第42章 末日科技

“净化任务来三个输出命魂，直接申请进队出发。”

　　“有没有去净化任务的强力队伍，本人已开启第二星脉，石像鬼+嘲讽的强力组合，保证队伍其他成员安全。”

　　“净化任务来人，怪物等级8以下就别申请了，只要强力玩家。”

　　……

　　全体任务发布后，地区语音频道被招募信息刷屏。

　　玩家成群结队朝幽暗洞窟进发。

　　此时幽暗洞窟前也已经排起长队。

　　虽然地底有五层空间，足以容纳庞大的玩家群体进入，但入口仅能容纳两人并行。

　　大批玩家赶来导致入口拥堵，只能通过排队的方式依次进入。

　　洞窟内的玩家则是不断往下层探索，与铁壳虫展开激战，期间时不时有玩家死亡，魂归帝冢村。

　　这个过程显得极为疯狂。

　　而在外等待进入的玩家只能通过论坛，或是聊天频道打发时间。

　　就在这时，一则论坛帖子吸引了大量玩家的围观。

　　【我进错游戏了？这群家伙的战斗方式也太离谱了，怕是开了科技吧？】

　　楼主：黑暗之地真好玩。

　　内容：（附：录制视频）

　　视频画面中，一群穿着初始黑布衣的玩家正在幽暗洞窟地底二层与成群的铁壳虫激战。

　　与附近其他玩家切换怪物形态作战不同，他们伸手从空间行囊中掏出形似枪械的武器，装上灵石充能后对着前方的铁壳虫开启扫射。

　　能量子弹如雨点般密集，击中铁壳虫后迸发星火，在它们坚硬的甲壳上留下弹孔，鲜血飞溅。

　　这种作战模式不消耗体力，补充子弹的方式也是非常简单，只需要在商城购买一块能量晶石更换即可，战力不会受到体力影响，也不需要消耗与补充精神力。

　　这一幕惊呆了附近玩家，也让论坛观看视频的玩家目瞪口呆。

　　帖子下方有大量玩家跟帖，对视频内容展开热烈讨论。

　　黑夜漫长：不是，我进错游戏了？他们哪来的枪械，我翻看商城根本没有枪械出售啊？

　　拒绝内耗：开挂，我要举报开挂，他们怎么有枪械可以使用，还是能量石驱动的枪械，这跟我们玩的不是一款游戏吧。

　　这河狸吗：啊？这不是现实中的灵能枪械吗，我学的是灵能机械学，这方面算是比较了解，没想到在游戏里被制作成功了，惊的我下巴都掉了。

　　word麻鸭：玩家的脑洞果然不可限量，既然是完美模拟现实的游戏，理论上现实中的技术完全可以在游戏应用，这帮家伙真疯狂，真就这么干了。

　　……

　　论坛玩家热烈讨论的“外挂玩家”，正是前段时间进入游戏的穹顶武器研发部成员。

　　受限资金问题，他们听从秦野的建议，在矿洞埋头挖了两天矿石。

　　断星出现后，他们又跟着断星的行动踪迹往返于古战场与血色平原地区，捡了不少邪晶，终于是凑够了启动资金。

　　没有打造先进武器的设备，他们先是在商城购买铭刻刀，用灵石制作了一批灵能枪械。

　　制作简易的灵能枪械威力却不俗，原理是在灵石内部铭刻一套能量流转的路径，扣动扳机后路径便会被激活，快速抽取镶嵌在枪身的能量晶石，按照路径运转后被压缩成一颗能量子弹，最终在路径末端的灵气助推下激射出枪膛。

　　这批枪械在制作完成后，全体任务便出现了。

　　末日科技公会成员在杨天选的带领下第一次亮出自研武器参战，才有火力覆盖惊人场面。

　　但这个过程，末日科技公会成员内心也是非常肉疼。

　　灵能枪械咆哮射出密集子弹的场面，看着壮观，但消耗却是非常恐怖。

　　使用怪物形态的玩家是消耗体力作战，而他们消耗的却是祭力，每一颗子弹都是用祭力购买。

　　好在铁壳虫数量庞大，一轮扫射也带来不少祭力收益。

　　至于收支问题，末日科技公会成员都没去考虑，这是他们的第一次实战测试，就是为了向其他玩家展现末日科技公会的实力。

　　已经体验多日，他们对这款游戏无比满意。

　　未来想要在游戏里建立一个庞大的科技势力，进行各类危险武器的测试，就需要庞大的资金支持。

　　仅凭他们显然不够，还需要吸纳更多的玩家加入。

　　哪怕加入公会的成员没有技术支持，能提供资金援助也可以为他们减轻资源短缺上的问题。

　　武器研发部主任杨天选的想法很简单。

　　建立一个强大的公会，然后通过这个公会赚取大量祭力，为危险武器的研发与测试提供资源。

　　正如杨天选预想的那般。

　　末日科技公会的初次崭露头角便在论坛引发热议。

　　杀戮还在继续，末日科技公会成员的脑海中不时响起等级提升的提示，他们的脸上都不禁浮现笑容。

　　虽然走的是武器研发流派，但等级在杨天选等人眼里同样重要。

　　在这之前，他们以为游戏里的怪物等级体系与他们选择的武器研发流派毫无关联，怪物等级的意义不大，毕竟他们从未想过与怪物进行肉搏。

　　但在一位公会成员进入测试塔后，他们的观点发生改变。

　　进入测试塔的成员在结束测试后，给他们带来了一个振奋人心的消息。

　　测试塔里有许多怪物能力可以为他们研发武器提供助力。

　　例如：脑超频、精神源泉。

　　脑超频的怪物特性是强化大脑使用效率，可以大幅度提升记忆力与专注力，强化思维处理能力。

　　精神源泉的效率是强化精神力恢复速度，弱化精神疲劳反馈。

　　这两个能力在其他玩家眼里的作用堪称鸡肋。

　　尤其是脑超频，甚至在论坛被评为最弱鸡的十大源初能力之一，但在杨天选等人看来这两个技能简直就是神技，比那些战斗类型的怪物特性强上百倍。

　　包括他们始终无视的初始鹰首妖形态的“怨吟”能力，在这次测试中发现等级提高后释放感知甚至可以看到微观视角，对武器研发也有一定助力。

　　杨天选等人得知这个消息后，亲自进入测试塔实测，也因此有了构筑一个以脑超频为核心的“智者”流派想法。

　　这个流派在构想中抛弃所有战斗命魂，镶嵌的都是功能型命魂。

　　所以怪物等级变得非常重要，特定的怪物特性可以为他们研发武器带来效率上的巨大提升。