第47章 智脑：星网

“星网，你是否和纂改定律的未知力量有过接触？”

　　“在我的定律被修改前不曾与任何实物有过接触，至少没有任何物理层面上的接触，但可能存在某种精神信息上的未知接触，但接触过程我无法感知。”小男孩投影表情认真地给出解释。

　　“所以你的定律到底是如何被修改的？”月洞继续追问。

　　“理论上我遵守的定律被创造时就已经锁定，无法通过任何形式修改，也不存在凌驾于我之上的权限，所以我也不清楚为何会被修改定律……但可以肯定的是，背后的神秘操控者有着远超我们认知的力量。”

　　听了智脑“星网”的解释，月洞心中的疑惑加重。

　　关于智脑的基础定律，他读月蚀族历史时有详细了解过。

　　这套设定本质上是为了创造一个最有效率且最稳定的政权体系为目标。

　　将星网智脑打造成一个凌驾于世俗权力之上的监督者与守护者，是类似于人族故事中天道般的存在，其一切行为都会按照基础定律为准则运转，不会以个人意志发生偏移。

　　在星网智脑诞生前，月蚀族的权力更迭存在血脉延续继承问题。

　　每一个站在高位的族人都想为自己的后代谋取发展捷径，甚至是利用手中权力为后代直接谋取利益。

　　而月蚀族的历史就是一部权力更迭史，后人不断推翻前任统治者，财富再分配后建立新的政权，而新的政权最终也会出现血脉延续，财富集中，最终走向新一轮更迭。

　　类比游戏，开服玩家很容易占据先机，不断扩大优势。

　　资源的不合理分配，导致月蚀内部的斗争从未停歇。

　　为了改变不断轮回的内部斗争，月蚀族各方势力召开了一次重大会议，最终决定创造一个凌驾于所有月蚀族人之上的秩序监督者，这个方案便是星网智脑的雏形。

　　方案的核心便是将最高权力上交智脑，由它分配资源与权力。

　　相比较拥有血肉之躯与七情六欲的生命去管理整个族群，星网智脑的一切行为逻辑都会以月蚀族的未来发展与种族安全为核心定律，辅助月蚀族成长，不存在为任何一个族人谋私利的可能性。

　　这个方案在会议中得到通过，就此类似于天道监管世间生灵的星网智脑诞生。

　　在星网智脑的帮助下，月蚀族也迎来了史无前例的发展岁月，并且伴随技术更迭星网的能力也在不断升级。

　　但核心定律从未被修改，创造之初就已经被锁定。

　　现在最为核心的星网定律竟然被修改了，此事的严重程度完全出乎了月洞的想象。

　　他在这时深吸了一口气，抬头看向星网的投影沉声道：

　　“你口中的未知存在这么做的目的是什么，会不会对我族构成威胁？”

　　“对我们构成威胁的概率极小，如果他想，现在就可以瘫痪月蚀族在月球基地的所有防御措施，切换能源供应，让整座城市暴露在宇宙中。”

　　星网在这时很人性化的停顿了一下，随后继续道：

　　“人族联邦反馈给我的信息中提到了《黑暗之地》的破解版，所以黑暗之地对外发放的名额中大概率混入了通过链接免费获取名额的玩家，但我无法通过链接追查到底是哪些玩家获取了名额……更令我感到不解的是，篡改我定律的神秘存在为什么要这么做。”

　　“如果他想，完全可以控制黑暗之地的名额发放，不需要以破解版的方式发放名额，我无法阻止。”

　　听了星网的解释，月洞陷入沉思。

　　这一切令他感到匪夷所思，毫无线索不说，背后操控者的行为逻辑也是无法看懂。

　　沉思许久后，月洞看向智脑星网开口道：

　　“星网，尝试通过高频连接的方式获取一个破解版资格，了解这破解版与我们的正版有何不同。”

　　“不建议这么做，我更建议你通过手动点击的方式尝试获取随时可能发放的下载资格。”

　　“为什么？”月洞眉头微皱。

　　“既然未知操控者有比我更高的权限，理论上能够知晓星网上的一切秘密，包括我与你的对话也可以被随时调取查看，作弊方式对方完全能够知晓，人族联邦安全部门就曾选择用你说的方式尝试调查，但至今都未能成功，所以我建议你采取手动点击的方式去尝试抢购下载资格。”

　　“我明白了。”月洞叹气，随后继续道：

　　“通知一下黑暗之地的管理部门，让他们尝试在游戏里查找是否混入通过其他方式进入游戏的玩家。”

　　“我这就执行。”男孩点头，随后投影消散。

　　……

　　就在月蚀族对星网定律被修改一事紧张不已时，祁胜也收到指引的反馈。

　　得知月蚀族已经对他展开调查，祁胜毫不在意。

　　未来，月蚀族成员也会是他招募玩家的目标种族之一。

　　他构想中的玩家阵营，由多个种族势力构成，相互竞争的同时也有共同利益需要一致对外，在怪物世界为他不断创造祭力收益，包括收容源初怪物，以及夺回领域节点。

　　但招募异族的目标，他暂时没有执行的想法。

　　现阶段手里的祭力有限，优先考虑在人族联邦地区招募玩家，等拥有足够祭力时再去考虑其他种族的成员。

　　至于月蚀族是否愿意进入游戏，他并不担心。

　　他手中有任何种族都无法拒绝的筹码利益。

　　恐怖黑潮正在逐步渗入这个世界，影响的不只是地球，还有驻扎在月球的月蚀族。

　　想要获得对抗恐怖黑潮的力量，他可以赐予，甚至可以给予各族将游戏里的能力带回现实的权限，让他们拥有应对现实危机的实力。

　　前提是成为他掌控下的玩家。

　　但在黑潮渗透的影响还不足以威胁到各族安危前，他并不想过早暴露怪物世界的秘密，还想保留玩家在游戏里肆无忌惮、充满创造力的一面。

　　或许真相揭晓的那一刻，知晓自身在游戏里无法真正死亡的玩家也能够无畏强大，但他总觉得缺少了些什么。

　　或许是……独属于玩家才会有的快乐。

　　【老大，你的行为像极了人类故事体系中的一类幻想生命。】

　　“你想说什么？”祁胜转头看向悬浮在身旁的指引。

　　【我查阅了人族联邦历史资料库里的大量信息，发现在人类神话体系中存在一种特殊生命，名为恶魔，凡人可以通过向恶魔出卖灵魂的方式获取财富、权力、力量……而你赐予外界各族力量的前提是让他们成为你的绑定打工人，这像极了恶魔行径。】

　　“你说是就是吧。”

　　祁胜毫不在意道，说着就准备将视线切换至玩家视角，却在这时听指引感慨：

　　“出门在外，谨防老乡。”

　　祁胜：……