第4章 怪物世界

唤出功能面板，打开游戏地图。

　　半透明的淡金色卷轴在眼前展开，地图正中心印着“帝冢山脉”四个大字，上面绝大部分区域被迷雾笼罩。

　　右上角显示的地图探索度是0.001%，下方标注着一行小字：残月（低）。

　　“指引，游戏没有任务可以接取吗？”

　　关闭地图功能，栗正望向悬浮在身旁的指引水球询问道。

　　【本游戏随机触发任务，不存在特定可以接任务的NPC，身为挑战者的你们，最重要的任务是探索怪物世界的过程中击杀收容源初怪物，每次收容成功都能获得丰厚的奖励。】

　　“收容源初怪物？什么意思？”

　　【本游戏的背景世界讲述的是，怪物世界的至高神明“帝兆”在万余年前为了探寻未知的生命奥义，将自身力量分解后散播在怪物世界各地，演化成了各种类型的源初怪物，万余年后的今天，怪物世界遭到恐怖黑潮席卷，世界濒临崩溃，获得帝兆恩赐力量的你们需要与恐怖黑潮带来的邪祟作战，同时通过狩猎收容源初怪物，让沉睡中的帝兆逐步恢复力量，直至彻底苏醒。】

　　【简单解释，收容的源初怪物越多，你们背后的帝兆就越强，可以给予你们的游戏功能也就越多。】

　　【你们刚进入游戏时创建角色，看到的蓝色晶壁墙是位于帝冢村地底的源初收容墙，玩家每击杀一只源初怪物，收容格里就会多一种怪物形态的选择。】

　　听了指引的解释，栗正更加疑惑：

　　“所以我们后期可以更改自己的初始怪物形态对吗？”

　　指引水球听闻点头：

　　【初始形态选择后当然可以更改，除此之外，你们还可以掌握多种怪物形态与能力，通过星脉功能随意切换，每一种怪物形态都能给你们提供一项特殊能力，以及对应形态的属性增幅。】

　　【而锻体等级可以让你们在主体形态下也能继承怪物的属性增幅，以及使用各种形态怪物的能力。】

　　说着，指引挥手朝前方一指，顿时前方浮现一道巨大的光幕。

　　光幕画面的上方印着四个大字“能力演示”。

　　画面中站着一个面容普通的人类男子，他的背后悬浮着三只怪物虚影。

　　指引伸手一点，顿时男子的属性浮现：

　　【挑战者名称：测试1号】

　　主体形态：人类

　　锻体等级：3级（可继承三种怪物形态全部属性加持）

　　星脉镶嵌等级：3

　　一号镶嵌位、黑甲蛇命魂Lv30（特性：猛毒）

　　二号镶嵌位：刺球命魂Lv30（特性：刺射）

　　三号镶嵌位：长空命魂Lv30（特性：飞行）

　　……

　　指引指着画面解释道：

　　【测试1号的锻体等级达到了3级，哪怕不变成怪物形态，本体也能同时继承三种怪物形态的全部属性增幅，还可以同时使用三种怪物的特性能力。】

　　伴随指引的讲解，画面中的测试一号动了。

　　只见角色前方刷新大量形似蠕虫的怪物，测试一号背后幻化出一对翅膀后腾空而起，双手朝前方一挥，顿时无数钢刺如雨点般朝蠕虫群落下。

　　所有被钢刺击中的蠕虫头上浮现“中毒”的绿色提示。

　　“我明白了，不同的怪物特性可以在主体形态下混搭使用，黑甲蛇命魂的特性是一切物理形式攻击造成中毒效果，刺球命魂的特性是释放范围打击的物理伤害，两种特性结合使用可以对打击范围内的目标造成群体中毒效果。”

　　【没错。】

　　“玩家最多可以拥有多少种怪物形态。”栗正继续追问道。

　　【没有限制，星脉等级和锻体等级可以无限提升，后期你们可以掌握数百种怪物特性，在主体形态下搭配出各种有意思的技能组合，前提是收容的源初怪物足够多，有足够的怪物命魂让你们选择镶嵌。】

　　【当然，前期锻体等级为0的情况下，主体形态无法继承怪物属性，建议还是切换怪物形态作战。】

　　听到这里，栗正等人已经明白指引想要表达的意思。

　　初始形态可以更改，同时每位玩家可以掌握多种怪物形态，每一种怪物形态拥有一种特殊能力。

　　“很有意思的设定！”队伍里的杀心在这时点头：

　　“我是不是可以这样理解，收容源初怪物是所有玩家共享的世界级主线任务，完成收容的玩家除了可以独享丰厚奖励，还能给全体玩家带去共享的怪物形态选择。”

　　【没错。】

　　“对了，地图右上角显示的残月是什么意思？”

　　【怪物世界不同地区的月相都不一样，强度由低至高分为残月、下弦月、上弦月、满月、大邪月，五个等级，强度越低的地区出现的邪祟生命等级就越低，强度越高的地区出现的邪祟生命等级越高，但怪物的强度不受月相影响，它们可以自由在各个月相强度的地区活动，大邪月场景可能存在低等级的怪物，残月场景里也可能存在高等级的怪物……。】

　　指引的详细讲解，让栗正等人初步了解游戏的世界背景。

　　这是一个受到恐怖黑潮入侵的崩坏世界，大量邪祟生命跟随黑潮降临，祸乱怪物世界。

　　世界的主体生命分为三种类型。

　　分别是源初怪物、怪物、邪祟。

　　其中邪祟是跟随黑潮降临来到怪物世界的邪恶生命，它们的行动范围受到月相的变化影响，高等级的邪祟只在高强度的月相阶段出现。

　　而源初怪物与怪物是这个世界的本土生命，活动范围不受月相影响。

　　三种生命类型中，对玩家最重要的是源初怪物，击杀后可以收容在帝冢村地底的收容墙里，成为所有玩家可以选择的一种形态。

　　“出发吧，该升级了。”

　　初步了解世界观后，栗正带着队伍里其余九名玩家朝着帝冢山脉方向进发。

　　山脉脚下是一片古战场。

　　残破的旗帜、破碎的铠甲、断裂的兵器……在地上堆积成山。

　　才走了不到百米，栗正等人就遇到了邪祟生命。

　　一具身高两米的骨兵从骸骨堆中缓缓起身，身上残破的铠甲随之滑落在地，它转头看向栗正等人，漆黑色的头颅内骤然燃起墨色火焰。

　　过于真实的环境，再加上是突然出现的怪物，吓得栗正等人一个哆嗦。

　　目光聚焦，骨兵的解析信息浮现在栗正等玩家的脑海中。

　　【咒兵（邪祟）】：

　　狩猎等级：3

　　目标介绍：受到恐怖黑潮腐蚀力量感染的生命，生前本是信仰帝兆的虔诚信徒，死后在黑潮力量感染下被转化为咒兵。

　　……

　　“好臭！”

　　穷到吃土用手捂住鼻子，表情嫌弃：

　　“太真实了，这臭味熏的我头晕。”

　　“别废话，刷怪升级先。”栗正率先出手，念头转瞬间，身体瞬息间切换至黑甲蛇形态，弹射起步，张开血盆大口径直朝咒兵咬去：

　　“恶蛇出笼！”

　　看到栗正行动，队伍里“豹子头零充”果断龇牙跟上，切换怪物形态的同时，咆哮道：

　　“二蛇出洞！”

　　“三蛇出水。”

　　“四蛇扑咬！”

　　“五蛇……不管了，嗷！”

　　肝帝群的玩家同时切换怪物形态，叫喊着扑向咒兵，将其团围住后展开凶猛进攻。

　　短暂交手，发现撕咬无法破开咒兵防御，栗正等玩家果断改变作战策略，开始尝试用绞杀手段击杀咒兵。

　　“大蛇缠绕。”

　　“二蛇跟缠。”

　　“三蛇也跟。”

　　这一招果然奏效，六条黑甲蛇同时缠绕在咒兵身上，伴随身体收紧，咒兵身上不断响起骨头碎裂声响，轰然倒地。

　　另外四名玩家也没闲着。

　　选择石像鬼形态的两名玩家用利爪从两个方向拉扯咒兵的下肢，限制咒兵起身，选择鹰首妖的两名玩家则是用尖锐的喙狠狠凿击咒兵脑袋里的墨色火焰。

　　不到片刻，咒兵便被凶悍的玩家们拆解，变成一地骸骨。

　　这时一团黑雾从死去的咒兵头颅内浮现，飞向队伍中的一名玩家，与其身体接触后渗入体内。

　　顿时，队伍频道里弹出一条提示：

　　【挑战者提示：玩家“家庭共享义父”击杀邪祟：咒兵，获得生命进化点+30，祭力奖励：5】

　　在栗正等人惊讶表情中，家庭共享义父的躯体以肉眼可见的速度猛涨了一圈，头顶浮现一闪而逝的等级+1提示。

　　“额，我好像升级了，貌似只有击杀才有奖励，没法共享。”看到兄弟们咬牙切齿的表情，家庭共享义父的表情有些尴尬。

　　“贼子，夺我成长气运，吃我一咬。”

　　“你太让为父失望了，看我家法伺候。”

　　“虽然你不是故意的，但吃独食就是不对，说好的一起变强，你却背弃我们提前升到了2级，不啄你一口我心头恶气难消，给我死来！”

　　望着面色不善围上来的兄弟们，家庭共享义父果断认怂，但迎来的却是兄弟们的重拳捶打。