第45章 良性竞争

血色平原。

　　断星坐在一棵扭曲的枯树上，遥望远处正在互殴的玩家群体，内心无比困惑。

　　这些天的接触，他发现这群神秘生物拥有切换怪物形态作战的特殊能力。

　　虽然身体羸弱，但能力却不弱。

　　但他始终看不懂这群神秘生物的行为逻辑。

　　观察发现，神秘生物时常聚集在一起漫山遍野寻找邪祟和怪物，进行群殴，性格极为好斗。

　　但这么做不是为了争夺领地，也不是为了争夺资源，狩猎怪物甚至不是为了获取食物，似乎只是为了打上一架，然后面带笑容离去。

　　就在今天，他发现了更诡异的现象。

　　这群神秘生物竟然爆发了内斗。

　　种族内斗在断星看来并不是问题，就连他所在的逆潮军团内部，各方势力之间也有理念分歧。

　　问题是这群神秘生物前一秒还在洞窟前有序排队，期间有说有笑。

　　不知为何，突然大打出手，手段还极为残忍，目的就是为了杀死同族成员。

　　这一言不合就爆发死斗的行为，让断星满脑子问号。

　　上次舍命相救也是，在这之前他陆续击杀了数千神秘生物，按理说这群神秘生物眼里的他是罪无可恕的仇人。

　　但这群神秘生物却在他即将被杀死时拼死营救，为此搭上了大量族人的性命。

　　断星想不明白这一系列行为背后的逻辑。

　　“看不懂。”

　　轻喃了一句，断星低头看向手里的符文印记，表情顿时变得沮丧。

　　来时候好好的，回不去了。

　　没有穿梭机辅助发送信号，他已经找不到回去的路，甚至不清楚现在身处何地。

　　想到这里，断星恨得牙痒痒。

　　穿梭机拥有抗破坏的符文护甲保护，理论上只要遭受外力破坏他身上的符文战甲就会收到信号，可以快速赶去。

　　其次穿梭机还具有定位功能，哪怕被窃取，他也能快速定位锁定位置。

　　但离奇的是穿梭机在未被破坏，且未被移动的情况下凭空消失了。

　　除了这群神秘生物所为，他想不到其他可能。

　　这也是他最近观察神秘生物动向的原因，试图找到丢失的穿梭机去向。

　　……

　　“饭醉团成员帝冢村集合，把神翼公会那群家伙的狗头拧下来，欺负我们的人就要付出代价。”

　　“老大，搬砖团联系好了，他们正在赶来的路上，等会和我们集合冲。”

　　“幼儿团那边也联系好了，他们就在血色平原等待，等我们过去会合。”

　　抢夺魂晶的战斗持续到现在，两大公会打出了真火，纷纷召集人手准备再战。

　　就连始终独行的黎铁也被召回参战。

　　以饭醉团为首的人马在帝冢村集合后，浩浩荡荡朝着血色平原地区进发，新一轮的混战再度开启。

　　除了双方人马，混战中也有许多吃瓜群众。

　　他们与交战的两方公会都无关系，纯粹是来看热闹。

　　期间还在论坛对双方公会的实力展开讨论。

　　其中讨论热度最高的是饭醉团的黎铁，也就是游戏里锻体等级排行第一的“打铁”。

　　现阶段开辟第二星脉的玩家不在少数，但黎铁是唯一一个锻体等级5的玩家，人形态下就可以继承5种怪物命魂的全部属性。

　　他的战力在这次混战中表现亮眼。

　　五柄器灵命魂融合后的战斧威力巨大，在混战中所向披靡，神翼公会没有玩家是一合之敌。

　　吃瓜群众对此展开热烈讨论。

　　黑夜漫长：这家伙真的好强，实力绝对能排进全体玩家中的前三，甚至是第一，器灵流的极致输出太暴力了，看得我瑟瑟发抖，真就一刀一个小朋友，杀疯了。

　　黑暗之地真好玩：好离谱的输出，只能说他运气好，比我们先进游戏，早期帝冢村附近的几只源初怪物都很弱，他一人独自杀了五只，属实是赚麻了。

　　人族崛起：别口嗨了，真让你们遇到源初怪也没实力狩猎，这家伙我在其他游戏里见过，是饭醉团的金牌打手，非常生猛，据说当年镇压异族的现实战争他有参加。

　　我中奖了：他的实力在现实和游戏里或许很猛，但在论坛还是差点意思，论坛人均星脉20级，锻体20级，现有的13个命魂都不够镶嵌使用（滑稽.jpg）

　　……

　　讨论之余，玩家都对黎铁开辟的器灵流派充满了兴趣。

　　这是现阶段各类已有命魂搭配中，输出最暴力的近战星脉流派。

　　黎铁手中的战斧击中目标后，附带穿甲、伤害增幅、精神冲击等效果，杀伤力惊人。

　　在黎铁的冲锋下，神翼公会呈一面倒的溃败。

　　战斗持续了1个多小时迎来落幕，以神翼公会惨败结束。

　　但这并不意味着仇恨消失，所有吃瓜群众都明白，这两个公会算是彻底结下了梁子。

　　未来两边玩家在外面相遇，必然会有一战。

　　正如吃瓜玩家猜想的那般，一小时后神翼公会成员陆续上线，但他们并没有直接开启复仇行动，而是选择在地区语音频道内刷屏收购祭力。

　　意图十分明显，想要提升战力后与饭醉公会再战。

　　这个行为导致祭力的收购价格再度迎来暴涨。

　　神翼公会的会长给出了200:1的祭力收购价，并表示愿意大额出祭力的玩家还可以给一个更高的价格。

　　这个行为让搬砖党玩家狂喜，这意味着同样击杀一只怪物产出的现实收益得到涨幅。

　　对于两大公会的矛盾，吃瓜群众纷纷表示支持。

　　……

　　两大公会的交锋，暗中观察的祁胜自然知晓。

　　对此，他毫无阻拦的想法。

　　没穿越继承帝兆固我本源前，他也曾热爱各种类型的游戏，是一名忠实的游戏玩家。

　　打造挑战者系统之初，他就对玩家之间的竞争问题有过思考。

　　mmorpg类型游戏中，激发玩家对实力成长渴望的因素有很多，其中一大因素是玩家之间的矛盾与竞争。

　　很多游戏为了逼氪，还会故意设置一些需要争夺的资源来引发玩家之间的矛盾冲突。

　　甚至有游戏公司会专门招募一批“托”，在游戏里惹是生非，或是加入不同的游戏公会，引发两边玩家的激烈对抗，提高双方玩家氪金变强的欲望。

　　从实力成长角度看待玩家互殴问题，竞争带来的激励性质，要远大于内耗产生的收益损失问题。

　　伴随后续黑潮军团等外部势力带来的压力，同阵营玩家必然会选择合作面对。