第56章 兄弟都发财了

源初祭坛。

　　祁胜的意识快速翻看论坛内容。

　　净化幽暗洞窟的战役结束已有两天，玩家讨论热度最高的话题就是帝冢村的面积扩容，以及幽暗洞窟的并入。

　　玩家挖矿的效率得到显著提升，省去了赶路消耗的时间。

　　这次成功收容领域节点也让玩家意识到一个问题。

　　这个游戏的核心玩法分为两部分。

　　第一部分是自身实力的成长，可以获得更高的属性增幅，狩猎更强的怪物与邪祟。

　　第二部分是阵营成长，也就是玩家所属的帝兆阵营，每次净化领域节点或是收容源初怪物，阵营内的所有玩家都能获利。

　　战役结束后，玩家内部的许多矛盾因此化解。

　　例如饭醉公会与神翼公会的矛盾。

　　在这之前双方玩家多次在帝冢村外、古战场、幽暗洞窟，爆发冲突，基本见面就是厮杀。

　　但为了尽快拿下幽暗洞窟，两大公会最终在其他公会的调和下，选择合作对抗黑甲兵。

　　任务完成后，两边矛盾得以化解。

　　而这次战役结束，也让祁胜也有了再次招募玩家的想法。

　　切换至帝兆形态后，他的脑海中浮现大量数据信息。

　　【玩家人数：10329】

　　收容源初特性数量：15

　　石像鬼（石化）、鹰首妖（怨吟）、黑甲蛇（猛毒）、骨火（墨焰）、力蛮、破碎、横扫、离魂、冥鬼、嘲讽、暮影（影化）、光盾、食气、抗性、束缚。

　　玩家今日产出祭力（抽成）：132552点

　　玩家平均怪物等级：11.3

　　掌控领域节点：

　　帝冢村（埋葬帝兆最后一缕本源之地，拥有重塑生命血肉的领地规则特性）

　　幽暗洞窟（资源型领域节点，持续点化灵矿类资源）

　　祭力池：3239480

　　……

　　这次幽暗洞窟战役，玩家共为他收容了4只源初怪物。

　　分别是嘲讽、食气、抗性、束缚。

　　其中嘲讽是二代源初，剩下三个都是一代源初。

　　抗性的能力效果是大幅度提升对各种元素伤害的抵抗力，减免承受伤害，是石像鬼玩家眼里非常合适星脉搭配的选项。

　　最后一个束缚是玩家在进入幽暗洞窟地底五层时发现，造型是一株植物，被囚禁在冰刃族人打造的冰室内，被玩家集火击杀。

　　源初特性表现是通过精神力在目标附近快速构筑一座能量牢笼，限制目标行动。

　　但束缚命魂的在论坛的讨论度并不高。

　　这项能力单独使用确实能起到不错的控制效果，但暂时还没有开发出强力的星脉组合。

　　玩家在测试塔进行模拟体验后，觉得现有命魂中相对契合的搭配是石像鬼，因为石像鬼本就不是以输出为主的命魂，加上控制命魂可以在承受伤害同时限制目标行动。

　　但现阶段玩家星脉等级较低，相比较嘲讽、抗性，束缚显然不会是优先选项。

　　论控制效果，嘲讽更是完全碾压束缚。

　　唯一的区别在于嘲讽的控制是吸引仇恨，被控制目标仍可以继续输出，而束缚是小范围限制，被限制目标在未打破束缚牢笼前无法对任何目标造成伤害。

　　至于远程输出型玩家，他们可选择的命魂类型最多，束缚不在第二、第三，乃至第四选项行列。

　　查看完信息，祁胜睁开眼眸。

　　祭力池还有323万的祭力没有使用，他决定再次开启招募。

　　这次他打算消耗200万祭力，招募2000名新玩家进入游戏。

　　剩余的130万祭力留着发放奖励、打造新功能，等需要的时候使用。

　　……

　　晚上八点。

　　人族联邦-星网安全中心。

　　“小A，抢到下载资格了吗？”

　　面对询问，桌上的投影机器人摊手摇头，很是人性化的颓废叹气：

　　“我采用你说的方式进行高频连接，但得到的反馈都是失败，显示名额已发放完毕，未开启下载权限。”

　　听了智脑小A的解释，丁修也是忍不住叹气。

　　上级吩咐他调查链接背后的真相，但这个任务根本没有任何线索可以展开跟踪调查。

　　唯一摆在明面上的下载链接也是无权访问，这个任务在他看来根本不可能完成。

　　每天他都会询问小A数次，得到的都是相同结果。

　　“继续工作。”

　　不再细想这个问题，丁修准备继续投入到举报内容的处理工作中。

　　就在这时，小A却忽然惊呼：

　　“丁修，访问链接有不一样的反馈。”

　　“快给我瞧瞧。”丁修听闻，顿时来了精神。

　　小A伸手一指，一道虚拟光幕在丁修身前生成，只见弹窗中浮现一行字：

　　【连接失败……至于为什么失败，因为你作弊。】

　　丁修：……

　　很显然，这条下载链接幕后的操控者发现了他采用高频连接的方式作弊抢购下载资格。

　　智脑小A也在这时无奈摊手：

　　“事实证明，无法通过高频的方式获取下载权限，建议你采用人工模式尝试。”

　　同一时间。

　　人族联邦，夜阑城。

　　堆满杂物的房间里，童心双眸赤红，身前的电脑桌上摆满了零食与提神饮料。

　　打开群聊页面。

　　往日无比热闹的幼儿园聊天群寂静无声，所有成员在那一天后就极少冒泡，哪怕偶尔出现也是因为什么复活冷却，等冷却结束便再次投身游戏。

　　“你们真该死啊……怎么能丢下我一个人。”

　　嘴里喃喃了一句，童心继续疯狂点击鼠标，试图获取下载权限。

　　但弹框始终是相同的内容：

　　【游戏下载已达限定次数，发布人未开启新的下载权限，无法继续下载。】

　　“我就不信了。”

　　面对不断失败的提示，童心继续埋头狂点。

　　为了抢到下载资格，他辞掉了工作。

　　数天前醉奶在群里发了一张图，让他大受刺激。

　　图片内容是转账单，醉奶通过售卖黑暗之地的游戏货币，赚取了13000元收益。

　　根据醉奶的说法，这是他三天的游戏收益，运气好甚至可能一天就能赚到。

　　打工人的道心就此崩碎。

　　人生最痛苦的事情，莫过于看兄弟们都发财了，只有他还在原地踏步。

　　想到这里，童心忍不住喃喃：

　　“你们真该死啊！”

　　这种感觉简直比他杀了他还难受。

　　于是他辞掉工作，宅家开启狂点人生。

　　到了今天，他已经连续熬夜抢了三天三夜，黑眼圈厚到照镜子时能吓自己一跳，但仍没有任何收获，链接始终无法打开。

　　“我不甘心啊，给抢到啊啊啊啊！”

　　越想越心痛的他加快了点击速度。

　　情绪激动导致本就虚弱的身体彻底支撑不住，视线在此时模糊，意识恍惚间童心一头栽倒在电脑桌上，昏睡过去。

　　与此同时，网页右上角弹出与之前不同的提示：

　　【正在下载……进度0.01%】