第52章 这把稳了

陆行挑战奇蝶的连续剧，祁胜全程关注。

　　过程令他哭笑不得。

　　期间，奇蝶的狩猎等级提升了6级，倒是有些出乎他的预料。

　　但他能够理解源初怪物为何会突然成长。

　　帝兆是怪物世界的缔造者，他的力量是构成世界框架的主体，被分离出去的每一只源初怪物都代表一种世界特性，无法被真正杀死，哪怕死去也能在其他地点完成初始化复活。

　　而源初怪物的成长并非只有通过汲取外部力量壮大自身这一种选择。

　　怪物世界在运转的过程中会持续生成万物能量，灵植生长、灵矿孕育……任何事物只要符合世界运转规律，就可以获得世界孕育分配的力量，促使事物得到发展。

　　源初怪物更是如此。

　　吞噬、修炼、挨揍、发呆……每一只源初怪物都有其特定符合世界运转的行为逻辑，只要完成就能从世界孕育的能量中抽取一部分。

　　就像是完成了一个“世界NPC”制定的成长任务，获得世界给予的经验奖励。

　　奇蝶欺凌弱小的行为，显然是它获取成长力量的一种方式。

　　通过欺凌陆行，它获得世界之力馈赠，实力等级从7级提升至13级。

　　看似奇葩的行为，实则有着非常合理的底层逻辑支撑，就像是人类呼吸，本质上也是与世界交互的过程，获得维持机体运转的各项身体反馈。

　　……

　　帝冢村。

　　再次登录游戏，陆行神色难掩忧伤。

　　玩虚拟游戏这么多年，终于找到了一款无比满意的游戏，却没想到会在这款游戏里遭受奇耻大辱。

　　奇蝶昂起脑袋的骄傲表情仿佛是魔咒烙印在脑海里挥之不去。

　　死亡下线后，他看论坛直播发现又有低等级的玩家前去挑战奇蝶，但奇蝶根本不应战。

　　对其他玩家唯唯诺诺的表现，让奇蝶在论坛有了个绰号“怂货蝶”。

　　但奇蝶再怂，对他却是重拳出击，每次打得他抱头鼠窜。

　　区别对待的真相只有一个，奇蝶眼里的他是可以随意欺凌的弱鸡，这令陆行无比憋屈。

　　他在心中暗暗发誓，一定要战胜奇蝶一雪前耻。

　　打开直播间，玩家陆续涌入。

　　看到评论内容，陆行的表情变得十分精彩。

　　评论区堪称励志故事交流现场，都在鼓励他，希望他面对挫折不能倒下，一定要坚强站起来，直面风浪。

　　总结就是，打不过奇蝶，就继续打下去，总有一天能够打赢。

　　并纷纷出谋划策，提供了许多看似合理的战术。

　　吃瓜群众的忽悠，陆行无力吐槽。

　　开打之前，直播间的玩家都是武林高手，开打后却是一通瞎指挥，根本起不到任何作用。

　　就在这时，一条评论吸引陆行目光。

　　只要名字够长站在树后面也能被发现：主播你太蠢了，我给你一个保证能赢的建议，去找军火商买武器，他们的武器杀伤力巨大，绝对能帮你越级干掉奇蝶，既然自身能力不足，就靠科技弥补实力差距。

　　评论中提到的军火商，陆行早有耳闻。

　　这群家伙组建了一个名叫“末日科技”的公会，制作了许多现实世界才有的武器，还会将武器出售给其他玩家。

　　最近在净化幽暗洞窟行动中，末日科技公会表现亮眼，被论坛玩家戏称为军火商公会。

　　本想自强升级后再去挑战的陆行，在看到这条评论后顿时有了再战奇蝶的念头。

　　购买武器的提议在他看来完全可行。

　　想到这里，他当即询问了直播间玩家，有没有军火商公会的联系方式。

　　在得到联系方式后，他当即添加好友。

　　不多时，申请通过的提示在脑海中响起，随后弹出一个对话框。

　　大杀器：兄弟买武器？

　　探索者：我想问一下，你们这里都有什么类型的武器。

　　大杀器：受限资金不足的问题，我们这里暂且只出售灵能枪械，每一把售价150祭力，子弹不用购买，直接从商城买灵石镶嵌即可，但最高只能镶嵌中级灵石，更高级别的灵石镶嵌后连续开火容易炸膛。

　　探索者：来一把灵能枪械。

　　陆行给出回复后，脑海中便弹出提示：

　　【挑战者提示：玩家“大杀器”申请与你进行交易，是否同意。】

　　用意识触击同意选项，眼前弹出交易框。

　　交易框分为上下两部分，上半部分属于申请交易者，下半部分属于被邀请交易者。

　　交易框的右侧是个人的空间行囊栏，里面的每一件物品都以高清缩小版的3D模型呈现，目光扫向物品后会自动浮现解析内容。

　　最下方还有一栏挂着剩余祭力数额。

　　左上角是小型聊天窗口，允许玩家在交易过程中进行语音与文字的及时沟通，协商解决交易时可能出现的问题。

　　陆行在自己的交易框里输入150祭力，上方的交易框也摆上了灵能枪械。

　　目光聚焦，解析信息浮现：

　　【灵能枪械】

　　物品品质：4级

　　物品介绍：由玩家“大杀器”制作的个性化武器，枪身铭刻能量压缩路径，可通过压缩能量的方式生成灵能子弹，击中目标后子弹自动爆裂，造成小范围爆炸伤害。

　　……

　　点击确定后，交易框被锁定。

　　对方也在这时点击确定，顿时交易完成的提示在陆行的脑海中响起。

　　大杀器：感谢信任，有需要随时联系，未来我们会推出更多强力武器，欢迎购买。

　　没有回复，陆行从空间行囊中取出灵能枪械仔细打量。

　　内心随之升起再战奇蝶的勇气。

　　他将直播间名字更改为“复仇之战”，在围观玩家的欢呼声中再度踏上前往风波潭的旅程。

　　沿途陆行测试了灵能枪械的威力，效果令他十分满意，唯一的缺点是消耗巨大，每一颗子弹都是祭力构成。

　　击杀一只血尸的祭力收益，大半都消耗在了子弹支出上。

　　再次将一只血尸打成筛子后，陆行眼中冒光：

　　“这把稳了！”

　　1小时30分钟后。

　　当陆行再次见到奇蝶时，他意识到一个很严重的问题。

　　并非只有他会使用远程打击能力，奇蝶的风刃竟然可以抵挡子弹。

　　“不讲武德，用风刃算什么本事。”

　　“痛死我了，有本事你不用御风，我不用枪械，我们继续肉搏单挑。”

　　在直播间玩家的欢声笑语中，陆行最终抱头蜷缩在地上，承受奇蝶双翅疾风骤雨般的猛烈挥击。

　　被揍得鼻青脸肿之际，陆行明悟了一个道理，直播间这群吊毛的话，一个字都不能信。

　　玩了这么多年虚拟游戏，他自认为拥有强大的精神意志，但在奇蝶侮辱性极强的殴打下还是败下阵来。

　　看着直播间快速划过的励志文案，肉体与精神的双重打击下，陆行再也承受不住情绪奔涌，留下了悔恨泪水：

　　“呜呜呜~王八蛋~再也不信了。”