第58章 逆潮

帝冢山脉，古战场北面。

　　“1、2、3……石化。”

　　伴随周啸呼声，他的躯体快速镀上了一层黑色物质，血尸的利爪也在这时袭来，拍在他的肩膀上，让他身体一沉，却未造成实质性伤害。

　　趁着血尸攻击间隙，周啸果断解除石化特性，侧身躲过血尸近身扑咬，转身扭胯借力，一记重拳狠狠砸在血尸脖颈。

　　“咔擦！”

　　清脆骨头碎裂声响起，血尸轰然倒地。

　　“成功了！”

　　此时血尸还未彻底死亡，只是折断的脖颈让其脑内腐蚀核心失去了对下半身的控制，他当即抓紧时间对血尸的脑袋展开疾风骤雨般的挥拳攻势。

　　数分钟后，周啸停手，气喘吁吁地瘫坐在地上。

　　倒地的血尸也在这时被抽取身上血肉能量，化作黑雾与他的躯体融合。

　　【挑战者提示：击杀邪祟生命血尸，获得进化点118，祭力奖励：23点】

　　就在半天前，他翻看论坛时看到一则攻略帖，帖子里提到了石化鬼命魂特有的技术：卡输出。

　　视频是楼主拍摄其他玩家的战斗视角。

　　画面里选择初始石像鬼形态的玩家利用技能可以随意收放的特性，卡血尸的攻击间隙输出，越4级成功击杀血尸。

　　这段视频让周啸大为震惊。

　　同样选择的是石像鬼，但和视频里的玩家相比，他们玩的不像是一款游戏，自己像个手残。

　　视频教学里的卡输出技巧也引起了他的兴趣。

　　经过反复观看视频，计算攻击间歇时间，他决定亲自尝试卡输出的战斗模式。

　　结果喜人。

　　经过十分钟的磨血，石化形态不断切换，他成功砸断血尸脖颈，越2级完成单杀。

　　看了眼地上的血尸残骸，周啸心中满满的成就感。

　　进入《黑暗之地》前，他最喜欢的是魂类游戏，挑战难度的过程虽然痛苦，但每次胜利后带来的喜悦都会令他感到心情愉悦。

　　完美拟真度的《黑暗之地》更是如此，完成挑战的满足感与收益反馈简直爽飞了。

　　休息了好一会，周啸起身决定去寻找下一个狩猎目标。

　　就在这时，一道黑影忽然出现在他身前，拦住了他的去路。

　　凝神看去，周啸心中愕然：

　　“财神爷？”

　　听到周啸称呼自己财神爷，断星面无表情，心中却是无比郁闷。

　　他记不清这是第几次听到神秘生物喊自己财神爷了。

　　每次相遇，这群神秘生物都会远远朝他打招呼，一副很熟络的表情跟他挥手示意，然后喊上一声：财神爷。

　　多天观察，断星发现根本搜寻不到穿梭机的踪迹。

　　到了今天，他决定主动出击。

　　眼前被他拦住去路的神秘生物，就是他的目标。

　　“告诉我，穿梭机去哪了？”

　　“穿梭机？什么穿梭机？”

　　在自称玩家的神秘生物眼里，断星看不到丝毫恐惧，意识到胁迫根本起不到任何效果，他的语气稍有放缓，继续冷声道：

　　“与我一起到来的穿梭机，被你的族人藏哪去了？”

　　“我哪知道藏哪去了，再说了，这跟我有什么关系。”

　　“他是你的族人，当然与你有关。”断星继续冷漠道。

　　听到这番回答，周啸满脸问号：

　　“你这就不讲道理了，谁拿你找谁，好处我没分到，坏事我得负连带责任？”

　　“身为一个族群的成员，你怎可能置身事外。”

　　“财神爷，你这就不讲道理了……”听到如此奇葩的言论，周啸撸起袖子，摆出了一副我必须跟你讲明白其中道理的姿态。

　　周啸与断星最终席地而坐，在开满白色植物的旷野上展开辩论。

　　两个世界的两种思想在争论中产生碰撞。

　　与地球不同的是，断星所在的世界是以族群为一个整体单位，族群的利益与所有族人息息相关。

　　但玩家的想法却是不同。

　　争论中，二者谁也说服不了谁，最终断星打断了周啸的言论，从怀里取出一颗紫色晶石递向周啸：

　　“替我找到穿梭机，我可以支付你让你满意的报酬。”

　　与周啸的交流，断星发现这个族群内部并不团结，族内成员根本不关心其他族人利益。

　　这一点之前他就有发现，这群自称玩家的家伙经常爆发内部冲突，打得那叫一个惨烈，对自己人出手毫不留情，招招致命。

　　他不想再与周啸争论这个问题，只想尽快找到穿梭机离开这里。

　　周啸低头看向紫色晶石，解析信息浮现：

　　【名称：紫魄】

　　灵矿等级：7

　　介绍：蕴含浓缩魂力的精粹晶石，可用于献祭、武装载具打造等消耗使用，也可直接食用，获得锻体等级成长经验。

　　……

　　看到财神爷手里的竟然是7级灵矿，周啸眼睛都直了。

　　黑暗之地开服至今，玩家接触过等级最高的灵矿石是5级，曾引发玩家之间的第一次大规模冲突。

　　却没想到财神爷抖抖手就是7级灵矿。

　　但周啸却没有伸手去接。

　　虽然这只是游戏世界，哪怕到手后果断反悔自己也不会有任何损失。

　　但他玩游戏的原则不是利益主导，他更喜欢将游戏世界当成真正的世界去对待，有自己的原则与三观。

　　一颗7级灵矿，不足以让他打破自己的原则。

　　想到这里，周啸摇头：

　　“抱歉，我做不到。”

　　“我出的价码不够？”断星微微皱眉。

　　“你理解错了，不是嫌弃价码不够，而是你出多少价我都做不到……如果我没猜错的话，你口中的穿梭机早就被其他玩家……也就是我的族人献祭给了帝兆。”

　　“献祭帝兆？”听到帝兆二字，断星眼中浮现难以置信的神色。

　　“你们族人竟然还在信仰帝兆？”

　　“有什么问题吗？”周啸扭头看向断星。

　　“帝兆消失万年，祂虽然曾是怪物世界无数种族势力心中唯一的信仰，但时代的今天，已经很难再寻到仍信仰帝兆的种族势力。”

　　意识到与断星的对话能揭晓部分世界观，周啸顿时来了兴趣：

　　“既然不信仰帝兆，你效忠于谁？”

　　“逆潮。”

　　“这又是谁？”

　　面对询问，断星下意识想起加入预备役前，读取先祖战士留下的记忆影像看到的画面。

　　画面里一道伟岸身影端坐鲜血王座之上，面容在血色能量笼罩下模糊不清。

　　王座之下是无数肃穆站立的逆潮军团战士。

　　这便是逆潮，也是他心中的信仰。

　　虽然记忆片段里不曾看清逆潮容貌，但逆潮的声音却始终铭刻在断星的脑海里：

　　“帝兆自解，四神陨落，我们彻底失去了重燃帝兆之火的希望，但我还未放弃，我将带领你们继续征战黑潮，直至夺回故土……我，无需继承帝兆，我将超越帝兆！”

　　霸气的宣战誓词引起下方战士山呼海啸般的响应。

　　就此，逆潮军团诞生。

　　属于帝兆的时代落幕，此后逆潮便是他们苍白大陆万千种族心中唯一信仰，成为逆潮战士也是他心中梦想。