第59章 禁忌屏蔽

通过断星的讲述，周啸大致明白了他的来历。

　　指引描绘的世界背景是帝兆陨落，在帝冢村地底陷入沉睡，他们玩家是帝兆力量的继承者，世界级主线任务便是帮助帝兆寻回丢失的源初，获得对抗恐怖黑潮的力量。

　　至于帝兆陨落后的万年岁月里到底发生了什么，指引没有详细解答，需要玩家自行探索了解。

　　但在断星这里，他找到了世界背景的部分拓展剧情。

　　逆潮军团是在帝兆陨落后建立在苍白大陆的势力，期间快速发展壮大，是怪物世界现阶段最强大的势力之一。

　　发展过程中收拢了大量曾效忠于帝兆的种族势力，断星背后的天符族就是服务于逆潮军团的一支种族势力。

　　他们的谈话，身处幕后的祁胜自然也能听到。

　　对于逆潮军团这个组织，他也是十分好奇。

　　可以肯定的是，这个自称逆潮的神明，必然是曾经效忠帝兆的众神之一。

　　通过四大眷仆教导，他得知帝兆在自解前，曾在怪物世界建立起一个世界监管机构，这个机构分为五个等级。

　　里面的每一位都掌握着凌驾凡俗之上的伟力。

　　其中帝兆之下的最强者，它们被统称为四神，掌握了洞悉世界本源，甚至是改变世界运行规律的强大力量。

　　他们就是打造挑战者系统，现在效忠于他的指引、九阴、阎冥、超维。

　　四神之下被称为八极神，祁胜认为断星描述的“逆潮神”，会是八极神中的一位，但暂时无法分析出到底是哪一位。

　　至于留下跨世纪赠礼的冰刃，并不在世界监管者行列，只能算是拥有封地的半神级地区霸主。

　　属于凡俗中的最强者，拥有初步挑战第五级世界监管者的实力。

　　想到这里，祁胜看向悬浮在身旁的指引，笑着询问道：

　　“上次听地念邪灵和邪眼的对话，逆潮军团的实力似乎很强，曾多次击杀恐怖黑潮孕育的高级战力单位，显然比你们混的好多了，身为曾经的四神你怎么看？”

　　听闻此话，指引颓废叹气：

　　【老大，黑潮最疯狂的阶段可是我们四个在正面作战，正是有我们的付出，才有其他势力发展与喘息的空间，我猜逆潮军团也正是在那个时期建立，现在看来似乎发展的不错，收拢了大量种族势力效忠，但这份成功的背后有我们的付出。】

　　“你们四个和八极神的关系怎么样？”

　　【不怎么样，虽然我们的世界监管权限要高于八极神，但八极神只听从帝兆调度……算是互看不顺眼吧，但我们管理下的种族势力倒是经常有合作，甚至有许多种族是多神信仰，既信仰我们四神，也信仰八极神，所以我们之间偶尔也会互换收集的能量物质。】

　　“互换能量物质？我没听懂。”

　　指引水球听闻，继续解释道：

　　【帝兆掌握着可以转化万物的精粹能量“祭力”，祂之下的众神则是掌握着次等能量，所管理的各族时常会献祭能量供奉诸神，为了减少能量转化消耗，我们时常会交换非管理区的种族献祭给我们的能量。】

　　说到这里，指引停顿了一下，水球表面浮现思索表情，组织语言后继续道：

　　【简单解释就是，地球上的佛祖在国外享受了香火，这部分属于外汇能量收益，佛祖可以直接吃下这部分收益，但转化这部分外汇收益存在能量损耗，所以佛祖可以选择直接和耶稣互换外汇，减少能量转化损失。】

　　指引的解释让祁胜哑然失笑，却也很直白的说明了怪物世界监管者之间的关系。

　　帝兆之下，不同神明监管怪物世界不同区域，相互间虽有实力强弱之分，对世界的规则掌控力也存在明显差距，却没有直接的从属关系。

　　只是在特定的情况下，高级监管者拥有更大的话语权。

　　没从指引口中得到逆潮的详细信息，祁胜将视线重新切换至周啸身上。

　　……

　　“所以你的穿梭机大概率已经被献祭给帝兆，根本不可能找回，死了这条心吧。”

　　拍了拍断星的肩膀，周啸表情遗憾道。

　　此时的断星却是一脸茫然：

　　“你前一句说了什么？”

　　“我说进了玩家口袋的东西就别想拿回去，更别提已经被献祭给帝兆的物品，除非你有能力进帝冢村找帝兆讨要，或是月蚀族后台操作把分解的物品给你送回来，但这根本就不可能实现。”

　　周啸说到“帝冢村”这三个字时，断星眼里的周啸忽然闭口不言，随后衔接了一句“这根本就不可能”。

　　这是祁胜为了保护帝冢村秘密设置的一系列禁忌信息之一，周啸无意间触发禁忌，说出口的内容被挑战者系统自动屏蔽收回。

　　但在断星听来却是前言不搭后语，这段话语中明显少了一串重要描述。

　　连续追问了几次，得到的都是中间消失的回答，断星彻底懵了。

　　“财神爷，你是不是脑子不太好使，我说的话很好理解吧，需要我重复说三遍？”

　　断星面无表情看着神色郁闷的周啸，没有再继续追问，而是好奇道：

　　“帝兆自解，曾想要继承帝兆之力的四神也都已经消失，你们的坚持毫无意义，但你们玩家族还有一个更好的选择……加入逆潮军团。”

　　“有什么好处吗？”

　　“加入逆潮军团，你们玩家族将获得逆潮庇佑，无惧黑潮侵犯，会有无数逆潮战士守护你的族人，你们中的佼佼者还有机会成为逆潮军团战士，习得无上伟力。”

　　“有没有实质的好处，比如你手里的紫魄矿石。”

　　断星：……

　　周啸的回答让断星彻底无语。

　　他发现这群自称玩家的家伙口口声声说有帝兆信仰，实则眼里只有利益与得失，聊天完全不在一个频道。

　　断星忍不住叹气，随后从护臂中取出一枚绿色信息石递向周啸：

　　“缘分一场，这枚信息石里记录了我天符族的一套基础战技，里面的结晶能量可以改变你的身体结构，助你修炼我族战技，赠予你了。”

　　在周啸接过信息石后，断星化作一道流光飞向天空，只留下周啸一脸疑惑的看着手里的信息石。

　　【信息石】

　　道具品质：特殊。

　　道具介绍：记录记忆信息片段的存储道具，使用后可读取内部记忆信息。

　　【挑战者提示：是否使用信息石，本物品为一次性消耗物品，使用后将消失。】