第53章 爆炸战术

与奇蝶的交锋，最终以陆行暂时放弃结束。

　　但陆行放弃了，不代表其他玩家也愿意放弃。

　　大量渴望拥有“御风”命魂的玩家选择通过其他方式狩猎奇蝶。

　　期间尝试了单人挑战、食物诱捕、布置陷阱，等等方式，但奇蝶不同于骨火这类没有智慧的源初怪物，它会警觉观察附近，哪怕暂时飞离灌木丛，再次归来时也会仔细检查环境。

　　任何变化都会使奇蝶离去。

　　这导致玩家组团尝试的多次行动都以失败告终。

　　最终只能前往陆行的直播间，好言相劝，试图激起陆行斗志，期待他再战奇蝶。

　　但经过多次被殴打的经历，陆行已经学聪明。

　　直播间围观群众在他眼里都是大忽悠，根本给不出一个能够战胜奇蝶的可靠方案，只会让他不断去尝试挑战。

　　失败对直播间玩家而言毫无损失，但他却要挨上一顿凄惨的毒打。

　　时间起步半小时。

　　经过这一遭，陆行的心态发生改变。

　　他决定暂时放弃世界旅行的想法，专注于实力提升，等足够强大时再战奇蝶。

　　提升实力的另一个目的是为了未来更好的旅行，指不定探索的路上还会遇到类似奇蝶的奇葩怪物，强大的实力可以为旅行安全护航。

　　就在陆行励志成长之际，幽暗洞窟的净化战役已经推进至地底宫殿前。

　　通过指引提示得知腐蚀核心就在宫殿后方，击碎就可以完成净化时，玩家们以为胜利在望。

　　但意外却在这时出现。

　　察觉到威胁的腐蚀核心操控站立在宫殿前方的黑甲士兵，对玩家群体展开屠杀。

　　每一只黑甲兵生前都是追随冰刃的强大战士，虽然战至气血耗尽，躯体破败，但被黑潮能量腐蚀转化为咒兵后，普遍有25+的狩猎等级。

　　而玩家现阶段的平均等级只有10级。

　　面对黑甲兵的屠戮，各大公会联手组建的玩家军团完全不是对手，战斗呈一面倒的碾压。

　　连续被团灭数次后，重新登陆游戏的玩家开始在论坛重新部署战术。

　　期间涌现了许多奇葩的脑洞战术构想。

　　这其中有一位玩家提供的构想引起关注，大量玩家在他的帖子下展开热议。

　　【如何干掉地底宫殿前的黑甲兵，我有一个可靠的想法】

　　发帖人：武器大师

　　内容：

　　本人是末日科技公会的一员，这几天的幽暗洞窟大战全程参与。

　　和大家一起战斗，让我激情澎湃，好久没有这么快乐了。

　　接下来进入正题。

　　这些天与黑甲兵的交手，发现我们玩家现阶段的实力想要战胜它们还是太难了，悬殊的实力差距让我们好不容易组织起来的联合作战都以失败告终。

　　刚才翻看论坛看到大家提出了不少战术建议，但这些战术在我看来都不怎么靠谱，感觉唯一可行的只有磨血战术，通过不断团灭后的再次参战，一点点将黑甲兵清除。

　　但这个方式无疑太慢了。

　　所以我有一个磨血战术的强化版，这里先放上我最近制作的自定义武器（附：解析图）

　　灵能炸弹：

　　道具品质：10级

　　道具解析介绍：由玩家“武器大师”制作的自定义武器，通过改变灵石内部结构，使其结构变为不稳定状态，可用意识触击方式破坏结构最后支撑，产生能量喷涌式爆炸。

　　……

　　我制作的灵能炸弹在被引爆后可以造成范围伤害，且威力巨大。

　　这里附上实战视频片段（附：视频）

　　视频画面中，我仅用三颗灵能炸弹就杀死了爆炸范围内8只血尸。

　　所以我的想法就是，能不能通过批量引爆灵能炸弹的击杀黑甲兵。

　　这个战术唯一的缺点是，只有拥有强大精神力的鹰首妖、骨火、食气这三种怪物形态可以用意识外放的方式控制灵能炸弹爆炸，其他怪物形态的精神强度不够，难以触发。

　　还有一个无法解决的问题是，灵能炸弹的投掷需要强大的力量支持。

　　如何投掷是个难题。

　　而我构思的战术是放弃投掷，让选择鹰首妖、食气、骨火形态的玩家抱着灵能炸弹发起冲锋，在接近黑甲兵后直接引爆炸弹，通过牺牲自我的方式对黑甲兵造成大量伤害。

　　这个战术理论上可以快速消灭黑甲兵，让我们成功拿下幽暗洞窟这个领域节点。

　　以上内容仅是个人想法，如有不同想法，轻喷！

　　评论区：

　　这河狸吗：擦，哥们你这战术不就是让我们充当人肉炸弹，以同归于尽的方式对黑甲兵造成伤害嘛。

　　黑夜将至：这战术有点意思，我觉得可以试试，这次净化任务是以贡献计算结算奖励，不存在付出没有回报的问题，哪怕只是对黑甲兵造成伤害却没有造成击杀，也能计入贡献，所以大家不用担心收支问题。

　　橘子香水：这果然是一个法系命魂拯救世界的游戏，终究还是我们背负起完成净化任务的使命（滑稽.jpg）

　　黑暗之地真好玩：好像可以试试，集体冲锋自爆，炸不死黑甲兵拿输出贡献，炸死一个就赚大了，这不得连升好几级，大把祭力入账，过程跟刮彩票似的，赌狗听了狂喜。

　　沃斯尼蝶：可行，绝对可行，我举双手双脚赞同，但我有点怀疑楼主提出这个建议的主要目的是为了卖灵能炸弹，你们军火商公会人均奸商，据我所知制作一把灵能枪械的成本才100祭力，你们敢卖150，吃了50%的溢价收益。

　　武器大师（楼主）回复沃斯尼蝶：确实有这方面的考虑，考虑到这次集体行动所有玩家都能受益，制作的灵能炸弹只收取成本价+5%的费用。

　　……

　　秦野的想法在论坛引发热议。

　　自爆战术得到大量玩家赞同，认为都是送死，自爆的方式显然能对黑甲兵造成更大的伤害。

　　重要的是每次爆炸都是一次抽签，运气好炸死一个残血黑甲兵，祭力与进化点收益将非常可观。

　　帖子很快被置顶在论坛首页热度榜第一。

　　随之而来的是大量订单。

　　末日科技公会的骨干成员也因此被会长“杨天选”召回帝冢村，投身灵能炸弹的制作。