第5章 源初：骨火

“大蛇缠绕。”

　　“二蛇跟缠。”

　　“三蛇也跟。”

　　……

　　1小时游戏体验，栗正等人已经能够熟练配合作战。

　　接连在古战场击杀数只咒兵，他们都升到了2级。

　　选择黑甲蛇形态的六人，体长从初始的一米，增长至一米三左右。

　　选择鹰首妖的两名玩家身上的羽翼更加鲜艳，体型也有增长。

　　变化最大的是石像鬼形态，除了体型增长，体表多了一层流淌的黑色晶莹。

　　深入体验，游戏的真实度令他们无比惊叹。

　　尤其是升级后带来的增幅，能清晰感觉到自身力量、速度等属性获得强化，而不只是游戏数据的调整。

　　这让升级变得非常有意思，也让他们更加期待继续升级后带来的实力提升。

　　但游戏也有让他们苦恼的问题。

　　游戏太过真实，腐烂咒兵身上散逸的臭味令他们难以忍受。

　　除此之外，游戏竟然没有开启痛觉屏蔽功能，战斗中难免磕磕碰碰，他们忍不住怒骂月蚀族太过变态，竟然不设置痛觉调节功能，简直是在虐待玩家。

　　【事实上打开功能面板里的系统设置就有疼痛调节功能，你们没看不代表没有。】

　　“你不早说。”

　　【你们也没问啊？】

　　唤出功能面板，他们在系统设置里找到了疼痛调节功能。

　　让他们感到意外的是，痛觉调节最低只能降至10%。

　　却也比百分百的痛觉反馈要强。

　　调节痛觉后，栗正等人的战斗力暴涨。

　　再次将一只咒兵肢解后，感到疲惫的栗正等人正准备休息一番。

　　却听到队伍里的吃土发出尖锐预警。

　　“吃土，你嚎什么，真当自己是鹰了？”

　　“3点钟方向有强烈的能量波动正在接近。”

　　众人听闻，纷纷昂起脑袋朝吃土所指的方向看去，只见远处一具身高3米的巨大人形骷髅正朝他们走来。

　　与其他咒兵不同，这具骷髅战士的体表攀附熊熊燃烧的墨色烈焰，漆黑色的身躯在渗人的墨色焰火笼罩下显得异常诡异恐怖。

　　目光聚焦，燃烧骨兵的信息在他们的脑海中浮现：

　　【骨火（一代源初）】：

　　狩猎等级：9

　　指引解析：掌控源初之力的特殊怪物，拥有操控死亡烈焰能力。

　　注释：击杀源初怪物可自动完成收容，参与击杀者共享巨额奖励。

　　“BOSS出现了！”

　　看到骨火竟然是源初怪物，栗正等人显得异常兴奋。

　　往常在其他游戏里，遭遇BOSS意味着丰厚收益，尤其是对游戏搬砖党栗正而言。

　　一只稀有BOSS产出的收益，足够维持他多日的生活开支。

　　要是运气好，爆出极品道具，一波暴富也不是没有可能。

　　往常在其他游戏里，BOSS都得靠抢，竞争异常激烈。

　　面对送到眼前的机会，他们可不想错过。

　　“杀！”

　　队伍十人果断朝着站起身的骨火发起凶悍冲锋。

　　“大蛇缠绕。”

　　“二蛇跟缠。”

　　“三蛇也跟。”

　　……

　　还未接近骨火，栗正等人便开始呐喊自创的绝技。

　　用吃土的话解释就是，战斗无论成败，气势一定要打出来。

　　但这次出击却没有之前那般顺利，骨火空洞的眼眸中燃起墨色烈焰。

　　抬手间，数团墨色火焰从体表分离，飞向栗正等人。

　　冲在最前面的栗正、杀心动了、豹子头零充顿时被火球击中，躯体熊熊燃烧。

　　灼烧刺痛令他们难以忍受，在地上不断扭曲翻滚，但火焰丝毫没有要熄灭的意思。

　　另外七人则是跨过他们燃烧的躯体，继续朝着骨火扑去。

　　在与骨火身体接触的瞬间，它们的躯体也被烈焰点燃，但还是忍痛继续撕咬、啄击，在骨火的骨骼上制造出一道道裂纹。

　　不多时，十人就在烈焰燃烧中化作灰烬。

　　画面暗淡的同时，他们的脑海里响起提示：

　　【挑战者提示：角色死亡，扣除10点祭力（祭力不足将被扣为负数，无法在游戏商城购买任何道具），角色进入一小时冷却时间。】

　　画面回到虚拟界面，栗正等人当即再次点击图标，却见弹出提示：

　　【角色血肉重塑中……（冷却时间：59分49秒）。】

　　意识到无法再次进入游戏，他们只能无奈退出虚拟界面。

　　【肝帝玩家聊天群（在线：10人）】

　　穷到吃土（管理）：搞什么鬼，为什么游戏会有复活冷却的设定，再给我一次机会肯定能杀。

　　游戏搬砖党：《黑暗之地》的真实度太完美也是一种痛苦，虽然可以设置10%的痛觉反馈，但刚才火焰灼烧的疼痛感还是让我心有余悸，差点以为要去见我太奶了。

　　玩游戏还花钱：好玩是好玩，属性增幅的反馈非常带感，但疼也是真的疼，这骨火的战斗力好强，2级的我们根本不是对手，建议先升级再去挑战。

　　杀心动了：天呐，怎么还有复活冷却的设定，我100级通天巨蟒的养成计划就此陷入停滞，我现在很难受。

　　家庭共享义父：哥哥们，大事不妙，福利员已经退群了。

　　穷感到吃土（管理员）：卧槽，义父退群了……估计是害怕传播盗版惹麻烦吧，大家记得保密，下载链接千万别传出去，免得到处传播让义父被查水表。

　　……

　　复活冷却状态下无法进入游戏，讨论游戏内容时，肝帝群的玩家做出决定。

　　绝对不能给“义父”惹麻烦，下载链接不对外传播使用。

　　随后是对于游戏世界背景的讨论，期间栗正提出了一个想法。

　　游戏搬砖党：兄弟们，需要找个组织吗？

　　穷到吃土：赞同，玩这款游戏的基本都是氪金玩家，随便找个组织都能赚取不菲的收益。

　　家庭共享义父：哥哥们去找吧，弟弟紧紧跟随你们的脚步，你们去哪我就去哪，绝无二心。

　　……

　　对于这个想法，群里的玩家纷纷表示赞同。

　　所谓组织，指的是游戏里的公会、帮派，等玩家团体。

　　肝帝群的玩家都是搬砖党，以往的游戏都会依附于中大型的游戏团体，通过为团体里的氪金玩家提供服务赚取收益。

　　这次也不例外，测试体验过游戏后，他们首先想到的就是找一个游戏组织。

　　看到兄弟们都表示赞同，栗正在键盘上敲出一行回复：

　　游戏搬砖党：我这就去论坛找组织，兄弟们等我回来。

　　随后便是一连串的复读机回复：

　　义父，速去速回！