第57章 黑暗之地，启动！

“气死我了，外面的怪强度也太高了，简直不给新人活路，好在我身手敏捷，侥幸从血尸手里逃生，进帝冢村前顺带转身吐了一口追我十条街的血尸。”

　　“求组队，有没有高等级的大哥开个队伍带我一起去外面探索，外面太可怕了。”

　　“这游戏强无敌，触摸女朋友的手感反馈也太真实了，我甚至不觉得和现实有什么区别，不愧是我128888购买的游戏，这钱花得真值。”

　　“求老玩家带组队，萌新刚来什么都不懂，有没有大哥教一下怎么搭配星脉。”

　　“哈哈，变成小火鸡了，这星脉切换有点意思，金翅大鹏鸟养成计划启动！”

　　新玩家不断涌入，帝冢村复活点很快人满为患。

　　对于这款划时代的新游戏，所有新玩家进入游戏后的行为都十分相似，用各种方式测试游戏的真实反馈，试图找到可能存在的反馈BUG。

　　甚至有玩家因为测试方式用力过猛，疼得在地上直打滚。

　　还有玩家互相测试真实感反馈时发生矛盾冲突，逐步演变为暴力互殴，扭打在一起。

　　路过的老玩家普遍用看傻子的眼神，看待新玩家在进入游戏后的一系列奇葩行为，却忘了自己刚进游戏时也是这副模样，为了测试游戏的真实度有过一系列骚操作。

　　与上一批玩家不同的是，这次招募的玩家，来到的是下弦月场景的帝冢山脉。

　　外面没有咒兵等低等级邪祟生命游荡，狩猎强度要远高于残月场景，没有循序渐进的成长过程。

　　最弱的血尸狩猎等级最低都有10级，让走出新手村的萌新玩家吃了不少苦头。

　　于是大批玩家回到帝冢村开始招募队友，希望通过组团的方式继续展开狩猎。

　　也有萌新玩家听从地区语音频道老玩家给出的建议，前往帝冢村南面的幽暗洞窟入口，去里面挖矿积攒起步资金。

　　期间各大公会也趁此机会开始招募萌新，他们会为萌新提供1点祭力购买的矿镐，乃至带领萌新走出帝冢村开启狩猎，通过这种方式拉拢萌新，以此壮大公会的实力与影响力。

　　这2000名新玩家的加入，让帝冢村变得格外热闹。

　　始终在幕后关注的祁胜也开始期待新玩家带来的收益增长。

　　虽然萌新玩家现阶段的怪物等级还无法独自狩猎，需要通过组队，乃至老玩家携带才能外出探索。

　　产出的收益甚至是负数，因为死亡会扣除10点祭力。

　　他相信只要给这群玩家足够的成长时间，他们能很快适应下弦月场景难度。

　　他的每日祭力收益也会随着这批新玩家的成长，带来新的祭力增长点。

　　至于前期萌新玩家死亡带来的祭力损耗，祁胜毫不在意。

　　这笔死亡复活消耗的祭力，本质上还是算在玩家头上。

　　等往后玩家身上有足额的祭力时就会扣除，真实成本仅有最初投入的1000点祭力。

　　就在祁胜关注新玩家动态的同时。

　　现实世界，夜阑城。

　　睡梦中醒来，童心只觉得头疼欲裂，浑身酸软。

　　窗外夜色朦胧，抬头看向电脑桌面右下角的时间日期，他惊讶发现自己竟然趴在桌上睡了28小时。

　　嗯？！

　　就在这时，童心注意到了右上角的弹窗显示：

　　【下载已完成-100%】

　　“卧槽，下载成功了？！”

　　惊喜来得太突然，原本还睡意朦胧的童心瞬间来了精神，瞪大眼睛看着下载完成的提示框。

　　心中的委屈、羡慕、愤恨……种种情绪烟消云散，流下了激动的眼泪。

　　短暂的情绪翻涌后，他将文件传输至游戏仓，随后来到游戏仓前按下文件适配，又重新回到电脑桌前坐下。

　　打开幼儿园聊天群，他激动地敲击键盘输入：

　　幼儿园园长：@所有人，兄弟们！！！你们的园长即将进入战场，赶紧集合带我升级。

　　幼儿园园长：@所有人，再说一遍，赶紧集合带我升级，赚钱带上我。

　　发布完毕，童心开始焦急等待，期间提前将身上的衣服换成了游戏服。

　　过了许久，游戏仓亮起适配完成的绿灯，他果断走向游戏仓，按下启动键。

　　1分钟后，躺在游戏仓内的童心进入虚拟桌面。

　　桌面陈设简单，除了正经游戏，还有几个被文件夹隐藏的不正经游戏。

　　但童心的关注点不在那些曾给予他快乐的游戏上，目光精准锁定周身燃烧烈焰的怪物图标。

　　“黑暗之地，启动！”

　　意识触击游戏图标，童心脑海中已经开始提前畅想快乐的游戏时光。

　　就在这时，弹框提示突然出现：

　　【由于24小时内未进入游戏，游戏资格已被收回，游戏文件已粉碎，需重新下载进入！】

　　望着提示框，童心的目光逐渐呆滞。

　　许久后，游戏舱盖缓缓开启，但童心却蜷缩游戏仓内，眼泪止不住地流淌：

　　“呜呜呜~真该死啊，怎么能这么欺负我。”

　　“不带这么欺负人的……呜呜呜~。”

　　半小时后，寂静无声的幼儿群重新变得活跃，进入复活冷却的群员开始不断@群主：

　　小班-醉奶：园长竟然抢到资格了，恭喜啊，一小时后我们就上线带你升级。

　　小班-铁锤：哈哈哈，园长终于回归，咱们这个团队就等你回归主持大局，到时候移交你会长职务，可喜可贺，幼儿团众神归位，是该崛起了。

　　小班-黑球：（撒花）（撒花），园长先去矿洞挖会矿，等我们复活冷却结束就进来带你升级。

　　得知园长已经抢到资格，群友们纷纷表示祝贺。

　　发现园长始终没有回话，他们下意识认为园长已经进入游戏，开始体验游戏内容。

　　而某个被收回资格的玩家还在蜷缩着呜咽哭泣，最后体力耗尽哭晕在游戏仓里。

　　……

　　4小时前。

　　帝冢村，源初祭坛。

　　【老大，这次发放的挑战者资格中，有一个资格始终没有被激活。】

　　听了指引的提示，祁胜眉头微皱。

　　他发放资格给玩家，目的是为了让玩家在怪物世界为他创造利益，占着工位不打工的行为他自然不允许。

　　转头看向悬浮在身旁的指引：

　　“往后发放的资格如果24小时内不激活使用就收回，这次未使用的资格也收回来，发放给其他玩家。”

　　【明白。】