第55章 帝冢村升级

【挑战者提示：全体任务“净化幽暗洞窟”已完成，按照战役贡献发放奖励如下】:

　　贡献排行榜：

　　第一名：游戏搬砖党（锻体等级+3）

　　第二名：神翼（锻体等级+2）

　　第三名：小班-铁锤（锻体等级+1）

　　……

　　游戏提示响起，所有参与这次战役的玩家都收到了奖励反馈。

　　同一时间，被玩家合力击碎的腐蚀核心化作晶莹黑色光点消散，祁胜的帝兆之力重新覆盖领域节点晶石。

　　原本表面遍布黑色斑点的晶石最终化作通透纯净的猩红色。

　　顿时洞窟剧烈震动，无形的力量将这方土地笼罩。

　　从高空俯瞰，巨大黑色漩涡以幽暗洞窟为中心生成，快速扩张，直至将整片大地吞噬进漩涡之中。

　　地貌结构在扭曲中最终愈合，形成一片平坦的黑土地。

　　幽暗洞窟消失后，帝冢村随之震动，内部面积以肉眼可见的速度扩张蔓延。

　　帝冢村南面，接近黑雾的边缘地区升起一座形似仰天咆哮的巨大兽头，这正是幽暗洞窟的入口。

　　挑战者提示随之在所有玩家脑海中响起：

　　【挑战者提示：帝冢村面积得到扩容，新增特殊区域“幽暗洞窟”，玩家可通过帝冢村南面入口直达幽暗洞窟开采灵矿类资源。】

　　伴随提示出现，祁胜脑海中浮现指引反馈的大量信息。

　　幽暗洞窟：

　　领地类型：资源

　　领地特性：灵性增殖（持续点化灵矿，产出灵矿资源）

　　领域状态：已占领

　　……

　　虽然不是规则领域，无法提供类似“血肉重塑”这样的规则特性。

　　但灵性增殖的特性在祁胜看来也是非常实用，能对玩家军团的前期发展起到辅助作用。

　　这意味着幽暗洞窟内的灵矿取之不尽，哪怕被挖空也能重新生成新的灵矿资源。

　　像是韭菜，割了一茬又能长出一茬。

　　从玩家角度看，前往幽暗洞窟不再需要长途跋涉，可以通过帝冢村直接进入，省去了大量赶路时间。

　　让资源开采的效率得到显著提升。

　　这也是在间接增加他的祭力抽成收益，玩家越富有，他的祭力收益才能越高。

　　星脉升级、命魂购买、锻体升级、商城购物……玩家手中的祭力只要消费，就躲不开抽税。

　　哪怕是玩家之间的交易，他也有抽成。

　　例如末日科技公会产出的自定义武器，制作材料都是从商城购买，成本价出售他也能赚取30%的成本收益。

　　这些天看论坛玩家的讨论，他已经在构思交易行功能，给玩家提供更为便利的交易模式，同时设置一个合理的交易抽成税率。

　　届时玩家之间的资源、物品流通也能给他带来额外收益。

　　……

　　帝冢山脉，北部。

　　巨大沟壑内，一座漆黑色高塔拔地而起，虚幻黑色触手自塔身延伸，在空中狂舞。

　　下方浓厚黑雾将塔身笼罩，无数邪祟生命时而融入黑雾之中，时而凝聚成狰狞实体，身形跟随黑雾起伏虚实切换。

　　高塔之上，暗红色邪眸遥望血色平原方向，瞳孔轻颤。

　　“怎么了？”已经恢复伤势的地念邪灵看向邪眸。

　　“之前你与逆潮战士厮杀战斗的区域，我曾感知到有被邪月力量侵蚀的节点领域，本想等死亡军团初具规模后让你前去彻底侵占，但现在这个领域节点却神秘消失了。”

　　“为何？”地念邪灵当即询问道。

　　“不清楚，我无法分析出具体原因，可能与怪物世界的面积还在不断扩大有关，其他位面世界的版图并入导致这个世界的结构发生某种未知变化，领域节点很可能在世界变化过程中转移至其他地点，这类情况在这个世界时有发生。”

　　听了邪眸的分析，地念面无表情点头，随后继续询问道：

　　“我很好奇一个问题，为什么我族要将吞噬的其他位面世界融入怪物世界。”

　　面对询问，邪眸将视线转向地念邪灵战士：

　　“我主的决定必然有祂的考量，我的猜测是这个世界强度远超我族入侵吞噬的其他世界，我主想将这个世界改造成我族未来的基地，甚至是抛弃主世界，将这方世界打造成未来的核心世界。”

　　听到这番话，地念神色显得有些难以置信：

　　“打造成核心族地？这个世界？”

　　“我和你解释了很多次，不要小瞧这个世界，这不是你曾经协助吞噬的小世界可以比拟的超级世界，或许你在其他世界吞噬战役中是绝对的主力，但在这个世界你只是我族最普通的战士，为了彻底占领这个世界，统领级战士不知战死了多少，就连君王级战士都难以幸免，更何况你。”

　　“根据其他节点分享给我的情报，这个世界曾经的至高神明帝兆或许是不弱于我主的超然存在。”

　　邪眸的话让地念陷入沉思，许久后冷声道：

　　“我绝不会在这里死去，未来我会站在这个世界巅峰。”

　　“有野心是一件好事，但相似的话我辅助的上一任统领级战士也曾说过，当时我给予了鼓励，可惜的是他最终在战争中以一种非常狼狈的姿态战死。”

　　“详细说说他。”地念心中升起好奇。

　　“它的名字叫黑虫，来到这个世界前曾被编于天元世界作战，在天元世界被我族力量彻底吞噬后转战怪物世界，刚诞生的我负责辅助它了解这个世界，帮助它展开吞噬战争。”

　　“我们相识的第二年，在一场君王级战士率领的吞噬战争中他被抽调前往，最终被怪物世界一个名叫冰刃的原住民一击斩杀，死得毫无价值，期间我也跟着陨灭，仅剩一缕意识被我的母亲收回。”

　　“直至最近才复苏，被投送至这片土地，重新建立起战争高塔，随后便是你的到来。”

　　“击杀他的家伙有多强？”感到震惊的同时，地念当即追问道。

　　“不清楚，我与黑虫在那场战役中只是炮灰级战士，登场没多久便迎来了死亡，我调取我族信息库记录发现，我族在这次战役中损失了五名君王级战士，至于是否将冰刃斩杀，没有任何记录。”

　　深吸了一口气，地念再度被邪眸的话语震撼。

　　“战死在这个世界大概率会是你的归宿，但我也期待你能达到君王级战士高度，这个世界存在大量领域节点，每占领一个领域节点我就能抽取更为庞大的力量加持于你，你的成长速度将远远超你曾去过的其他位面世界，努力成长吧。”

　　“我明白了。”说出这句话的地念，彻底收起了心中傲气。

　　来到高塔平台边缘，它低头看向下方不断孕育邪祟生命的黑雾，明白距离自己开启吞噬战争已经不远了。