第51章 自强之路

“锁喉，锁喉啊，这么打肯定输，急死我了。”

　　“楼上的兄弟别特么瞎指挥，鹰首妖有手吗？还锁喉，你怎么不说滑铲过去给它一个上勾拳。”

　　“啄他脖子，根据我的观察这是弱点，击中可以暴击！”

　　……

　　在直播间玩家的隔空指挥下，陆行与奇蝶纠缠在一起满地打滚。

　　这是陆行第三次挑战奇蝶。

　　见到其他玩家果断逃离的奇蝶，在遇到他后，眼中的惊恐变为傲气凌人的俯视，昂起的脑袋上就差写着“我很强”三个字。

　　这让陆行气得不行。

　　奇蝶对其他玩家的态度与对他截然相反，显然认准了他是可以随意欺凌的弱者。

　　抱着一雪前耻的心态，陆行主动出击。

　　但结果仍未发生改变。

　　他发现直播间里的玩家尽在吹牛，开打前纷纷表示会提供场外战斗辅导，还有玩家说自己学过古拳法、搏杀术、基因战士格斗术……但这些战斗技巧对鹰首妖形态毫无用处。

　　面对奇蝶的欺辱，他的反抗十分无力。

　　甚至没能对奇蝶造成实质性伤害，说是战斗，更像是被动挨揍。

　　不多时，陆行便精疲力尽，瘫软在地上无力再战。

　　只见奇蝶抬起下肢，将陆行的脑袋半踩进土里，张开羽翼，以居高临下地姿态俯看着他，略带戏谑的眼神似在告诉他，你很弱！

　　“傻鸟别得意，爷爷迟早宰了你，欺负我一个风景党玩家算什么本事，有种去古战场闯闯。”

　　已经放弃抵抗的陆行有气无力道。

　　啪！啪！啪！

　　奇蝶虽然听不懂陆行的话，却从语气中听出了某种情绪，接连拍打翅膀抽在陆行脑袋上，打得他眼冒金星。

　　但相比肉体上的疼痛，心中的屈辱感更为折磨，陆行在心中发誓一定要宰了这只欺软怕硬的傻鸟。

　　奇蝶的最后一击也在这时袭来，画面随之被黑暗笼罩。

　　1小时30分钟后。

　　陆行再度来到风波潭，这次他带上了一把70点祭力购买的战刃。

　　既然拳脚不是对手，他决定上武器，以人类形态作战。

　　对于他的再次到来，奇蝶眼中闪过一抹疑惑，似乎无法理解死亡复活的概念，但很快被兴奋掩盖，拍打翅膀热烈欢迎。

　　没有鹰首妖属性加持，这次交手陆行被打得赶路时吃的食物都吐了出来。

　　陆行被揍得鼻青脸肿，满地打滚的姿态看得直播间玩家龇牙咧嘴，心中为其默哀，但在直播间里仍是给予情绪鼓励：

　　“探索者兄弟这次战斗技巧明显有长进，不要害怕失败，下次一定能赢！”

　　“探索者兄弟的这一刀差点击中奇蝶，只能说奇蝶运气太好了，可惜了，可惜了。”

　　“探索者加油，失败只会让你变得更强大，要相信自己一定能赢。”

　　……

　　直播间围观群众的鼓励声中，陆行最终被奇蝶抓着飞向高空，来了波自由落体，结束本轮挑战。

　　接连战败，陆行彻底自闭。

　　他发现自己根本不可能战胜奇蝶，除非是拥有大量祭力提升实力，将锻体等级和星脉等级升上去，然后在多种怪物形态的属性加持下与奇蝶交手。

　　重新复活后，陆行不再理会直播间玩家的劝说，不愿前往风波潭。

　　打赏固然很香，但肉体与精神的双重折磨却难以无法忍受。

　　他本就对金钱没有太大欲望，现实生活中也没有衣食住行上的困扰。

　　但这并非是放弃。

　　心中的憋屈还未得到释放，他只是想先提升鹰首妖等级再去挑战奇蝶，而不是明知必败的还去挨揍。

　　虽然等级提升后可能导致奇蝶不愿与他战斗，但奇蝶逃跑的行为在陆行眼里等同于是投降，自己赢了。

　　唤出聊天频道，他开始寻找刷怪升级的队伍，开启自强之路。

　　两天后。

　　经过48小时不眠不休的刷怪升级，陆行将鹰首妖的等级提升至11级。

　　与7级相比，鹰首妖形态的羽翼丰满，额头生出一根发光的火红色羽毛，就连身上的气势都发生改变。

　　属性大幅度提升给了陆行再战奇蝶的勇气。

　　打开尘封两天的直播间，他将标题改为《再战傻鸟》随后启程往风波潭方向进发。

　　重新开启直播的陆行很快吸引大量玩家围观。

　　不少玩家忍不住哀叹，表示这次挑战大概率没法开启，怂货蝶肯定是见面就跑。

　　许久后，陆行在直播间玩家的围观中来到此行的目的地，风波潭。

　　眺望对岸的灌木丛，熟悉的幽绿色眼眸正直勾勾注视着他。

　　发现奇蝶还在，陆行脸上浮现笑容，朝奇蝶挑衅招手。

　　身体随之扭曲变化，切换至鹰首妖形态。

　　面对挑衅，奇蝶纵身跃出灌木丛，却并没有展翅逃离，而是望着陆行傲然昂起脑袋。

　　而陆行脸上的笑容也是戛然而止。

　　他发现奇蝶的造型有了变化，覆盖体表的绚丽羽翼变得更加鲜艳。

　　开启解析，他找到了答案。

　　【奇蝶（四代源初）】：

　　狩猎等级：13

　　指引解析：掌控御风之力的四代源初怪物，已诞生初级智慧，可操控风元素进行飞行、战斗，或大幅度提升移动速度。

　　性格解析：欺软怕硬、懒惰。

　　……

　　诶？

　　狩猎等级13？！

　　“指引，奇蝶的狩猎等级怎么提高了？”

　　面对询问，悬浮在陆行身旁的指引语气懒散道：

　　【这可是源初怪物，它们的实力能够通过某些特定的方式提升，我猜测奇蝶提升实力的方式与它的性格有关，也就是欺软怕硬，它通过欺辱你获得了怪物世界的规则力量加持，实力得到了提升。】

　　【至于为什么会是13级，我就不清楚了，理论上四代源初的成长潜力要远高于1代源初，实力提升速度快很合理。】

　　“现在怎么办？”

　　【像勇士一样去战斗，或是像个懦夫抱头挨揍，等待奇蝶玩爽了给予你致命一击，然后我搬尸回巢。】

　　望着拍打翅膀俯冲而来的奇蝶，陆行甚至看到了它眼里的嚣张气焰。

　　这一幕也让直播间的吃瓜群众哭笑不得。

　　某个玩家发送的弹幕更是被快速点赞置顶：

　　看直播间标题我还以为你小子找到了必胜方法，没想到又是看你挨揍，怕是被揍上瘾了吧？