第54章 胜利在望

“好紧张，要冲锋了吗！”

　　“我准备好了，荣华富贵近在咫尺，就靠这波冲锋开星脉了。”

　　“帝兆老哥保佑，这105点祭力买的灵能炸弹可是我全身家当了，希望能炸死一只黑甲兵。”

　　“前面的兄弟别抖了，这是游戏，死了能复活，你这么紧张做什么？”

　　……

　　经过两天筹备，玩家团队再次聚集幽暗洞窟地底五层的大殿入口处。

　　这次战役由论坛投票挑选的饭醉公会会长“沃斯尼蝶”担任冲锋指挥，仅负责下达冲锋号令。

　　随着时间推移，到来的玩家数量越来越多，在入口处排起长龙。

　　期间幽暗洞窟地区语音频道内无比热闹，对接下来的自杀式冲锋，玩家既感到紧张，又觉得刺激，内心还有些许期待。

　　“兄弟们，开炸！”

　　伴随玩家“沃斯尼蝶”的呼声，已经做好准备的玩家纷纷抱着灵能炸弹冲向大殿。

　　沉寂的黑甲兵也在这时苏醒，空洞眼眸中泛起血光，手持武器转向玩家出现的方向。

　　在腐蚀核心的操控下，黑甲兵朝着玩家大军发起攻势。

　　轰！

　　伴随第一声爆炸响起，大殿内如同放鞭炮般不断出现爆炸声响，场面壮观。

　　期间不断有玩家化作黑雾消散，随后进入论坛直播间场外观战。

　　身为指挥的“沃斯尼蝶”直播间观看人数不断增长，评论区十分热闹：

　　“哈哈哈，我死前听到提示了，炸死一只黑甲兵，连升了3级，拿到了229点祭力奖励，赚死了。”

　　“怎么都是死，爆炸的死法真爽，包围我的三只黑甲兵都被我炸飞了，可惜的是没能炸死，不知道这三只黑甲兵被哪个幸运兄弟给补刀了。”

　　“就离谱，我刚准备引爆灵能炸弹，结果被隔壁贴过来的兄弟给炸死了，这上哪说理去？”

　　“痛苦，我和楼上这位兄弟的遭遇一模一样，没被黑甲兵杀死，被自己人给炸死了，麻烦某些玩家长点眼睛，别挨太近，这波亏麻了。”

　　“今天晚饭加鸡腿，一下炸死两只黑甲兵，终于可以开第二星脉了，骨火我来啦（附：击杀提示截图）。”

　　……

　　场内与场外气氛无比欢乐。

　　被接连团灭了两次，面对黑甲兵毫无反抗之力的玩家心中始终都憋着一股气。

　　这次战斗虽然不一定能清扫全部的黑甲兵，但地区频道不断刷新的击杀提示让他们感到无比舒爽。

　　战斗在一小时后迎来落幕。

　　在玩家疯狂轰炸下，地底大殿附近碎石横飞，遍布坑洞，到处是黑甲兵的残肢断臂。

　　虽然仍没有赢得胜利，但玩家已经看到了胜利的曙光。

　　战斗结束后，他们便迫不及待的在论坛组织起第二波自杀式袭击。

　　负责提供灵能炸弹的末日科技公会也开启加班加点的灵能炸弹制作，为下一轮冲锋做准备。

　　虽然过程辛苦，但末日科技公会成员却是乐在其中。

　　秦野发布的帖子让他们接到了大量武器订单，虽然利润只有5%，却也是一笔不俗的收益。

　　最重要的是末日科技公会的名头已经打出去了，想要加入公会的申请不断增加，这在会长杨天选看来是一个好的开端。

　　构想中的各类天灾级武器需要投入巨量资源成本，这些前来投靠的玩家能为这项计划的成功提供资金助力。

　　被需要的感觉也让这群常年在封闭环境下搞科研的人员有了强烈归属感。

　　两天后。

　　玩家陆续进入幽暗洞窟，按照论坛上的共识在地底大殿入口处集合。

　　这次战斗玩家们已经做好了迎接胜利的准备。

　　攻势分为两批展开。

　　第一批是携带灵能炸弹的玩家，负责从正面发起自杀式冲锋。

　　他们由拥有鹰首妖、骨火等精神力强大的怪物形态的玩家组成，因为灵能炸弹需要他们通过意识延伸去引爆。

　　第二批玩家负责在第一批玩家全部阵亡后发起冲锋，他们由黑甲蛇、石像鬼等怪物形态的玩家组成。

　　战斗在人员差不多集结后开启。

　　伴随玩家“沃斯尼蝶”的呼喊，准备就绪的第一批玩家抱着灵能炸弹发起冲锋。

　　吸取上次的教训，这次进入地底大厅后玩家纷纷散开，拉开相互间距离，防止被其他玩家引爆的灵能炸弹波及。

　　黑甲兵也在这时苏醒，向玩家军团发起攻势。

　　轰！轰！轰！

　　伴随爆炸声响起，大地震动，穹顶碎石不断脱落，场面无比混乱。

　　期间不断有玩家死亡，也有黑甲兵被爆炸掀飞，身躯还未落地又被其余玩家的爆炸再度炸飞，像是断了线的风筝左右横飞，最终在空中解体四散。

　　第一轮攻势结束，现场剩余的黑甲兵已经不足百只。

　　“杀！”

　　伴随地区语音频道呼声，蓄势待发的第二批玩家鱼贯而入，向剩余的黑甲兵发起悍不畏死冲锋。

　　剩下的百余只黑甲兵虽然大都残血，但杀伤力仍十分可怕，手中武器随意挥砍就能轻松将玩家一分为二。

　　但玩家胜在数量庞大。

　　在源源不断地战力续航下，黑甲兵最终被全部击杀，战斗就此落下帷幕。

　　“妈耶，终于打赢了，为了拿下幽暗洞窟我起码死了20余次，死亡冷却时间加起来都快一天了。”

　　“哈哈哈，好开心，终于拿下了，接下来只需要打碎结晶我们就能领任务奖励了。”

　　“好期待，我在贡献榜309，不清楚能给我什么奖励，最好是能给我提升1级锻体等级。”

　　……

　　地区语音频道内，所有玩家都在欢呼雀跃。

　　场外进入死亡冷却，通过直播关注现场情况的玩家也是纷纷发送弹幕，共同庆祝来之不易的胜利。

　　携手并进，共同挑战困难并获得成功的感觉堪称一场心灵盛宴，让参与其中的玩家获得了满满的成就感。

　　剩下的玩家在这时走向地底宫殿。

　　接下来只需要击碎腐蚀核心，他们在这款游戏里的第一次全体任务将迎来完美谢幕。

　　就像直播间里某位玩家说的：

　　持续半个月的工程项目结束，是该领工钱了。