第50章 欺软怕硬

一小时后。

　　陆行出现在帝冢村复活点。

　　与奇蝶的战斗令他心有余悸，事后发现奇蝶完全有能力将他轻松击杀，却选择戏弄的方式对他进行折磨。

　　在他死后，已经有大量玩家组团前往风波潭，势要拿下这只四代源初。

　　陆行在这时唤出论坛面板。

　　选择直播分类后，点击玩家“黑夜将至”的直播间。

　　通过直播间画面可以看到。

　　经过一个多小时的长途跋涉，黑夜将至率领的玩家团队已经来到风波潭附近，绕过前方喷涌烈焰的火山就是奇蝶所在位置。

　　此时直播间里大量玩家在讨论一个问题，奇蝶是否还在。

　　这个问题在半小时后得以揭晓答案。

　　直播画面尽头的灌木丛中一双幽绿色眼眸不断眨动，观察着外界动向。

　　看到奇蝶还在，无论是现场玩家还是直播间围观群众，纷纷欢呼。

　　但兴奋还未持续数秒，却见奇蝶忽然从灌木丛中跃起，拍打翅膀飞向高空。

　　这让组团到来的玩家瞬间傻眼。

　　“靠啊，赶路这么久，奇蝶就这么跑了？”

　　“鹰首妖玩家呢，赶紧拍打翅膀追上去啊，快啊！”

　　“煞笔，我们鹰首妖是走地鸡，只能短距离滑行，飞不起来……至少现在的等级飞不起来。”

　　……

　　奇蝶越飞越远，组团到来的玩家却是无可奈何，只能望眼欲穿的看着奇蝶逐渐消失在视线中。

　　无奈下，它们只能选择折返。

　　看到这里，陆行也是忍不住摇头。

　　收容奇蝶的行动算是彻底失败了。

　　关闭黑夜将至的直播间，陆行开启直播模式，随后在商城界面购买了十颗1点祭力的粮食罐头，准备继续探索世界的旅程。

　　2小时后。

　　穿过遍布血尸的古战场地区，陆行再次来到风波潭地区。

　　这次他没有停下脚步，沿着潭边继续往西北方向进发。

　　就在这时，一阵狂风从天空袭来。

　　陆行猛地抬起头，惊讶发现奇蝶竟然从天而降，宽大的白色翅膀劈头盖脑朝他压下。

　　“妈耶！”

　　陆行果断切换至鹰首妖形态，扑向一侧。

　　“咕咕！”

　　尘土飞扬间，奇蝶落地，发出兴奋鸣叫。

　　奇蝶再度出现，让陆行有些懵，抬头看去，发现奇蝶以很人性化的挑衅眼神看着他。

　　“不打了，不打了！”想到上次被痛殴半个多小时的经历，陆行果断认怂，转身就跑。

　　但奇蝶却不放过他。

　　拍打翅膀飞至他身后，将他扑倒在地，又飞向远处的扭曲古树站立，遥望他再度发出咕咕声响。

　　被扑倒在地的陆行顿感不妙。

　　这奇蝶似乎盯上他了。

　　联想到指引解析中对奇蝶的评价是“欺软怕硬”，他意识到自己似乎成了奇蝶眼里可以随意欺凌的弱小。

　　“咕咕！”

　　奇蝶拍打翅膀从古树上跃起，以俯冲姿态再度朝他袭来。

　　陆行果断躲闪，却还是被奇蝶拍得原地翻了个跟头，一屁股坐在地上，眼冒金星。

　　咕咕！

　　“欺人太甚。”遥望飞到树杈上昂首站立的奇蝶，陆行心中憋屈。

　　当奇蝶再度俯冲而来，陆行决定不再退缩，拍打翅膀主动迎上。

　　在陆行与奇蝶交手时，直播间人数也在不断攀升。

　　“太惊喜了，我以为奇蝶飞走了，没想到竟然又回来了，收容有戏了！”

　　“我怀疑是当时去的人太多了，导致奇蝶惊慌飞走，下次得少点人去，或者实力强的玩家单独前往挑战。”

　　“加油，再战奇蝶，你能赢！”

　　……

　　伴随吃瓜群众涌入直播间，激励打赏再度出现。

　　陆行与奇蝶也开始了新一轮的交锋，这次奇蝶不再使用御风能力作战，以肉搏的方式戏耍陆行。

　　折磨长达半个小时，最终陆行精疲力尽躺在地上蜷缩成一团，彻底放弃了抵抗，任由翅膀鞭挞。

　　身为一个风景党玩家，他没想到自己会在旅途中遭遇如此劫难。

　　在遇到奇蝶前，他也曾被怪物、邪祟击杀，却都没有现在这般痛苦。

　　陆行心中悲愤，但奇蝶却没有丝毫留情，拍打翅膀召唤无数风刃将他包围，结束了他的生命。

　　陆行下线后，大量玩家重新组团前往风波潭。

　　这次玩家们学聪明了，意识到奇蝶欺软怕硬，不能群体挑战后，它们在来到风波潭附近后挑选了一名10级的玩家接近奇蝶。

　　但让玩家大跌眼镜的是，奇蝶在看了一眼挑战玩家后，当场拍打翅膀远去。

　　不甘心的玩家并未离去，躲藏在远处。

　　半小时后，奇蝶飞回，绕着风波潭飞行两圈观察情况后落在灌木丛中。

　　这次玩家们派出了一个和陆行等级差不多的玩家前去挑战，但结果仍没有任何变化，奇蝶在发现玩家身影后，甚至不等他靠近就飞向高空，消失不见。

　　这让组团到来的玩家恨得牙痒痒，却是无可奈何。

　　就在这时，队伍语音频道响起一个声音：

　　“奇蝶似乎认准了探索者，只有他才是奇蝶眼里的弱小，我们既然没法接近奇蝶，为何不想办法让探索者去战胜奇蝶。”

　　这个想法提出后，得到了不少玩家赞同。

　　当陆行再度上线，开启直播后，直播间一下子涌进来大量玩家。

　　“兄弟，战胜奇蝶的重任就交给你了。”

　　“收容第一只四代源初，奖励比买彩票的收益还高，你可以的。”

　　“兄弟，一定要相信自己，我们都对你给予厚望。”

　　有些懵逼的陆行在翻看评论内容后，逐渐明白了这群玩家找自己的原因，显然是希望他前往风波潭再战奇蝶。

　　对此，陆行摇头表示自己决定更换探索的路线，不再前往风波潭地区。

　　但随之而来的是不断刷新的打赏，虽然数额不大，但可以看出这群玩家对他再战奇蝶的期待。

　　期间还有玩家表示会提供场外指导，保证能够打赢奇蝶。

　　沉默许久，陆行在直播间玩家的金钱攻势下终于鼓起勇气：

　　“好，我再去试试！”

　　看到陆行同意，直播间里欢呼声刷屏。

　　陆行也在这时踏上了再战奇蝶的旅途。