第64章 钓鱼成长路线

云田领域节点的净化任务奖励，让所有玩家心动不已。

　　奖励中提到的独立种田空间，就像是在原本的游戏里内置了一款种植小游戏，但只有获得贡献排名的玩家才有资格使用。

　　通过询问指引，玩家得知只需要在灵田小游戏里撒下种子就可以等待灵植快速成熟，直至开采收割，然后植入新的种子。

　　这等同于是获得了一个小型的祭力生产池。

　　或许产出的收益不会很高，但重点是这笔祭力收益是非狩猎、开采等方式产出的额外收益。

　　可以理解为躺着就能赚钱。

　　遗憾的是占领云田的腐蚀核心强度非常高，可以操控大量狩猎等级30-45级的腐败植物进行战斗，现阶段的玩家根本没有实力拿下。

　　但还是有玩家研究出了刷贡献的方法。

　　虽然没法占领，但只要输出造成伤害就可以计算贡献值，给许多玩家打开了思路。

　　在主力部队埋头升级期间，部分实力偏弱的玩家另辟蹊径，提前开始了贡献榜的竞争，主打一个积少成多。

　　导致净化云田的贡献榜在前期变成了低等级玩家的竞争地。

　　……

　　晚上6点。

　　忙碌了一天，身心疲惫的吴全回到家。

　　推开门，餐桌上已经摆好了丰盛的晚餐。

　　机器人管家朝他热情打招呼，询问是否有其他需求。

　　没有理会机器人管家，吴全将工作包丢向沙发，洗过手后开始大快朵颐。

　　吃完晚饭，他掏出手机翻看聊天软件，首先映入眼帘的便是老母亲发来的催婚短信。

　　妈：都30了还不找对象，你不急我还急着抱小宝宝呢（愤怒.jpg）。

　　妈：怎么不回话，最近王阿姨介绍给你的女孩感觉怎么样，有没有深入发展的想法？

　　妈：（老母亲心碎.jpg）你告诉妈，你是不是喜欢同性，所以才一直没有找对象？

　　……

　　下拉屏幕看完老母亲一连串的询问短信，吴全选择不予理会。

　　吩咐管家机器人收拾碗筷后，他迈步走向游戏仓。

　　自从通过链接获得《黑暗之地》的游戏资格，每天下班后他都会进入游戏，这是他为数不多的快乐。

　　他的游戏时间在晚上8点至第二天9点，睡觉时间也是在游戏仓里度过。

　　但他玩游戏的方式和绝大部分玩家不一样。

　　狩猎、采集、探索……这些游戏玩法在他看来着实太累，丝毫提不起兴趣。

　　年轻时他也曾是一名狂热的游戏爱好者，但随着年龄增长，玩游戏的心态逐渐趋于佛系，不喜欢竞争，只喜欢休闲放松的玩法。

　　他现在玩游戏唯一的乐趣只有一个，那就是钓鱼。

　　在体验黑暗之地之前，他就是一名资深的钓鱼党玩家。

　　每到节假日都会背上装备出门钓鱼。

　　这个过程在他看来非常解压。

　　他钓鱼的地点一般选在风景秀丽的水域边，如湖泊、河流、水库或海边。

　　每次钓鱼的过程他都能沉浸在自然环境中，远离城市喧嚣，享受宁静与美景，期间沐浴阳光，呼吸着新鲜空气，听着水波荡漾的声音，感受微风拂面的凉爽，与大自然的亲密接触令他心旷神怡，忘却了工作上的烦恼。

　　唯一的遗憾是，根本不上鱼。

　　他所在的云雾城毗邻大海，机械战争时期曾遭到数颗异化弹轰炸，虽然污染已经被清理，但还是有许多鱼类生命在异化弹的影响下发生基因变异，垂钓的难度直线攀升。

　　尤其是近些年，鱼类像是进化出了智慧，腥饵不吃、香饵不吃、谷麦不吃、模拟饵不吃……这也不吃，那也不吃，想要钓到鱼的难度直线攀升。

　　有时候他甚至想掏出手机，点开“饱了么”外卖软件后丢进水里，让鱼群自己下单点些爱吃的，然后乖乖上钩。

　　钓鱼的乐趣降低，于是他想到了通过虚拟游戏来满足自己的爱好。

　　首先盯上的便是最近发布，号称拥有完美代入感的《黑暗之地》。

　　觉得宣传中既然说这是一款超高拟真度的游戏，必然可以存在一些非主流的玩法，例如钓鱼。

　　但这款游戏最大的问题是游戏资格的申购极其困难，有钱都不一定能买到，只能在官网发放资格时去抢购，中签率极低。

　　本以为自己三年内大概率是没机会玩到这款游戏。

　　却没想到他数年前添加的一个知名游戏公会群里竟然出现了破解版下载链接。

　　他很好运的上了车，下载到了游戏。

　　初次进入游戏，里面的真实度令他惊叹，也让他对虚拟游戏里垂钓的玩法更加期待。

　　游玩《黑暗之地》的这些天，他为了找到一处静谧的钓鱼地点，跋山涉水四处探索。

　　终于在一周前找到了一处“钓鱼宝地”。

　　具体地点在帝冢村往西，器灵谷往南的一处小湖泊，那里绿植茂盛，极少出现邪祟生命和怪物，更重要的是湖泊里有大量鱼类生命。

　　但找到合适的钓鱼地点，还有一系列需要解决的问题。

　　除了需要制作钓具和鱼饵，更重要的是他还需要拥有强健的体魄。

　　游戏里最弱的怪物都有着超越主体人类形态的强悍身体素质，不提升怪物等级，根本没法垂钓。

　　湖泊里的鱼类生命咬饵率极高，但咬饵不代表成功。

　　将咬饵的鱼类生命拽上岸才是成功的关键。

　　他选的石像鬼初始形态只有1级，鱼类生命的蛮力可以轻松将他拖拽进水里，将他一口吞噬。

　　谁钓谁还不一定。

　　为了解决这个问题，他跟随主力部队前往血色平原、古战场，等区域狩猎升级。

　　经过一周努力，他的石像鬼等级来到12级。

　　升级的过程出乎意料的有意思，尤其是每次升级带来的身体属性增幅感觉，让他沉醉其中。

　　但相比较狩猎升级，他始终没有忘记自己玩虚拟游戏的核心目标。

　　现在神功已成，他觉得是时候开启钓鱼佬的快乐了。

　　更换了一套游戏服，吴全进入游戏仓，按下启动键。

　　伴随营养液涌出，身体各部位自动对接神经连接软管，视线逐渐被黑暗笼罩。

　　数分钟后。

　　帝冢山脉，龟背湖。

　　湖水清澈见底，波光粼粼。

　　湖畔，垂柳依依，轻柔枝条随风摇曳，轻拂水面，激起一圈圈细腻涟漪。

　　不远处，形似芦苇的植物丛生，穗叶随风轻摆，影子倒映在湖面上，与天空交织成一幅动人画卷。

　　搭建在岸边的简易钓台周边，野花烂漫，五彩斑斓，坐在其中的吴全被花草芬芳笼罩。

　　在这样的环境下垂钓，无疑是一种极致享受。

　　给自制鱼钩挂上粮食罐头里的碎肉加水捏成的饵料，他单手一甩，铁壳虫吐丝揉搓后制成的鱼线在空中划过一道弧线，精准落在水中。

　　唤出内置论坛，吴全后仰依靠在藤蔓编制的座椅上，单手持杆，翻看论坛资讯的同时惬意垂钓。

　　期间还将公会聊天界面缩放在视线左上角，时不时抬头瞧瞧公会兄弟都在做什么。

　　微风拂面，吴全无比惬意。

　　就在这时，鱼竿轻颤。

　　意识到有鱼咬饵，吴全的心情顿时紧张，果断切换石像鬼形态握紧手里鱼竿。

　　已经咬耳的鱼类生命似乎是感知到了危险，开始挣扎，钓线瞬间紧绷，如同一张拉满的弓弦，发出“嗖”声，一股蛮力袭来，吴全的手臂肌肉随着每一次拉扯而紧绷，神色紧张中带着期待。

　　鱼类生命挣扎的强度不断攀升，吴全也是紧紧拽住鱼竿，从坐姿改为站姿。

　　激烈的拉扯过后，一条大鱼跃出水面，在空中甩尾翻腾间晶莹水珠飞溅，红色鳞片在下弦月的月光照耀下熠熠生辉。

　　“给我过来！”

　　吴全猛地发力，空中无处借力的大鱼顺势朝岸边飞来。

　　啪！

　　大鱼掉落在花丛中，不断扑腾，每一次甩尾都能飞起数米高。

　　目光聚焦，大鱼的解析信息映入眼帘。

　　【红鳞鱼（怪物）】

　　狩猎等级：4

　　目标介绍：帝冢山脉地区独有的低级怪物，以水草为食，过度饥饿时也会攻击其他水中生物。

　　指引注释：此怪物具有较高食用价值，击杀后可选择自动分解为“红鳞鱼肉”进入空间行囊，或选择正常击杀，获得进化点与祭力反馈。

　　……

　　这是吴全第一次成功垂钓，忍不住哈哈大笑。

　　但他并未急着处理红鳞鱼，而是打开截图功能，和红鳞鱼来了一张合照发送至公会群聊频道。

　　钓鱼的一大乐趣就是分享。

　　做完这一切，他从空间行囊中取出练级时购买的短柄斧，将扑腾的红鳞鱼击杀。

　　顿时他的脑海中弹出击杀反馈选项。

　　选鱼肉还是进化点与祭力，吴全在短暂思索后选择了鱼肉。

　　顿时挑战者系统中的万物萃取系统启动，吴全眼中死去的红鲤鱼被无形力量分解，地上多了去鳞切片的一堆鱼肉。

　　【红鳞鱼肉x3】

　　灵食品质：2

　　食用效果：增加饱腹感，每份红鳞鱼肉使用后可获得30点锻体经验加成。

　　……

　　红鳞鱼肉的解析信息让吴全有些诧异。

　　三份鱼肉总计能够提供90点锻体经验，以升级锻体的祭力消耗计算就是90点祭力，这在他看来可比狩猎邪祟的收益高多了。

　　正常4级邪祟，根本给不了这么高的祭力收益。

　　唯一的缺点是选择分解成鱼肉，没有进化点收益，且垂钓的时间较长，足够击杀好几只邪祟了。

　　但这个发现还是令吴全感到兴奋。

　　这意味着钓鱼也能变强。

　　击杀水中生命获得进化点和祭力，分解后的鱼肉可以当口粮获取锻体经验。

　　这个发现，让他觉得未来的垂钓多了很多选择。

　　实力是闯荡怪物世界的关键，他完全可以在垂钓中变强，往后怪物世界的江、河、湖、海都可以是他垂钓的地点。

　　想到这里，吴全心情愉悦，觉得自己找到了未来目标。

　　捡起地上的红鳞鱼肉，他将其中两份鱼肉丢入空间行囊，剩下的一块放在鼻尖轻嗅。

　　淡淡清香萦绕鼻腔，并不喜欢生食的他产生了咬一口的冲动。

　　想到这是游戏，生肉不存在寄生虫等隐患问题，他试着轻咬了一小口。

　　当鱼肉进入口腔的那一刻，吴全瞪大了眼睛。

　　这是他在现实世界从未尝过的味道，口中的细腻与滑嫩远不是他理解中的鱼肉可以比拟，里面好似蕴含着一种难以言喻的灵动与清新，像是初晨的露珠滑过嫩叶，又似山间清泉拂过心田。

　　轻轻咀嚼，鱼肉在舌尖化开。

　　淡淡清香转为浓烈，在口鼻间激荡，鲜嫩渗透进味蕾。

　　浑身毛孔随之舒张，全身细胞似乎都被这绝世美味激活，发出愉悦呐喊。

　　“卧槽，这也太好吃了。”

　　附带灵性物质的红鳞鱼肉彻底征服吴全的味蕾，他三两口就将鱼肉吃下肚，原本打算存起来当口粮的另外两块红鳞鱼肉也被取出来吃下。

　　获得90点锻体经验的同时，吴全却是意犹未尽。

　　“好吃，太好吃了。”

　　初尝怪物世界的鱼肉，吴全的钓鱼热情被彻底激发。

　　“不知道烤鱼肉是什么滋味。”

　　从商城购买了一根火炬插在钓台旁的泥土中，他回到钓台重新坐下，拿起鱼竿甩出了充满期待的一杆。

　　继续垂钓的同时，吴全决定将自己的发现以攻略的形式发布在玩家论坛。

　　体验这款游戏的这些天，他明白一个道理。

　　游戏里的任何领域想要得到快速发展，仅凭个人的能力很难推动，需要有大量玩家加入后共同开发。

　　例如游戏里的军火商公会，就有一群热爱武器研发的玩家加入，一起开拓未来。

　　又例如星脉搭配组合的开发，正是有大量玩家参与，才涌现了许多命魂搭配组合的强力流派。

　　身为一名钓鱼党玩家，吴全觉得钓鱼玩法也需要大量玩家加入，一起开拓这个流派的上限。

　　鱼饵调制、鱼线选择、鱼竿制作……想要垂钓高等级水中生物，仅凭他一人根本走不远。

　　还需要更多玩家加入，集思广益解决未来可能遇到的各种问题，乃至钓具装备的升级。

　　（新的一个月了，求月票支持，过几天上架猛猛爆更）