第66章 1.3版本更新

帝冢村，源初祭坛。

　　祁胜站在祭坛之上，脑海中快速划过玩家产出的信息洪流，寻找下一次更新的内容与方向。

　　指引则全程悬浮在他身旁陪伴。

　　经过这些天的体验，第四批进入游戏的萌新玩家已经逐步适应下弦月场景难度。

　　论坛上前几批玩家留下的攻略贴为萌新玩家了解怪物世界提供了不少帮助。

　　尤其是探索党玩家陆行制作的《怪物、邪祟图鉴》与《灵植、灵矿图鉴》，给新进入游戏的玩家提供了不少助力。

　　让他们清楚知晓邪祟生命在地图上的大致分布，以及狩猎等级区间。

　　这给了祁胜灵感。

　　他觉得完全可以在地图功能上增加类似图鉴功能，代替陆行制作的简易图鉴，给玩家探索怪物世界提供便利。

　　至于陆行制作图鉴的贡献，他决定给予保留。

　　往后图鉴里记录的怪物、邪祟、灵植、灵矿，都会在后面标注一行文字，例如【发现者：XXX】，这个标记会永远存档记录。

　　其次，祁胜觉得最初的基础功能设定还可以更加完善。

　　现阶段玩家的属性面板显示内容有限，许多内容玩家无法查阅到更为详细的信息。

　　以第一位玩家栗正的游戏面板为例：

　　【挑战者名称：游戏搬砖党】：

　　主体形态：人类

　　锻体等级：3（完美继承命魂属性数：3）

　　星脉镶嵌等级：4（可镶嵌四种不同怪物命魂）：

　　一号镶嵌位、黑甲蛇命魂Lv24（特性：猛毒）

　　二号镶嵌位、力蛮Lv13（特性：蛮力）

　　……

　　点击镶嵌的命魂，可以查看具体的属性数值。

　　但属性面板却没法查看锻体等级达标后，两种属性完美继承给主体形态后，主体形态的具体属性数值。

　　这方面已经有玩家在论坛反馈，祁胜吸取玩家建议，决定在属性面板增加显示主体继承的属性数值。

　　其次是在属性面板中增加“饥饿度”数值。

　　怪物世界本质上并非游戏，只是披着游戏的概念在招募玩家，所以玩家在游戏里也会饥饿、疲惫，需要通过购买商城食物补充身体所需消耗。

　　玩家仅能通过体感来判断饥饿情况。

　　增加饥饿度功能后，可以更直观的看到饥饿程度变化。

　　虽然这个功能看似十分鸡肋，甚至许多玩家根本不需要通过食物来补充身体消耗，例如骨火形态就不存在饥饿值设定，只有血肉生命才有这方面的烦恼。

　　但未来会有大量玩家选择主体形态镶嵌多命魂的流派，在外探索也主要以人类形态为主，添加这个设定是为了给玩家更好的游戏体验。

　　有了想法，他当即让指引着手安排。

　　半小时后，系统更新的提示在所有玩家脑海中响起：

　　【挑战者提示（全频道）：游戏即将进行1.3版本更新维护，本次更新内容如下】：

　　更新内容1：

　　本次更新后，论坛功能列表添加怪物图鉴、邪祟图鉴、灵植图鉴、灵矿图鉴，四大图鉴功能，玩家发现并解析的外界事物将在分类后记录在图鉴功能内，可随时查看（所有玩家共享图鉴信息）。

　　更新内容2：地图新增“详情”功能，玩家点击地图上的地区详情后可看到此地区被记录的邪祟、怪物、灵植、灵矿等信息，此功能同步连接四大图鉴实时更新。

　　更新内容3：新增饥饿值属性，可通过主属性面板直接查看。

　　更新内容4：新增主体形态属性显示功能，可通过主属性面板直接查看继承怪物命魂后的各属性强度。

　　（提示：本次更新为线上更新模式，无需玩家下线等待。）

　　更新提示过后，挑战者系统涌入新的设定符文，像是跳动的字符环绕祁胜旋转。

　　抬手间，挑战者系统隐去，祁胜换至玩家视角。

　　……

　　这次更新结束后，论坛讨论热度最高的便是地图功能。

　　与之前的地图相比，现在的地图增加了一个非常实用的功能。

　　玩家将目光聚焦在地图上的某个区域时，此区域上方会跳出一个“详细介绍”的小标记。

　　以古战场为例。

　　玩家目光聚焦古战场后，意识触击弹出的详细介绍标识，地图上会展开详细介绍框，上面可以看到缩小版的古战场地区大致地貌景象，下方还有地区介绍文字。

　　附框的右侧是可选择的图鉴分类。

　　点击后可以查看此地图被发现的邪祟、怪物、灵植、灵矿。

　　例如点击邪祟图鉴中的“咒兵”，就会显示咒兵的详细介绍，大致分布区域，平均狩猎等级，等等内容。

　　这项功能推出后，在论坛得到了玩家的一致好评。

　　平时在论坛怒骂月蚀族的玩家也是极少见的给予称赞，认为这次月蚀族确实考虑到了玩家体验，但还是坚持认为月蚀族饥饿营销的丑恶嘴脸仍没有改变，真考虑玩家体验就应该大批量发放游戏资格，饥饿营销的行为罪大恶极。

　　对于这些言论，祁胜毫不在意。

　　毕竟玩家骂的是月蚀族，与他帝兆有何干。

　　……

　　1.3版本更新结束的12小时后。

　　血色平原。

　　击杀怒钳后，陆行气喘吁吁地坐在地上。

　　看了眼属性面板，他的鹰首妖等级已经来到15级。

　　唤出直播界面，评论区仍在讲述励志故事，但这些言论已经无法再撼动他的想法。

　　“不去不去，等我25级再去挑战怂货蝶。”

　　翻看评论，陆行果断摇头拒绝直播间观众再战奇蝶的提议。

　　“你说25级太强，奇蝶会跑？跑就跑呗，跑也算我赢。”

　　“它跑怎么就不能算我赢，逃跑就证明它面对我时怂了，所以我自然是赢了。”

　　面对直播观众的挑唆，陆行的想法毫不动摇。

　　就在这时，一条评论吸引了他的目光：

　　武器大师：兄弟你完全没必要这么累，买一堆灵能炸弹去挑战奇蝶，敢近身就掏炸弹引爆，一击必杀，过程轻松愉快，费这力气练级做什么？

　　这条评论中提到的灵能炸弹陆行自然知晓。

　　提出这个想法的玩家他可以肯定是军火商公会的一员，特点就是到处推销自定义武器。

　　但这个想法在陆行看来，似乎确实有可行性。

　　净化幽暗洞窟的最终战他没有参加，却在论坛看了回放视频，见识了灵能炸弹的威力。

　　多颗灵能炸弹同时引爆连25级的黑甲兵都抵挡不住，理论上确实可以轻松击杀怂货蝶。

　　心脏砰砰直跳，陆行脑海中浮现一个想法：

　　要不试试？