第62章 抽奖活动

源初祭坛。

　　祁胜周身环绕多条发光轨道，上面跳动着无数复杂字符，他低头仔细查看字符与轨道的连接节点，以及能量通过轨迹运转的路径变化。

　　能量轨道与字符是断星赠送给玩家的“天符战技”的解析结构具现化。

　　掌控着可以转化万物特性的祭力能量，祁胜完全可以复刻天符战技的运转轨迹，将其制作成商品上架后供玩家购买使用。

　　但这里存在一个问题，天符战技的修炼体系并不适合人类。

　　人类的身体构造与天符族不同，包括体内经络、器官布局也不一样。

　　天符战技的运转轨迹在他模拟的测试人体内运转，结果并不理想。

　　进入测试人体内的外部能量会不受控制地在经脉中流窜，带去剧烈疼痛与不适，能量如若不能及时疏导，便可能冲破血管，威胁到测试人性命。

　　而周啸能够安全使用天符战技的原因是，他吸收了信息石里存储的一种特殊能量，它会帮助周啸消化外部吸收的能量，将其蕴养转化后再喷吐出来滋养周啸身体，提升其身体素质。

　　相当于是周啸体内多了一个模拟天符族身体构造的简易能量吸收器官。

　　这个发现让祁胜顿时有了兴趣。

　　想要复制这个简易器官在他看来并不难，复制已经被完全解析的修炼运转路径也不难，只要解析了事物的详细结构，他可以通过消耗祭力完美复刻一切。

　　甚至他可以将复刻的过程以自动化程序的形式植入挑战者系统。

　　例如商城出售的灵石，就是他详细解析灵石的内部结构后制作。

　　期间为了简化制作流程，他将祭力转化灵石的流程设置为自动化。

　　只要玩家在商城点击购买灵石，挑战者系统中祭力转化灵石的程序就会启动，然后将转化获得的灵石通过空间系统传送至玩家手里。

　　有指引提供详细解析，想要复制简易器官和天符战技都不是难事。

　　难的是，他想创造一个万能吸收转换器官。

　　天符族只是怪物世界亿万种族势力之一，算不上什么顶尖种族，他们的修炼功法在祁胜眼里没什么价值。

　　但除了天符族的锻体战技，怪物世界还存在各种强力修炼战技。

　　这些战技都可以通过顺应世界运转轨迹的方式，攫取一缕天地能量入体，在体内蕴养后再反哺给身体，达到滋养身体的功效。

　　其中不乏非常优秀的锻体战技，攫取天地能量的效率极高。

　　祁胜研究锻体战技目的正是想要给玩家制作一个“万能修炼器官”，让这个器官完美适配所有修炼战技，无论玩家学任何种族的战技都可以通过这个特殊器官完美运转。

　　且器官能够自动记录玩家所学的战技运转路径，在玩家学会锻体战技后，可以一键开启运转。

　　让玩家始终保持修炼状态，无论是狩猎、挖矿都能获得锻体经验的增长。

　　当然，这个模式他不会免费开放给玩家使用，驱动这个万能器官肯定得收取成本价以上的祭力。

　　等同于是在内置商城的模式下，给玩家增加一个烧点卡的修炼模式。

　　但现阶段没有任何实物可以解析参考，仅凭断星提供的天符战技，祁胜暂时无从下手。

　　就在他想着该如何解决这个问题时，指引水球从虚无中浮现，悬停在他身旁：

　　【老大，超维连线。】

　　祁胜听闻，不再思考制作万能器官的问题，念头转瞬间身前浮现一道光幕。

　　画面里，双眸失神的超维端坐盎然生长的绿植丛中，与自然融为一体。

　　“老大，武装载具功能的开发遇到了点麻烦。”

　　“祭力不够用了？”

　　超维听闻，傻笑着挠了挠头：

　　“打造这套系统需要在原有系统的基础上植入新的能量转化体系，所以需要消耗祭力支持，上一批招募消耗了200万祭力，加上这些天的收入，减去我的制作消耗，你手里的祭力还剩余39万，以我制作新功能的速度继续消耗下去很可能影响到你发放奖励。”

　　听了超维的解释，祁胜眉头微皱。

　　短暂思索后，他看向光幕画面中的超维点头：

　　“不用担心，你继续研发制作，这个问题我会想办法解决。”

　　挂断连线后，祁胜已经想到了该如何填补这笔祭力空缺。

　　虽然他手里只有39万祭力，但祭力池的总额却是248万，其中有209万属于玩家。

　　玩家的这部分祭力他虽然不会轻易去动，但在关键时候该用还得用。

　　直接取用在他看来并不合适。

　　如果因为某个原因，玩家群体需要大量消耗祭力，就会导致库存祭力无法填补支出，严重影响玩家的游戏体验。

　　所以最正确的方法是找一个合适的理由，让玩家主动上交一部分属于他们的祭力，这么做就可以避免潜在的祭力挤兑风险。

　　具体该如何施行，祁胜心中已经有了明确的方案。

　　这个方案他在打造挑战者系统时就已经想好，就等缺乏祭力时拿出来使用。

　　那就是抽奖！

　　穿越至怪物世界之前，祁胜在地球上玩过很多游戏。

　　制作挑战者系统时就参考了许多游戏里的设定。

　　他发现各种类型的游戏普遍会存在一种氪金模式，以抽盲盒、抽卡、转盘、开箱、飞行棋等抽奖形式来让玩家充钱氪金。

　　这类氪金玩法有三个优点。

　　首先是满足了玩家心理需求，人类天生具有赌徒心理，会对未知的结果产生好奇和期待，氪金抽奖机制利用这一点，让玩家通过付费体验“以小博大”的乐趣。

　　其次是当玩家通过抽奖获得稀有或珍贵虚拟物品时，会获得强烈的喜悦与满足感，这种正向反馈会促使他们继续参与抽奖。

　　最后是抽奖机制通常包含多种奖励，从普通到稀有，奖品的多样性使得玩家在抽奖过程中有更多的期待和惊喜，满足了不同类型玩家的需求。

　　正是这三个优点，让游戏厂商选择抽奖作为获取玩家现金充值的主流模式。

　　但他和游戏厂商不同，他不需要玩家提供现金，只要玩家手里的祭力。

　　推出概率抽奖就可以很好解决这个问题，只要调好出奖概率，他可以保证自己稳赚不赔。

　　这个模式开放后，玩家手里库存的祭力必然会不断转化为他手里的收益。

　　与其他氪金游戏相比，怪物世界开放抽奖模式还存在一个先天优势。

　　玩家不会对概率问题产生怀疑，且不会认为游戏里的抽奖活动是官方逼氪、骗氪行为。

　　因为怪物世界这款游戏并没有现金充值氪金渠道，消耗的只是游戏里产出的货币。

　　有了想法，祁胜当即联系指引开始打造一个虚拟抽奖活动。

　　当天下午，挑战者提示在所有玩家脑海中响起，相关信息同步发布在官方论坛：

　　【随机活动开启：本次活动为“幸运转盘”，玩家可通过功能面板开启幸运转盘模式，活动结束后此功能消失。】

　　发帖人：指引（认证官方）

　　活动介绍：本轮活动为随机时间触发，活动期间玩家可通过消耗20点祭力启动幸运转盘，产出随机奖励，无保底奖励。

　　活动持续时间倒计时：23小时59分57秒。

　　活动奖励如下：

　　本次活动奖品分为六档，由低至高以白色格子、绿色格子、蓝色格子、红色格子、紫色格子、金色格子区分。

　　金色格子奖品如下：

　　1、锻体等级+2（仅限锻体等级10以下获取，若锻体等级已经达到10级，则直接反馈两万点祭力）

　　2、祭力大礼包（开启后可直接获得18000点祭力）

　　3、星脉成长礼包（开启后获得星脉等级+4）

　　4、成长之力（开启后狩猎怪物进化点与祭力收益+15%，持续30天）（注释：成长之力仅限狩猎收益增幅，献祭资源、物品无法获得额外收益反馈）

　　紫色格子奖品如下：

　　1、无限镐（商城售价5000点祭力，无限耐久，遭受破坏可自动修复）

　　2、口粮大礼包（商城售价3000点祭力，存放3000个各种口味粮食罐头）

　　3、裂地斩（商城售价3500祭力，品质：39）

　　……

　　突然出现的游戏提示顿时吸引了大量玩家关注。

　　他们纷纷在官方帖下留言讨论。

　　黑夜将至：嘶~我嗅到了浓浓的骗氪气息……哦，是黑暗之地啊，那没事了，这游戏没氪金渠道。

　　樱桃小犊子：看活动介绍中写着没有保底机制，这不就意味着运气极差的情况下可能每次都是白色格子？刚想开骂，忽然想到这款游戏根本没有内置的现金氪金渠道，月蚀族官方难道还能骗我身上的祭力不成（尴尬挠头.jpg）

　　死一次就睡觉：

　　兄弟们，经过我的分析这波活动可以冲，理由如下。

　　1、抽奖机制在其他游戏里是为了获取玩家的现金充值，但黑暗之地不存在这个问题，所以中奖概率肯定靠谱。

　　2、除了骗氪，抽奖机制也普遍存在于游戏货币泛滥时，这是游戏官方回收游戏货币，保证物价正常的一种手段，但黑暗之地的祭力产出低的可怕，根本不存在货币膨胀问题，我反而觉得货币产出太少了，需要加大产出，所以这次的活动肯定也不是为了回收祭力。

　　3、月蚀族的上一款游戏也推出过抽奖活动，较以往惯例来看，概率非常公平靠谱，谁都有机会中大奖……当然，也存在特别脸黑的玩家，无保底情况下脸黑真怨不得官方。

　　最烦取网名：看你们分析来分析去的，你们倒是先抽啊，抽完再来论坛说说感受（滑稽.jpg）

　　……

　　针对这次抽奖活动，玩家各抒己见。

　　虽然绝大部分玩家都认为抽奖不存在任何问题，但还是有部分玩家对抽奖保持谨慎态度，不敢轻易尝试。

　　他们不是怀疑官方作弊，而是担心祭力损失。

　　虽然祭力都是游戏内产出，但在所有玩家眼里这都是可以兑换成现金的重要游戏资源。

　　抽一次的价格过于昂贵，不敢贸然下手。

　　就在这时，一则提示在全频道响起，引发玩家群体热议。

　　【幸运转盘活动提示（全频道）：恭喜玩家“别把烦恼告诉妈妈”抽中金色奖励，获得随机内容：祭力大礼包。】

　　这则提示顿时在语音频道炸开了锅。

　　“不是……兄弟你也太快了吧，活动才放上来不到5分钟，你就给抽到了一个祭力大礼包，18000点祭力啊，拿阳寿玩游戏？你真该死啊！”

　　“看得我攥紧了拳头，要不是这款游戏不开放现金充值渠道，我肯定要骂一句狗托骗氪，一天的好心情就这么被你破坏了，我也去抽一个，抽不中再回来骂。”

　　“我的红眼病怕是治不好了，这暴富的机会怎么就不能带我一个，麻烦官方关闭一下全频道提示，或者把提示内容改为某玩家因为某行为损失了多少祭力，别老提示别人的好消息啊，我不想听。”

　　“原本想存钱买个嘲讽命魂，看到抽奖活动我就知道存不下了，赌狗快乐盘我来啦，给我中金色！”

　　“抓狂，看到提示我赶紧打开转盘抽了两下，消耗40点祭力得到了2个商城售价1点祭力的粮食罐头，月蚀族尼玛赔钱，退我38点祭力（撒泼打滚.jpg）。”

　　“哈哈哈，运气不错，一发抽中蓝色奖池，给了一件价值120点祭力的武器（附：冰霜剑）。”

　　……

　　祁胜给这次幸运抽奖活动添加了一个设置。

　　只要有玩家抽中紫色品质，及以上奖励，就会在全区语音频道弹出一条置顶3秒的提示。

　　这么做正是为了吸引那些还在犹豫的玩家。

　　抽奖活动开启没多久，一切如预想中的那般，参与抽奖的玩家越来越多。

　　期间虽然有玩家十分好运的抽中了高价值物品，但祁胜设定的中奖概率确保了自己始终处在盈利状态。

　　总祭力没有减少，只是从名义上属于玩家，被祁胜以合理的手段划到了自己的账户。

　　对于完全掌控祭力池的祁胜而言，他确实可以随意使用属于玩家的那部分祭力，哪怕出现无法支付的问题也可以找个理由解释。

　　但这类糊弄玩家的行为在他看来十分愚蠢。

　　哪怕玩家接受了他给的理由，他也得尽快填补超支的祭力缺口，还破坏了玩家的游戏体验。

　　所以，明明能靠骗，为什么要抢？