第63章 领域节点：云田

抽奖活动持续24小时后迎来结束。

　　这次活动，绝大部分玩家损失大于收益，只有极少数玩家获得高额回报。

　　但没有玩家怀疑抽奖概率问题。

　　他们认知中的游戏官方，不存在通过活动牟利的可能。

　　抽不到好东西，只会认为是自己运气太差。

　　这也是祁胜选择用抽奖来获取玩家手中祭力的原因。

　　但祁胜也明白这样的活动不能频繁推出，只适合急缺祭力的时候来一波，不然会严重影响到玩家的成长速度。

　　他已经在论坛看到有玩家抱怨，悔恨自己管不住手，把原定用来开拓星脉的祭力全部花在了幸运转盘活动上。

　　活动结束，祁胜统计了自己的收益。

　　总计祭力收入83万。

　　活动榨取了玩家三分之一的祭力库存。

　　可以肯定，如果不是活动只有24小时，除了少部分对赌概率无感的玩家，还会有更多玩家参与其中，为他带来更多的祭力收益。

　　……

　　源初祭坛。

　　明确了这笔祭力足够超维开发“武装载具系统”消耗，祁胜挥手挂断与超维的连线光幕。

　　抬起头，目光扫向祭坛前方的源初收容墙。

　　蓝色晶壁构筑的宏伟墙体被分割成无数个格子，却只有最下方1-15号里关押有源初怪物。

　　能看到每只源初怪物背后都连接着一根半透明软管，从它们体内源源不断抽取能量。

　　念头转瞬间，祁胜切换至帝兆形态。

　　脑袋化作熊熊烈焰的同时，宛如银河般璀璨的能量轨道环绕周身隐现，随后是15颗不同颜色的球体浮现在轨道上，绕体盘旋。

　　这条星河轨道是他的力量具现化，轨道上的每一颗小球，都代表一种被收容的源初能力。

　　祁胜抬起右手，燃烧帝兆之火的手掌缓缓张开。

　　顿时15颗源初能力球脱离力量轨道飞至他手心上方盘旋飞舞，释放不同颜色能量从手掌注入体内，澎湃的热流在祁胜身体激荡融合，帝兆之火的颜色随之加深。

　　每一次收容源初怪物，都是找回了一块力量拼图，祁胜能明显感觉到自身实力得到提升。

　　他相信在玩家的帮助下，自己终有一天可以走出帝冢村，以帝兆真身直面恐怖黑潮的挑战。

　　【老大，发现新的领域节点。】

　　悬浮在身旁的指引忽然出声，打断了祁胜的思绪，他果断将视线切换至指引反馈的视角。

　　……

　　15分钟前，帝冢村东南方向。

　　灰雾林。

　　地图迷雾散去，探索奖励伴随提示到账。

　　获得奖励的2人小队没有停下脚步，继续往密林中探去。

　　穿过高耸的骨竹林，呈现在眼前的场景让两名玩家为之震撼。

　　这里好似一片世外桃源，一条细碎鹅软石铺筑的小径直通密林深处，两旁是散逸柔和微光的荧光草，空气中弥漫稀薄白雾，每次呼吸都能带来丝丝甜味，沁人心脾。

　　往里深入，各式各样的植物在眼前展现。

　　前进的二人最终在一株灵木前停下脚步。

　　这颗灵木有数丈高，枝叶繁茂，树干上缠绕细长藤蔓，上面绽放着颜色各异的花朵，每一片花瓣都晶莹剔透，散发淡淡香气。

　　目光聚焦，解析信息在两名玩家脑海中呈现：

　　【七色木】

　　灵植等级：4级

　　灵植介绍：怪物世界较为稀少的中等品质灵植，其伴生藤蔓开出的花朵能跟随时间、季节轮转呈现七种不同色彩，每一种颜色都有不同功效，凛冬时节，寒风呼啸时，七色木呈金黄与火红色交织颜色，进入成熟开采期（受到黑潮能量腐蚀，灵植生长状态遭到破坏，七色木无法跟随季节产生变化，呈现多颜色共存状态）。

　　灵植功效：食用可获得锻体经验，也可以用于提供增幅效果的特殊药剂。

　　……

　　发现这竟然是一株4级灵植，小队二人的呼吸变得急促。

　　他们从未想过，如此好运竟然会以这种方式降临在了自己身上。

　　“猴子，我们是不是要发财了？”队伍里留着短寸头发的男子两眼放光道。

　　被称为猴子的玩家听闻，兴奋点头，心中因为幸运转盘带来的郁闷情绪在此刻一扫而空：

　　“干活，挖了挂地区频道看看有没有人高价收，如果没有再考虑献祭给帝兆老哥。”

　　短暂交流，二人当即动手，取出矿镐后将七色木从泥土中连根挖出，收入空间行囊。

　　做完这一切，两人并未直接发布出售信息，而是继续往密林深处探去。

　　他们觉得这里肯定还有其他宝贝。

　　但他们很快就察觉到密林深处的不对劲。

　　往深处走去，沿途植物表面逐渐出现黑色斑点，越往里走，植物表面的黑色斑点就越多。

　　许多植物无力垂下，叶片枯黄，通过解析发现这里的植物都受到了黑潮力量的腐蚀伤害，近乎枯死。

　　“猴子，这里面怕不是有腐蚀核心吧？”

　　刚经历幽暗洞窟战役没多久，看到如此诡异景象，他们下意识想到了腐蚀核心。

　　根据指引的描述，腐蚀核心是邪月照耀下自然生成的一种黑潮邪物，生成的区域会被腐蚀核心逐步渗透，环境遭到严重破坏。

　　幽暗洞窟战役的节点领域水晶，就曾遭到腐蚀核心的缠绕渗透。

　　“不清楚，继续深入瞧瞧。”

　　5分钟后，两人穿过一片枯死的荧光草丛，前方视线豁然开朗。

　　密林深处是一片占地辽阔的田地，被分割成正方形的一块块，种植在里面的灵植都已枯死，空气里弥漫淡淡腥臭味，能看到田地中心悬浮着一颗肉瘤般跳动的腐蚀核心。

　　核心蔓延出来的菌须如蛛网般覆盖在田地表面，摄取着大地之力滋养自身。

　　挑战者提示也在这时响起：

　　【挑战者提示：发现领域节点“云田”。】

　　伴随挑战者提示响起，地图上灰雾林地区中心处的一片迷雾被驱散，腐蚀核心所在的位置被标记了一个黑色肉瘤图标。

　　两名玩家的目光聚焦前方灵田，更为详细的介绍信息呈现在脑海中：

　　【云田】

　　领地类型：资源

　　领地特性：加速生长

　　特性介绍：大幅度加快种植在节点覆盖范围区域的灵植生长速度，1级灵植可在3-5天内成熟。

　　领域状态：腐蚀核心缠绕

　　……

　　原本只是猜测，看环境变化觉得前面可能存在腐蚀核心。

　　却没想到猜测竟然成真。

　　这里竟然真的有一个未被收容的领域节点。

　　“猴子，打碎腐蚀核心我们两个可以独享净化奖励，我们怕是真的要发财了。”队伍里一名玩家情绪激动道。

　　“你别闹，腐蚀核心附近肯定有危险，别冲动送死。”被称为猴子的玩家显得十分谨慎。

　　“这里可没有咒兵，撑死胆大的，饿死胆小的，玩个游戏还怕这怕那，你小子太怂了，动手。”

　　说着，为首的玩家果断往灵田内走去。

　　猴子见状，只能选择跟上。

　　虽然打心底认为腐蚀核心不可能被轻易破坏，肯定有潜在危险，但他还是选择跟上兄弟的脚步。

　　两人缓步前进，逐渐接近腐蚀核心。

　　在距离腐蚀核心不足百米距离时，为首玩家在语音频道开口：

　　“猴子，怪物形态。”

　　话音落下，两个玩家前后切换怪物形态，身形扭曲间分别变化为石像鬼形态与骨火形态。

　　抬手间，为首玩家双手燃起墨色火焰，精神力快速消耗后凝聚出一颗直径一米的大火球。

　　但他并未急着出手：

　　“猴子，你先顶上，我跟进输出。”

　　被称为猴子的玩家心中无奈，却还是朝着腐蚀核心奔去，为首的玩家也在这时射出火球，径直飞向腐蚀核心。

　　这是二人在外狩猎时的简单战术，一人负责承伤，一人负责输出。

　　可就在墨色大火球即将砸中腐蚀核心之际，黑色肉瘤骤然收缩，随后顶部喷吐大量黑雾，快速构成一道屏障。

　　火球砸在上面，黑雾剧烈翻涌，却未击破防御。

　　随后一根触须刺破肉瘤快速生长，一鞭将奔跑接近而来的玩家抽得横飞出去。

　　沉寂的腐蚀核心在外力威胁下被彻底激活。

　　随之而来的场景变化令这两名玩家惊呆了。

　　原本沉寂的土地似被开启的深渊大门，无数黑色腐败植物如同被唤醒的恶魔，从地表裂缝中蹿起，散逸邪恶气息。

　　这些植物的茎干扭曲如蛇，叶片漆黑如墨，表面覆盖着粘稠腐液，以一种近乎于群魔乱舞的节奏生长，相互缠绕，交织成一张张密不透风的黑色网罗，将周围本就稀薄的光线完全吞噬。

　　空气中弥漫令人作呕的霉湿与腐烂气味，伴随植物迅速生长时发出的窸窣声响，像是恶魔低喃。

　　群魔乱舞般的场景，给两名玩家带去强烈视觉震撼。

　　他们甚至都来不及逃离，就被腐蚀植物缠绕勒紧，视线随之被黑暗笼罩。

　　……

　　源初祭坛。

　　看到两名玩家死亡，祁胜并不觉得意外。

　　每一颗腐蚀核心都有极强的领地意识，会主动攻击黑潮体系之外的所有生命。

　　仅凭这两名玩家，根本不可能净化这片领域节点。

　　但既然已经发现了这片领域，祁胜决定向全体玩家发布了新的净化任务。

　　这次的任务奖励，他根据灵田的领域特性进行修改。

　　云田虽然是资源型领域，但与幽暗洞窟存在明显差异。

　　这个领域节点需要通过种植灵植的方式产出资源，所以收容后肯定不能完全开放给全体玩家。

　　不然容易导致灵植的归属纠纷，以及田地使用权纠纷，等问题。

　　所以这次净化任务他干脆以灵田作为任务完成后的奖励筹码，发布最新净化任务。

　　全频道提示随之在所有玩家脑海中响起：

　　【挑战者提示（全频道）：发现领域节点“云田”，占领领域节点可获得丰厚奖励。】

　　任务目标：收容云田领域节点

　　任务奖励：灵田使用权

　　详细介绍：本次净化任务将以贡献值排名发放任务完成奖励，排名前1000名玩家可获得云田中的一小块土地，可用于灵植栽种与培养（灵植种子可在商城功能面板购买）

　　灵田特性介绍：可显著提升灵植的成长速度。

　　任务持续时间：无限（直至占领节点）

　　……

　　净化任务一经发布，便吸引了大量玩家关注。

　　玩家纷纷在论坛与地区语音频道展开热聊。

　　“诶？这次净化任务竟然只有贡献最高的前1000名才有奖励，这不是注定与我这种弱鸡无缘，实力歧视是吧（财神爷暴怒.jpg）”

　　“前期果然不能卖祭力，就得用来提升实力，回报的时候这不就到了，杀啊，灵田我得有一块，这可是永久性奖励啊！”

　　“卧槽，这灵田好东西啊，分到一块往后躺着就能产出灵植，种田党狂喜，我是大学生我要预订一块！”

　　“楼上这位兄弟，别说你是大学生，没实力你是畜生灵田都没你的份（奇蝶鄙夷眼神.jpg）”

　　“不去，我才进游戏几天，现在的怪物等级连血尸都打不过，还是继续组队打血尸吧，顺便找个愿意带萌新的强力公会。”

　　……

　　这次的净化任务在玩家群体中的讨论呈两极分化。

　　有实力的玩家为之狂喜，认为这次净化任务将给自己带来显著的收益回报。

　　实力较弱的玩家看到任务介绍就知道这份奖励与自己无缘，完全没有前往参与的想法。

　　期间各大公会纷纷组织人手，准备前往地图新区域“灰森林”刷净化任务贡献。

　　但在玩家进入灰森林深处，看到云田上群魔乱舞的景象后，高涨的热情顿时熄火。

　　原因很简单。

　　被腐蚀核心控制的云田内生长着大量狩猎等级30-45级的腐败植物，这根本不是玩家现阶段的实力可以抗衡。

　　有公会尝试用灵能炸弹后，发现灵能炸弹虽然可以对腐败植物造成一定伤害，但效果远没有想象中来得好用，所有腐败植物都有强大的自愈能力，这意味着通过灵能炸弹磨血的战术毫无意义。

　　也只有在绝对碾压的实力下，才能收容“云田”领域节点。

　　各大公会纷纷选择暂时放弃。

　　但云田的潜在收益，激发了有实力的玩家升级变强的动力。