第61章 NPC好感度

【现金高价收购锻体战技，交易完成当场下线转账，童叟无欺。】

　　【谁有没使用过的锻体战技，不要怕我没钱，只要愿意出售，价格你随便开。】

　　……

　　周啸的好运让玩家群体再度燃起寻找财神爷的热潮。

　　而重氪玩家在论坛发布的锻体战技求购帖，更是点燃了玩家热情。

　　一份锻体战技的价格在论坛已经被炒至400万现金，且有价无市，除了周啸暂时还没有其他玩家获得。

　　虽然有一部分出价的玩家是在论坛瞎喊价格，但锻体战技仍对普通玩家有着巨大诱惑，意味着得到一份锻体战技就能一夜暴富。

　　……

　　血色平原。

　　十人玩家小队正在与一群名叫怒角，形似山羊的怪物展开激烈对抗。

　　“火焰，聆听我的呼喊，出现吧。”

　　伴随中二感满满的呼声，队伍中一名玩家的双手燃起两团墨色火焰，快速蔓延周身，身上血肉在火焰煅烧下消散，露出森森白骨。

　　切换至骨火形态，玩家抬手凝聚数颗火球，射向怒角群。

　　“赐你们，变成羊肉串！”

　　被火球击中的三只怒角顿时被熊熊墨色烈焰笼罩，发出悲鸣。

　　“吃土你小子能不能别这么中二，听得我鸡皮疙瘩都起来了，换点正经台词行不行。”

　　听到这番话，化身骨火形态的吃土朝杀心动了竖起中指：

　　“呸，你们的小蛇缠绕就不尴尬？”

　　“是大蛇，你才小蛇……。”

　　狩猎怪物的同时，小队语音频道内拌嘴声不断，气氛欢乐。

　　就在这时，吃土忽然发现远处似乎有一道熟悉的身影，他当即切换至鹰首妖形态看去。

　　鹰眼加持下，远处的身影变得清晰。

　　“栗哥，是财神爷！”

　　听到吃土的呼声，前方化身体长十余米大蛇形态的栗正心中一激灵。

　　“呸！”

　　将叼着在嘴里，形似山羊的怒角吐向一边，他昂起巨大脑袋朝吃土所指的方向看去。

　　竖瞳骤然收缩，视线拉近，果然看到一个熟悉身影。

　　他的身高在一米六五左右，留着一头淡蓝色头发，面无表情的模样像一具精致的人偶玩具，此时正端坐在扭曲大树上，闭目养神。

　　“嘶，好运这不就来了。”

　　栗正说着，身形扭曲间快速缩小，切换至人类形态，身上自动多了一件黑色布衣。

　　爆肝刷了数天幽暗洞窟，完成净化任务后他的贡献排名第一，获得的奖励让他的锻体等级来到3级，但在面对可以轻松击杀的低等级怪物时，他还是习惯性的喜欢用黑甲蛇形态进行战斗。

　　现在的黑甲蛇形态已经成长至22级，体长11米，强悍的身体素质可以轻松绞断一棵大树。

　　达到了真·大蛇缠绕的境地。

　　此时发现财神爷踪迹，栗正与肝帝群的兄弟都显得十分兴奋，果断朝着断星所在的方向奔去。

　　而不远处的断星也感知到有身影接近，睁开纯白色的眼眸朝栗正等人看去。

　　但他并未选择离去，心中好奇这群自称玩家族的生命找自己何事。

　　待栗正等人接近，他纵身从树干跃下，稳稳落地。

　　还未等他开口。

　　“财神爷，终于见到你了，赶紧走流程吧。”

　　“财神爷，我也想要锻体战技，我们这里一共十个人，一人来一份。”

　　“财神爷，你这里有没有隐藏的商城功能，是不是能买到普通商城里没有的好东西？”

　　……

　　断星：……

　　这一连串问话，把断星给问懵了。

　　看到断星愣在原地，栗正等肝帝群玩家顿时有些担心。

　　肝帝小队成员纷纷在小队语音频道发言：

　　家庭共享义父：栗哥，是不是打开的方式不对啊，不能直接索要，得委婉着来。

　　豹子头零充：别闹啊，进展太快了，我那天刷帖看到别人是聊了好久才拿到的锻体战技红包，我们也得慢慢聊，等一个合适的时机财神爷自己会送。

　　穷到吃土：有没有一种可能，找财神爷要红包的前提是需要刷够足够的个人好感度，上次拯救财神爷的特殊事件让他对我们玩家的阵营的好感度从仇视变成友好，所以才没有见面就动手，但对我们个人的好感度是0，直接要东西肯定不行，得循序渐进，根据我玩这么多年游戏的经验，送礼是最简单的刷好感度方式。

　　杀心动了：对，先刷好感别直接索要东西，这也太没礼貌了。

　　……

　　“我听不懂你们在说什么，你们找我到底何事？”望着站在原地发呆的栗正等人，断星沉声询问道。

　　经过语音频道交流，栗正等肝帝群玩家果断更换了策略。

　　他们从空间行囊中取出各种口味的粮食罐头，一脸讨好地递向断星：

　　“吃点？”

　　看到栗正等人竟然凭空取出了一堆东西，断星的表情变得十分精彩。

　　他意识到一件事。

　　这群家伙竟然随身携带了空间道具。

　　这东西的价值他怎会不知道。

　　现在的他还只是预备役战士，没法配备空间道具。

　　可哪怕是晋升为逆潮军团的正式战士，想要配备空间道具也需要大量战功兑换。

　　如此珍贵的东西，这群自称玩家族的家伙竟然人手一个。

　　但仔细想来，断星又忍不住在心中摇头。

　　空间道具都有实体承载，他之前击杀了大量玩家族成员，他们死后都会化作黑雾消散，不会掉落任何物品，这并不符合空间道具的特色。

　　难道是奇特的身体构造，他们的体内有存储物品的空间？

　　断星随即又想到了一种可能性。

　　逆潮军团中有一支种族势力名叫“空族”，这个族群的成员拥有一项特殊种族技能，成年后胃部会发生神奇变化，形成一方空间，可以往里面存储东西。

　　他觉得玩家族成员大概率也掌握着类似能力，通过改变身体结构，在体内形成了一个存储物品的小空间。

　　但这个解释仔细想来，还是无法解释清楚为什么死后化作黑雾消散却没有物品掉落的问题。

　　面对栗正等人递来的食物，断星没有拒绝，伸手接过。

　　他打算接下来和这群玩家族成员好好聊聊，打探一下他们种族的内部情况，以及特殊能力的由来。

　　席地而坐，断星暴力拧开罐头盖子，浅尝了一口食物后忍不住皱眉。

　　这食物没有附带一丝能量，纯粹就是用来满足饱腹感，毫无价值，还不如直接吸收天地能量补充身体消耗有效率。

　　但为了打探情报，他还是耐着性子小口进食，寻找问话的契机。

　　期间栗正等人也在断星身前坐下，看他进食的过程，自动脑补财神爷头上弹出跳动的文字提示：

　　好感度+1

　　好感度+1

　　有了好的开局，接下来只需要等待好感度达标就可以收获财神爷的赠礼。

　　随后的交流中，断星问起玩家族的来历问题。

　　虽然这个问题他已经问过周啸，但还是打算深入了解一番。

　　面对询问，栗正的想法与周啸完全不同。

　　周啸想的是有什么说什么，毫不遮掩，也不曾想过可能带来的影响。

　　但栗正却不一样。

　　身为一名资深玩家，他知道游戏世界里的NPC实际上都是月蚀族创造的智能AI，他们诞生之初就被植入了游戏世界背景对应的记忆，并不清楚自己是NPC，以为自己是鲜活的生命，更不知晓自己存在的意义是为了给玩家创造游戏内容。

　　所以直白的解释自己是玩家，本质上是在破坏游戏规则，给了NPC无法理解的内容。

　　这种行为在栗正看来十分可耻，严重的话甚至知晓真相的NPC会被月蚀族收回，进行初始化处理，防止NPC对自身定位产生怀疑，出现定位之外的思维。

　　身为一名玩家，栗正觉得自己要代入属于玩家的背景定位去接触NPC。

　　这也是提升自身游戏代入感的一种方式。

　　所以他在介绍玩家族时，是以指引介绍背景作为参考描述。

　　表示自己曾是信仰的帝兆的玩家族一员，黑潮降临后玩家族陷入沉睡，直至最近才苏醒，想要重燃帝兆之火，夺回被黑潮吞噬的领土。

　　期间栗正还向断星介绍了脚下的土地。

　　表示这里是帝冢山脉地区，是曾经埋葬帝兆的地方，也是怪物世界的边陲地带。

　　但与周啸不同的是，栗正并未提及帝冢村。

　　因为新手村是玩家复活点，在栗正看来显然难以被NPC理解。

　　这次交流很顺利，并未出现内容被屏蔽禁言的问题。

　　断星在收集了这些情报后，心底想要拉拢玩家族的想法愈发强烈。

　　但问题在于，玩家族是上古时期的种族，他们信仰仍是古老的创世神明帝兆，思想迂腐，似乎并不愿意加入逆潮军团。

　　聊了许久，发现断星还没有提出给红包的想法，栗正有些等不住了。

　　身为搬砖党玩家，他的眼里时间就是金钱，不能再这么耗下去了。

　　“财神爷，我们玩家族有一句话叫作礼尚往来，意思是朋友赠送礼物后，该有回礼，这是非常有礼貌的表现。”

　　听到这番话，断星不由得一愣，随后低头看向手里已经吃完的粮食罐头。

　　栗正的意思已经表达得很清楚，显然是希望他能够回赠一些礼物。

　　想到玩家族的救命之恩，断星没有过多计较食物的价值，短暂思索后从护臂中取出一枚紫色晶石，递向栗正：

　　“这是紫魄晶石，我的回礼。”

　　接过紫魄晶石，看到解析信息中显示这是一颗7级灵矿石，栗正眉开眼笑。

　　陪聊了许久，总算是有了收获，果然还是得先刷好感才能展开后续的红包环节。

　　但在接过晶石后，他还是忍不住询问：

　　“财神爷，你这里可还有锻体战技赠送？”

　　听到这番话，断星额头青筋跳动，他意识到显然是上次赠予玩家族锻体战技的消息在玩家群体内部传开了。

　　索要锻体战技才是他们这次接近而来的主要目的。

　　“没了，我身上只携带了一份锻体战技。”断星果断摇头表示拒绝。

　　断星的回答让栗正等人有些失望，小队语音频道也对此作出分析：

　　“栗哥，可能是我们的好感度不够，或是财神爷的背包还没有刷新锻体战技，下次再来吧。”

　　“好可惜，好不容易遇上财神爷，没想到锻体战技的库存已经清空了，只能等下次刷新了。”

　　“1点祭力的粮食罐头换一颗7级矿石，已经赚大了，兄弟们别这么贪，该撤退了。”

　　……

　　话题到此结束，栗正等人起身告别。

　　但断星所不知道的是，正是因为他对玩家族的友好表现，导致接下来的骚扰不断。

　　栗正离去不久，就在论坛发表了一则攻略贴。

　　【财神爷的正确打开方式，游戏中的隐藏属性：NPC亲密度。】

　　发帖人：游戏搬砖党。

　　内容：

　　在论坛跟各位兄弟发布的攻略学到了很多东西，今天终于有实用的攻略回馈大家。

　　直接进入主题，最近大家都在寻找财神爷，认为找到财神爷就能得到赠礼，这个想法其实是错的，因为我发现游戏里其实存在一个隐藏属性：好感度。

　　好感度这三个字想必不需要我解释，玩过游戏的兄弟都懂。

　　其他游戏里，NPC的好感度可以很直白的通过查看属性面板获取，与NPC达到一定的好感度就可以获得服务便利，或是折扣商品、特殊商品的购买权限。

　　但这款游戏里的好友度是隐藏属性，虽然无法从属性面板等地方看到，却是真实存在……。

　　……

　　栗正发布的这则攻略帖，讲述了自己通过赠送财神爷礼物，获得红包回礼。

　　一颗7级品质的灵矿石。

　　这则帖子在论坛的热度快速攀升，许多玩家纷纷回帖感谢，表示学到了财神爷的正确打开方式。

　　栗正的成功，加固了玩家对断星的印象。

　　认为财神爷就是游戏里的一种特殊机制，遇到就能发一波小财，要是运气好财神爷的空间背包里刚好刷新了锻体战技，将一波暴富。

　　由此掀起了破铜烂铁换宝贝的热潮。

　　所有玩家都想通过商城购买的便宜商品，在财神爷这里兑换高价值的锻体战技，或是高品质的灵矿石。

　　此时毫不知情的断星还在思考是不是要深入调查玩家族。

　　例如，寻找他们的族地，暗中观察收集信息。

　　等未来有机会回到故土，就将玩家族的情报上报，尝试拉拢玩家族进入逆潮军团，成为服务于逆潮军团的种族势力之一。

　　却不知一波刷好感度“骚扰行动”即将袭来。