第6章 赛博云玩家

星网论坛：人族崛起。

　　版块：《黑暗之地-玩家招募》

　　【八级大狂风公会招募新人，待遇从优，每天保底给200收益，要求跟团活动，听从公会管理组织。】

　　【水泊梁山公会招募活动玩家，每天统计活跃度，不满就踢。】

　　【英雄公会招募实力玩家，要求战力达到人族联邦地区前10万名，每次活动都要参加，会长日常发红包福利，公会大量单身小姐姐人美声甜。】

　　……

　　一番搜索，栗正很快找到了一个熟悉的公会名字。

　　点开帖子复制管理员账号后，他打开聊天软件选择添加。

　　不多时，验证通过的弹窗浮现。

　　黑色黎明-小黑：朋友，你想加入我们黑色黎明公会？

　　游戏搬砖党：对，我们团队现在有十人……冒昧问一下，公会福利怎么样？

　　黑色黎明-小黑：看你ID应该是搬砖玩家，我们公会管理层都是现实知名企业家，你们产出的一切资源我们都可以高价购买，你们要做的就是平时跟团活动，等我们在游戏里建立公会后，每天都要完成公会的日常任务，给公会提供发展资源，当然，这一切都是有偿支付。

　　看到黑色黎明管理员的回答，栗正顿感兴奋。

　　这组织一看就很有实力，未来的收益算是有保证。

　　于是，他连忙回复道：

　　游戏搬砖人：我们愿意加入，现在队伍有十人，后续还会有几个兄弟加入！

　　黑色黎明-小黑：好，先提供一下游戏购买电子账单截图。

　　游戏搬砖人：啊？还要提供购买证明？

　　黑色黎明-小黑：最近浑水摸鱼的太多，加了好几个都是混进群里打探游戏内容，实则是云玩家，连游戏都没购买，完全是在浪费我们时间，为了减少此类事件发生，我们需要先认证想要加公会的兄弟已经购买游戏，才能允许进公会群。

　　游戏搬砖人：……

　　看到栗正迟迟不回复，对方发来一个轻蔑表情：

　　黑色黎明-小黑：呵呵，我就知道大概率又是云玩家，今天你是第五个，互删吧。

　　……

　　被删除好友后，栗正只得回到论坛继续寻找游戏组织。

　　但一轮找下来，期间加了好几个招募新人的团队负责人，无一例外的都要求他提供电子购买账单。

　　这个要求栗正可以理解，却也感到十分无奈。

　　他们都是通过盗版链接下载的游戏，怎么可能提供购买游戏的电子账单。

　　接连被拒绝后，栗正没有放弃，继续翻找论坛。

　　最终，他在论坛找到了这么一个帖子：

　　【星海公会招募活跃散人玩家。】

　　招募人：星海

　　内容：前世遭挚爱背叛，兄弟反目，公会管理层夺走了我的财富，今日重生回到《黑暗之地》开服的日子，我定要夺回属于我的一切，加入公会倾听我讲述复仇计划。

　　联系方式：234****

　　……

　　通过好友验证后，栗正怀着忐忑心情询问道：

　　游戏搬砖党：招募散人玩家吗？

　　星海：是啊，兄弟想加入吗（大笑.jpg）

　　游戏搬砖党：嗯，我们队伍有十人想加入公会。

　　星海：这么多人，欢迎，热烈欢迎（流口水.jpg）

　　游戏搬砖党：请问公会有什么福利待遇吗？

　　星海：抱歉，我们只是散人公会，没钱给什么福利待遇，主打快乐游戏，不争排名，也不求招募到高玩，或是氪金玩家，可以保证的是，公会往后赚取到的利润所有成员都有份。

　　星海的回复让栗正有些失望。

　　但现阶段他们确实需要加入一个组织，共享游戏情报，讨论游戏内容。

　　思索再三，栗正决定先带兄弟进公会瞧瞧，感觉不适合再离开。

　　游戏搬砖党：我们愿意加入。

　　星海：欢迎新兄弟加入，你可以把群聊链接转发给你的朋友，先加群（分享链接：星海蹦迪聊天群）

　　选择申请加入后，下一秒栗正就通过了验证。

　　随后他将群链接转发至肝帝群。

　　得到的是一连串的复读机回复：义父，你果然没有让我失望。

　　很快，肝帝群的十名玩家都通过验证加入星海聊天群。

　　新人加入，群里显得格外活跃，都在发欢迎新人的表情包。

　　这时，群里的一名玩家发了一条信息：

　　星海-大力牛：你们2级学的是什么技能，我感觉黑暗之握和黑暗增幅这两个技能都不错，你们都是怎么选的？

　　星海-小点点：建议选黑暗增幅，前期能量槽数值比较少，不建议带主动技能。

　　……

　　关于2级初始技能的选择，群里展开热烈讨论。

　　这让栗正等人十分懵逼。

　　2级还能学技能？游戏里貌似没有这个设定。

　　杀心动了：抱歉，插一句话，2级去哪可以学初始技能？

　　星海-大力牛：？？？2级不是自动触发学习技能的任务吗？（懵逼.jpg）

　　家庭共享义父：靠，哪有什么学习技能的任务，我们怎么没有接到。

　　星海-大力牛：不可能，这是必然触发的主线任务，不然后续主线怎么推进？

　　穷到吃土：哥们，这游戏哪来的主线任务，不是超自由度的探索，随机触发任务吗？

　　豹子头零充：对啊，新手指引明确说了游戏的任务是随机触发，怎么会有特定的主线任务。

　　星海-狂鲨：哥们，你们进错游戏群了吧，我们这是《黑暗之地》玩家群，你们玩的是哪款游戏？（一脸茫然.jpg）

　　星海-夜鹰：加错群了吧，怎么可能没有主线任务，开局就自动接取啊（懵逼.jpg）

　　一连串的回复看得栗正等人更懵了。

　　几人随后回到肝帝群展开讨论：

　　家庭共享义父：栗哥，你怕是找错群了，这群玩家玩的根本不是月蚀族发布的《黑暗之地》，只是名字相同的一款虚拟现实游戏罢了。

　　面对询问，栗正也是一脸懵逼，随后打开论坛又去看眼星海公会的招募帖。

　　确定招募的是月蚀族最新发布的《黑暗之地》后，他更懵了。

　　回想起前面添加的几个公会管理，他们表示需要认证电子购买账单后才能加群，栗正忽然意识到一种可能。

　　游戏搬砖党：妈的，我们怕是进了云玩家群，他们在群里赛博虚拟游戏内容呢，根本就不是真实玩家。

　　穷到吃土：哈哈哈，云玩家真可怕，没有游戏都能聊的这么起劲，说的好像真就玩过似的。

　　家庭共享义父：笑喷了，虽然咱玩的是盗版，但至少是真的《黑暗之地》，可比他们通过聊天模拟游戏内容强多了，不多说了，我先退星海群了。

　　杀心动了：哈哈哈哈，这个群的玩家可真有意思，赛博云端虚拟现实，内容全凭幻想，想要啥有啥。