第65章 新领域拓展

【（攻略）黑暗之地新玩法分享：垂钓乾坤】

　　发帖人：甩一杆

　　内容：

　　展开介绍新玩法前，先说明一下本人的情况。

　　本人在现实中是一名资深钓鱼佬，平时节假日就爱出去甩两杆。

　　但我所居住的地点在云雾城，这里曾遭受机械军团的异化弹袭击，导致许多水中鱼类发生异变，近些年这些鱼类生命像是进化出了智慧，根本没法上钩，钓鱼的乐趣直线下降。

　　于是我想到了在虚拟游戏里过一把瘾。

　　运气不错的我抢到了黑暗之地发放的第二轮购买资格，得以进入怪物世界体验游戏。

　　但初入游戏后的钓鱼尝试并不顺利。

　　首当其冲的便是战力等级的不足。

　　怪物世界最弱小的怪物也比我的主体人类形态来得强，水中生物的强度没有强悍的体魄支持根本无法钓上岸，只会被拖下水。

　　为了解决这个问题，我选择跟随公会朋友一起狩猎升级。

　　直到今天，我的石像鬼等级来到12级，终于决定开启我的钓鱼行动。

　　解决了实力不足的问题，接下来进入正题，给大家详细讲讲如何才能在游戏里钓鱼。

　　游戏内置商城没有任何渔具出售，所以想要钓鱼，钓具装备都得靠自己手搓。

　　经过我一周时间的研究，打造了一套简易的钓鱼工具供大家参考，大家有更好的意见欢迎发布在帖子里，我看到会回复。

　　以下是我的1.0版本钓具打造思路：

　　制作鱼线，我选择的是铁壳虫吐出的丝线编织揉搓制成，经过实践测试强度非常高。

　　鱼竿我选的是帝冢山脉-器灵谷边上竹林里的竹子制成，韧性十足，非常适合新手钓鱼使用，未来我会考虑转用强度更好的灵植木，但现阶段还没有找到合适的材料（地图坐标地点标记）。

　　鱼钩是古战场地区捡的残破武器拿斧子一点点敲成（累坏我了），强度能达到装备品质3级，足够钓鱼使用（至少我垂钓的地点够用，那里的水中生命狩猎等级不高）。

　　鱼漂我用的是龟背湖附近生长的芦苇，这里的芦苇质地轻盈且有一定浮力，是制作鱼漂的理想材料，想尝试的玩家可以选择粗细适中、长度合适的空心芦苇当鱼漂使用，十分好用。

　　鱼饵我选的是商城购买的粮食罐头加水混合调制捏成，有在考虑用鱼肉混合粮食罐头，但成本比较高。

　　钓鱼地点上，明确可以钓鱼的地点暂时有两个，分别是古战场西北方向的风波潭（附：地图坐标），以及地图上的龟背湖（附：坐标），这两个地点都有水中生物可以垂钓，至于这两处水域的水下生物种类有多少，等我熟悉后再发布攻略帖详细讲述。

　　……

　　说完了钓具的制作攻略，接下来附上我成功垂钓的视频，以及钓鱼成果截图。

　　（附：录制视频）

　　（附：红鳞鱼解析信息截图）

　　（附：红鳞-鱼肉解析信息截图）

　　最后说一句，鱼肉实在太美味了……只要吃过保证会让你恋恋不忘，我现在满脑子都是鱼肉的味道，等会再钓一条，试试烤鱼是什么味道（开心.jpg）。

　　综上所述，钓鱼既可以获得祭力收益，也能获得锻体经验，击杀垂钓上来的水中生物还能获得进化点提升怪物等级。

　　写这则攻略贴的时候，我已经在畅想垂钓百米巨物，乃至更强水中生物的画面了。

　　钓鱼玩法在我看来太有意思了，未来还有更多可以拓展的空间。

　　最重要的是怪物世界的水中生物千奇百怪，除了鱼类生命还存在各种水下怪物，每次垂钓期待感拉满，有考虑制作一份水下生物图鉴。

　　这是一个钓鱼佬无意中发现的游戏玩法，分享给大家。

　　……

　　吴全发布的攻略帖在论坛的热度以惊人速度上升，很快被置顶在论坛24小时热度榜的第一。

　　而这也正是吴全想要看到的结果。

　　他发布在论坛的攻略帖，是为了吸引更多玩家加入钓鱼玩法。

　　所以写这篇攻略帖时，他讲解的十分详细，着重描写了钓鱼带来的收益，以及鱼肉超乎想象的味蕾体验。

　　帖子发布在论坛后，吸引大量玩家参与讨论。

　　黑夜将至：不愧是超自由度的游戏大世界，什么玩法都能出现，军火商的出现在我看来就已经很离谱了，现在又出现了专业钓鱼佬，不敢想未来还会出现什么奇奇怪怪的成长流派。

　　这河狸吗：哥们真牛啊，手搓了一套钓鱼装备，黑暗之地卖你128888太亏了，超高自由度的世界，你是真当自由世界在玩……看你在帖子里描述鱼肉味道我好想吃啊，有没有兴趣卖我一条，游戏里的粮食罐头吃多了索然无味，身为吃货可太期待游戏里的美食了，之前就有想过搞点灵植尝尝，你的描述让我有了新的期待，有兴趣可以私聊我，我可以现金购买鱼肉。

　　小班-萌娃：虽然对钓鱼没兴趣，但我可以肯定你的攻略贴会吸引不少玩家加入钓鱼党行列，我甚至脑补出了一个非常魔性的画面，一个超级肌肉猛男站在深不见底的大海之上，垂钓一头体长数千米的海兽巨兽，拽起来后展开激情搏斗的画面，理论上想要垂钓强大的水中生物，就得有更强大的力量做基础，不然谁钓谁还不一定呢。

　　游戏搬砖党：坏了，你显然没意识到你的攻略帖所产生的影响，你在帖子里提到鱼线是用铁壳虫的吐丝制成，这玩意我之前有好多，全给献祭帝兆了，接下来这类材料估计会迎来一波价格暴涨，仓鼠党玩家要狂喜了，我损失惨重啊（财神爷红温.jpg）

　　盾剑之力：哈哈哈，感谢老哥的攻略贴，虽然我还是更喜欢狩猎怪物的玩法，但对钓鱼也非常感兴趣，和你一样都是现实中的钓鱼佬，你的攻略帖我收藏了，以后休闲放松的时候就去钓鱼，期待你描述的鱼肉味道，另外问一句，你的钓法是什么？

　　甩一杆（楼主）回复盾剑之力：普通竿钓，，你有兴趣可以开发一下其他钓法。

　　盾剑之力回复甩一杆：用灵能炸弹炸鱼行不行（奸笑）。

　　独钓万古：感谢老哥的攻略贴，正是因为有你这样无私奉献的玩家，我们这群萌新才能学习进步，我决定跟随你的脚步，成为一名钓鱼党玩家，这就开始制作钓鱼装备，出发！

　　寻觅美食的猫：这就是我喜欢逛论坛的原因，总能找到各种新奇的玩法，挺佩服你们的脑洞，同样是玩游戏，我玩的是普通模式，你们玩的是创新模式，期待这个流派的壮大发展，身为仓鼠党我只爱收集各种奇奇怪怪的东西，另外提一句，我的空间行囊里存了好多铁壳虫吐丝，一直没舍得卖，嘻嘻。

　　……

　　吴全发布的攻略贴在论坛的热度不断攀升，吸引了大量喜欢钓鱼的玩家参与讨论。

　　得知怪物世界通过钓鱼也能成长后，纷纷在帖子里留言询问该怎么做。

　　对此，吴全继续钓鱼的同时耐心回贴解答。

　　期间也有玩家对鱼竿材料的选择提出意见，表示自己在探索怪物世界时有见过更好的植物可以充当钓竿材料。

　　帖子后续的影响力出乎了吴全的想象。

　　最先受到影响的是“铁壳虫吐丝”的市场价格，迎来快速飙升。

　　不少玩家看了攻略帖后，按照吴全提供的思路制作钓具，其中钓线的制作需要使用到铁壳虫吐丝。

　　这件早期绝大部分玩家得到后果断献祭给帝兆的低级材料，因为钓鱼流派的出现迎来价格暴涨。

　　且手里有库存的玩家不多。

　　现在幽暗洞窟的铁壳虫已经被屠戮一空，想要获取已经没了渠道，吐丝每消耗一份就少一份。

　　只有少数爱囤货的“仓鼠党玩家”手里才有这类资源。

　　这让早期将铁壳虫吐丝献祭的玩家捶足顿胸，只叹当初怎么就选择了献祭，如果存放至今天收益最起码能翻十倍。

　　至少在找到新的鱼线替代品之前，铁壳虫吐丝的价格还会持续攀升。

　　这也是玩家第一次发现，怪物死亡后产出的材料除了献祭，还有其他可以开发的用处。

　　让不少玩家有了囤材料的想法，指不定现阶段不起眼的材料会在未来某天发现新用处，价格迎来暴涨。

　　帖子里讨论度最高的内容除了钓鱼玩法外，还有大量吃瓜群众对鱼肉的味道产生好奇，有不少玩家在贴子里高价求购鱼肉，想要亲自尝尝。

　　这也让不少搬砖党玩家看到了赚钱商机。

　　正如吴全期待的那般，他的攻略贴成功为游戏开辟出了一个崭新的玩法流派。

　　虽然这个流派还在形成初期，没有玩家能够提供专业建议，但可以预想到的未来，在广大钓鱼党玩家的集思广益下，钓鱼玩法将迎来一轮又一轮玩法升级，尤其是在钓鱼装备的升级上。

　　热度持续攀升，随之而来的是大量玩家涌入吴全的直播间，原本观看数量0的直播间人数猛涨。

　　期间，吴全钓上来一条狩猎等级为3的水中生物。

　　它造型像是鱼和乌龟的结合，背上驮着一块甲壳。

　　解析信息显示：

　　【龟鳐（怪物）】

　　狩猎等级：3

　　怪物介绍：苍白大陆-帝冢山脉地区较为寻常的低级水中生物，杂食性动物，食物来源广泛，会以敏锐的嗅觉搜寻水中猎物，但通常以水生植物与藻类为食，喜欢栖息在湖泊深处，偏好幽暗宁静的水域，白天龟鳐往往隐匿于水底洞穴或岩石缝隙中，利用自身伪装能力与周围的环境融为一体，避免天敌捕食，时常在夜晚出动觅食。

　　……

　　虽然龟鳐的造型奇怪，但吴全在击杀后仍选择分解成肉类，当着直播间围观群众的面用一根木棍串起肉条，放在火炬上架烤。

　　烤完的鱼肉，外皮呈现出诱人的金黄色。

　　虽然围观群众没法隔空嗅到香味，但滋滋冒油的鱼肉还是让他们食欲大开。

　　当场就有玩家发弹幕想要求购一块鱼肉，尝尝味道。

　　对此吴全没有理会。

　　在直播间围观群众的注视下，吴全大口进食，点评鱼肉的味道。

　　期间，吴全再次被附着灵性粒子的鱼肉味道征服。

　　虽然鱼肉制作的方式简易，只是架在火上炙烤，没有复杂的制作流程。

　　但鱼肉内部却保持了原有的嫩滑与多汁，被恰到好处的火候锁住了所有鲜美与风味，每一口咬下去，先是感受到鱼皮的酥脆与轻微焦香，紧接着是鱼肉的细腻与鲜甜，无法用言语形容的美味在舌尖上跳跃，给味蕾带去了无尽的满足与愉悦。

　　几口就将烤鱼肉吃下肚，吴全对着直播镜头（指引分身）竖起大拇指：

　　“太好吃了，绝对是现实中体验不到的享受，你们一定要试试。”

　　……

　　源初祭坛。

　　吴全发布的攻略帖，祁胜自然是看到了。

　　而这也正是他想要见到的结果。

　　和狩猎怪物一样，玩家钓鱼获得的水中生物无论是分解成食物，还是击杀获得进化点与祭力反馈，他都能从中抽取30%的收益，本质上钓鱼是一种换了模式的狩猎。

　　他的收益不存在任何损失。

　　重要的是，钓鱼流派诞生，给收容源初怪物拓展了一个崭新领域。

　　帝兆自解创造了数量庞大的源初怪物，除了地上走的和天上飞的，还有数量庞大的源初怪物隐藏在怪物世界的各大水域，乃至海洋。

　　对比陆地上的源初怪物，水下源初怪物的搜寻难度更高，现阶段也没有可以提供水下战力的源初怪物命魂。

　　钓鱼党玩家的出现，无疑填补了收容水下源初怪物的空白，带来了新领域的拓展。

　　这对玩家军团的发展，带来的只有好处。

　　其中鱼肉的开发使用还会涉及到他考虑在未来推出，以制作灵性食物获取成长属性的副职业模式。

　　祁胜构想中的玩家军团除了拥有强大的战斗力外，还需要一大批功能辅助型玩家，专攻其他领域创新开发，给玩家军团提供侧面的成长助力。