第60章 锻体战技

【挑战者提示（全频道）：玩家“晚风”吸收信息石记录内容，获得特殊技能“天符战技”。】

　　天符战技：

　　特殊技能等阶：二阶

　　技能介绍：非命魂类特殊技能，可通过修炼运转，吸收天地灵气，也可通过吸收能量石摄取灵气，修炼期间获得锻体等级经验加成。

　　伴随全频道提示响起，被吸收的绿色信息石在周啸的手中化成粉末，随风散去。

　　里面的记忆经过挑战者系统筛选与修改，屏蔽了修炼展示的画面内容，以记忆烙印的方式直接烙在周啸的脑海中。

　　无需学习，他便已经领悟了天符战技的使用方式。

　　提示的出现也引发了论坛玩家的热议。

　　所有玩家对此羡慕不已，都在询问这天符战技到底是什么东西。

　　怪物世界的强化体系分为星脉与锻体，其中星脉代表上限，但星脉槽多并不一定强。

　　没有锻体等级兼容，主体形态开辟再多星脉也受限单一命魂的怪物等级。

　　但锻体等级的提升却是非常困难。

　　星脉等级提升花费的祭力是循序渐进增长，起步才500点祭力，而锻体等级提升起步就是一万点祭力，过高的门槛拦住了许多玩家成长脚步。

　　虽然可以吞食灵植，以及特定的灵矿石获取锻体经验，但寻找到这类资源需要运气。

　　且提升锻体等级消耗也并非始终是一万点。

　　玩家从指引口中得知，锻体等级也分层级，前期1-10级的锻体需要消耗一万点祭力，再往后的锻体等级提升需要消耗的祭力会成倍增长。

　　指引给出的解释是，躯体兼容不同的命魂特性力量，需要更强大的体魄才能承载。

　　而身体承载不同特性的过程会存在一个接一个的瓶颈，跨过每一个瓶颈后就需要更多的祭力支撑提升消耗。

　　虽然指引说得很详细，但玩家的理解只有一个：游戏设定。

　　这就导致锻体等级的提升会随着实力成长变得愈发困难，也是未来实力提升最大的祭力支出点之一。

　　此时得知竟然存在可以通过修炼方式摄取天地游离能量粒子，获取锻体经验的特殊技能，玩家们的眼都红了，纷纷在论坛提出疑惑。

　　伴随讨论的声音越来越多，以及不断响起的好友申请，当事人周啸在网上发布了一则演示帖：

　　【你们要的效果在这里，别私聊了，烦死了！！！】

　　楼主：晚风

　　内容：（视频附件）

　　……

　　视频是以指引分身视角拍摄，画面中周啸站在古战场一角。

　　突然间，他的左脚轻盈地迈出一步，按照脑海中的烙印记忆演练战技，空气中随之浮现点点晶莹，跟随周啸的动作牵引聚拢而来，吸附在皮肤表面，缓慢融入体内，自动按照路径游走四肢百骸。

　　身上的肌肉随着能量入体开始蠕动，点点晶莹覆盖在肌肉纤维上，使其韧性、力量得到强化。

　　使用锻体战技的过程，需要呼吸、动作、能量路径在体内的运转，三个步骤协调进行。

　　由于是直接烙印在脑海中的记忆，周啸的演示过程行云流水，动作连贯，没有丝毫卡顿。

　　数分钟后，画面切换至正在演示的周啸视角，他的眼前正悬浮着半透明的进度框。

　　【锻体等级0：12.48/10000】：

　　掌握战技：天符战技（二阶）

　　天符战技运转中：每分钟获取0.96点锻体经验（具体修炼效果受到所处环境与天赋战技等阶影响，能量越是充盈的区域，修炼收益越高，也可通过食用特定灵植加快修炼效率）。

　　……

　　看完视频内容，围观玩家纷纷在评论区留言。

　　我是大学生：说实话我嫉妒了，1分钟差不多能够产出1点祭力收益，理论上一万分钟，也就是7天你就能达到锻体1级，你真该死啊，这狗屎运怎么就没让我遇到。

　　黑夜将至：刚想发表一则攻略贴，告诉大家一则喜讯，我发现锻体等级完全可以通过锻炼的方式获取经验，所以每天进入游戏我都会绕着帝冢村跑上好几圈，现在看了你的分享贴我自闭了，我的锻炼效果获得的锻体经验完全没法跟你比，求告知一下怎么才能获取战技。

　　这一拳你接不住：兄弟快分享一下怎么获得锻体战技，我也想要啊啊啊啊，求你了！

　　热心市民：怎么好事总是轮不到我，别人挖矿出高品质灵矿，我挖矿总是产出1级灵矿，别人轻松狩猎源初，我玩了这么久连源初怪物长什么样都没亲眼见过，这破游戏是不是有隐藏运气属性？气死我了，等会连挖三小时不休息发泄一下情绪，最近不刷论坛了，见不得别人发财。

　　这河狸吗：哥们透露一下情报啊，这游戏是以阵营成长为核心主线，我们玩家都是一个阵营里的兄弟，别藏着掖着，赶紧分享一下怎么才能获得锻体战技。

　　大杀器：俗话说得好，学三年武不如打一年架，打三年架不如摔一年跤，摔三年跤不如买一把枪，所以有没有朋友想买自定义武器，末日科技公会最新研发二代灵能枪械，售价150祭力，杀伤力嘎嘎猛，比学什么锻体战技好用多了。

　　……

　　面对论坛网友发出的请求，周啸也没藏着，说出了自己获得锻体战技的原因。

　　得知锻体战技由财神爷赠送，论坛玩家眼里的财神爷形容更加具象化。

　　许多玩家都曾在论坛讨论过一个问题，财神爷的设定很像其他游戏里普遍存在的一种特殊NPC，这类NPC被称为“神秘商人”，只有运气好的玩家才能遇到，可以向其购买商城里不存在的特殊道具。

　　听了周啸的解释，玩家对财神爷的定位变得更加清晰。

　　财神爷就是一个到处撒币、给机缘的特殊NPC。

　　且每次赠送的礼物都不一样，从最初的邪晶，到现在的锻体战技，或许还有更为珍贵的礼物等待解锁。

　　好感蹭蹭暴涨的同时，玩家开始漫山遍野搜寻财神爷的踪迹，试图得到他赠送的礼物。