第67章 信我，稳了。

有了想法，陆行决定再相信一次。

　　在这之前，他需要购买一批灵能炸弹，做好充足的挑战准备。

　　该如何购买，首先得找到军火商公会的成员，评论区这个名叫武器大师玩家，显然就是其中一员。

　　点开对方身份信息页面后，选择添加。

　　不多时好友申请通过，陆行的眼前弹出对话框。

　　武器大师：兄弟想通了？你放心吧，我的策略绝对可行，且经过实战检验，还可以成本价卖你灵能炸弹，每颗仅需100点祭力。

　　看到回复，陆行心中疑惑：

　　探索者：成本价卖我，你图什么？

　　武器大师：废话，在你直播间的玩家图什么你心里没点数？当然是想要让你尽快收容奇蝶，共享御风命魂了。

　　探索者：这对你很重要吗？

　　武器大师：当然，御风命魂简直就是我梦寐以求的星脉搭配，在这之前有一个问题始终困扰着我，伴随灵能炸弹的爆炸威力不断升级，该如何避免爆炸波及自身，期间想过搭配防御命魂，或是寻找可以远距离投掷的命魂……直到奇蝶出现，我找到了答案。

　　探索者：详细说说。

　　武器大师：很简单，御风命魂可以飞行，而我选择的鹰首妖命魂暂时只能滑行，无法长时间飞行，如果获得御风命魂我就可以完美解决这个问题，到时候以主体形态化身战场轰炸机，通过高空投掷灵能炸弹的方式对下方进行大范围轰炸，且不用担心爆炸会波及自身……。

　　与武器大师的交流，让陆行明白了他为何愿意成本价出售灵能炸弹。

　　究其原因，是因为武器大师眼里的御风命魂可以完美解决自身短板问题，让灵能炸弹的威力得到彻底释放。

　　最后陆行花费500点祭力购买了5颗二代灵能炸弹。

　　这个价格让陆行十分头疼，但想到如果能够炸死奇蝶，将获得数万点祭力奖励，甚至可能是十万点祭力的奖励收益，又觉得这笔投资不亏。

　　有了灵能炸弹，陆行并没有直接前往，而是回到帝冢村进入测试塔展开模拟爆炸测试。

　　灵能炸弹的爆炸需要意识触发，这在陆行看来存在一定难度。

　　一颗灵能炸弹的售价在100点祭力，他可不想浪费。

　　测试塔的模拟空间使用仅需消耗1点祭力，期间可以将背包行囊中的物品复制，进行模拟测试使用，不存在实际损耗。

　　半小时后。

　　已经能够熟练将意识感知延伸，并成功引爆灵能炸弹的陆行踏上了挑战奇蝶的旅程。

　　得知这个消息，不断有玩家涌入陆行的直播间，纷纷给予鼓励打气：

　　黑暗之地真好玩：哥们你终于硬气了，看你之前那怂样实在气人，背负着为全体玩家收容御风的伟大使命，你怎么能够退缩，加油啊！

　　快乐仓鼠党：身为一个四肢健全的男人，你的胜利不在于等级提高后的全方面压制，而在于自身弱小时仍怀揣着直面挑战困难的勇气，每一次失败都是对你的磨砺，会让你变得更加强大，你已经悟到了其中真谛，加油吧。

　　不朽战士：你们这代年轻人就是太娇贵了，受到点挫折就想着放弃，像我们那代人玩虚拟游戏，被打很正常，那时虚拟游戏被家长视为玩物丧志，玩多了会分不清现实和游戏，所以我们不但游戏里挨揍，现实也挨揍，还不是扛过来了，被怪物揍算什么挫折，丢人。

　　道法自然：探索者兄弟加油，我的飞行梦就交给你了，相信你一定能够成功，身上祭力不多，算是为你的成功提供一份助力吧（打赏：5祭力）

　　……

　　直播间的观看人数不断增长，围观群众都对陆行此次挑战充满期待。

　　前几次的失败让陆行沦为笑柄，期间还诞生了许多陆行被揍时的表情包图片在论坛流传。

　　但玩家调侃的背后，仍希望陆行能够战胜奇蝶。

　　因为陆行的成功将为玩家共同使用的命魂库增加一个超强力的四代命魂选项。

　　相比较其他命魂，御风命魂的强度兼容攻击、防御、控制、飞行，等多功能使用，也是许多选择怪兽流成长路线的玩家眼里，最实用的命魂之一。

　　一小时半的路程，跨过古战场地区，陆行来到了此行的目的地。

　　风波潭。

　　视线眺望潭水对面的灌木丛，他看到了熟悉的硕大眼眸。

　　目光对视，奇蝶跃出灌木丛，昂起脑袋看向陆行，嚣张二字已经写在了脸上。

　　“过来，看我不炸死你。”

　　知道奇蝶有很强的侦察意识，陆行没有直接取出灵能炸弹，打算等奇蝶近身后再找机会引爆。

　　正如他预想的那般，奇蝶拍打翅膀贴着水面飞行，在风波潭上掀起一道强劲水浪，气势汹汹朝他扑来。

　　在他没有动用远程武器的情况下，奇蝶仍选择以肉搏的方式与他战斗。

　　看到奇蝶眼里的傲气，被毒打的记忆涌上心头，陆行的心脏砰砰直跳，内心紧张到了极点。

　　就在奇蝶与他距离不足二十米，已经达到灵能炸弹覆盖范围时，陆行快速从空间行囊中取出五颗灵能炸弹。

　　飞行中的奇蝶也在这时感知到强烈的能量波动在陆行手中的晶石内爆发。

　　“哈哈哈，给我死！”

　　看到奇蝶眼里的恐惧，陆行笑的很开心，他知道复仇的时刻终于来了。

　　数秒后，他将不再是被嘲笑的对象，而是会成为论坛玩家口中的英雄，星脉库中“御风”命魂介绍信息后缀中将永远保留他的名字，供未来进入游戏的新人玩家敬仰。

　　我将成为传奇，给我爆！

　　刺目白光自陆行手中迸发。

　　可就在陆行自己即将获得胜利时，已经近身的奇蝶猛地拍打翅膀，顿时狂风包裹他手中的灵能炸弹。

　　强大的拽力袭来，陆行根本压不住手中的灵能炸弹。

　　只见炸弹被狂风卷着飞向上空。

　　轰！

　　灵能炸弹在陆行头顶数十米处爆炸，他被余波风压推着接连后退了数步。

　　诶？！

　　望着神色惊慌的奇蝶，陆行的表情变得十分难看。

　　他下意识深吸了一口气，看向眼中快要溢出怒火的奇蝶：

　　“不清楚你能不能听懂人话……如果可以的话，我希望你先别动手，听我解释……。”

　　此时直播间里，猜到陆行接下来下场的围观群众已经开启斗图调侃模式。

　　黑夜将至：御风特性太强了，竟然还能当缴械武器的手段使用，这命魂太完美了，好想要啊，可惜这次又失败了。

　　武器大师：（探索者鼻青脸肿.jpg）预测一下等会的挨揍台词，其中必有：别打了，求求你别打了（滑稽.jpg）

　　今天摆烂：（探索者蜷缩挨打.jpg）只要我蜷缩起来就能减少受力点，奇蝶这一套疯狂拍击，我就这么一缩，嘿，最起码能少挨30下，我真是太聪明了。

　　快乐仓鼠党：（探索者委屈抹眼泪）下注了，下注了，大家猜探索者能抗多久才流眼泪，我赌10分钟。

　　这河狸吗：此刻我要为探索者吟诗一首：奇蝶欺我两三年，何惧再欺两三年，欺了一年又一年，加在一起是几年（滑稽.jpg）

　　……

　　在直播间围观群众的欢声笑语中，陆行开始了长达20多分钟的痛苦折磨。