第7章 帝兆

帝冢村，地底300米处。

　　祁胜站在蓝色晶壁收容墙前，视线扫向已经被收容关押的三只源初怪物命魂，它们的后背都连接着一根从晶壁墙内伸出的软管，源源不断抽取着某种猩红色能量。

　　闭上眼眸，猩红色烈焰瞬间攀附周身。

　　他的脑袋转变为熊熊燃烧的猩红色火焰，在虚实间变幻，周身还多了三颗绕体旋转的小光球。

　　切换至帝兆形态，祁胜脑海中浮现指引反馈的数据化信息。

　　【怪物之王：帝兆】：

　　掌控本源之地：

　　帝冢村（领地特性：生命重塑）

　　领地抵抗黑潮消耗：1000点祭力/天

　　眷仆：九阴、阎冥、指引、超维。

　　祭力池剩余：130428。

　　收容墙产出祭力：30点/每小时。

　　已收容源初：石像鬼（石化）、黑甲蛇（猛毒）、鹰首妖（怨吟）

　　……

　　虽然继承了帝兆的本源，成为新一任帝兆。

　　但现阶段他的实力并不强。

　　前任帝兆在万余年前将自己的力量分解成无数源初怪物，散落在怪物世界各地。

　　身为新任帝兆的他，只继承了固我本源，却丢失了无数被分解出去的力量特性。

　　招募玩家的初衷，便是想让玩家替他探索被黑潮席卷破坏后的怪物世界，收容帝兆丢失的源初之力，也就是源初怪物。

　　每收容一只源初怪物，他的实力就能得到部分强化，还能获得帝兆丢失的一种力量特性。

　　除此之外，帝兆力量演化的源初怪物在被关押进收容墙后，每小时可以产出10点祭力。

　　石像鬼、黑甲蛇、鹰首妖，这三只已经被收容的源初怪物，每小时可以产出30点祭力，每天产出720点祭力。

　　但帝冢村抵抗黑潮的每日支出祭力是1000点，现阶段支出大于收入。

　　剩余的祭力很快就会消耗殆尽，他需要更多的创收渠道。

　　这也是他选择冒用人气极高的《黑暗之地》招募玩家的原因之一，希望通过玩家创造更多祭力产出。

　　招募玩家的另一个原因是，他需要更多的领域节点。

　　怪物世界比地球大数万倍，世界由无数领域节点拼凑而成，每一个本源节点都留有帝兆掌控的规则特性。

　　例如帝冢村这块领地的规则特性是“生命重塑”。

　　玩家能够复活，就是通过帝冢村提供的特性力量完成。

　　类似的领地怪物世界里还有很多，他需要玩家去占领已经被恐怖黑潮侵蚀的领域节点，将其融入帝冢村，带来更多的领地特性。

　　其一，收容源初。

　　其二，收回领域节点。

　　这是他招募玩家的两个最重要原因。

　　如果计划成功，他将成为真正的帝兆神，获得直面恐怖黑潮的强大力量。

　　【老大，第一批玩家仅用半天时间就为你创造了32点祭力收益，还不错。】

　　就在这时，悬浮在身旁的指引忽然开口。

　　“还是太慢了，还得招募更多玩家。”

　　指引口中的32点祭力，指的是栗正等玩家击杀大量咒兵产出能量提炼后获得的祭力，他会抽取其中三成收益送往帝冢村地底的祭力池。

　　这个设定他仔细考量过。

　　抽取太多，不利于玩家成长，抽取太少又没法抵消帝冢村每天的祭力支出。

　　三成恰到好处。

　　切换至人类形态，脑袋上猩红色烈焰熄灭，环绕体表的三颗光球也随之消散。

　　【准备什么时候开启新的招募？】

　　“现在！”

　　抬手间，祁胜脚下浮现一座空间传送阵。

　　短暂的空间扭曲过后，他回到了现实世界的卧室。

　　该如何招募更多的玩家，他已经制定好了明确的计划。

　　前期就用《黑暗之地》超人气的名头拉新。

　　玩家想要虚拟现实，他给的就是一个真实世界。

　　这次的目标仍是那些想要玩《黑暗之地》，但受限于高昂的游戏价格而没法玩到游戏的群体。

　　这类群体普遍都玩过虚拟现实游戏，有一定技术底蕴，可以很快适应游戏环境快速成长。

　　相比较纯粹的氪金玩家，这类群体更适合怪物世界前期的开荒发展。

　　他手里的祭力还有13万，每一具怪物之躯的打造需要耗费1000点祭力能量，最多还能招募130名玩家。

　　加上维持帝冢村防御壁垒运转的消耗，暂时只能有限对外发放资格名额。

　　……

　　【幼儿园小班激情聊天群（在线：38人）】

　　幼儿园园长（群主）：（新闻链接）最新消息，《黑暗之地》背后的月蚀族又向我们人族联邦发放了100万个游戏购买名额！

　　小班-黑球：这消息我不想听，100万名额中显然没有我，价格更是劝退（叹气.jpg）。

　　小班-铁锤：这则新闻我看了，据说人族联邦高层希望申请更多名额，想要用虚拟环境做实验，但是被月蚀族给拒绝了。

　　小班-不要午睡：诶，谁让我们研发不出《黑暗之地》这样高拟真度的虚拟现实游戏。

　　小班-醉奶：我有个提议，既然大家都想玩，但受限于资金不足导致无法体验游戏内容，所以我建议共同集资购买一份黑暗之地赠送给我，由我代替大家去体验游戏内容，背负你们的热情与渴望在《黑暗之地》愉快的玩耍。

　　小班-萌娃回复小班-醉奶：集资我赞同，但为什么享受的人是你而不是我（怒拍桌.jpg）

　　……

　　就在群员哀嚎《黑暗之地》价格过于昂贵时，聊天群底部弹出一行小字：

　　【福利员通过验证，加入聊天群。】

　　幼儿园园长（群主）：这是谁？看了下验证信息，没有显示是谁通过的申请？

　　小班-不要午睡：盲猜新人是个黄图哥，手里库存大量颜色视频和颜色图片，所以自称福利员……我代表群员向你表示热烈欢迎。

　　小班-黑球：@福利员，新人怎么不说话，开始你的福利专场，我准备好了。

　　在群员的不断@下，祁胜发送了加群后的第一条信息：

　　福利员：我手头上有各位想要的好东西，稍等发给大家。

　　小班-醉奶：我们都知道你有，但希望是免费，本群不欢迎卖片哥，只欢迎免费福利哥。

　　福利员：你们想不想玩黑暗之地？

　　幼儿园园长（群主）：哥们，你接下来是不是想告诉我们，你能折扣代购正版资格（笑喷.jpg）

　　福利员：缘分一场，送大家一个超级福利，可以下载到破解版《黑暗之地》的链接我发群里了，想玩可以随时下载（链接：*****）。

　　看到《黑暗之地》的下载链接，原本热闹的群瞬间安静，随后群主率先打破平静。

　　幼儿园园长（群主）：@福利员，滚！送你飞机票，这骗术简直落后时代500年，谁上当谁煞笔。

　　【提示：群员“福利员”已被踢出群聊】

　　小班-萌娃：这哥们也太心急了，远不如本群1年前进来的骗子，我现在还清楚记得那个骗子和我们相处了3个月，平时偶尔还会发红包福利，突然有一天说自己有《血色狂徒》的内部折扣充值渠道，我当时信了，结果被骗了800。

　　幼儿园园长：哈哈哈，我记得当时被骗最惨的是醉奶，给转了3000买折扣充值。

　　小班-醉奶：社会险恶，想起来我就心疼，经过那一遭我的纯真消失了……越想越气，我这就进链接把内容收集一下举报给联邦网警，网络都是实名认证，希望能把骗子揪出来审判。