第8章 第二批玩家

人族联邦，夜阑城。

　　渔猎小区，凌晨5点。

　　天边泛起鱼肚白，伴随大批渔船归来时的鸣笛声，窗外灯光交织，渔港内一派热闹景象。

　　揉了揉有些酸胀的眼睛，江州的视线从窗外挪回至电脑桌面。

　　右上角弹出的提示显示，压缩包已经下载完成。

　　对于网络骗子，他深恶痛绝，因为自己就曾在网络上遭遇过诈骗。

　　原本群主“幼儿园园长”将福利员踢出群后，准备将诈骗链接删除，但他阻止了园长的行为。

　　他认为举报才是最正确的处理方式。

　　或许他的行为可以拯救不少本会被欺骗的纯真少年。

　　但在举报前，他需要收集诈骗链接的相关信息。

　　联邦网警每天需要处理大量举报投诉信息，收集整理证据后再提交可以减轻网警的工作压力，也能让诈骗案件更快得到处理。

　　用鼠标点击电脑桌面上的盾牌图标，电脑进入网络保护状态。

　　随后他又用“安全护盾”对链接地址下载的压缩包进行病毒检测。

　　令他感到意外的是，压缩包里并没有任何病毒。

　　“难道是恶搞？”

　　至于压缩包里真有《黑暗之地》破解版，他是万万不可能相信。

　　骗子的意图太过明显。

　　才聊没几句就暴露了想法不说，链接背后的网页地址也是十分简陋，甚至都不愿意去下载一个网页模版，完全是半吊子水平。

　　而月蚀族强大的网络技术也不可能被任何技术攻破。

　　带着疑惑，他打开压缩包，开始解压内容。

　　不到一分钟，压缩包解压完成。

　　由于内容需要虚拟游戏仓才能开启，江州将文件传输至连接电脑的游戏仓，按下适配键。

　　不多时，游戏适配完成。

　　江州起身进入游戏仓。

　　神经连接软管自动对接身体各个部位后，江州的视线逐渐被黑暗笼罩，等再次清晰已经来到虚拟桌面前。

　　桌面有16款游戏图标，每一款游戏都承载了一段成长记忆，但他大都已经弃坑。

　　桌面最下方是通过链接下载的游戏，图标是一只周身燃烧猩红色烈焰的怪物。

　　虽然游戏没有检测出病毒，但江州为了安全起见还是开启了保护功能。

　　这项功能的推出要追溯到月蚀族刚来地球，给人类带来先进虚拟技术的科技爆发时代。

　　新技术的出现，涌现了大批虚拟游戏，其中不乏恐怖游戏。

　　曾有人用月蚀族公开的“虚拟引擎库素材”制作了一款恐怖恶搞小游戏，导致有玩家下载体验后突发心脏病暴毙。

　　经此一役，虚拟游戏仓都必须安装安全检测仪，可以通过身体激素与心率变化判断玩家状态，遇到突发情况时，内置安全警报系统会第一时间给附近的医疗站点发去求救。

　　点击游戏图标，江州的脑海中浮现一座燃烧的猩红色阵法。

　　随之而来的是强烈的晕眩感，好似有无形的漩涡正在吞噬拉扯他的意识。

　　待失重感散去，眼前的画面让江州呆若木鸡。

　　布满漆黑色裂纹的天空、喷涌烈焰的连绵火山、大地之上横行的恐怖怪物……空气里焦土与硫磺气味伴随呼吸从鼻腔进入肺部，带来轻微的灼烧感。

　　快速推进的高空俯瞰画面，无比真实，让他瞬间沉浸其中。

　　恐怖的末日景象也令心脏跳动的速度陡然加快。

　　视线在这时突然向下俯冲，朝着地表的一座破败村庄落去。

　　强烈失重感下，江州忍不住发出惊呼。

　　就在视线即将落地之际，忽然被黑暗笼罩。

　　随后呈现在眼前的是一面巨大的网格状蓝色晶壁，两侧蔓延不见尽头，上方直插天际。

　　墙壁上的绝大部分空间空置，最下方起始位置格子里关押着三只形态狰狞的怪物。

　　江州的脑海中随之响起提示：

　　【欢迎挑战者进入怪物世界，请开始创建你的初始角色。】

　　这一刻，江州彻底绷不住了。

　　给他的感觉就像是，捏着鼻子准备浅尝一口恶心的食物，却意外发现这竟然是一道心心念念，梦寐以求的美食。

　　巨大落差让江州的情绪剧烈波动，忍不住惊呼：

　　“卧槽，卧了个大槽！”

　　……

　　15分钟后。

　　【幼儿园小班激情聊天群（在线：32人）】

　　小班-黑球：其实我觉得月蚀族的到来对我们人类而言是一件好事，它们的基地建在月球，并不影响我们的生存环境，对比赤焰族等逃难来的祸乱势力好多了。

　　小班-铁锤：对啊，月蚀族的到来给我们人类带来了大量新颖技术，让我们的生活品质得到提升，也从未对我们人类有过欺压，算是非常友善的异族势力了，就是这定价真该死啊！

　　这时，离去许久的江州归来。

　　小班-醉奶：兄弟们，大事不妙！

　　小班-萌娃回复小班-醉奶：没开安全保护功能又被骗了？

　　小班铁锤-回复小班-萌娃：有没有一种可能，醉奶下到了正版游戏（滑稽.jpg）

　　面对群友的调侃，江州当即输入一行文字，按下回车：

　　小班-醉奶：我真下到了正版的《黑暗之地》，游戏还真是宣传说的百分百虚拟现实，体验感超真实，你们赶紧下载，等你们安装好游戏一起开荒。

　　看到醉奶的回复，群友纷纷用滑稽表情给予回应。

　　小班-弹珠：你们信醉奶说的，还是信我是秦始皇转世（滑稽.jpg）

　　铁锤回复弹珠：当然相信你是秦始皇转世，等会就V你50，到时候封我当什么看你心情（滑稽.jpg）

　　面对群友的不信任，江州再次敲入一行文字：

　　小班-醉奶：用我的二弟发誓，这次绝对没有忽悠，快去下载，我们终于能再次一起愉快玩耍了。

　　看到江州接连保证游戏真能下载到《黑暗之地》，群友的心态发生些许变化。

　　小班-萌娃：卧槽，不会是真的吧？

　　小班-铁锤：以我对醉奶的了解，他应该不会开这种玩笑。

　　虽然难以置信，但他们还是选择相信这位多年的老朋友，纷纷点开链接下载游戏。

　　……

　　半小时后。

　　各种@群员的信息，以及各种“卧槽”在群里刷屏。

　　因为“福利员”给的这条链接，竟然真能下载到正版的《黑暗之地》。

　　此时幼儿群的群主，还在沉睡中的童心也被连续的@提示音惊醒。

　　伸手从枕头下取出手机，睡醒惺忪的他开始翻看群聊内容。

　　“园长，赶紧醒醒，出大事了！”

　　“园长，都这个点了你还睡得着觉……。”

　　越看越精神的童心豁然起身，匆匆来到电脑前唤醒屏幕，点击被置顶的网页链接。

　　画面跳转至下载页面，他毫不犹豫地点击“下载”。

　　这时页面弹出提示：

　　【游戏下载已达限定次数，发布人未开启新的下载权限，无法继续下载。】

　　这条弹窗提示让童心的心态瞬间崩了。

　　他当即在群聊输入了一行文字：

　　幼儿园园长：兄弟们，这条链接怎么还限制下载次数，已经不给下了。

　　小班-醉奶：不清楚，但为你默哀一秒。

　　小班-黑球：哈哈哈哈，让你继续睡，128888的免费福利你都能错过，我现在能脑补出你在电脑前咬牙切齿的模样。

　　小班-铁锤：睡觉误事，我们这个年纪就该熬夜，你看我们都领到了熬夜福利，就你没有。

　　小班-萌娃：园长，能够拯救你的只有福利员，快去磕头认错吧。

　　幼儿园园长：你们真该死啊……我这就去找福利员下跪认错。

　　……

　　心态趋于崩溃的童心果断拉开系统消息列表，找到被踢出群的福利员信息，选择添加后弹出提示框：

　　【是否添加“福利员”为好友。】

　　提示框下方是备注信息栏。

　　短暂思索，他在备注框里输入了数百字的道歉信息，向福利员表达了自己的错误，并真诚悔过，希望福利员既往不咎，大人有大量。

　　童心觉得自己读书时写作文都没有现在这般诚恳认真。

　　反复修改措辞后，他怀揣着期待按下“发送申请”。

　　下一秒，弹出提示：

　　【福利员已开启屏蔽陌生人添加功能，好友申请失败！】

　　看到提示框里的文字，童心彻底绷不住情绪，一拳砸在桌面：

　　“艹！”