第9章 十代源初

怪物世界，帝冢山脉。

　　古战场。

　　一具周身燃烧墨色烈焰的骷髅，正漫无目的游走，在它附近是堆积成山的残骸与破碎武器。

　　“想要成为一个强大的猎手，首先要学会隐藏自己，寻找偷袭机会。”

　　“然后锁定目标、蓄势待发、迅捷如风、一击毙命……嗷！”

　　伴随栗正在区域语音频道内的叫声，躺在地上装死玩家纷纷纵身跃起，在空中扭曲身形切换至怪物形态，扑向一代源初怪物“骨火”。

　　此时栗正等人都已经升到了5级，身体强度比初始时强了一倍不止，体型也有了显著增长。

　　这是他们与骨火的第三次交手。

　　前两次接触都是毫无悬念战败，这激起了栗正等人的的胜负欲。

　　最重要的是，这两天的体验他们发现了游戏中存在的一个特殊机制。

　　这个特殊机制可以帮助他们越级杀怪。

　　这款游戏竟然没有怪物回档设定！

　　所谓的怪物回档设定，指的其他游戏里普遍存在的一种机制，玩家在与怪物战斗时脱离一定范围，怪物会自动折返回领地并恢复全部血量，剔除一切玩家施加的负面状态。

　　但这款游戏并没有此类设定。

　　玩家对怪物造成的一切伤害都会被保留。

　　例如之前他们与骨火的战斗时留下的咬痕，并不会因为他们的死亡消失，再次与骨火交手时发现咬痕还留在骨火身上。

　　这就给了他们通过磨血方式战胜高等级怪物的可能。

　　哪怕每次只能造成1%的伤害，战斗一百次也能将怪物杀死。

　　当然，这一切的前提是怪物的自我愈合能力缓慢。

　　遇到拥有强大自我疗愈能力的怪物，磨血战法毫无意义，但面对没有愈合能力的骨火，这套战术完全可行。

　　与初次遭遇相比，此时的骨火身上布满各种利齿咬痕，尤其是左腿近乎折断。

　　这都是他们通过磨血战术造成的伤势。

　　这次进攻，栗正等玩家继续主攻骨火的左腿。

　　在与骨火接触后，他们的怪物之躯被墨色火焰点燃，强忍着灼烧刺痛缠绕在骨火身上，撕咬它快要散架的左腿。

　　不多时，本就布满裂纹的腿骨终于不堪重负，轰然肢解，躯体随之倾斜倒地。

　　还在一旁观望的吃土等玩家果断冲上前，加入战斗。

　　黑甲蛇的缠绕撕咬、石像鬼形态的正面重拳、鹰首妖形态的喙击……骨火在连番攻势下疲于应对，终于支撑不住，头颅内的墨色晶石炸裂，环绕周身的墨色烈焰随之熄灭。

　　骨火体内涌现的黑雾在空中分散成十份，分别飘向栗正等人。

　　他们的身体与黑雾接触后，能量渗入体内，顿时体表扫过一道猩红色流光。

　　澎湃的能量在体内激荡，令他们的身躯快速成长。

　　体表还在燃烧的墨色烈焰也随之散去。

　　等级提升带来的身体重塑让他们恢复到了巅峰状态。

　　这时死去的骨火身上再度浮现一团浓烟，可以看到缩小版的骨火形态轮廓在黑烟翻涌中若隐若现。

　　距离最近的一只指引水球这时忽然张嘴，顿时骨火的命魂被吸入口中，瞬息之间传送至收容墙的第四个格子，在里面重新凝聚为骨火。

　　这时格子顶部伸出一根淡蓝色能量软管，与被关押的骨火头颅相连，开始持续抽取祭力收益。

　　同一时间，栗正等玩家的脑海中接连响起提示：

　　【挑战者提示：收容一代源初怪物骨火，完成源初狩猎任务。】

　　任务奖励1：所有参与者获得祭力奖励1000点（奖励数额受到参与人数影响）

　　任务奖励2：所有参与者获得免费开启第二命魂槽权限。

　　“爽啊，终于拿下了！”

　　“哈哈哈，兄弟们，这感觉太棒了，久违的快乐。”

　　“1000点祭力的收益，可比杀咒兵快多了！”

　　欢呼雀跃过后，栗正扭头看向悬浮在身旁的指引水球，好奇询问道：

　　“指引，正常开启第二命魂槽需要耗费多少祭力？”

　　【第二命魂槽的开启需要耗费500点祭力。】

　　“那我们是不是可以镶嵌第二命魂了？”

　　【没错，功能面板上就有星脉镶嵌功能，你们现在就能镶嵌第二怪物命魂，开启第二怪物形态。】

　　按照指引提示，栗正唤出功能面板。

　　上面有七个选项，分别是地图、空间包裹、角色详情、星脉强化、物品商城、资源献祭、系统设置。

　　点开星脉功能，身体内视场景呈现在栗正脑海中。

　　脊柱在内视画面中宛如银河般璀璨，最上方是他的人类形态，下方第一个凹槽里镶嵌的是黑甲蛇命魂。

　　右侧是操控面板，上面有详细的星脉信息。

　　【挑战者：游戏搬砖党】

　　认证名称：栗正

　　星脉等级：2（下一级消耗祭力：2000）

　　星脉镶嵌槽：2

　　镶嵌怪物命魂1：黑甲蛇Lv5（特性：猛毒）

　　镶嵌怪物命魂2：无

　　……

　　星脉属性面板的的右侧有一个“购置命魂”选项。

　　意识触击后，画面跳转至怪物命魂商城。

　　呈现在栗正眼前的是四个可镶嵌选项。

　　1、石化（石像鬼形态：一代源初）：

　　怪物特性：使用能力后，身体进入无法动弹的石化状态，大幅度减免任意形式伤害（具体效果受到身体素质影响）。

　　购买消耗：1000祭力。

　　2、怨吟（鹰首妖形态：一代源初）：

　　怪物特性：使用能力后，可预警附近危险情况（杀意、敌意、气息、波动）。

　　购买消耗：1000祭力

　　3、猛毒（黑甲蛇形态：一代源初）：

　　怪物特性：任何形式物理伤害附带中毒效果，对目标造成持续伤害（毒性强度受身体素质影响）

　　购买消耗：已拥有，无法重复购买

　　4、墨焰（骨火形态:一代源初）：

　　怪物特性：消耗精神力释放可被感知意识操控的死亡烈焰，击中目标后造成持续灼烧和死气渗透伤害（具体伤害受怪物等级与自身精神力强度影响）

　　购买消耗：1000祭力

　　……

　　“指引，怪物命魂后缀的一代源初是什么意思？”栗正望向指引水球好奇询问道。

　　【帝兆创造源初怪物时共进行了十次神秘实验，每次都会分解出自身的一部分力量，第一批被创造出来的源初生命球散落在怪物世界各地，最终演化为一代源初，而二代指的是第二批被创造出来的源初生命，后面同理。】

　　【帝兆分解自我分解是由弱至强的一个过程，一代源初的力量特性最弱，十代源初的力量特性最强，所以十代源初怪物的成长潜力要远高于一代源初怪物……但成长潜力不一定代表实力，十代源初中可能存在狩猎等级较低的源初怪物，而一代源初怪物中也可能存在狩猎等级极高的怪物。】

　　“原来如此。”

　　听明白怪物后缀所代表的意思后，栗正陷入沉思。

　　现阶段摆在他面前的选择有三个，分别是鹰首妖、石像鬼、骨火。

　　其中骨火的元素伤害并不契合黑甲蛇的猛毒特性，所以这个选项首先排除。

　　剩下的两个选项，鹰首妖偏向功能辅助，属于通用型怪物特性，石像鬼偏向于防御。

　　短暂思索后，他决定先退出星脉功能界面，和兄弟们商量一下该怎么选。

　　待内视画面散去，栗正转头看向身旁的兄弟，却惊讶发现吃土已经镶嵌第二命魂，切换至浑身燃烧墨色火焰的骨火形态。