第七十三章 辛文子

“我正是为此而来。”中年人沉声说道。

　　他腰间的衣襟无风自起，向后飘扬，露出了边上一柄悬挂着的黑色长剑。

　　长剑无鞘，锋刃黯淡，剑身有字，名为干将。

　　“想不到，夫差竟然把这把剑赏赐给了你。按理说，以你的功力，是无法发挥出干将剑的全部威力的。”

　　老者平淡的声音再度响起：“其实，我很明白，为什么伍子胥没有亲自前来。”

　　孙敌的眼皮跳了一跳，仅仅是两句话，他便从中联想到了很多内容，也忽然间想明白了一些事情。

　　“我这一次前来，代表的并不只是吴国。就在十五天前，齐侯荼为田乞所杀，公子阳生继位为君。齐国以及周边诸国的形势将会发生巨大的改变。”

　　“我知道计然先生身负大才，实在没有必要在贫瘠荒凉的越地浪费自身的时间。改换门庭，离开越国，来到齐国、吴国，完全可以取得上大夫的高位，没有必要在这里当勾践手下的太史。”

　　田乞之弟田书，正是孙武的祖父，孙敌的曾祖父。田孙二家，彼此之间联系甚多。

　　田乞弑君，为了稳定国内形势，肯定不会随意地向外扩散传播；而齐都临淄至越都会稽，已有数十万里之遥，孙敌能够这么快得知消息，只有两种可能：

　　其一，有齐、吴两国的高手参与了信息的传递；其二，孙敌他提早知道了田乞发动政变的具体日期。

　　无论那一种可能，都证明吴国孙家与齐国田氏之间，有着密切的联系。

　　这无疑是能够影响到天下大势的巨大隐秘，却被孙敌就这样透露了出来。

　　听到田乞弑君的消息之后，老者终于转过了身体，而非继续背向孙敌。

　　他的面目很平凡，放到行人拥挤的大街上，多半无法被人认出。看起来就像一个最普通不过的老年人。

　　但孙敌却知道，他眼前的这位老者，恐怕是越国当前的第一高手。

　　灵姑浮归形失败，六气散逸，早在二十多年前便已逝世；沈沉道魂窍连山，流光失魄，只存御剑本能；诸稽郢只是初入上六气之境，不足以为吴国之敌。

　　放眼八万里越国，只有这位老子的亲传弟子，或许能被列入天下的顶尖高手之中。

　　“担任越国的太史，这是我自己要求的。越地古迹众多，天皇氏遗迹、禹王遗迹、防风氏古城，这是齐、吴之地所没有的。而考先古之道、观今世之变，正是我的道脉所在。”

　　“而所谓在齐国、吴国轻易获得上大夫的夸大说法，应该是根据我老师的能力与事迹推论而来的吧。然而，你看重的方面，与我看重的截然不同。”

　　老者，也就是辛文子，他的语气依旧平淡如水，带着一种阴阳平衡的柔和之感：

　　“吴王夫差穷兵黩武、贪财好色，田乞违背道德、弑君犯上，他们没有任何值得我效力的地方。就算归隐山林，与世隔绝，也好过经常看见他们两人。”

　　孙敌的脸色出现了明显的变化，对方如此说法，已经辱及了自己与家族。

　　只见他将右手虚按在干将剑柄之上，神情严肃，沉声道：“此剑长受吴国一军之祭，威能足以倾覆数百里之城。你身为智者，想必知道我为什么佩剑而来。”

　　早在孙武崛起之前，老子李聃便已是天下间有数的大高手，仅身率千乘军力便能与晋国近十万乘大军相较。

　　他接连重创了中行氏、范氏、智氏属下的大批修者，以一人之力，护送王子朝前往楚国避难。

　　许多人都认为，当今天下若是要排出一个第一，老子是最有可能的人选。

　　但一手撑起了吴国军力，助吴国攻伐齐、楚的孙子孙长卿，也是天下第一的有力竞争者之一。

　　据说，他对军阵领域的利用与发挥，已经超过了周穆王、造父两位先代高手，堪与当年的姜子牙比肩。

　　不少坊间探讨而出的结论是，单人交战，当是老子胜出，若是领军十万乘而战，则是孙子更胜一筹。

　　如今，老子的弟子与孙子的第三子同处一室，似乎便要兵刃相对，互较高下。

　　“你便是孙长卿的第三子吧？《六韬大要》已修至最后一层，《兵权谋》也已初步迈入了第四层，大致已有你父亲的三成功力了。”

　　辛文子脸上的白眉微微一扬，似乎不以为意：“不过这等修为，离‘化战为和，不战而屈人之兵’的境界，还是差上了一些。”

　　孙敌神色一厉，右掌向剑柄抓去，却没有丝毫动静。干将剑明明就在挂在他的腰际，但他的手掌却似乎永远无法跨越这段极微小的距离。

　　“封天第二步，道映流光？”不敢置信的声音从他的口中传出。

　　从上六气破入天衍之境，故老相传，一共存在着三个必需的步骤，又被称为封天三步：六气归形、道映流光、神衍虚空。

　　而放大空间的距离，正是“道映流光”的一大标志。

　　而在孙敌的印象之中，即便是他的父亲孙武，如今也只是迈入第二步不久，但在吴、楚、齐三国之内，应该已无人可以比肩。

　　老子的弟子尚有如此修为，更何况于数十年前便已失去踪迹的老子本人？这无疑突破了他往日心中的想象。

　　辛文子摇了摇头，并没有回答，而是道：“徐国亡于吴国之手，如今已有百余年，徐国遗族有不少流入了越地。当年堪为周穆王一时之敌的徐偃王，他的墓葬，就快要出世了。”

　　“据说，在逃离徐国之后，他的后半生都在研究该如何突破周公九州玄域的桎梏，并把最终的收获交给了一直跟随着他的八名臣子。”

　　说到这里，老者的眼神微微一亮，继续道：“有些时候，人们不突破施加在身上的限制，非是不能，而是不愿。”

　　“孙敌，你就在这里，陪我这个老人看一看，穆王、偃王的遗藏，将会怎么滋润吴越之地这一带的天才英杰。”

　　“到时候，你对吴国越国的看法，想必也会出现一些改变。”

　　……

　　舂泉邑城北，人市所在的大院。

　　赵青揉了揉头发，看向一旁同样听完了许十六审讯结果的郑旦。

　　“盘虞岭等数座大型山寨，都接到了这几个月，会有商队携带着穆王遗藏的线索，前往会稽城的消息？”

　　她联想到了端木家商队中找到的特殊竹简。