第二十章 无影神拳

最先入内的两名大汉提着单刀，向着石质狱室扫视了一番。

　　只见一站一躺的两名囚犯都披散着长发，衣衫破烂，在漆黑的夜色下，有些分不太清；墙角落里放着一只粪桶，臭气四溢，有些熏人。

　　这种难闻的气味，对于常年见血的江湖人士来说并不算什么，真正弥漫在周围的，是附近同行之人随时随地可能出手的静默氛围。

　　两人感觉到了一股压抑与不适，警惕地向另外的人瞥了一眼。矮一些的大汉随即向丁典开口道：“狄云，越狱离开、跟我们走吧，洞庭帮保你日后能够尽情享乐、富贵一生。”

　　边上传来了阴测测的冷笑声，一名持棍的黑衣汉子突然开口道：“你们洞庭帮这些年，做的恶还少了吗？哪里来的资格作出保证？想拿别人作为交换，就别那么虚伪了。开诚布公些，对谁都好。”

　　另一名黑衣汉子接着同伴的话，冷冷说道：“别的话也就不多说了，先把狄云给带出去。另外那人也不知道是装睡还是真睡，为免暴露我们的身份，还是灭口算了。”

　　“施主想要灭口？救人一命，胜造七级浮屠。多造杀戮，老衲心中甚为不忍。这位躺在地上的施主，老衲决定让他入我十方寺，也算是活命的功德了，希望各位能给个面子。”

　　高瘦僧人缓步栏在两人前面，一只手提着戒刀，另一只手行了个佛礼，沙哑的声音在石屋内回荡，语气起伏大了不少。

　　其他人露出了古怪的神色，十方寺的归鸿一口戒刀遍染鲜血，这突如其来的慈悲之心必有缘由，决不会寻常。

　　“躺在地上的才是真狄云，归鸿想诓我们。”最后一名黑衣汉子一语道破玄机，左手一把掷出数块飞蝗石，向着高瘦僧人的左右臂膀袭去。

　　另外两名黑衣汉子则舞动铁棍，试图趁着僧人忙于抽刀抵挡暗器的时间，从左右两边绕过，向狄云扑去。

　　原来归鸿经常与寺中同门谈辩佛经，一向心细。他在这石屋待得越久，越发觉得“狄云”面对突然出现想要劫狱的高手，表现过于平静，不太符合常理。

　　再结合之前曾用“手段”从万家弟子那里得到了狄云的外表特征，他在观察了一会儿后，发觉“狄云”的右手是有手指的，显然是假的狄云；而躺在地上的人，却没有手指，应该是真的狄云。

　　于是他尝试着编造言辞、骗过他人，试图独自控制带走真的狄云，但水平不足，最终还是被别人给看破了。

　　不过，黑衣汉子尽管看破了问题，但自认并没有能够做到控制带走狄云而不被怀疑的能力，所以便直接揭露了出来，想要趁乱行事。

　　然而，归鸿并没有因此放弃。只见他一声低吼，双膀齐震，身上僧袍的系带尽数崩断，整件脱离身体向后飞出，像一张撑开的大网，网住了两侧袭开的飞蝗石。

　　而归鸿本人，则以比两名黑衣汉子更快的速度，左手曲成鹰爪之形，向着狄云抓去。

　　但就当他将要抓中狄云的时候，意外发生了。

　　丁典就像一道瞬息变幻而至的影子，拦在了僧人前面，没有言语，只是一拳打出，正中心口。

　　归鸿高瘦的身子挺直了一瞬，随即缓缓向后倒下。他的戒刀从手中滑出落下，撞在石质地面上发出了轻响。

　　僧人倒地后毫无动静，显是已经死了。

　　一时间，石室内只余下在丁典高速移动后，身上铁链振荡碰撞在一起的清脆金属声，以及众人受惊后急促的呼吸声、心跳声。

　　除了赵青在蒙面布下是一副意料之中的表情，其他人都吓得呆了。

　　言达平突然喊出声来：“无影神拳！你！你就是丁典！丁大爷，你怎么在这里？”

　　自从打探到戚长发刺伤万震山后，言达平立刻赶到湘西沅陵南郊，也就是戚长发的老家附近，等待着对方回来取走连城剑谱，好俟机下手抢夺，可是左等右等，三年都过去了，戚长发始终没现身。

　　前些日子，言达平从他安排在荆州城的探子那里得到了万震山的儿子将要结婚，而且娶的竟然是戚长发的女儿。

　　他思虑了一番，决定前往万家看上一看，毕竟这是戚长发女儿的婚宴，父女亲情，戚长发多半会暗中潜入进现场观看，这便是自己的机会了。

　　但后来发生的事令他大吃一惊，不知从哪冒出来了一个年轻女侠，当场搞跨了婚宴，干废了万震山一家，还透露出了“戚长发已被万震山所杀”，和她知道连城宝藏地点的事情。

　　对于对方知道宝藏地点的说法，言达平也不是完全没有相信。

　　他知道宝藏的线索就隐藏在连城剑谱与剑诀之中，那么梅念笙同时持有二者多年，完全有破解并得知梁帝宝藏位置的能力。

　　而梅念笙临死前与丁典见上了一面，或许并不仅仅是传授了他武功与剑诀，说不定连宝藏的位置也直接告诉了他。

　　假如那名女侠高手与丁典是师徒之类的关系，从而也得知了宝藏的地点，这个可能性是有的。也符合了对方年纪轻轻就武功高强的特点，说不定，她练的正是《神照经》内功。

　　就算她事先并不知道宝藏的地点，万震山也未必没有可能知道。

　　过去，他完全没有想到过，万震山的心计阴谋到了如此地步，竟然偷偷杀死了戚长发，估计多半也拿到了剑谱。

　　那么，她从万震山那里得到了有关宝藏的线索，也是相当有可能的。

　　实际上，大多数人的观点都是：一个人既然开口承认知道宝藏的地点，那么无论如何，她都是有所嫌疑的。

　　而只要有一些取得宝藏的可能，便足以让他们趋之若鹜了。

　　所以，仅仅是为了一个埋伏戚长发，抢夺剑谱的机会，言达平可以硬生生扮作乞丐，在乡下行乞了三年，只因他已将寻得连城宝藏视为了自己人生的目标。

　　然而此刻，他往常对取得梁元帝埋藏的宝藏、收获惊人财富的肖想、渴望，似乎一瞬间烟消云散了一般。

　　因为言达平认出了知晓自己合谋杀师的隐秘、大概率会对自己出手的丁典；而丁典，在刚刚展示出了速度快到看不清楚，似乎能够一招击毙自己的身手。

　　“无影神拳，影动即至”，本是用来捧高武功的夸张说法，此刻却化作了眼前的事实。

　　他实在没有想到，竟然真的有人能够练就返照空明的内力，其功力之精纯，达到了不露棱角的程度，心中尽是透彻入骨的凉意。

　　……