第五十四章 独闯皇宫

赵青望了望表达自己去向的三人，心中感慨不已，这样也算的是三人不错的归宿了。

　　窗外不知何时又下起绵绵的细雨，淅淅沥沥，宛若告别的序曲。

　　……

　　从荆州到京城，大约有三千里的路程。

　　穿过高大的永定门，赵青一人一马，迈进了这座繁华的都城。

　　往前计数二千余年，荆州城是楚国的都城郢都，而这里则是燕国的都城蓟城。但如今，时光更易，两者的发展大不相同。

　　第一次见到人口百万的古代大型城市，赵青也是有些新奇，多看了几眼。永定门内大街宽得惊人，车水马龙，好不热闹。

　　一些武林人士将兵刃裹在包袱中，沿着街道边缘默默行路，不复他们以往在其他地区的张扬。

　　京城之地，公差耳目众多，大多数江湖中人都是小心行事，以防惹上祸事。

　　可让这些人万万想象不到的是，与他们同行一街的赵青，此番上京不仅准备惹上祸事，而且想惹的还是最严重的那一种。

　　……

　　深夜，赵青把马匹寄养在客栈后院，孤身一人潜往皇宫。

　　她一身黑色的夜行衣，背部贴着一面涂了黑漆的钢质小圆盾，左手血刀，右手长剑，鞋子也做了特殊处理，尽量消去行走时的声音。

　　紫禁城东北角的宫墙较矮，里面是杂役所住的地方，没什么侍卫巡查。赵青探察了一番，来到北十三排之侧，悄步绕到一株大树后躲起，待卫士巡过，双足一点，轻轻跃进了宫墙之内。

　　宫内的守卫尚不如宫外严密，究竟是皇宫后院，深夜之际，侍卫大多不能过夜。

　　关于嘉庆皇帝的住处，赵青事先便打听到了，应该是在乾清宫偏西方向的养心殿，此殿邻近“平章军国重事”的军机处，是皇帝理政之所。

　　赵青内功精深，虽在黑暗之中，但视物如同常人白昼。她行走迅速，遇到侍卫和更夫巡查，便在屋角或树林后一躲。

　　向西从乐寿堂和养性殿之间穿过，绕过一道长廊，赵青经玄穹宝殿、景阳宫、钟粹宫而到了御花园中。

　　接着她沿着坤宁宫、交泰殿、乾清宫的西侧绕到养心殿的东面，轻轻跃上院墙，自月华门、遵义门而入，很快便立于养心门顶上。

　　遥遥望见了远处殿外的匾额，上面写着“养心殿”三字，旁边有行弯弯曲曲的满文。

　　望着在殿外侍卫太监手提灯笼的光照之下，朱红色的殿墙、黄色的琉璃瓦，赵青心知第一个关键步骤已然到来。

　　说实话，她也没想到自己潜入皇宫竟这么顺利，一路上不仅没有瞧见那什么海总管、赛副总管，就连普通的一流二流好手也没瞧见几个。

　　不过这样倒是更加符合常理，毕竟自己今天要来闯荡皇宫，这宫中的人却是丝毫也不知情。

　　当年归辛树遭遇到了那么多侍卫，主要还是因为康熙已从内奸那里探得了情报，加大了守卫力度。实际上，笑傲时期，丹青生便有闯入皇宫掳走御厨的本领，虽然并非针对皇帝，但也可见一斑。

　　之所以说没瞧见几个好手，而非没有好手，是因为此时此刻，确有两名大致称得上一流水平的侍卫正值守在殿门口。

　　两人也许在殿门站久了，过于无聊，一个正在用手指一根根地数着腰间佩刀上的刀穗；另一个则瞪大眼睛，口鼻一呼一吸，全身肌肉微微颤动，似乎正在修炼什么硬气功，还挺勤奋。

　　但从两人绵长的气息来判断，他们的内功还算是有一些造诣。

　　除却这两人之外，养心殿四周尚有四五十名卫士执刀守御，戒备森严。估摸着这些人都是夜间换班上来的，休息了一个白天，晚上精神抖擞。

　　这些侍卫人数众多，若要一气全部杀了，势必会有人临死前发出声音，想要无声无息地闯入殿中，可谓困难之极。

　　正当赵青决定跃下养心门，出手强杀侍卫之时，远处四名太监提了宫灯，引着两名官员走了过来。

　　趁着侍卫查看官员身份之际，赵青纵身一掠，已轻飘飘地落在于养心殿檐上。收起兵刃，伏低身子，她掀开琉璃瓦，对着下方以神照功内力使出阴柔的绵劲。

　　但听瑟瑟瑟一阵泥沙散落的轻微声响过去，殿顶已然破开了一个小洞。

　　赵青凝目往下瞧去，只见殿内有几名太监正在点亮灯烛，一名高瘦秃顶的武官立在皇帝右边，似乎深得信任。

　　两名年迈官员正躬身站在御座边上，报告政事，主要讲的是云贵地区的饥荒，说道近日来有人聚众起义，且怀疑有红花会中人的参与。

　　还算有些勤政，可惜是个满人皇帝。另外，红花会现下仍然存在啊，日后确是可以联络联络。

　　既然确认了皇帝的位置，赵青提起血刀，在他上方的殿顶划了一个整圆，削断了两根椽子。伴随着从空中跌落的瓦片泥尘，她已然跃下殿来。

　　黑影晃动间，嘉庆的后背已被赵青迅捷无伦地印上了一掌。劲力交织之下，刹那之间，他感觉自己的五脏都移了移位，眼前一黑，当场晕厥了过去。

　　但很快，心口愈来愈重的痛苦又让他清醒了过来，只能伏于桌案这正是赵青练成的七煞赤练手，七煞之气所导致的钻心之痛。

　　当然，担心这没练过武功的皇帝体弱承受不住过量的痛苦，赵青大大减轻了掌力，不然以嘉庆的体魄，早就该倒在地上打滚痛嚎，尽失皇帝的体面。

　　万万没有预料到深夜里竟会毫无征兆地遭遇到刺客袭击，立在皇帝边上高瘦的秃顶老者完全来不及出手抵挡，待到他反应过来之时，已然见到嘉庆伏案低声痛呼。

　　知道自己已犯下重大的失职之责，老者惊恐出手，双掌势挟劲风，接连向赵青拍出。每一掌击出，都带着呼哧的一声鸣响，便好似掌中有一个人在急促呼气一般。

　　赵青瞧了老者一眼，一边伸手在嘉庆手腕上搭脉查探中掌后的情况，一边随手与其对掌。但听得如中败絮般的声响，老者满脸血红之色，向后倒退了四五步，猛然呕出了一大口鲜血。

　　方才一掌之下，赵青已然探明了老者的虚实，猜到对方大概率便是练了神龙教武功的海总管，武功也算得上高明，但比起血刀老祖仍颇有不如，远非自己敌手。

　　此番暗袭，已经完全得手。但这并不意味着自己已取得了成功，控制住了当朝皇帝。

　　一个被汉人控制的皇帝，满人贵族会甘心让他继续当“皇帝”吗？赵青并不知道结果会是如何，但她已作好了应付敌人反扑的准备。