第二十六章 神照功

丁典顿了顿，继续说道：

　　“赵姑娘，《神照经》中记载的内功绝顶之境，指的是任督互通之后，阴阳交汇、水火并济，真气奔流不息、绵然无尽。”

　　“据我所知，近百年来修成此境的，除却当年打遍天下无敌手的‘金面佛’苗人凤大侠，以及传授我神照功的梅念笙大侠，似乎只有我一人了。”

　　“当今天下，最有名的八位高手，‘风虎云龙’、‘落云流水’，内功应该也不过止步于练到任督二脉、但并未互通的境界。”

　　“我曾经见过‘北四怪’之末的韩金龙出手，他的‘降魔刀法’散发出的刀气虽然森寒冷冽，但离开刀身之后威力大降，只能刮出一些细微的血丝，更多的只是气势的作用。”

　　“但一旦功力臻至绝顶，即便是最为随意的出拳踢腿，也能隔空打出可观的威力，伤敌于数尺之外。”

　　赵青点了点头，丁典所说，与她在原作中了解到的内功描述区别不大。

　　狄云在练成神照功之后，并没怎么学过掌法，结果初次便能震落数尺外的兀鹰，而在经过练习之后，掌力越发可以及远。

　　不过这般说来的话，天镜、天虹、袁士霄、胡一刀、胡斐等人，应该都达到了任督互通的境界。他们在细节表现上的差距，应该是所练内功的品质所导致的。

　　丁典虽然武功高强，但限于过去江湖上的地位，对于较为久远的高手的了解，反而没有自己来得详细准确。

　　“其实，内功绝顶之境，是一个相当大的范围。一些并不出彩的一流内功，也可以打通任督二脉，这是弱的绝顶之境；而像神照功这类最顶尖的内功，练成之后，便是强的绝顶之境。”

　　赵青插话道：“这绝顶之境，有强有弱，是不是太泛滥了一些？”

　　丁典摇了摇头，道：“所谓绝顶之境，其实指的是抵达了功法所载的极限。实际上，大部分功法在完全练成之后，便只剩下功力的积蓄累积了，最终达到大成。”

　　“神照功在其中是较为特殊的一门。在完全练成功法中所载内容之后，可以急速地自发运转，只需一两个月，就能抵达大成的境界。”

　　“上乘内功大成之后，继续修炼下去，在劲力方面几乎不再增长，基本上只增加功力的持久、绵长，除非修习者能够参悟到传说之中‘观神坐照、明月耀空’的至境。”

　　观神坐照？我记得神雕末杨过就是渐臻入神坐照，应该指的是同一个意思吧。

　　赵青顺着思路继续联想下去，“神照功”之所以名为“神照”，想必也是与其有着关联。

　　丁典须髯戟张，露出一个善意、豪态的笑容。

　　“当今之世，只有我这门‘神照功’才有着部分涉及‘观神坐照’的内容，拥有着在内功方面最为广阔的前景。如今，我便将它传授于你。”

　　“你要教我神照功？”赵青终于明白了丁典说这么多话解释内功境界的意思，原来是为了让自己接受他神照功的传授。

　　毕竟正常来说，像自己这样年纪轻轻就拥有在这里一等一的武功，显然是有着顶尖的师承，如果不想练别家的功法，也属正常。丁典正是为此找了那么多理由。

　　“万震山是你杀的，言达平是因为你的谋划而引过来被杀的，这算是我欠你的恩情。再考虑到姑娘你内心纯善、不会为恶作歹，我决定用神照功来作为报答。”丁典严肃道。

　　赵青心中的讶异，比起刚才见到天宁寺宝藏时还要强烈得多。

　　不用做交易，也不用作什么特殊的谋划，神照功居然就这么到手了？真不愧是丁典丁大侠，一身品行称得上正道标杆。

　　当然，尽管有些惊讶，但她并不准备开口拒绝这样的好事。

　　于是丁典便开始念诵起了《神照经》全文，并一一指明其中蕴藏着的关窍。

　　记下了入门练功的口诀和行功之法，再伴随着丁典详细的讲解，赵青逐渐理解了内功循序渐进的修习顺序，以及神照功的要旨与特质。

　　自来修习内功，必当水火互济，阴阳相配。而其中的阴阳气息，指的便是十二正经，奇经八脉。

　　十二正经的修练顺序，是根据阴阳划分从低到高而来的：

　　首先练少阴少阳的足少阴肾经、足少阳胆经、手少阴心经、手少阳三焦经；

　　再练厥阴阳明的足厥阴肝经、足阳明胃经、手厥阴心包经、手阳明大肠经；

　　最后练太阴太阳的足太阴脾经、足太阳膀胱经、手太阴肺经、手太阳小肠经。

　　这样修练下来，阴气阳气逐步增长，且不断融会调合，使得身体强健、劲力逐步增强。

　　在这之后的奇经八脉仍遵循此理，按照阴维、阳维，冲脉、带脉，阴跻、阳跻，任脉、督脉的顺序，先易后难，最终打通任督两脉之间的内息通道，修成阴阳兼通、龙虎交会。

　　各种高深的内功之力，均有打通任督两脉之法，但同一打通，效用高下却有天壤之别，正如练外功者同是一拳一脚，一刀一剑，使将出去的威力却是大不相同。

　　《侠客行》中石破天所练的本是错误顺序下的少林入门内功“炎炎功”，但在八阴八阳交会融合之后，内力一举臻至当世顶峰，这便是缘于练法的不同了。

　　而想要在完全练成之后，达到真气随心所欲，欲发即发，欲收即收的地步，那必须得要一等一的上乘功法才能修成。

　　放眼清朝，大概只有神照功、华山派的混元功、少林寺的汉文易筋经等寥寥数门可以做到，而在这之中，神照功大抵是最为高深奥妙的一门，在《连城诀》中被誉为武学第一奇功。

　　值得一提的是，初练内力之时，功力不进则退。修练本是逆天而行之事，一旦停下修练，人体内的气血便会自行消磨已有的内功进境，这也是许多高手在年老之后功力反而不及盛年时的原因。

　　作为一门极为上乘的内功心法，神照功阴阳互济，略微偏向阳刚。它的最大特点是需要心平气和，以体悟自然。

　　通过感应体悟自然的气息，不断地积蓄、开发人身潜力，甚至可以在日常中增长修习者的根骨资质。

　　除此之外，神照功在治疗他人内伤方面有着极强的功效，可以通过输入真气去瘀顺气、激发生机潜力，几有起死回生之能。

　　……