第九章 万家婚宴

五云手万震山？江陵城？

　　赵青在穿越后记忆力一向很好，对于那些前世看过好几遍的书，她仍能记得清大部分细节。

　　这里原来是《连城诀》的世界吗？

　　狄云、丁典、血刀老祖，神照功，躺尸剑法，血刀刀法，铁锁横江戚长发、夜半砌墙万震山、活埋亲女凌退思……

　　从刚才听得的消息来推断，今天应该是万震山的儿子万圭，与他师弟戚长发的女儿戚芳结婚的日子。

　　而《连城诀》的主角狄云，也就是与戚芳青梅竹马的师哥，将会在荆州大牢深处得知这个消息，悲痛万分，很快就在绝望中上吊自杀，然后被狱友丁典用当世第一的“神照功”内功救活。

　　如果自己要干涉剧情的话，这无疑是一个很巧妙的时间点。

　　赵青并不知道自己的实力在连城诀世界的定位。若是穿到了白马啸西风这样武学完全衰落的年代，单论武功，她有自信能够横扫无敌。

　　不过连城诀时期那就不好说了，毕竟神照功具有“起死回生”的功效，即使气绝多时的人，也可以救回，绝对是一等一的神功。

　　但狄云丁典在打通任督、练成神照功之后，对比江湖上的顶尖高手“落花流水”等人，似乎并不能碾压。

　　丁典就对狄云说过，自己面对血刀老祖的五个徒弟联手的话，只怕难以获胜。

　　从这个角落来说，连城诀时代的武学水平其实殊为不弱，并不像前世某些人所说的那般拉跨。

　　金庸小说中高手能打出的斤数一直是令人迷惑的问题，有时候会将能把人打飞十几丈的力道写作“千斤”左右，这就难以具体的衡量。

　　赵青如一泓清泉般的双眼眨了眨，似乎变亮了几分。

　　不管事先怎样猜测，只能真正交手才能作为参考，具体的定位还是要打过才知道。

　　而她自己，也相当期待着与这个时代的高手交手，以归纳吸收此方世界积累了千百年的武学底蕴。

　　道者，神明之原也。万物之化无不应也，百事之变无不耦也。《五象阴阳化神法》以百事、万物为道之薪火资粮，以化神明之源。

　　简单的来说，就是经历的越多，有创见的功法学的越多，境界提升的也就越快。所以说，能够梦入诸天，对于赵青的帮助不可谓不大。

　　神照功、血刀经、太极剑……究竟包含着怎样的武学原理，能不能融合进入自己的功法之中？血刀之类的利器又是否蕴含着金行之气，是否能补充来到这里的消耗？

　　……

　　清嘉庆二十二年春。

　　HUB省，荆州府，江陵县城，又名荆州城。

　　荆州城位于荆江左岸平原，水陆交通便利，虽然百年来屡被水患，数度修葺，但地理位置优渥，仍然颇为繁华。

　　也正是因为频繁的水涝洪灾，堵塞破坏了城中的排水系统，造成了这里大街小巷几乎都有着污水外溢、气味熏人的情况。

　　这样的景象，城中的人们显然是早已经习惯了，有钱的官宦人家乘坐着车马出行，没钱的普通人家则穿着防水的油布鞋出门，可谓是各有办法。

　　但这群为了赶赴两湖成名豪杰“五云手”万家的婚宴，而初次来到荆州城的江湖人士却很难这么快适应。

　　也不知道是谁又一次倒霉地踩中了地上的秽物，终于开口咒骂了两句，似乎一下子引起了共鸣。

　　大伙都开始骂骂咧咧起来，什么知府尸位素餐不清洁城市、万家也不知道事先提醒一下……连在前头领路的本地好手马大鸣的面子也不给了。

　　趁着前方闹哄哄的一片，赵青将脚步放得轻盈，无声无息跟在这群江湖人士后面，向着万家宅院而去，丝毫没有被发觉。

　　毕竟万震山本人也只是二流的水平，能因为他家的一场婚宴而从外地远道赶来的，自然也称不上是什么高手。

　　这十几名江湖中人虽然脾性挺大，但其实不过是三四流的庸手，在赵青的目光中显得运劲不实、步履虚浮，属于她随手便可击倒一大片的水平。

　　她在跟踪时谨慎地运使了轻功，主要是考虑到这些人有着与主世界劲力迥异、自己尚未摸清虚实的内功内力，以防万一罢了。

　　……

　　万家是这荆州城中一等一的大户人家，与荆州府凌知府、江陵县尚知县等当地官员都颇有交情。

　　此次婚宴，凌知府派人送了好几箱精致的金银首饰，尚知县更是亲自到场祝贺，表现出自己对治下知名人物的合作与支持。

　　高墙朱门的万家大院内部，四处挂灯结彩，庆贺今日的婚礼，接待宾客的大厅灯烛辉煌，人影幢幢，很是热闹。

　　赵青在外边瞧了几眼，身形一晃，已然混入了大厅内部。看护门口的家丁见到青影闪过，只觉是自己看花了眼，可见她身法的迅疾。

　　一个人轻功再高，纵然高到了无形无迹的地步，在抵达了目的地之后总是要停下来的。于是停了下来的赵青，就轻轻巧巧站在人堆之中，静静地用目光扫视着场内宾客的情况。

　　而边上的宾客也注意到了这位陌生少女的突然到来。一身翠绿长衫，双眼明澈、长发披肩的美貌少女在一堆风尘仆仆、各带兵器的男人当中显然是一个引人注目的异类。

　　都说江湖上需要注意三类人“老人、女人、小孩”，而漂亮女人也许是这三类人中麻烦最多的一类。

　　但赵青看起来一幅弱质纤纤的样子，外表上也实在瞧不出有携带了兵器，似乎真的是一名为凑热闹而来的单纯女孩。

　　所以边上已经有人开始嘿嘿地笑了起来，将身子慢慢靠了过来。

　　然后被赵青随手夺过其中一人的刀鞘，手腕轻抖间，已将他们的穴道一一点过。

　　这几人纷纷呆立在了原地，只能等到宴会结束之后再被他人拖走救治。他们全身唯一尚能动弹几分的脸上，或是怒目圆睁、或是惊惧恐慌、或是懊悔不已，神情相当精彩。

　　所谓点穴，其实便是用力道透入经脉，让人无法动弹。赵青昨夜就从功法图解中习得了经脉穴位的位置，劲力运使之下，效果果然与用上乘内功点穴无异。

　　露了这一手后，她没有再理会边上的宾客，只是惬意地用欣赏的目光，看向屋内华美的装饰、古色古香的壁画、花纹繁复的藻井等风景。

　　以前她只在村落与乡邑之间往返，这确是她十多年来第一次体会到古代的建筑风情，还算是相当新奇。

　　真正出手，还是等到上菜后吃了些席面后再说，毕竟自己此时算是“身无分文”，正好蹭一些饭。

　　到时候可以借着揭露、严惩万家罪行后的打斗扬名江湖，将外地的各路高手吸引过来。

　　……

　　荆州春天的景色很美，粉色紫色的红叶梅、洁白的玉兰花、粉白相间的李花，纷纷盛开，清香的气味飘入万家的前院后院内。

　　万圭今天的心情也很美，三年过去了，各种计谋下去，前些日子戚芳终于被他磨得答应了，今日就要大婚。

　　这几年来，自己向芳妹提供食宿、嘘寒问暖，向知府衙门使了那么多银子来关押狄云，终于迎来了结果。

　　话说芳妹也太单纯了，还以为自己使的银子是拿来帮狄云脱罪减刑的，在心中感激不已，简直是每一份银子都能一举两得。

　　纵然知府衙门那儿是刻意地想多收一些钱财，不肯答应一次性将狄云害死，也由得他去了。今日一过，生米煮成熟饭，芳妹想反悔也来不及了。

　　怕就是怕她婚后仍在心上挂念着那狄云几分，总感觉不怎么舒服。

　　那狄云又有什么好？唯一能胜过自己的武功也已经被人废了；论容貌、出身、财富，自己哪一个不是远胜？

　　他恨恨地哼了一声。

　　倏然间，万圭瞥见了在边上跟宾客搭话闲聊的八师弟沈城。对方整天嬉皮笑脸的，也不知道都在开心些什么，也许这就是笑里藏刀吧。

　　自家师兄弟中，还得是他心眼最多，就找他来恶心恶心那牢中的狄云吧。

　　“沈师弟，还记得被我们一同陷害入狱的狄云狄‘师兄’吗？你待会去给他送上一份庆祝我与戚师妹‘百年好合’的喜糕和酒菜怎么样？报酬不会少了你的。”