第五十九章 搬迁与告别

赵家小屋，垫着葛布的床头，一身绿衫、盘坐着的赵青倏然睁眼，望向四周熟悉的环境，双眼中流露出怀念感慨的神色。

　　连城诀世界六个月时光的记忆在她脑海中浮现流动，种种武功招法映照心头。

　　戚芳、丁典、狄云……神照功、血刀经、连城剑法、太极剑法……

　　闭眼，然后再度睁眼，赵青双目中的复杂之色已然消散，重新变得清莹透彻起来。

　　轻轻跃下床，走到屋外，只见村头山林间仍是一片漆黑，天边点缀着几颗残星，离清晨还有一个多时辰的时间。

　　寒光森森的毫曹子剑突然出现在了她的手中，短剑急速划过清冷的夜空，仿佛撕裂了重重黑暗。

　　与此同时，带着一丝温暖的气流在手少阴心经、手少阳三焦经内生出，曾经被赵青修至大成的神照功已然迅速入门，并且她有把握，在大半个月时间重新练至巅峰。

　　……

　　清晨，天色微亮，赵母芮溪揉了揉尚有些倦色的双眼，双手摸索着撑起上半身，坐起靠在床头，睁开了眼睛。

　　赵青并不在自己的床边，这并不出乎芮溪的意料，她早就明白自己的女儿喜好练武，常常早起外出锻练，多半要再过上一时半会再回来。

　　不过，那位诸稽无辞应该还没有离开吧。自己请他帮助教导阿青，还没有好好道谢呢。

　　想到这里，芮溪努力弯起身体，用手拍揉她有些干瘦僵硬的腿部。

　　过去赵青虽然不懂医术，但也记得前世一些养生保健的常识，嘱咐芮溪照着去做，减轻了一些她的身体受到伤势的影响。

　　一段时间后。

　　“嘟～嘟嘟嘟，嘟～嘟嘟嘟……”房间外传来活泼的少女声音，赵青拎着两只木盆、几块手巾欢快地走了进来，开始为芮溪洗漱擦拭。

　　用了一个半时辰的工夫，她已经初步贯通了少阴少阳四条正经，练出了少量精纯的真气，此时按抚之下，效果比以往要强上了不少，给芮溪一种暖洋洋的感觉。

　　“阿青，你的功夫又有进步了啊。”芮溪温柔地看向身侧的女儿，开口鼓励。

　　赵青展颜一笑，柔声道：“阿母，我是练武的天才嘛，哪有一天不进步的。”

　　眨了眨眼，她又补充道：“那位诸稽无辞已经离开了。昨天晚上他把我收作徒弟，教了我不少神妙功夫。最重要的是，阿母，你的伤病能治好了！”

　　“收徒……能治……”芮溪喃喃道，双眼渐渐明亮了起来。

　　其实她也不过是三十出头的年龄，倘若未曾受到伤势，如今本应是一名娴静清丽的少妇。但由于内伤的影响，她只能卧病在床，日渐消瘦憔悴，显出了几分难掩的老态。

　　“阿母，很快我们就可以搬家了，而且去的还是国都会稽城。”

　　赵青向芮溪大致说了说昨日夜里的事情，比较简略，并没有提及到那些神妙的内容，也没有提到自己梦入诸天这件事情。

　　对于她来说，还是不要让母亲担心自己，并且也要保持着自己的形象。

　　至于搬家搬到会稽城，赵青算了一算，自己现在有七百多大币，一块金饼大约折一万大币，再加上一些零零碎碎的小币，总共在一万零八百上下。

　　而这里距离会稽城，大约有三四千里的路程，路钱肯定是够用了。到了那边，如果房价地价不高的话，剩下的钱，应该也足够买下一座小院子了。

　　话说连城诀世界那边的金佛还真大啊。虽然是空心的，但也有好几万斤了，相当于几万块金饼了。可惜没有办法带回来。

　　也不知道，自己在主世界，什么时候才能够攒到这么多的金钱？这里地域这么大，金矿银矿应该很多吧，或许自己修行到一定境界后，可以去寻找一下矿脉，做一个开矿的老板。

　　计划多时的搬家到大城市，马上就可以开始实施了。另外，一路上需得租上一架可以遮风挡雨的车辆，好好照料母亲，可不能让她受到太多颠簸。

　　心中思索着搬家的事情，赵青轻柔地将芮溪扶下床，帮她解决每天的方便问题。

　　……

　　上午，赵青如往常一样沿着溪谷向山林间走去。

　　十几头山羊乖巧地跟在她的身后，时不时发出“咩”的叫声。

　　既然已经决定要搬家，她肯定是要与这些养了几年的山羊分别的。

　　羊的价格并不贵，一头山羊大概能卖出近百枚大币。对于这些养了许多年的老羊、与今年新生的可爱小羊羔，赵青还是有着一定的感情。

　　再考虑到自己日后也不会缺上这么千来枚的大币，所以她今天出门牧羊，其实是为了将它们放生，同时也是为了与猿公相互告别。

　　自己搬迁离开之后，猿公孤零零的无以为伴，也可以跟羊群们玩耍。

　　“老猿！老猿！老猿你在吗？我就要走了，你出来见一见面了。”赵青跃上一根竹子的高处，向四周眺望，寻找猿公的踪影。

　　忽然之间，边上山林的深处传来了清远的猿啸声，一头白猿荡着树枝急速而来，愈来愈近，一个翻身，落在了赵青身前。

　　它黑亮的眼珠转了一转，与人相似的猿脸上露出了有些伤感的表情，似乎它刚才听懂了赵青呼唤中包含的语意。

　　“老猿你来啦。我们家要搬走了，到一个遥远的地方去。有空的话，我会回来看你的。”

　　看向比自己矮上了一个多头的猿公，看着它灵动的眼神，赵青心中也是颇为不舍。

　　就在这时，猿公伸出了它覆盖着浓密白毛的右手掌，放到了她的右手附近，并轻轻摆动。

　　想与自己握一握手吗？

　　赵青心中细细回忆，自己虽然与猿公有着将近两年的交情，但却是没有过实际上的身体触碰，都是通过的竹棒。

　　所以，这次握手也是自己跟它的第一次触碰，相当有意义。也不知道白猿的毛发是怎样的触感，与人类有多大的差别。

　　话说，猿公会不会用手擦自己的屁股啊，这样的话就太脏了。不过这白毛看起来挺干净的，也不太像。

　　犹豫之间，赵青看到猿公的手掌握了起来，只留下一根食指，在她的掌心比划起来。

　　横弯、横、横、右外弧……莫非，它竟然在写字！