第二十九章 医馆

天色渐暗，荆州城，南门大街。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”

　　一黄一白两匹马在大街上奔驰。黄马的颈下挂了一串黄金鸾铃，白马则挂了一串白银鸾铃，两匹马都神骏高大，鞍辔鲜明。

　　黄马上坐着个青年男子，二十三四岁，一身黄衫，身形高瘦。白马上乘的是个少女，十八岁上下年纪，白衫飘飘，左肩上悬着一朵红绸制的大花，脸容白嫩，相貌极为俏丽。

　　两人腰垂长剑，手中都握着条马鞭，两匹马一般的高头长身，难得的是黄者全黄，白者全白，身上竟没一根杂毛。

　　不少有见识的武林人士都认了出来，这一男一女，正是刚闯荡江湖两三个月，便传出了不小名声的“铃剑双侠”。

　　他们俩是“冷月剑”水岱的徒弟汪啸风与女儿水笙，因此年纪轻轻就有不少人认识，还拥有着响亮的名号。

　　现在，这对侠侣突然勒马，停了下来。

　　只因前方的街面上排着近百人的长长队伍，将整条街截作了两段，马匹难以通行。

　　水笙骑在白马背上，向着队伍的起点看去，只见那是一间不大的门面，外面挂了一根字条，上面写着“施针救人，不收医钱”。

　　“表哥，这么小小一间医馆，也有这么多人来看病求治吗？这荆州城中，为什么会有这么多伤患？我们以往去过的城镇，可没见过这么多受伤的人。”

　　汪啸风看了一眼水笙，回道：“表妹，这我也是有所不知，或许是这城中发生了帮派火拼之类的事吧。你如果想要了解的话，我们就地找几个人打听一下？”

　　水笙望了望队伍中的伤者，其中有几名残肢断脚、时不时发出痛苦的呻吟声的汉子，看起来相当凄惨。

　　“那表哥你就去问一问吧。”她偏过头，一时不忍再看。

　　汪啸风翻身下马，走了两步，却隐约察觉到队伍中有好几个人正偷偷地打量着表妹的姿色，心里顿时颇为不快。

　　“水福他赶在前头，提前为我们准备住宿。不妨在这里等上一会，等他回来后跟我们说一说这城中的情况，也省得与这些似乎并非正道的帮派中人打交道。”

　　“嗯，那就等上一等。反正我们也要等到水福回来领路。”水笙也下了马，牵着白马走到医馆附近，好奇的朝里面瞧了瞧。

　　只见一个脸上长着雀斑、有些土气、但身材丰满的年轻姑娘跟一个伙计一起抬了一个担架，从一处盖着青色帷幔的隔间内走了出来，将其放在了门口。

　　担架上躺着一个面色憔悴的的矮小老者，刚被放在了门口，随即便有同伴过来将他搬起，接走离开了。

　　隔间里面传出了有些闷沉的女子声音：“小芳，早点唤下一个伤患进来。”

　　那名叫小芳的年轻姑娘回道：“马上就来了。话说今天还要再治几个人呀？”

　　“嗯，就最后再治十个吧。你告诉后面的人，明天再来了。”

　　水笙在外边听得有些惊异。这位能让荆州城不少人前来看病求治的大夫，竟然是位女子。

　　“青姐，刚才我在门口瞧见了一位女侠。第一次见到这么漂亮的人！”

　　“哦？”

　　……

　　水福是水家的老仆，一身青衣罗帽，家人装束。

　　他刚刚在城中的客栈定下了两间上房，随后在南门大街上远远地望见了汪啸风与水笙的两匹骏马。

　　水福绕过人群，走近向两人呼道：“小姐，汪少爷，今日的住处已经备好了。”

　　“这倒是不急。水福，最近这荆州城中都发生了些什么事情？怎么有这么多受伤的江湖中人？”汪啸风开口问道。

　　水福回道：“少爷，在荆州城现在的混乱，据说是源于三天前发生的一件大事。‘五云手’万震山被人揭穿了他谋害同门的往事，随后被杀死在他儿子的婚宴上。”

　　汪啸风奇道：“万震山？他也是两湖有名的高手了，武功说不定比我跟表妹还要高上一些，被人杀了，确实算得上是一件大事。杀他的那人多半已是江湖中第一流的高手。”

　　“只不过那些受伤的人，与这件事又有着怎样的关联？”

　　水笙笑了笑，道：“表哥还是太谦虚了。爹爹跟我提过，你的剑法已经超过了他相同年龄的时候，在年轻一辈无人无及。将来青出于蓝，也是大有可能。”

　　等到两人说完，水福接着补充道：“汪少爷，传言是一名年轻少女揭穿了万震山真面目，而且轻而易举地杀死了他。”

　　“更关键的是，对方在杀了万震山之后，自称她知道梁元帝所留宝藏的位置，还说要在三个月后举办一场比武大会，胜过她的人，将会得到这一桩价值千万的宝藏。”

　　“自那以后，荆州城便变得混乱了许多，大量的外地江湖人士不断进城，不少有着旧怨的帮派互相之间爆发了冲突。甚至还有一些黑道高手强闯知府衙门的囚牢，被赶来的官兵给一一围杀了。”

　　“这处医馆，也是一名从外地而来的大夫近日开的，宣传说能使用针法医治受到各种内伤外伤的人，而且还不收施针的费用。除了有些伤患需要用到的药材，这里就没收过别的钱。”

　　“也正是因为如此，医馆短短数日便名声大噪，满城皆闻，以至于出现了人满为患的情况。”

　　汪啸风皱了皱眉头，脸色微沉，表妹刚刚夸赞他是年轻一辈中的第一高手，却恰巧被水福说出的消息给反驳了。

　　倘若对方的武功真的远远胜过了万震山，那自己显然并不是她的对手。

　　水福瞥见汪啸风的神色，开口道：“那名……那名狂徒，真是自不量力，居然敢放下如此狂妄的言论。”

　　“狂徒？”水笙疑惑地问道，接着想明白了水福的意思：

　　爹爹是“南四奇”之一，天下前八的顶尖高手。那年轻少女这般宣称，已是将自己放在了与爹爹同等的高度上，所以身为自家老仆的水福自然心中相当不满。

　　可是自己不也把表哥夸得天赋胜过了爹爹吗？

　　……