第五十七章 遍览典藏，大会开场

七月初秋，气温转凉，天高云淡。

　　京城城外，一处新清出来的空地，此时已是一副齐整广阔的校场模样。

　　只见校场正中巍巍搭着一个高台，四面各摆了数百张椅子；而在更外围的一圈，则搭起了数十座大屋棚。

　　而在更远些的地方，赵青立在外城城墙上，手捧一卷厚厚的书册，时不时用笔勾勾画画。

　　她的余光可以瞥见下方远处的校场情况。边上则是盖着灰筒瓦、绿琉璃列脊的角楼，在阳光下发出熠熠光芒。

　　原本定于五月初的比武大会，被她被他推迟了两个多月。为的是做出更充分的准备，且让消息传到全国各地，使得更多的门派高手、江湖散人，能够前来参与。

　　自赵青独闯皇宫至今，已有三个月的时间。她自然是览尽了朝廷收藏的各类武学功法，拿到了多件神兵利器。

　　然而，其中的顶尖功法并不算多，并无一门能够及得上神照功的高深，便是能够比得上血刀经的，也只有两三门。

　　第一门是昔日天地会陈近南的成名武学《凝血神爪》，是在郑氏所属的台湾被攻下后，偶然间搜出的秘籍。

　　此功是一种极高明的内劲法门，可以阻断血脉、乃至于使血液逐渐凝固，迅速失去反击之能。

　　以当年陈近南的功力，中此神抓之人，三天后全身血液将会慢慢凝结，变成了浆糊一般，无药可治。

　　但他的内力并未达到这门武功所载的最高层次，暗劲透入敌方身体之后，至少需得等待半个时辰才开始发作，在同等水平的高手实战中，效果不大。

　　不过，此时赵青神照功已经大成，全身经脉无不畅通，真气川流不息，便是鹿鼎记时代的九难、归辛树，内力也比她差了一筹半筹，因此很快便练成了此功的最高层次。

　　可以在对敌交手之时，用内劲干扰对方血气的运行，有些类似于笑傲中方证与任我行对掌时易筋经的内力干扰，但在效果上却是阴毒得多。

　　第二门则是对内力要求极高的控鹤功，练到上乘境界后可以具备凌空取物之能，在打斗中隔空擒敌拿人，夺人兵刀。

　　这并非是以袖风之类的使巧之法，而是一种玄妙的内力运用，凭空之中生出巨大的吸力。

　　不过此功需要任督兼通后才能发挥强大的效果，内力不高者习练毫无增益。实际上，上一位将此功练到上乘境界的高手，还是明中期的摩天居士谢烟客。

　　赵青以大成境界的神照功运使控鹤功，很快练到了能于四五尺外凌空取物的效果，但与天龙时期鸠摩智的控鹤功、萧峰的擒龙功的威力表现相比，还是差上了许多。

　　可以推测，北宋时期的武学水平，比起清代确是强出了不少。

　　至少，赵青有在内力上胜过整个清代中任何一名高手的自信。这个时代最精深的神照功，已经被她给练到了这门内功的上限，进无可进。

　　排到第三门的话，大概是一门名为玄天指的功法，至阴至寒，有着凝水成冰的威力，而且主练双手食中二指，可以当作兵刃来使，劲力凌厉，具备指夹锋刃之能。

　　昔年日月神教中的一支便练的是这门武学，梅庄四友中的黑白子在玄天指上造诣非浅，但功力确是差上了一些。其实这门武功并不下于左冷禅所创的寒冰真气。

　　之所以排到第三，主要是赵青用到它的机会太少。刻意放弃兵刃上的优势空手对敌，不是她的做法。但玄天指的阴寒降温之法也给了赵青不少启发，增加了自身内劲所包含的种种变化。

　　除了这三门之外，赵青还找到了崆峒派的“阴阳磨、飞凤手、金刚指”等秘籍，少林的伏虎掌、雪山掌、大慈大悲千叶手等介于入门与高深之间的功法。

　　以及昆仑派的雨打飞花剑法、寒梅剑阵，密宗的大手印、截心掌、无上大力杵，无极门的“无极拳功”等等。

　　这些秘籍，所记载的尽是江湖中的一流武功。绝大多数都是普通江湖中人一辈子也难以接触到的上乘武学。

　　如果能练出一些成就，大致便有言达平、戚长平等人的武功水平；倘若能将其中数门融汇于一身，未必不能成为落花流水这个级别的江湖顶尖高手。

　　随意一本放到江湖中，虽说不至于引得一片腥风血雨，但也必定会有一大批人争相抢夺。

　　但在赵青的眼中，这些武功的档次却是算不得什么，只能作为自己蕴养内功、剑法的养料。

　　另外，朝廷收集的兵器之中，也确实有好几件利器，比方说曾与她在养心殿顶打斗的赛总管手中的短剑。

　　然而，总的来说，收获其实并不如意：虽然这些兵器的材质并不下于血刀，但并没有血刀那样的特殊经历，故而没有诞生出金行之气。

　　倒是从回疆远道而来的红花会中人，带了当年香香公主自杀所用的那一柄回族宝剑。此剑锋锐无比，材质尤在血刀之上，锋刃处带着莹莹紫光。

　　赵青也不知道这发出紫光的是什么特殊金属，也许是紫薇软剑的那种材质，但在量上要少上不少。

　　总而言之，此剑靠着似乎更胜过普通玄铁的材质，诞生出了一共三缕金行之气，足足是血刀的三倍，算是意料之外的收获。

　　当然，这些已经是过去的事了。在吸取了短剑的金行之气、遍览了朝廷收集的秘籍之后，如今，赵青正专注于研究佛道之学，希望从中找到将诸般武学融为一体的灵感。

　　现下，赵青在城边所看的这卷书册，便是道藏中的一本。

　　北宋末年，黄裳读遍五千四百八十一卷《万寿道藏》，无师自通，悟出高深武功。

　　赵青虽然看书时间远较他为短，也远没有他身为状元的文化水平，但毕竟有上乘武功、武学作为基础，还是获得了不少有创见的感悟。

　　隐约之中，一门基于神照功，却要更加高深的内功渐渐成形。

　　……

　　数日之后，由当世多位顶尖高手、以及官府势力联合举办的天下比武大会正式召开。

　　未是将届，校场正中的高台周围，已聚集了数千位老少豪杰。群豪毕集，洵是盛会，许多向来极少在江湖上行走的山林隐逸，这时也纷纷现身。

　　来自全国四面八方的武林人士们，分别按行地道区，于东南西北四方围着高台，都坐在椅上观礼。

　　丁典、陆天抒、水岱，以及北四怪、少林寺两位首座等顶尖高手，都来到了现场。狄云、戚芳，也到来坐在了一处屋棚之下，他们决定在大会结束之后，便结伴返回老家乡下，不再涉及江湖大事。

　　正北方向的一座屋棚之下，赵青遥遥望着远处喧闹的江湖群豪，心中一片古井无波。其实在吸纳了大量上乘武学之后，当世能够对她有所裨益的高手已极罕见。

　　她对于这场比武大会的期待，更多的还是想要在见证群雄交手试招之下得到灵感，进一步完善自身功法的雏形。

　　远处传来三声鼓响，时辰已至。赵青运起轻功，如轻燕一般飘至高台边缘，双足一点，拔地而起，竟然跃到了高台上立着的一面巨旗的旗杆顶上。

　　只见旗杆只微微一沉，便定在了原处，再无丝毫晃动起伏。台下寻常好手不明这一跃之难，陆天抒、水岱等高手却均大为佩服，不禁喝起采来。

　　赵青扫了一眼台下众人，微微一笑，开口道：“此次天下比武大会，正是武林中百年难得一见的盛况。除了几位前辈耆宿，出世高人之外，天下英雄，尽在此间。”

　　“本人赵青，召开这场盛会，既是为了弘扬我中华渊远流长的武学，也为了编写一部记述当世高手排行的《兵器谱》，让诸位英雄豪杰留名后世。”

　　少林达摩堂首座不悟禅师是一名白发苍苍的老僧，听得此言，他主动开口附和道：

　　“赵施主所言不错，我辈江湖中人，之所以习武练功，原有一半是为了名与利。而这样一部《兵器谱》，确是解决了其中关于名的问题。

　　不悟提气运息，声音洪亮：“通过点到为止的比试，排出天下武功位次，从而扬名当世、传于后世，这正是最合情合理的法子。”

　　“还有，听老衲一句劝，各位相互之间如有什么梁子，最好不要在这台上了断，免得违背了这场大会举办的初衷。”

　　什么初衷？难道不是为了那连城宝藏？一部分人这样想到。

　　还有相当一部分人认为既然朝廷参与了比武大会的召开，必然不会容许宝藏流落在外，心中只在考虑，应该如何在数千英雄之前一显身手。

　　“留名后世”的荣耀确实激起了他们心中的争斗心。要知道，即便是每一个时代最顶尖的高手，也未必能够做到名留后世，只需百余年的功夫，便会被江湖遗忘大半。

　　比方说，问起清初的时候都有哪些出名的高手，江湖上基本上只有传承久远的势力才能答出，一般的江湖中人，能说出陈近南的名字都算得是相当罕见的了。

　　所以说，看起来有着朝廷背书的《兵器谱》，确是大多数江湖人留名后世的希望。