第二十一章 配合出手

众人都已经明白了，突然间出手的那一名囚犯便是丁典，而里面躺着睡着的那一名囚犯，则是他们的此次的目标狄云。

　　尽管这两人都很可能蕴藏着通往连城宝藏的道路，但没有人觉得，自己现在仍然有着把握制住他们俩。

　　虽然江湖上一直有传言，丁典得到的不仅仅是梅念笙的宝藏地图，还有他传下的神功，但这两者毕竟一个使拳、一个使剑，相信的人并不算多。

　　而在丁典消失于江湖，不再现身之前，据说已经展现出了江湖一流的武功水平。

　　但他们从来没想到过，丁典的武功竟然高到了这种程度，与他们有着宛如天与地一般的差距；

　　在被人用铁链穿过了琵琶骨、本应功力尽废的情况之下，竟然也能在一招间击毙高手，实在是远远超出他们的预料，简直如同在做梦一般。

　　原本出招向睡梦中的狄云袭去的三名黑衣汉子，本来喜出望外，均觉得占据了先机，有望大获成功。

　　结果，他们却亲眼目睹，仅仅一晃眼间，原先自己想要联手对付的敌人，竟然被他人瞬间击毙，无不惊恐骇然，恨不得爹娘多生出几条腿脚来，从而得以快速逃离。

　　但最终，这些人并没有出现第一个逃跑的。他们中的每个一人都明白，以丁典刚才施展出的身法轻功，首先逃离而出的后果，大概率会被重点盯上，却是摆脱不了的了。

　　“诸位来到此地，向着狄云兄弟出手，究竟是因为什么缘由？”

　　丁典简单扫了一眼周围的境况，沉声问道。

　　“姓丁的，你躲入荆州府的牢房，秘密修练高深武功，想必是不准备让我们离开了。那么我们又有何理由告诉于你？”身材较矮的劲装大汉冷声说道。

　　他与高个劲装大汉都是洞庭帮的堂主，合称“断水双刀”，平日里作过不少恶行，更是在七年之前出手追杀过武功尚浅时的丁典。

　　以己推人，大汉当即便已认定丁典绝不会放过自己兄弟俩，于是将心中所思当众道出，想要引起场上众人的同仇敌气之心。

　　“哦，是吗？那你们可得做好准备了。”

　　丁典一边说着，一边伸出脚尖，将僧人的尸体挑起、重重踢飞，穿过铁栅栏抛落在丁外边的院子内，接着转身弯腰，去解狄云的穴道。

　　他想要解开狄云的昏睡穴，让他清醒过来，躲在一旁。

　　狄云尽管武功已废，毕竟仍有些招式和见识上的基础，比起无意识的躺地昏睡，在交战之时受到余波误伤的可能性将会少上许多。

　　但就是这么一转，丁典后背肩部有两道不明显的血迹显露了出来，渗出染红了囚衣表面的一小块区域。

　　众人的视线不约而同地交集在了一起，看向这处眼前敌方受伤的细节。

　　原来，刚才四名高手几无征兆地同时向狄云出手袭去，令人难以反应过来。先手已失，丁典武功虽高，但想要以一人之力拦下四人，阻止他们对毫无反抗之力的狄云造成伤害，实是并无把握。

　　于是，他不顾琵琶骨被穿受制的束缚，强行将身法催发到了极致，方才一击败敌，震慑住了诸敌，但也导致肩上伤口出现了破裂。

　　赵青注视着丁典伤口缓慢地渗红、止住流血，忽然间意识到，自己以往却是低估了丁典的武功。

　　原作中他说未必能胜过血刀五僧的联手，只怕指的是他在琵琶骨中穿着铁链、未褪下镣铐、身受枷锁的情况之下。

　　毕竟功力再高，神照功再神奇，最多也就能让穿了琵琶骨、挑断了手筋脚筋的人练成上乘武功，并不能完全摆脱铁链镣铐的束缚拖累，轻功身法、出招速度终究会受到限制与影响。

　　闻着散发而出的淡淡血腥气味，高个劲装大汉舔了舔嘴唇。

　　也许这个动作便是两人约定出手的暗号，下一瞬，一高一矮两人一齐抽刀暴起，犹如饿虎扑食一般，向着丁典砍去。

　　矮的那一位下盘功夫直如磐石般稳重，刀光滚滚如潮，专砍下三路；高的那一位刀法、步法轻盈，挥臂如游浪，专削上三路。

　　两人相互配合，快慢交替，就像一位四手四臂的异人。青色的刀光裹挟阵阵劲风，瞬间笼罩住了丁典周身要害之处，而且主要朝着他的肩胛而去，攻其之短，以为守御。

　　不远处，赵青观察着两人的刀法出招，心中不由得暗暗感叹，两人的真实功力、招式造诣，比起万震山来均差了半筹，但在联手之下，威力所增何止倍蓗，却又是大大不同了。

　　这类互补的招式，不禁令她联想到了神雕侠侣当中的玉女素心剑法。倘若自己也习得或创出了两套招式互补、刚柔共济的剑法，然后练就类似于左右互搏的手段，其效果威力又会是怎么样的呢？

　　……

　　正是知道丁典的武功之强，“断水双刀”面临出师以来最艰难的一战，爆发出了生死之间惊人的战意与力量。

　　他们的刀似乎不再是普通的刀，而是狂暴奔涌的激流大水，将刀风刀浪卷向了眼前的对手。

　　水流的冲势看似缓和，实则很猛很烈。

　　只可惜它遇上了更坚更固的堤坝。

　　丁典冷冷一笑，身体微微前倾，不闪不避地朝着矮个大汉迈出了一步。只见他臂膀一震，左手铁链挥动朝着高个大汉的刀身卷去，将其带动拨转，反而砍向了他的同伴。

　　趁着两人将将对砍、急忙收力之际，丁典的右手已挥出了一道残影，左腿也猛然顶膝踹出。嘭嘭两声闷响，两名大汉已然中拳受腿，向后倒飞而出。

　　而在两人倒飞的瞬间，却又有一个身影一晃而至，向丁典飞去。

　　此人正是刀疤脸的枭道人，他在“断水双刀”出刀之际，便已隐藏在了高个大汉的后方。

　　直到丁典出招毙敌，便趁着即将换招的间隙，他突然身子跃起，犹似飞鸟般扑到，双掌齐出，势道犹如排山倒海一般，击向丁典心口。

　　枭道人算得很清，丁典刚刚将内力运至手脚，出了两记重手，瞬息间绝难完全收回，胸腹之间内力亦必不继，护体不存。

　　对于他来说，已没有比这更妙的出招时机。

　　以“同伴”的两条性命作为代价，世上最精巧的配合，也莫过于如此。

　　而自己双掌并击之下，就算是一块铁板都要被震得凹陷进去，没有内力护体的血肉之躯，又该如何抵挡？

　　……