第三十七章 看病

望着赵青似乎变得有些柔和的表情，汪啸风心中一肃，想到了刚才那五人的下场，觉得她越是脸色柔和，越有可能一言不合便出手杀人。

　　他低下了头，看着自己与水笙的脚尖道：

　　“赵大侠，我与表妹是因为受到了张进宏的蒙蔽，才冒犯了您。这人老奸巨滑、虚伪至极，我们也是今天才看清他的真面目。希望您能够见谅。”

　　说到这里，他突然想到，刚才那名想下毒的人也是这般说的，顿时脸色尬了尬。好像自己并没有什么能够展现自己话语中可信度的证据。

　　汪啸风估量了一下双方间的距离，将丹田真气不断运往下肢经脉，暗暗劲蓄双腿，准备随时向外急速逃离。

　　“赵姑娘，表哥他这一次轻信了张掌门的说法，得罪了你。我师兄妹没有恶意的，我……把我的白马赔给你吧。”

　　水笙柔和的声音中带着满满的歉意与担忧。在她说完之后，仿佛沾满了露水一般的双眼直直地向着赵青望去。

　　水笙的座骑白马乃千中挑、万中选的大宛骏马，当年水岱花了五万两银子方才购得。

　　这白马和她一起长大，一向就如是最好的朋友一般。水笙开口要拿这匹宝马来赔罪，实已是极大的付出。

　　边上，汪啸风闻言，心中一惊。自己的黄马与表妹的白马，向来是他们铃剑双侠出行的象征。倘若失了这匹白马，这“铃剑双侠”的名头或许就要改上一改了。

　　但瞧这架势，搬出师父与几位伯伯看起来也不怎么好使，这两匹大宛骏马确是两人目前最有价值的事物了。自己犯的事，总不能让表妹付出。

　　于是他咬一咬牙，也道：“赵大侠，用我那一匹黄马来赔吧。”只能日后多拜托舅舅有空再寻一匹同等档次的骏马了。

　　赵青突然淡淡地笑了一笑，扫了一眼已经倒地的尸体，冷冷道：“别大侠大侠的称呼我，我可当不起这‘大侠’的名头。”

　　她的声音稍稍停顿了片刻，继续道：“不要觉得送了一匹两匹马就是多大的付出了，不查清楚就下结论，你们想过纵容他人传播谣言后，会造成的影响吗？”

　　“什么白马黄马，在我这样不需要的人眼中一文不值。也不怕告诉你们缘由，我编出《兵器谱》，举办比武大会，目的是为了总结天下武学。”

　　“你们几个想要诚心道歉的话，一是立誓，以后必须大力行善除恶，且不许主动宣扬声名；二是接下来几个月，替我澄清事实，并尽力宣传，让尽可能多的高手前来参与比武。”

　　赵青向前迈了两步，用竹棒敲在众酒客的桌子上，令一堆人抖上了几抖，这段不仅仅是对汪啸风水笙的要求，也是对他们的要求。

　　“最后，汪啸风，你以后不准再用什么‘铃剑双侠’。识人不清，污蔑传谣，本就当不起侠客的名头。带上地上的尸首，跟其他人给我离开吧。”

　　目睹这群人如逢大赦般惶急地撤出了酒楼，赵青缓步回到自己的那一桌，让狄云戚芳出来，继续等待上菜。

　　掌柜与小二有点胆怯地钻了出来，检查大堂情况，好在酒客们都留下了银钱，桌椅也没在打斗中毁坏，总共损失的只有一个瓷杯，令他们松了一大口气。

　　赵青望了望有些茫然之色的狄云两人，明白因为隔着距离，他们并不知道具体发生了什么事情，只是单纯地觉得自己刚才是打倒了什么敌人。

　　突然间，她长长地叹了一声。

　　六合枪门、雪山派、洞庭帮……大势力的高层角色人均烂成了这个样子。上行下效，底层的品行怎么样可想而知。

　　这个江湖中隐藏的问题症状实在太多太大了，已经到了积重难返的地步。自己如果想要改变武林的现状，简直是难之又难。

　　但赵青已经下定了决心。不管如何，终究是得试试再说，毕竟，事情也不可能更加坏了，不是吗？

　　不过，在办大事之前，还是先解决了丁典凌霜华的问题再说。到时候有了丁典相助，做事也将会容易上许多。

　　……

　　傍晚，荆州大牢附近，一处小院外。

　　衣饰华贵的凌退思瞥了几眼院内一座颇高的小楼，不再继续细看，转身向着巷口处望去，脸上似有急躁之色。

　　几名佩刀佩剑的衙役便服立在一旁，同样也向着巷口望去。

　　等待了一会儿，紫色脸皮、身材高大的马大鸣从巷口处走了进来，一名蒙着面纱的灰衣女子手提药箱，跟在后头。

　　“怎么是名女子？”凌退思皱了皱眉，等到马大鸣渐渐走近，上前低声问道：“不是说找到了能够治好脸伤的名医吗？你有把握吗？药还要不要了？”

　　马大鸣应了一声，粗声道：“她便是近日荆州城中声名鹊起的‘一针治百伤’大夫，我也是好说歹说，才令她暂时放弃对城中病人伤患的医治，专程前来为小姐治伤。”

　　“此人号称‘施针救人，不收医钱’，听起来似乎有着悬壶济世的医德。你是怎么说服她为了医治小女而减少救其他人的时间的？＂凌退思的脸上颇有些怀疑之色，开口问道。

　　在确认丁典武功大进之后，他对于凌霜华的上心程度便大大增加，这可是他防止丁典出手报复的依仗。

　　近日荆州一带流传开来的《兵器谱》可是将丁典排在了第二名，虽然未必可靠，但似乎也证实了他已是天底下的顶尖高手之一。

　　自己的龙沙帮虽然善于经营，在两湖地域势力颇大，但想要找出一批忠心效力的人来对抗这等高手，确是无有可能。

　　马大鸣目光闪烁，连忙解释道：“大人，这女医特立独行，所求自然不是为财，就是为名。果然，我以大人在事成之后将为其扬名作为条件，她当时便答应了下来。”

　　“原来如此。”这般为名为利的说法完全切合了凌退思的心理。至于所谓扬名的条件，在治好之后，无论是着实履行，还是当没有这回事，都是看他到时候的想法。

　　于是他点了点头，似乎已经放下了心。“让她过来，我要先与她搭搭脉，试一试她的本事。”

　　马大鸣走了回来，把凌退思的要求复述给了赵青。

　　赵青遥遥点了点头，表示答应了要求。这般的测试本就在她的预料之中。