第五十六章 劫制天下

养心殿外，旻宁望向不远处破了一洞的殿顶，向身边侍卫招了招手，就欲进入殿内谈判。

　　镇国公奕灏身后的一位谋臣忽然开口道：“数年前殿下以火枪建功，想必明白火器的威力，纵绝顶高手亦难抵抗，此番进殿，不妨让人在开门时开枪齐射，灭杀刺客。”

　　镇国公望着旻宁阴晴不定的脸色，突然间转身抽了那名谋臣一巴掌，骂道：“你这奴才，想置殿下的‘忠孝’于何地？”

　　旻宁身为嘉庆嫡长子，若无意外，未来必然继任大统，自然不肯甘冒可能伤害到皇帝的奇险，让手下开枪射击，使得自己失去“忠孝兼备”的荣誉。一旦出了差错，皇储之位很可能会遭遇动摇。

　　大多数时候，比起日后朝廷可能面临的危机，皇子大臣们还是更看重近在眼前的个人利益。

　　……

　　夜色渐深，养心殿外聚集的兵马、高手也越来越多。

　　“不要伤了皇上，我们愿意谈判！”

　　几名太监小心翼翼地推开殿门，被精兵侍卫守护着的几名重臣慢慢走了进来。

　　但见数十面盾牌、数十枝长矛密密麻麻地挡在前方，犹如一道不可逾越的屏障。

　　一个人想要突破这些护卫，意味着要以一己之力击溃数十人的合力，只怕得有上万斤的巨力方能做到。在他们眼中，这自然是绝无可能之事。

　　如果没有防住刺客的信心，即使为了在皇帝面前刷好感、忠心。皇子大臣们也不会如此胆大地靠近对方。

　　原本痛得晕晕沉沉、瘫坐在御座上的嘉庆提振起了精神，看向进殿的大臣皇子们，面带希冀之色。

　　赵青双手各持兵刃，也找了一张座椅坐上，平静地向下俯视。

　　“这位……义士，你挟持皇上，究竟有什么诉求？若是不太过分的话，老臣自作主张，可以答应下来。”

　　“若是我的要求有些过分呢？”赵青瞧了瞧过来的几名官员，猜测着他们的身份。

　　“这……要不，义士你把要求写下来，让我们传阅讨论一番。”镇国公转头瞥了一眼身侧的侍卫，使了个眼色，顿时有两位身手矫健的武官向着赵青奔行而出，准备接过记有要求的纸张。

　　这是一个很合理的要求，为的是不将双方的谈判内容向侍卫们泄露。

　　赵青似乎也同意了这个请求，开始磨墨提笔，书写内容。就在这时，两名本是来取东西的武官突然出手了。

　　其中一人飞身向嘉庆扑去，想要抢回皇帝；另一人则出剑向赵青急刺，为同伴争取机会时间。

　　然而，他们却是高估了自己的武功。但听得长剑轻吟，赵青已然出手削断了两人兵刃，两脚将他们踢向长矛列阵之处。

　　在她浑厚的神照功内力作用之下，两位武官经脉、手足麻痹难动，身体飞向数十根长矛，无从闪避，直扎得他俩身上各多了七八个血洞，气息全无。

　　眼见刺死了自己的同僚，侍卫们心中尽皆惊怒，立即便有数人想要出手还击。然而，旻宁担心皇帝的安危，连忙出声喝止。

　　正当他们喧闹之际，赵青一声清啸，压得烛火昏暗一片，接着陡然出剑，宛若一团五色光华冲天而起，而后从天而落。

　　瞬间变化的光照强度令侍卫们双眼受限，等到他们反应过来抬盾出矛之时，赵青已然从天而降，左手血刀架在旻宁脖间，右手长剑扫了一圈，砍倒了里层十几名侍卫，剑尖朝向着另几名大臣，微微颤动。

　　侍卫们的防守再严再密，也没能防住从正上方袭来的攻击，皇子、大臣，一举遭擒。

　　“不用想着救出皇帝，他已经中了我的独门掌力，天下间只有我能解救。”说话间，她连接在几名大臣的背上也拍上了掌力。

　　“你是皇帝的儿子吧，留下来，我有话要说，其他的人都给我退出到殿外。”

　　赵青也是打听过了一番皇族的服饰，再加上对嘉庆的问讯，已确认了皇子的身份。

　　中了掌力的那几名大臣脸色惨白，双腿无力，几欲跌倒。他们在侍卫的搀扶下纷纷离开，在殿外等候。

　　“你们俩人，可曾知道自己其实是汉人之后？一个是陈世倌的孙子，一个是他的曾孙，都带有汉人的血统，而非满人正统。”

　　面对着嘉庆与未来的道光，赵青脸色有些古怪地开口道。

　　《书剑恩仇录》中的设定，康熙年间，胤镇为了争储将自己的女儿与陈世倌的儿子互换。也就是说，乾隆其实是陈世倌的儿子，陈家洛的亲兄弟，乃是一名汉人。

　　嘉庆他们作为乾隆的子孙，自然便是汉人之后。

　　然而，听完了赵青的说法，两人一言不发，但脸上神情，却好似听到了天底下最大的笑话一般。赵青便知乾隆并未告知自己儿子出身的真相。

　　不过，即使两人知道了自己的身份，为了维护自己的利益，他们也绝不会承认宣扬。但能够多配合几分，还是好的。

　　赵青轻叹一声，对嘉庆道：“朝廷的高手、暗谋，在我绝对的实力压制之下，不堪一击。想必你们已经见识到了，因此不必继续抱着无谓的希望。”

　　“如今京城掌握兵权的大臣大半已中了我的掌力，生死操于我手，你还要继续负隅顽抗吗？多为了你的儿子们着想着想吧！”

　　她从衣袖里取出一件精巧的机括，正是凌退思之前盛装金波旬花花粉的容器。

　　“除了我的七煞赤练手以外，这份金波旬花，你们两人，以及朝廷剩余的高层，也可以试上一试。”赵青的脸上，浮现出了淡淡的微笑。

　　又经过了一番拉扯与折磨，两人终于被迫答应了下来。

　　于是，赵青与嘉庆谈妥了相关的条件，正式签定了“丧权辱国”的多份条约。

　　……

　　一个月后，朝廷颁下的告示已经传遍了各地城镇。

　　原本由民间举办、地点位于荆州的天下比武大会改为官府督办，在京城外一处专门开拓的平地举行，并命令天下各门各派，需得有人到场参与。

　　这篇告示一经传来，当即引起了全天下江湖武林的轰动。

　　据说号称天下武学之首的少林寺当即响应了朝廷的征召，派出了达摩堂罗汉堂数名德高望重的长老上京。

　　接着崆峒、昆仑、点苍诸派，也纷纷闻风而动，派遣高手前往参加。

　　而在回疆蛰伏多年、已然渐有衰落之势的红花会，则被朝廷隐秘地请回了京城，开始担任一些高官贵族的贴身护卫，以及不少与绿营兵相关的官职。

　　天下江湖，风云再起。

　　……