第三十四章 兵器谱（下）

汪啸风的眼角跳了跳，水笙如此发言，是他所没有料到的。

　　表妹毕竟年纪过轻，尚不知晓各大门派间约定俗成的规矩，竟然准备对这些首次相见的江湖中人透露这般隐秘，也许是舅舅平日里对她的保护太过了吧。

　　虽然他心中是这样想的，但外表上却并没有显露出半分。在表妹面上，自己一向是体谅温柔的形象，可不能轻易打破了。

　　她向外人透露丁典的消息也就透露了，算不得什么，毕竟自己也并不奢望可以拿到那传闻中价值连城的宝藏。

　　如果到时候几位伯伯与师父当真取得了宝藏，那也是意外之喜了。

　　到时候多交好亲近表妹，与她尽早结婚，继承到家业，方才是紧要之事。

　　只是花伯伯和他的几名好友那里，需得隐瞒过去。到时候多嘱咐这几人几句，让他们别向外说出自己与表妹的身份便是。

　　但这样一来，却是可惜了我刚才花费了颇长时间的说辞。

　　汪啸风在边上静静地听着，只见水笙从梅念笙当年的名望武功开始讲起，接着讲到了丁典埋葬了梅念笙后，所立墓碑上的字被其他人发现。

　　然后，许多人一齐认为他得到了梅念笙的神功秘籍、与一张关系着重大宝藏的地图，于是想方设法要夺取这两件宝物。

　　最后，丁典迫于无奈，东躲西藏，直到数年前完全失去了踪迹。

　　“也就是说，编写榜单的人认为丁典已完全练成了他得到的武功，一身修为不在梅大侠当年之下，甚至尤有过之？但再怎么说，这丁典的武功修为也不能够与水大侠他们相比啊。”

　　“铁骨墨萼”梅念笙是湘中武林名宿，这几名来自于湘西的江湖中人虽然消息不怎么灵通，连肆虐川鄂多地的血刀门恶僧都不太了解，但对于这位近处的知名高手还是相当了解的。

　　梅念笙当年的名气声望虽高，但只是局限于数省之内，比起近些年来几乎“称霸中原”的南四奇组合，那却是差上许多了。

　　至于与南四奇相并称的北四怪，其实彼此间并无太多交往，虽然双方名望武功差距不大，但总体上的声势还是弱了不少。

　　所以当水笙说完丁典的武功来历之后，众酒客纷纷开口质疑其人的功夫，认为丁典多半配不上他的排名。

　　当然，其中有几分真几分假，又蕴藏了多少关于获得丁典手头上宝藏线索的幻想，却是没有外人知晓了。

　　事实上，梅念笙由于自己身上有着关于宝藏的大包袱，所以一直不怎么高调，从不主动对上别人。

　　以至于尽管江湖上“练成神照功，天下无敌手”的说法已经流传了多年，但绝大多数人却都认为梅念笙并未练成神功，只有寻常一流高手的水平。

　　实际上，他本身的功力其实已臻绝顶的行列，足以傲视天下。

　　只是很可惜，纵然他武功卓绝，也无法在睡梦之中防住自己的几个“好”弟子，落得了被偷袭捅穿肺叶，最终力战身亡的下场。

　　“不能这么说，梅大侠也算得上是声名显著的老英雄了，他身怀的神照功更是传闻中的武学第一奇功。倘若丁典真的练成了神照功，他的内力还是有可能排到第二的。”

　　汪啸风插话道，对于外人捧高自己的师父，他自是心中满意。

　　“表妹，你也说的有些累了，不妨去找掌柜买两碗清茶来喝。我这边还有几句话要与众位兄台说上一说。”

　　水笙也点了点头，便要转身走向不远处的柜台。

　　但就在这时，酒楼门口突然传来了几下沉重的“咳咳”声。

　　一位身材高大的白发老者走了进来，身后负着一杆银亮的长枪，双目炯炯有神，自有一股威势。四名劲装大汉跟在后头，每一人也都背着一杆长枪。

　　看起来，此人多半是哪一方大势力的掌舵之人，因而养成了这种慑人的气势。

　　“张伯伯，你也来了这里啊，小侄这里有礼了。”汪啸风认出老者是与花铁干伯伯交情深厚的六合枪门张老英雄，急忙行上了一礼。

　　“汪贤侄，你方才在与这几位朋友谈论关于丁典的事情吗？不妨与我说上一说。”那汪姓老者将身后长枪交付给了一起到来的门人弟子，语气平淡地开口道。

　　汪啸风心中一凛，舅舅近年来与陆伯伯外出行侠仗义，常年不在家中，自己与表妹有不少时间倒是由花伯伯来教导的。

　　而这位张进宏张老英雄，则是与花伯伯的鹰爪铁枪门之间关系极好的六合枪门的掌门人。所谓不向外泄露各种隐秘消息的规矩，便与此人有着不少的干系。

　　南四奇“落花流水”是响当当的大侠，绝不能图谋无主的金银财宝，但也不会去干涉他们的朋友有意去做暗中寻找丁典的事。

　　自己与表妹违背了这等规矩，却恰巧又被他给撞见，确是不太容易应付。

　　于是汪啸风脸色微变，便要道出事情的前因后果。

　　然而，张进宏摆了摆手，阻止了汪啸风即将出口的解释。

　　“其实，与近日这荆州城中发生的大事相比，丁典的过往也只算得上小事。真正关键的，却是那名杀了万震山、编出《兵器谱》的年轻女子。”

　　“《兵器谱》的第一名，只写了一句话，‘本人暂列第一，不服者尽可挑战，凡有败绩，定当让出排位’。这个‘第一名’，就是《兵器谱》的作者，也就是之前宣称要举办比武大会的那一个人。”

　　这个时候，水笙端着一个放了几只茶杯的瓷盘回来，将其放在了另一桌上。她也瞧见了张进宏等人，并听到了他们刚才的话语。

　　“所以，张伯伯你的意思是？”汪啸风有些不解其意。

　　他在一想过后，即便猜到了两个对方阻止他解释的原因：一来，私底下的规矩，并不好在大庭广众之下暴露；二来，丁典的行踪消失的实在太久，反而是最近出现的那人与宝藏更加接近。

　　但关于张进宏说后两段话的目的，他还是不怎么理解。

　　“你们想一想，这人编出这一篇《兵器谱》来，究竟是为了什么？依我来看，编写这榜单的人心存不良，其实是想要挑起武林间的争斗。”张进宏不紧不慢地引导道。