第五十八章 剑气分光，离开

赵青从旗杆顶上一跃而下，稳稳的落在地上，从腰间抽出一把普普通通的木剑，斜斜的指向台下的群雄。

　　“哪位朋友，准备第一个出手？”她扫了扫了眼台下众人，双目中似有晶莹的光泽流转。

　　第一个上台的，是一名背负双剑、气度威严的老道。他跃上高台后，当即双剑齐出，剑势峻洁雄秀，银光似匹练般垂落，笼罩方圆数丈。

　　众人认出了老道的身份，对方乃是上代昆仑派掌门，云鹰道人，名列北四怪之中。

　　“昆仑派的乾坤定泰剑法！”

　　据说昔年昆仑派祖师从河图洛书中悟出了两仪之道，创出了一门正两仪剑法，两人同使，互相配合，威力大增。

　　后来又有数名先辈将正两仪剑法加以增益，改为了一门单人双手剑法，虽然大大提高了修行的门槛，但在剑速上更胜原本的剑招，从而成为了非掌门不传的镇派剑法。

　　只见云鹰道人出招极快，手中双剑舞成两团白影，攻拒击刺，宛似两大高手联手进攻一般。

　　然而，赵青只是运使身法，如一只青色的蝴蝶在纵横的剑光中飞舞飘行，双剑中所蕴含的内力虽盛，但却连她的衣衫都没带动半点。

　　时而木剑轻飘飘地一点，便将云鹰逼退丈余，显然占据了绝对的上风。

　　两方的功夫一显，台下数百名本来大想上台一较的，无不自愧不如，均想：“幸亏我没贸然上台，否则岂不是自献其丑？人家这般的内力剑法，自己恐怕连半招都挡不下来。”

　　云鹰道人以云鹰为号，本意是效仿当年太极门的祖师云鹤与武当分家，想从如今已沦为朝廷鹰犬的昆仑派脱离。

　　眼见本派的武功远非赵青敌手，云鹰剑法一变，翩若惊鸿，婉若游龙，变得十分灵动，在精妙方面更上一层楼。

　　赵青双眼一亮，用木剑一一挡下对方的剑招。据她所知，云鹰此番所使的剑法很可能便是华山剑法。

　　大概是经过了风清扬或令狐冲的出力改进，华山派的内功剑法大进，在明末之际已然成为天下第一大派，穆人清、归辛树、袁承志，高手频出。

　　然而，在归辛树行刺康熙之后，本就有衰落之势的华山派遭遇朝廷打压，剑法渐渐失传，反而拳脚在华拳门留有传承。

　　云鹰道人所使的华山剑法，实是海外袁承志一脉的传承。

　　暗暗记下空灵辽阔、简远逸迈的华山剑法，赵青心思飘荡，仿佛隔着遥远的时空，瞥见了独孤九剑的几分神妙。

　　又过了一两百招，赵青已然探清了华山剑法的奥妙。她的左手食中二指倏然探出，夹住了其中一剑，运劲一扳一夺，翻转剑身，粘住了第二把剑，已然分出了胜负。

　　当云鹰道人取回双剑，黯然下台之际，两名身材样貌几近别无二致的中年汉子翻身上台，各持一柄青光闪闪的利剑。

　　见识广阔的路人认出这两人的身份，乃是名震辽东的关外双剑，马氏兄弟，所使的武功是少林寺的达摩剑法。

　　他们单人已是一流境界的好手，两人联手之下，心灵相通，配合严密，实力增加何止倍蓰。

　　淡淡地笑了一笑，赵青提起木剑，缓步向前。

　　……

　　降魔刀法、罗汉剑阵、霹雳奔雷掌、急风骤雨掌、追魂夺命剑、八卦刀、破金锤、铁琵琶……一位位武功好手败在了赵青的剑下，一门门武学也被她融入了自身。

　　挫败了所有到场的一流高手之后，赵青也不藏私，表达出了自己对他们武功的看法，并点出了他们运招的破绽，教导他们如何突破内功上的桎梏。

　　在见到一流高手们都受到了指点之后，在场的二三流庸手心思涌动，开始上场试招求教。

　　对于这些武功不高的江湖中人，倘若能给自己带来一些启发的，赵青也并不吝惜自己的指点。总之，双方各自收获颇丰，都获得了自己所想要的。

　　最后一日，由于发现自己的功力进境超出了之前的预计，丁典已然远非自己对手，赵青邀请了丁典、陆天抒、水岱、北四怪一齐围攻于她。

　　依旧是那一处广阔的高台，遍地都是这几天新留下的刀痕剑印。

　　一身青衫的赵青手握木剑，似乎一叶孤舟在七位高手的交错的劲力巨浪下漂荡不已，摇摇欲坠。

　　一双肉掌、六件兵刃，七人内劲织成的力网。将赵青围得密不透风。无数道并不耀眼的剑光，是一个蚕茧一般，将她包裹在其中，以惊人的韧性抵挡了四面八方的冲击。

　　倏然之间，赵青整个人都消散在弥漫的剑光之中。目之所及，尽是剑光，无所不在，但就是失去了本因在中央挥剑的人影。

　　在外边七人的讶异之下，他们的手腕均被一股突然袭至的劲力点中，招式停顿了半个刹那。

　　而就是在这么一个瞬间，一道青色的影子已经冲破了他们的阻碍，来到了外围，重新现出了身形。

　　双方并没有分出胜负，但他们每一个人都明白了，七名顶尖高手阻拦不住赵青。

　　天地未形，窈窈冥冥，浑而为一，寂然清澄，重浊为地，精微为天，离而为四时，分而为阴阳。

　　以五行流光这一总诀式为主旨，赵青根据清浊阴阳分离的道理，从主旨中分离创出了代表厥阴风木的第二式，“乙木分光”。

　　这一式剑招以分化无穷的剑光承载纤柔、巧忍，剑光剑气无物不钻，威力虽微但强；且靠着精巧编织而成的剑气反射四周光芒，达到了隐匿身形的效果，攻守兼备。

　　但可惜的是，在内功方面，自己并没有取得突破，向上窥得观神坐照、明月耀空的境界，想必在时间上的沉淀还是太少了，也有急迫求进形成心灵阻碍的缘故。

　　……

　　十日之后，比武大会结束，最终版本的《兵器谱》定稿发行。

　　又一个月后，气象一新的荆州城，城门口处。

　　“丁典兄，我将要到海外游历一番，离开中原，可能十几年后会返还，也可能永远不回来。你们和戚姑娘两家要结婚办宴的话，就不必请我了。”

　　赵青望着与凌霜华站在一块、仿佛一对璧人的丁典，挥了挥手，以作告别。随后，她空着双手，向远处的青山步行而去。

　　而在遥远的北京城，红花会现任总舵主陈青丝不住翻阅手头上一本记述金波旬花培育、使用方法的书册，脸上露出了纯净的笑容。

　　嘉庆二十二年秋，陡然入世，被公认为第一高手的赵青大侠，在助官府铲除奸邪、为武林留下一卷《兵器谱》之后，似乎是厌倦了声名利誉，选择了归隐山林，一时间传为佳话。