第三章 修行之道

只见门口摆着一张竹椅，上边坐着一名大约二十岁的黑衣青年，墙边挂了一件陌生的斗笠。

　　这人肩上挂着一个灰色的包裹，身形瘦削，相貌俊秀温和、脸颊白净，眼边有两道长眉垂落，此刻刚撕下一块手中的肉干，正放入口中咀嚼。

　　一侧的防雨木棚下方，做饭用的土灶底部的柴火已经燃起，杂糅了几抹黑色的灰白烟尘随风飘起。

　　赵青闻了闻气味，只闻到了栗米饭的淡淡清香，并没有血腥味，再结合门口的情景，大致能推断出，这人应该只是占用了她家用来烧饭，母亲并无危险。

　　不过也说不准，卖相好的人也有可能是强盗。

　　她伸手在地上抓了两把灰土抹在脸上，降低了一些自身容貌，然后悄悄返回院门口，推门而入。

　　青年灌了一大口水，脸颊鼓起，正在吞咽肉干，看到赵青回来，神色有些尴尬：“姑娘你好，我在你家借宿一日，可否同意？噗！咳咳咳咳……”

　　他一手拎着肉干，一手捂着嘴巴，这是被水给呛到了。

　　怎么像一个喜角？还文绉绉的。

　　赵青用竹棒轻轻敲了下地面，淡淡道：“足下不请自来，想要借宿，起码得交一些费用，没有白吃白住的道理。”这是暂时答应下来了。

　　根据对方刚才的表现，她判断这人就算有武功，也远不如自己，不然也不至于出这样的丑，看来自己是过于谨慎了。

　　既然不是自己的对手，那也不必过分担忧，只是暂住一日，问题不大。

　　“我这就付钱。”

　　青年解开身上的包裹，取出一块扁平的金饼和一柄精致的青铜短剑，用手比划了两下，剜下了一块黄豆般大小黄金。

　　当今之世，珠玉为上币，黄金为中币，铜币为下币，这么一小块黄金，就抵得上五六十枚大币了，相当于平民一年的总收入。

　　哪里来的富家子弟，这么有钱？本来自己只指望着青年给上一两枚小币，或者拿到一片肉干。

　　赵青眸光低垂，压下心中惊愕与喜悦，不动声色地伸手取过，径直回到屋里查看赵母的情况。

　　前世自己是孤儿院长大的，没有相伴的亲友，这一世母亲的分量，在她心目比黄金更重。

　　推开房门，只见床榻上躺着一名盖着灰黄色葛布被子、双目紧闭着的中年女人，形容消瘦、脸色苍白。

　　三十来岁的年龄，却已有不少皱纹，显出几分老态。

　　听到声响后，芮溪睁开双眼，用力坐起身来，看向床边的女儿。

　　赵青顺手取下墙上挂着的手巾拭去了脸上的灰，轻声问候道：“阿母，你还好吧？”

　　“阿青，不用担心，阿母没事。倒是外边那位诸稽无辞你见过了吗？”

　　“诸稽？还有这种姓氏？”春秋诸侯之子才能称公子，在这之下的人一般称呼其名字，也可以带上姓氏。

　　看来这人借宿，是跟母亲打过招呼同意的。赵青随口嘀咕了一句，并在心中表示这姓氏真不如“诸葛”好听。

　　“见过了。阿母，有什么事吗？”

　　“无辞他来家中借宿，阿母同意了。阿青啊，阿母知道你平日里喜欢练习棍棒，锻练身体，跟他提了几句。无辞说他的功夫很好的，想要指点你。饭后阿青你向他请教一下吧。”

　　芮溪柔和地说道，流露出真挚企盼的神情，令人难以婉姖。

　　她卧病多年，一直认为自己没能支撑起家庭，反而成为了拖累，所以对女儿多怀愧疚之心，只能期望她能在喜爱的事物方面有所收获，达成所愿。

　　“嗯，请教吗？”向一个无法完全掌握自己身体，连吃喝都能呛到的人请教？赵青表示有些难为自己了，不过看在对方黄金以及母亲的份上，还是勉强应付一下这个诸稽无辞吧。

　　不过话说回来，母亲提了两句这个无辞就要来指点？这么好为人师？

　　赵青想了想，后院里自己立了根木桩用来练习，上面有不少留下的痕迹。也许这人是看出了些什么，并不像表现出来的那样单纯。

　　不过对方家境显然很不错，估计出身在真正的大城邑，应该知道不少消息。如果真有什么有价值的内容，也不会白学他的，大不了把金子还给他。

　　她向着赵母点了点头，帮忙简单整理了一下被子，转身离开，前去照看外面正在烧饭的土灶。

　　……

　　等到饭食熟了，三人简单地吃了个饭。

　　赵青先出门捡回獐尸，剥下了皮，清理了一遍内脏，将其挂在院子木架上进行风干，然后把吃饭时盛粟米饭用的陶罐等餐具装在竹筐内，拎着走到溪边清洗。

　　天色渐晚，溪水清凉，明澈见底，泛起点点涟漪，一轮弯月已挂上林梢。

　　少女轻巧地蹲在水边，微风徐过，拂起几缕青丝，浅绿色布衫的衣袖和带子低垂着，几乎触及了水面。

　　诸稽无辞在她后边踱步，并拿着自己的斗笠在用力扇风，也许是无事可做，出来散步打发下时间。

　　“你来自会稽城还是哪里？听说你能指导我的功夫？”

　　富家子弟不待在家中享受生活，独自行了几百几千里路，无缘无故到偏僻的山野来，赵青是不相信的，这人肯定有自己的缘由。

　　但她也没必要去问其中的原因，谁知道会惹上些什么呢？不过“指导功夫”是之前就说好的，应该不会有什么麻烦。

　　但这么好心主动教人还是挺奇怪的，等阶分明的时代，总不至于有人有什么传武天下的理想吧。

　　“修行之人，居无定所……其实我是真的想指点姑娘你。”

　　“那你说说看？”莫非是看出了我的绝顶资质？不过总感觉画风突然就变了，赵青一边将洗净的餐具一件件放回竹筐，一边随意地想到。

　　“修行之道，上古时便已有之，至今已有数万载。历有巢、燧人、伏羲、广成、歧伯诸贤，帝俊、太昊、神农、祝融、共工诸帝，至轩辕黄帝而大成，著天书以述之，又称‘阴阳化罡神，六气衍造化’。”

　　“‘阴阳化罡神’，即阴劲、阳劲、化劲、罡劲、神劲；‘六气衍造化’，则分为下六气、中六气、上六气、天衍、造化。”

　　“练劲之道，便是武学、武道……混元如一、虚实蕴空，劲力一旦通神，便可御使天地之力，开始接触‘一意合六气’的修行。”

　　“只要修成‘下六气’中的任意一气，便初步拥有了飞天遁地之能……而在传说中，修成造化境界的大能更是有着划江分海、摘星捉月之能。”

　　“但这当中的每一个境界并非绝对，除了先修劲力的武者之道之外，还有专注于炼气的流派，被称为炼气士……”

　　……