第七十六章 赔礼

彭栉从纯白麻衣掏出了五枚泛着晶莹光彩的玉石，开口道：

　　“为了表达歉意，我向工师、舆尉家借了一笔钱，以作为赔偿。只希望赵姑娘能劝一劝郑姑娘接受香儿、月儿作为替身。”

　　赵青猜出这五枚玉石多半便是价值在黄金之上的玉币，而且应该是价值百金的玄玉。

　　她用控鹤功凌空一拿，五枚玄玉来到了手中。五百金换作前世的货币，估计有近亿之数。不得不说，玉石的质感令人安心。

　　不过劝说这件事，却没必要去做，毕竟自己可没答应彭栉什么。

　　见到郑旦，赵青都没有接受自己的“诚意”，彭栉的脸色变了一变，望向边上的端木叔良，却见他微微眯眼、脸上不露神色，不由得心中一沉。

　　“郑姑娘，昨日你斩出的血红色剑气，携带着焚化四方的热力，修行的应该是火系功法吧？”

　　郑旦点了点头，这种事情一见则明，没有什么好遮掩的。

　　“我们彭家的祖先是祝融氏的一支，传承久远，源自祝融八姓中的己姓，在火系功法上的造诣非凡。”

　　彭栉继续道：“郑姑娘年纪轻轻，就有如此修为，传承显然更在我彭家之上。不过，虽然彭家的功法对你的作用不大，但一些宝材大药，应该还是有些好处的。

　　“现下，我家中就珍藏着几件可以增进修行进度的宝物。为了郑姑娘千金之躯的安危，我决定奉献出来，期望几位能够接受。”

　　话语刚尽，他招了招手，几名在边上伺候的家仆登时会意，快步向大厅后走去。

　　对于彭家的远祖涉及到传说中的祝融氏，赵青并不惊讶。

　　正所谓炎黄子孙，世上有名有姓的人，究其血脉源头，都能够追溯到那些赫赫有名的先古大能身上。

　　她望向已经在压力下崩溃、趴在郑旦怀中哭泣的己孟琳，却见到彭栉看也没看向自己的女儿一眼。

　　所以，宝物是比女儿还贵重是吧？

　　虽然她早就对古代的价值观有所推测，但亲眼目睹这般与现代社会大异的“亲情”之后，心中还是泛起了点点涟漪。

　　好在，除了彭栉这类人之外，尚有一个人把自己抚养大的母亲芮溪、照顾妹妹的郑旦，令赵青感到一阵欣慰。

　　而像端木叔良这样的儒家商人，品德上也算是相当不错，与彭栉、许十六这样奸诈的人大不相同。

　　不得不说，儒家虽然在后世显得落后，但在这个时代，确实算得上是“先进”的好思想。当然，这指的并不是后来变质了的儒教。

　　孔子与他的弟子们知其不可为而为之，为自己的理想而奋斗一生，周游列国，宣扬了“德治”、“仁、义、礼”这些思想。

　　赵青并不认为孔子是超凡脱俗的“圣人”，但他无疑称得上是一位令人敬佩的贤者。

　　……

　　片刻之后，彭栉从从家仆手中接过了一个精美的白瓷瓶，向众人介绍道：

　　“这是一瓶火窍丹，共有十二粒丹药。每一粒丹以数十种药材融合了一缕火行之气，药力温和，并不伤身。是突破阳劲‘经络交变、血气环流’关隘最佳的丹药之一。”

　　“此药不仅对阳劲的修行有着增益之处，对化劲、甚至于炼气之道也有一定的效用，称得上是我家中的家传之宝。”

　　端木叔良凝望瓷瓶片刻，对彭栉开口道：

　　“二十五年前，曾有人于无涉峡拍卖百瓶上品火窍丹，卖出了十数万金的价格。想必那批火窍丹的来源，正是你的同族之人吧。”

　　无涉峡是若邪溪一处狭窄湍急的区域，传闻数百年前，曾有一位大高手鱼无涉于此地剑斩生平大敌，并将边上十几座山丘夷为平地，故此得名。

　　也有另一种说法认为，这个“无涉”，指的是此地水流过急，无法涉往对岸的意思。

　　不知为何，数百年后，无涉峡变成了一处每隔半年举行一次拍卖大会的场所，远近闻名，乃至于有人在它的边上筑了一座小城。

　　回忆了一会儿，彭栉随后答道：“那年我们彭氏遭遇了一场大乱，有一位族中长辈均看好的年轻高手背叛家族，带着大量秘籍、资源逃入了会稽山中。”

　　“为了弥补这次动乱导致的损失，族里不得不低价售卖了百瓶火窍丹，才维持住了我们彭氏的势力。”

　　端木叔良露出了恍然之色，关于那名叛族而逃的彭氏年轻高手，他是有印象的。

　　其人名为彭余，不到三十岁便已修成化劲最后一关，据说有望下六气之境，与前越国大司马石买的曾孙女之一攀上了姻亲，原本有升任军司马的希望。

　　在石买引起军中动乱，被勾践诛杀之后，彭余与妻儿担心受到牵连，逃亡深山。

　　但事实上，勾践看在石灵女婿灵姑浮的份上，并没有过分牵连与石家相关的成员，彭余这番举动反而令他白白失去了官职地位，并被家族所抛弃。

　　对于这种能实打实提升自己实力的丹药，郑旦坦然收了下来。这本就是彭栉应有的赔偿。

　　望着不动声色收下丹药的郑旦，彭栉的脸上浮现出肉痛之色，沉声开口道：

　　“不仅仅是一瓶丹药，彭某还准备奉上一副家中珍藏的火铜甲胄。此甲的每一片甲叶都是千年火铜所铸，蕴有火行之气，对水属性功法外的攻击有着强大的防御力。”

　　“郑姑娘，虽然火铜甲胄也许不那么合身，但希望你能接受。与身上的一些不舒适相比，自己的安全才是更重要的。”

　　“只有一件吗？”郑旦给了己孟琳一个拥抱，与她分开，向着彭栉浅笑了一笑，开口道：“还有刚才的那种火窍丹，有多的话，给阿青也来一些。”

　　不愧是郑旦姐，这犀利的言辞，赵青眨了眨眼。

　　“火铜甲是真的只有一件了，火窍丹的话，倒是还有半瓶，原本我是准备留给小儿子使用的。郑姑娘需要的话，我这就叫人也取过来。”

　　彭栉转过头，眼角闪过一抹阴狠之色，出声吩咐家仆去取火铜甲与丹药。