第七十一章 郑旦往事

赵青点了点头，示意郑旦将话说下去。

　　郑旦平静道：“过去十六年，我都生活在句无大邑下辖的苎萝村，跟着我阿父家的宗族长辈居住在浣纱溪的东面。”

　　句无大邑是越国有数的大城邑，赵青自是知晓。

　　越国的城邑规划按的是大邑、大县、别县、大郡、小郡，从大到小一共五个等级。春秋时期，县大于郡。

　　她现在所处的舂泉邑，只是一座别县，又称小县，远远无法与城墙周长可达数百里的大邑相比。

　　郑旦生活在大邑下辖的村落，生活条件不说有多好，至少不算差。真正的穷乡僻壤，人人面黄肌瘦，是不可能诞生出这种绝色美人的。

　　郑旦的语气平淡如水：“我的阿父、阿母，分别出自溪东、溪西的两个不同家族。阿父是子姓郑氏，阿母是子姓施氏，双方的婚姻是两家所禁止的。”

　　“所以在我与妹妹夷光出生后，村里人议论纷纷，指责这并不是正当的婚配，而是‘野合’。好在阿父阿母他们俩是真心相爱的，并不畏惧旁人的流言蜚语，用心养育我们姐妹俩人。”

　　一旁的赵青偏了偏头，完全理解郑旦言语中的意思。

　　周代的时候，制度上规定“同姓不婚”。《左传》中有言：“男女同姓，其生不蕃。”

　　子姓郑氏、子姓施氏两家既是同姓，郑旦父母的婚姻自然不被旁人祝福。

　　这里的“野合”，则指不合礼制的男女关系。最有名的例子便是孔子，叔梁纥与颜徵在野合而生孔子，两人一老一少，不合礼教，故称野合。

　　周礼禁止了一堆可能不利于后代的婚姻关系，本意是为了优生优育。

　　但实际上，两家不通婚的时间也不知道有多少代，根本谈不上近亲，也不会有什么危害。

　　“但好景不长，在我两岁多的时候，阿父受征入伍，最终死在了吴国人手中，阿母在得知消息之后，忧思成疾，半年后便病逝在家。”

　　郑旦的手指无意识地攥住衣裙的边角，语气出现了起伏。

　　“阿母去世后，两家出现了断交，我被接到了郑家，妹妹则被接到了施家，且都被改了名字。等待着我们不是亲族长辈的照看养护，而是双方家族共同的冷漠对待。”

　　“虽然隔着一条溪水，但年幼的我明白，我生活在阿父的家族，已经如此苦难，妹妹待在施家，所受只会更甚，心中日夜艰熬。”

　　跟自己的出身很像啊，都是早年丧父，与吴人有着大仇。赵青默默想到。

　　为了否定这段不被认可的婚姻，郑旦、西施被她们的家族从正常的女子称姓改为了称氏吗？

　　宗法礼制对女性的要求，一般比男性更苛刻，西施住在她母亲的家族中，自然会受到更多的磨难。

　　“那一天晚上，我发了热病，迷迷糊糊向着溪水边走去，想用凉水压住体内的热气。倘若不小心落入了水中，也算是一种解脱。”

　　突然间，郑旦的双眼泛起了一片光亮。只听得她继续道：

　　“在离浣纱溪还有五六步的地方，我昏迷倒在了地上。不知过了多少时间，有一个慈祥柔和的声音在我耳旁响起，说有一个可以改变我处境的机缘，问我想不想得到。”

　　“在这样关键的时刻，我当然答应了下来。于是，一瞬间，我身上的热症尽去，且莫名便通晓了文字，脑海之中还出现了一幅标明了一处地点的地图。”

　　“半个月后，趁着看守村口的老郑头出门买酒的时机，我一个人溜到了村外的一座山谷之中，在石缝中翻到了两张记载了修行法诀的金箔。”

　　绝境中遇到送宝老爷爷吗？

　　赵青眨了眨眼，听起来似乎是一件大好事，但老爷爷不去找别人，却找到了郑旦，大概率有着背后的目的。

　　另外，一共两张金箔，郑旦、西施，一人一张吗？

　　只听郑旦轻声讲述道：“找到了传说中的神功妙法，我自然是兴奋不已，当即展开第一张金箔，开始了修练。没有想到的是，在修行方面，我竟然算得上是一个小天才，仅仅半天工夫，便成功入门了。”

　　“很快，出来搜寻的族人就把我抓了回去。但我心中并没有多少慌忙，只因我明白，要不了多少时间，家族里那些人，便都会被我远远超越。”

　　“几个月后，无意间，郑家发现了我在练功的情形，确认了我的天赋，开始把我当作家族中的核心，投入资源培养，想让我日后为他们获取利益。”

　　“呵呵，之前几年这样对待我，现在改变态度，以为我是一般的小孩子，长大就会遗忘过去吗？在我的心中，只有妹妹夷光才是我唯一的亲人。”

　　“很快，在两家的交涉之下，我重新见到了妹妹。那一年，夷光只有七岁，已经出落得灵秀绰约，可是我在她白玉无暇的脸上看到的，没有半点自信坚强，而是深深的自卑、怯懦。”

　　“我知道，这不是她本身的性格，而是施家将她害成了这样。牵着夷光的小手，我走到了两家人看不到的地方，听她讲述自己过往的经历。”

　　“从那以后，我开始全心全意地为夷光重新建立起自信而努力，教她识字学礼、穿衣打扮，并把第二张金箔交给了她，手把手、脉把脉地教导起金箔上面的内容。”

　　“奇怪的是，随着我的功法越练越深，我常常会做一些莫名其妙的梦。梦中的世界，上下四方，尽是纯粹的赤红色，令我总有着不好的预感。”

　　赵青默默听着郑旦充满感情的讲述，突然羡慕起了她们姐妹之间的感情，同时相当怀疑，郑旦梦见一片赤红，是受到了他人的干预影响。

　　“一个月前，一个长着山羊胡子的男人来到了苎萝村，说他是越国大夫范蠡，想邀请我与夷光到会稽城王宫里边当王妃。”

　　几人距离人市越来越近，郑旦的话也逐渐接近了尾声。

　　“王妃的地位很高，越国里除了越王与王后外，再没有能够欺压我们姐妹的人了。所以我开口答应了，夷光也跟着答应了。”

　　“但范蠡他说，当了王妃后，越国确没有什么人能够欺负到我了，然而，越国管不了吴国人。在从苎萝村去往会稽城的路上，可能会有不少吴国人出手袭击。”

　　“他说，可以的话，我与夷光可以分作两路，一路由他亲自保护，另一路则请商队暗中保护。我问他，哪一路更安全，夷光就走哪一路。”

　　“他告诉我，他的实力比商队要高得多，但可能遭遇到的危险也更多，综合来说，还是他这一路更加安全。于是，我便来到了商队这边。”

　　“就在昨夜，我又做了一个新的梦。梦中不再是一片红色，而是染上了一些别的色彩。”

　　郑旦转头望向赵青，双眼中似有晶莹的光泽流转，突然严肃地开口道：“阿青，我觉得梦境的变化，是受到了你的影响。”

　　我的影响？神照功内力还能影响到梦境吗？赵青揉了揉头发，她们已经到达了人市的入口。

　　那是一座大门漆着黑色、占地方圆十余丈、令赵青莫名联想到罗马角斗场的大院子。

　　黑门大院的门口，还站着两名提着短戈的士兵，看来这种贩卖奴隶的场所，是有受到官方管制的。

　　与士兵交谈了几句后，商队护卫走在前面，赵青、郑旦走在后面，进了院子。只见院子里密密麻麻搭设着几十个大大小小的帐篷，只留出了几条纵横的过道。

　　赵青向边上望去，只见一间帐篷里面，放着七八只木质囚笼，每个木笼中都关着一个奴隶，身上只有少量遮挡身体的布料。

　　站在帐篷入口处的奴隶贩子见到有人望来，用手指着木笼中一名肩膀与手臂上纹着图案的短发汉子，笑容满面地推销道：

　　“刚抓到不久的三夷野人，身强体壮，没有伤病。一人只要八十大币！”

　　断发文身的人吗？只怕连越国话都说不明白。赵青转过头，向别的地方看去。

　　周代奴隶的价格比秦汉时代要便宜得多，百里奚沦为奴隶之后，秦穆公买下他只用了五张黑山羊皮。

　　就在这时，远处传来了一阵喧闹之声。赵青凝功于耳，听到其中有一个粗豪的嗓门大声道：

　　“我许十六本是盘虞岭的头领之一，知晓一件与周穆王宝藏相关的秘密。若有人肯把我赎出来，我就将这个秘密告诉于他。”

　　一个像是顾客的人自言自语道：“盘虞岭，我记得这是会稽群山中一座大山寨所在之处吧？据说离这边只有三四百里，经常劫掠周边的乡邑与商队。”

　　接着传来了几记鞭子抽打与喝斥之声，出手的应该是许十六所属的奴隶贩子。

　　山寨头领这种角色，武功应该不错吧，怎么变成了奴隶？而且既然抓到了他，为什么不送往官府治罪？赵青有一些奇怪。

　　“好，我赎了！”远处传来了一个青年的声音。