第二十八章 雨战（下）

赵青手持竹棒，围绕着丁典不断飘动，化作了一团滚动着的黑影。

　　漫天尽是灰绿色的棒影，与棒身击打下四处飞溅的亮白色水涟。

　　双方的轻功、身法差距是如此得明显，以至于赵青占据了上风。

　　曾经的她一直有一个问题，为什么原作旁白中，会评价丁典的武功要比后来的狄云低上半分。

　　后来，她终于找到了其中的原因，那是因为狄云所练的血刀经邪异特殊，有着所谓“无劲胜有劲”的法门，即使手筋脚筋被割，影响到了身体气力发挥，它的武功也完全可以施展。

　　这也是血刀经能够被列入绝顶武功的原因之一，神照功虽然也可以在筋脉损坏后弥补到原先的大半效果，但终究是差了一些。

　　赵青本不想仗着自己高明的轻功“欺凌”脚筋断裂的丁典，但这确是她最大的优势之一。

　　况且，丁典目前的守势，已是完全放弃了跟她比拼身法上的速度，而转为拼斗两人出招的速度。

　　看起来，他已经打定主意与赵青耗将下去，准备靠着深厚的内力带来的持久力取胜。

　　然而，赵青练的并非是大量消耗体力的纯粹外门功夫。

　　她狂风骤雨般地急攻，四面八方的雨滴在棒身所挟劲风的吹拂之下，如一颗颗细小的弹珠，疾速砸向被包围着的丁典，却全部被他用手掌拦下。

　　这是真正的不动如山，防御的滴水不漏。

　　丁典的一招一式已然混成连绵，融为一体，甚至还在肉眼可见的进步着。虽未臻无迹可寻的无招之境，但也差不上多少了。

　　这是他第一次与同层次的对手打斗，面对着赵青带来的压力，他所学过的各项武功缓缓精进，渐渐有了融合之势。

　　赵青凝神望着眼前这张用雄浑掌力组成的大网，以及布下这张大网的对手。

　　就在刚刚，她右臂血脉中麻了一麻，内力运转滞涩了数分，知道这是自身并不精深的初练内力在丁典精纯浑厚的神照功内力干扰下受到了克制。

　　不过，手臂经脉中的内力并非赵青劲力的主要来源，影响几近于无，反而更激起了她旺盛的战意。

　　……

　　天宁寺的前殿名为“天王殿”，大殿挂着“大雄宝殿”的匾额，与绝大多数佛寺并无不同。

　　伴随着一记轰然炸响的春雷，天王殿向着大雄宝殿的两扇老旧木门，在风雨之中“咿呀”一声后豁然洞开。隐约之间，可以瞧见殿内四尊天王塑像威风凛凛的模样。

　　只见赵青轻飘飘地跃至半空，使出了曾经威震天下的连城剑法，而且还不是普通的使法。

　　一条条光弧、一个个光圈重重叠叠积聚了一块，十数招剑招化作了一招，一招便是一篇华美的诗章。

　　剑气纵横交错，就连四周的雨珠也变得寒光四射，宛若星河倾落。

　　目光穿透了重重雨幕，丁典紧紧盯着那点被震荡的气流环绕着的、愈来愈近的灰绿色棒尖。

　　他心中明白，这已不是一根柔轫但脆弱的竹棒，而是一柄无坚不摧的利剑，或许还不能够做到斩金断铁，但也绝非寻常血肉之躯可以抵挡。

　　突然间，丁典身上的铁链自行扬起，缠绕在他的手掌之上，就像戴上了一副精钢铸就的铁手套，化为一双“铁手”，不再闪避，向着棒身直直抓去。

　　“这一式龙爪擒拿手，名为‘钻筋入骨’，赵姑娘你可得当心了。”

　　在这样的时候，他竟然还有出声提醒，且不影响内力运转，可见其功力之深厚。

　　丁典探出了他绕着一圈铁链的大手，此刻仿佛一条活过来的龙，锁住了赵青竹棒的每一个变化，开始了它的盘绕绞杀。

　　他的脸上浮现出自信的淡淡笑容，似乎已经看到了取胜的良机。

　　但事情并没有如他所愿，因为他判断中自己将要锁住的，只是赵青故意露出破绽的虚招：他的手指抓空了。

　　适才声势浩大的数式剑招竟然只是唬人的虚招，那么它相对应的实招，究竟会是怎么样的呢？

　　下一瞬，风雨的声音忽然间停止了，天气似乎已经放晴，一道绚丽的彩虹突然浮现了出来，映射出了五色相间的光华，辉煌灿烂，璀璨浩瀚。

　　那是一种夺人心魄的美丽与魅力，以至于丁典的心神不由得为之迟缓了一瞬。

　　他的“铁手”依旧按照着原定的轨迹向赵青抓去，蕴含有二十四式变化；而当手掌触及目标之后，每一式变化则会分化为二十四种进一步的变招。

　　这样的招式虽然仍有着极细微的破绽，但想在一招之内将其尽数破解，亦是难到了极点。

　　然而，赵青的这一式“五行流光”，却正好是此方世界唯一能够做到这一点的绝招。

　　伴随着一阵金铁交鸣的“当当”声响，竹棒冲破了重重阻拦，最后停留在了丁典的咽喉外半寸。

　　胜负已见分晓。

　　……

　　风雨渐歇，雨真的停了下来，似乎天空也在为这一战的结果贺彩。

　　“赵姑娘，你举办比武大会，是想要如同苗人凤大侠当年那样打遍天下高手吗？”

　　丁典随手拧了拧身上正在用内力烘干的衣服，开口问道。

　　“并不是，我的目的其实是为了收集、学习天下的高明武功，融汇万法，印证理念。”

　　赵青坦然地回道，这点也没什么好隐瞒的，丁典已经是自己的朋友，之前才向自己传授了得自梅念笙的神照功，并不是囿于门户之见的人。

　　“果然，赵姑娘你可以从交手之中习得对手的武功。不知刚才那场切磋，你的收获怎么样？”丁典似乎早有预料的回道。

　　“略有所得吧。”

　　赵青回了一个善意的微笑，想了想，开口道：“不知道丁大侠你有没有认出我复原出来的‘连城剑法’，我准备教还于你。作为梅念笙大侠的唯一传人，你理应继承他的全部武功。”你传我神照功，我传你连城剑法。

　　丁典点了点头，道：“那好。不过天色已亮，我还得回到狱中，去照看一下留在那的狄云。”

　　两人出来的时候，狄云武功不济，攀不上隔断牢狱内外的高墙，又没有能辅助的工具。在明白丁典不准备毁坏墙壁的情况下，赵青决定让狄云等上几天再出来。

　　其实还是舍不得凌霜华，因为没办法带她一起走，所以留在那里吧。最好在狄云出狱之前完成相关的心理安抚，并教完他神照功的心法，省得麻烦到我。

　　赵青暗中吐槽，出声回道：“两天之后，我过来接走狄云，到时候再联系了。对了，还有一点，凌退思的金波旬花，你尽可能小心。”

　　简单地收拾了一番，两人分头从天宁寺离开了。