第七十七章 支援与隐瞒

“关于端木兄准备寻找支援的要求，我其实正准备联系族内的宗老。为了保护王上、范大夫看重的人，他们肯定会尽力的。”

　　回身望向众人，彭栉一副诚恳的模样，开口道。

　　“彭邑宰肯答应下来我的要求，日后我定会向王上、范大夫为你请功。”端木叔良苍老的声音带上了几分激动。

　　对于彭栉可以快速联系上彭氏的族老这件事，赵青并不惊讶。若是彭栉没有这样的能力，端木叔良也没必要一大早就赶到彭府商议相关的事宜。

　　只不过现在看来，他们联络的方法应该要付出相当的代价。不然也不至于现在才正式答应下来，并得到了端木叔良郑重的出声感谢。

　　再次从家仆手中取过装有丹药的瓷瓶与火铜甲胄，彭栉脸色平静，不复之前的不舍神色，分别将瓷瓶、甲胄交给赵青、郑旦两人。

　　“彭邑宰，不知你们彭氏可能会来援的那几位宗老，都是什么实力？大约什么时候可以抵达？”

　　火铜甲出现之后，端木叔良感受了一番室内升高的温度，接着问道。

　　援军的实力与抵达时间，决定了他应对吴国秘卫该布置怎样的计划。

　　“明晚之前，应该可以到达舂泉邑吧。他们具体的实力境界，我也不知晓，只知他们是我祖父与曾祖父那一辈的老人，一共有六位，每一位的实力都远胜于我。”

　　“先前我截住你端木家的商队，为先父强买覆灵丹，其实也有宣扬孝名的意思，以获取宗老的支持，令我有机会突破境界，升迁到三等上士。”

　　“原来如此。希望邑宰的长辈们功力深厚，足以应付昨日的那名泓上剑师。”端木叔良抚了一把自己的白须，点了点头。

　　果然是一场作秀吗？怪不得要在大庭广众截留商队。赵青皱了皱眉，彭栉自曝出这等关乎他人品的隐秘之事，是为了提供把柄，从而获取信任？

　　主世界地域广大，人口众多，越国的官制等级，自上而下，一共分为十二级。

　　大夫分为上大夫、中大夫、下大夫三级。其中上大夫即为卿，十六位封君亦等同于上大夫之爵，与某些国家卿、封君高于上大夫的情况不一样。

　　其中司空、司徒、司马、司寇、司农这几位上大夫，又被尊称为“五大夫”，是越国最位高权重的官职。

　　士则分为一等上士，二等上士，三等上士，四等中士……七等下士、八等下士、九等下士九个级别。

　　彭栉身为别县邑宰，爵为四等中士，升迁后便是三等上士，不再是中三等的中士，在阶级上算是一个较大的跃升。

　　越国是一个尚武的国家，很多时候，它的官职爵位需要达到一定的修为境界才可以授予。

　　比方说上士之上的大夫爵，通常需要进入下六气境界才能够担任。

　　但并不是完全受限于官员的修为境界，像五大夫之一的范蠡，据赵青所知，修为应该只有下六气境。然而，他在越国的地位，却仅次于勾践本人，尚在上六气境的大司马诸稽郢之上。

　　三等上士，一般由罡劲或化劲中极顶尖的人才担任。根据彭栉的说法，他正是想要借助族内的势力，举荐宣传自己，以获取升迁的机会。

　　“其实我有一个问题，”彭栉转了转眼睛，开口问道：“吴国毕竟是我们越国的上国，到时候，想要反杀吴国秘卫的话，这件事情少不了郑姑娘的配合。”

　　众人确定敌人不会像自己一样搬来援兵，是因为吴国秘卫不愿意有同僚前来抢功。但倘若当真威胁到了性命，他也不可能蠢蠢地不逃走求援。

　　被别人分走大半功劳总比自己零功劳，甚至搭上性命要强。

　　从这个角度来看，想要反杀对方，至少也得有数倍的实力差距。而没有成功做到反杀的话，则会面临着更大的危险。

　　“什么意思？如果你家宗老真的来了，我会相互配合的。”郑旦敲了敲沉重的火铜甲，出声回道。

　　“郑姑娘，具体的意思是，你昨天施展出的那种爆发法门，还能不能继续使用了。如果不可以的话，族老应该会采用严防死守的方式，以你的安危为重，其次再考虑能否成功歼敌。”

　　彭栉顿了一顿，转头望向赵青，接着问道：“赵姑娘，不知你师承于何门何派？方便透露一下吗？我们彭氏对会稽七派也有过一定的了解，这边可以做好配合。”

　　这是把我认作是会稽山七大派的弟子吗？赵青心中思索，是否透露自己的师承。

　　话说自己还没有答应出力帮郑旦的忙呢，这个彭栉怎么一副认定我会参与的意思？

　　估计他自己想要巴结未来的“王妃”，便认定其他人也是这样想的吧。

　　赵青捏了捏手指，心想自己就算出力为郑旦迎敌，也是看在两人友谊的份上，而非是因为她身份的关系。

　　突然间，她听到耳旁有细如蚊鸣、却又极其清晰的苍老声音响起。赵青认出这是端木叔良的声音，显然这是他施展的一项“传音入密”之法。

　　只听端木叔良轻声道：“彭栉这人颇重声名利益，却一下子送了这么多东西，而且还自曝其短，显然图谋甚大。我怀疑他可能有问题，你们俩保持警惕，不要对他透露自己真正的情况。”

　　“还能施展出一次，但最多只有昨天一半的持续时间。”显然，郑旦也听到了端木叔良的传音，刻意隐瞒了自己的情况。

　　“隐世门派，不方便透露，就把我当作一个普通人吧。”紧接着，赵青开口回道。

　　“多谢两位的消息。端木兄，我这就去启动联络法阵，向族老求援了。”听完两人的回答，彭栉额头跳了一跳，攥了一把身上的麻布袍，快步向厅后走去。

　　就在这时，一名身手矫健的家仆急匆匆地跑了进来，压低声音道：“邑宰大人，舆尉大人在外面求见，说他要向你讨一个说法。”

　　舆尉是县内主管军队的官员之－，等级比邑宰低上一级。舂泉邑的舆尉，是一名五等中士，本应归属彭栉管理。

　　不过，他背后也有着与彭氏类似的氏族势力，并不是彭栉完全的下属。

　　舆尉的儿子被你放走的山匪给弄死了，现在舆尉找上门来了。赵青有些幸灾乐祸地笑了，望了望边上同样面带微笑的端木叔良，心中想到：

　　待会离开彭府，在路上可以问一问商队内竹简的情况，最好搞清楚那卷《连山易》的由来。