第三十三章 兵器谱（中）

“你是说那自称罗列了天下高手的《兵器谱》？”另一名酒气满面的方脸汉子回道。

　　“不错，原来你也看过了那份榜单？”虬髯大汉递过一个酒碗。

　　“排名第三的袁方虎大侠，排名第五的刘乘风大侠，第六的云鹰道长，第七第八的韩金龙、陆天抒大侠等人，我知晓他们都是‘风虎云龙’北四怪、‘落花流水’南四奇中的人物。”

　　方脸汉子将碗中美酒一饮而尽，回忆道：“但排名第二的丁典，第四的血刀老祖，我却根本没听说过，也不知道是不是写榜单的人编造的。”

　　“没错，‘仁义陆大刀’陆天抒大侠誉满江湖，‘岷江畔逐盗千里’，‘五湖寨一刀诛贼”，怎么会给两个没什么名头的人比下去。要我说，他老人家的排名起码得升上三四名。”

　　另一个明显也看过了榜单的驼背老者凑过来说道。

　　“相传‘降魔金刀’韩大侠已将洛阳韩家的铁琵琶功练到了登峰造极的地步，再与少林寺的‘降魔刀法’相结合，武学造诣深厚无比，在这里也是低了些。”

　　方脸汉子尽管酒气十足，但脸上仍有崇敬之色。再细细一看，此人腰间配着一把单刀，他的发言大抵是出于学刀之人对于刀道前辈的敬佩。

　　“话说这个丁典究竟是怎么一回事？袁方虎大侠的‘混元金钩’，刘乘风大侠的‘清风剑’，水岱大侠的‘冷月剑’……据我所知，确实是他们的兵器名称。”

　　最开始提起话题的虬髯大汉又开口道：“就这丁典没有标注出他的兵器，只是写了一句‘诸兵皆可’，这是什么意思？总不至于是在说他精通天下间所有武器吧，这怎么可能？”

　　众人一时间沉默无言，没有人能说得上来。

　　很多街头说书人所讲的小说评书中，确是有不少武将高手号称“十八般兵器，样样精通”，但更多的只是夸张的形容手法。

　　回到真正习武练功的现实里来，想要“十八般武艺件件皆能，事事皆精”，何其之难？

　　世人寿命有限，哪能容得你每一门都去练上一练？一个人专练一门兵器技艺，尚且难精，又怎能分心去练别的功夫？

　　刀法也好，枪法也好，多数人历经了十年八载的苦练，才终于勉强有了能够出人头地的造诣，正如他们这些人一般。

　　更别说除了十八般兵器之外，世间武器中还有双钩、杓、铛、扇、钹、牌、琵琶等等奇门兵刃了。

　　“众位兄台，在这件事上，你们可就想错了。”

　　就在众人默默喝酒吃菜、思索之际，一句清晰的声音从不远处传来。

　　只见一名身着黄衫的英俊青年和一名白衫飘飘的美貌少女，正一前一后迈步进入酒楼大堂，两人腰间都佩挂着精致的宝剑。

　　这一男一女，正是汪啸风与水笙。汪啸风自幼随师父勤练上乘武功，内力造诣不低，加上众酒客的声音又响，他远在酒楼十余丈外便已听到。

　　“这位小哥，关于此事，你又有何种见解？”一名酒客开口问道。

　　汪啸风见到众人并未认出他们俩“铃剑双侠”的身份，心中本有不快，但想了一想，还是想出风头的心思占了上风。

　　“诸位是湘西一带的武学高手吧，在下汪啸风，家师‘冷月剑’水岱，这位是我的师妹。”

　　水笙在边上点了点头，微微一笑，容如花绽，娇艳动人。

　　汪啸风顿了顿，在看到在场酒客均露出讶异之色后，继续开口：“提到精通武学之事，我确有与诸位不同的见解。”

　　“汪公子请说。”

　　“诸位想必都曾知晓，我师父以及三位伯伯成名所使的兵器武功并不相同。然而事实上，他们几位不但会用其他几位的兵刃，而且完全称得上如使臂指。”

　　众酒客听得汪啸风透露有关南四奇“落花流水”的秘闻，不由得精神一振，竖耳静听。

　　“只因在如我师父这般的高手眼中，各式武功之间均有着相通之处。‘一法通，万法通’，诸般深奥的学问到了极处，本是殊途同归。

　　“昔年‘打遍天下无敌手’的苗人凤，据我所知，他虽以一手苗家剑威震天下，但也十八般兵器皆通……”

　　汪啸风一边说着，一边打量众人震憾的神色，心中一畅。自己这番说辞，不仅是在为师父扬名，同样也展现出了自己的见识广博。

　　最后，他道出了自己的结论：“所以在我看来，这近日流传开来的兵器谱，纯粹是拉低了天下顶尖高手的档次，根本没有意义。”

　　实际上，“落花流水”等四侠虽然武功高强，也能将结义兄弟的兵刃施展出大半的威力，但绝计到不了如苗人凤这般使胡家刀时几与苗家剑无二的程度。

　　汪啸风如此夸大，一来是为了自己在话语中博人眼球的必需；二来则是对“兵器谱”不满，认为其中排低了自家几位长辈的位次。

　　在他看来，自己的师父最好是排到第一名，而不是只居于第九这个位置。

　　酒楼的另一角，赵青正悠闲惬意地品尝小二刚端上了的一碟蚕豆和一碟花生。

　　其实汪啸风最初开口之时，她便认出了他与水笙的声音。

　　那日在医馆里面，赵青实则已将外面汪啸风水笙水福的对话听得一清二楚，从而判断出了三人的身份，并记下了他们的声音特点。

　　听着汪啸风煞有其事地在扯东扯西，她也是听得颇为有趣，想不到这原作中的半个反派居然还挺能说会道，也说出了一些武学中的道理，就是总想驳斥自己编出来的《兵器谱》。

　　没错，最近荆州城中流传开来的《兵器谱》，正是出自于赵青之手。为了吸引并见识到天下高手，她也是想了不少办法。

　　连城宝藏虽然珍贵，但江湖上知名的大侠未必就肯远道前来，还需要她多添上一把力气。

　　……

　　“汪公子家学渊源，老汉心里头佩服。大伙不知道这丁典、血刀老祖究竟是什么身份，还请汪公子为我们解惑。”场面上静了静，驼背老者率先开口。

　　“血刀老祖，这‘血刀’二字，应该指的是青海黑教中的血刀门。那么这个血刀老祖，大概就是他们这一门的掌教了……”

　　说完血刀老祖的来历之后，对于丁典的来历，汪啸风却迟迟没有开口。

　　丁典与梅念笙的关系，在一流高手与大势力之间并不是秘密，但其他江湖中人少有知晓。显然，汪啸风是担心消息泄露之后，丁典的情况被场上几人传播开来。

　　水笙见到汪啸风低头不语的模样，还以为表哥忘记了这件从前爹爹跟他们提到过的内容，于是在边上开口，柔声道：“这边我来替表哥介绍吧。”