第五十三章 南四奇的归宿

天下间武学秘藏最多的，是哪一个地方？

　　有人说，是“天下武功出少林”的少林寺、寺内的罗汉堂、藏经阁；也有人说，是与少林齐名的武当派、武当山上的紫霄宫三清殿；还有人说，是昔年隐居回疆的红花会……

　　然而，有一个地方，绝大多数江湖中人都避而不谈，但可以肯定的是，此地确确实实藏有极多的武功秘籍。

　　那便是皇宫大内之地。

　　自从崆峒派归顺、北少林臣服、武当派内乱分裂之后，朝廷早已是天底下最强大的“江湖”势力。

　　接着出兵破灭南少林、逐走红花会，举办武林大会、收拢天下门派，谁也不知，这近两百年来，朝廷究竟收获了多少武学功法，培养出了多少武功好手。

　　便是数十年前，在玉笔峰伏击苗人凤的一役之中，青藏派、无极门、天龙门、昆仑派等名门大派都遣出了门中顶尖好手相助，对江湖武林的渗透之深，可见一斑。

　　但与之对应的是，倘若能够取得朝廷积攒的功法秘籍，收获定然大得异乎寻常。

　　因此，赵青已经定下了相关的计划。她不只满足于靠着举办比武大会来收集武学，更想要主动出击。

　　如果顺利的话，拿到皇宫中珍藏的神兵利器，也不是问题。

　　月光洒落在灰黄的土丘之上，投出一片浑浊的影子。

　　深深凝望着口出狂言的黑衣少女，肖福禄深感自己还是大大低估了对方的想法，竟然搭上了这样一条贼船。

　　眼前这位，不会是想要潜入皇宫大内，行刺皇帝吧？那自己岂不是成了谋逆之徒的同伙？

　　“两位大侠，你们可能不知道的是，皇宫大内之中，是配有一定量的火枪手的。火枪火铳，迅猛准捷，，冲锐折坚。武功再高的绝顶大宗师，也没有办法硬扛火药爆炸的威力。”

　　肖福禄一脸忧色，连连劝道：“火药的威力，连数以百万斤计的巨石都能炸得粉碎，血肉之躯，绝无能够抵挡的可能。两位还是不要以身涉险了。”

　　“如果皇宫的守卫真那么严密，那么几年前天理教又是怎么攻入紫禁城的？”

　　赵青反驳道。然而，话虽是这么说，火枪的威力确实不容小觑，一旦被十几杆火枪围上了，再高明的轻功也难以尽数闪避。

　　更何况，朝廷中未必没有将武功与火器相结合的高手。一流好手加上火枪，威胁度无疑提升巨大。

　　当然，同对付弓箭相类似的，一面坚固厚实的钢质盾牌，对于火枪来说，也绝对是有效果的。

　　据赵青所知，现代的普通步枪，也未必能击穿两厘米厚的钢板，清代火枪用的是黑火药，威力应该会弱上不少。

　　为了闯入皇宫深处，自己已经准备了一个多月，还是有一定自信的。

　　在肖福禄灰白的脸色下，赵青问了他不少关于皇城守卫的事情。并在临走之际，跃起拔下了两根他头盔顶上的翎羽，以作为“结盟”的证据，防止对方告密。

　　……

　　翌日傍晚，仍是昨日的那一家酒楼，陆天抒、水岱他们继续宴请赵青，摆了两大桌酒菜。

　　就在今天早上，肖福禄下令释放了水笙，并直言赵青为她出了大力。水岱见到了安然无恙的女儿，心中喜悦，再度邀请赵青表示谢意。

　　不过这一次，他们却是没有请昨日的群雄豪杰，更像是一场家宴。

　　其实就算不论这番贡献，单论赵青擒住了作恶多端的血刀老祖，水笙便已在心中视她为自己的恩人。

　　眉清目秀、身姿俏丽的水笙立在一边，向着赵青连揖了三躬，以表谢意。

　　受了水笙三拜，赵青点了点头，准备轻拍一下对方表达自己的善意，却见她从地上拎起一个个鼓鼓囊囊的包袱，递向自己。

　　用金银酬谢自己吗？赵青伸手接过，只觉包袱方方正正的，密度与金银对不上号，更想是纸质书籍。

　　瞧着赵青如一泓清泉般明澈的眼睛，水笙脸色泛起微红，柔声细语道：

　　“花伯伯说，赵姑娘举办比武大会的真正目的，有可能是为了收集各路武功。爹爹与陆伯伯觉得很有道理，便各自录下了自己的武功，让我赠送于你。”

　　花铁干这么好心吗？赵青望了不远处低头沉思的花铁干，心想多半是昨日援手于他，没有任其晚节不保，所以报答了自己。

　　也不避讳他人，赵青直接打开了包袱，翻看了一番里面都有哪些秘籍。

　　只见其中有花铁干的《中平枪法》《岳家散手》，陆天抒的《流焰刀法》《抱元劲》，水岱的《孔雀开屏剑》《登萍渡水》，连刘乘风的《太极剑法》《柔云剑法》都留有秘籍。

　　望见赵青微弯的嘴角，水岱明白花二哥确实猜到了真相，当下起身开口道：

　　“赵姑娘可是有所疑虑？其实我们结义兄弟四人，在结拜之后，便互通交流了各家功法。不敝帚自珍，正是我们南四奇能够称雄江南武林的原因之一。”

　　“姑娘既然对我等有恩，武功也远超我等，我们将自家的功法送给姑娘瞧上一瞧，也是不打紧的。”

　　水岱笑了一笑，接着道：“说不定哪一天，姑娘对这些武功的领悟比我等还更深厚得多。到了那个时候，也可以来指点指点水某的进境。”

　　赵青点了点头，之前听汪啸风提到过，南四奇互相会使对方的兵器，看来此言不虚。

　　太极剑法的防守极其严密，在北上闯荡皇宫大内之前，得到了它的秘籍，也算是增加了几分自己的成功率。

　　“不知几位大侠，日后将去往何处？还是先住在这荆州城？”赵青看了看不远处似乎已从黑化中逆转回来的花铁干，出声问道。

　　水岱抚了一把银须，慈爱地看向边上的水笙，道：

　　“今日过后，我们几人都会暂时离开。到了姑娘你召开的比武大会将至的时候再回来参加，帮忙助长声势。笙儿遭遇如此磨难，水某准备带她回到家中，修养恢复。”

　　花铁干掏出一件雕刻着道教莲花的玉佩，沉声道：

　　“三弟去世后，这几日来，花某性情有异，多有妄念。我思虑多时，已决定到三弟所在的清风观，为他整理遗物、入土安葬，并试一试出家修道的法子。”

　　陆天抒最后道：“陆某一向以行侠仗义为己任，离开荆州城后，便会在这湖广之地周围惩奸锄恶。姑娘若有事需要相助，只要派人寻找，陆某必然赶至。”