第七章 拜师（下）

诸稽无辞看着赵青镇定的表情，脸上闪过一瞬的笑意，微带着些歉意地说道：“徒弟，你不会真以为我是这样严苛要求后辈的人吧。这件兵器送你了。”

　　他并没有做出什么动作，但话音刚落的一瞬间，一把带鞘青铜短剑就穿梭越过了赵家至溪边的二三十丈距离，并没有带起声浪气浪，只是静静悬停在了赵青的面前。

　　赵青认出这正是之前诸稽无辞用来在金饼上剜下金粒的那一柄剑。

　　她伸手取过，缓缓抽剑出鞘，只见冷森森的青光激射而出，在剑面上闪烁流动，手指靠近剑身时，隐隐有种锋锐刺痛之感，看来是之前见到时受到了师父的遮掩。

　　之前在接收神识信息时，赵青也顺便通晓了越国文字，于是她认出了上面的铭文“越王允常自作，毫曹子剑第五”。

　　突然，她想起了先前自己看到沈沉道从古墓中寻得的那一柄宝剑，看来那把剑就是他后面的“神种”之一了，也不知道是什么级别的神兵，想来应该不至于是一口子剑。

　　所谓子剑，在《天兵炼形引气法》中记载是铸主剑时阴阳造化之气外泄，从而一起诞生的附属之剑，威能比主剑要差上许多，但其中的大部分仍能称得上神兵。

　　“这是名剑毫曹的二十四口子剑之一，为昔年大王勾践即位时所赠赐。此剑虽小，但在毫曹的子剑中算是上品，足以作为你在‘中六气’之前炼气所需。”

　　诸稽无辞开口介绍，并用手在利剑边上拂过，压制住了剑体散发出的锐利气息。

　　“至于一年半后出世的那一口神兵‘青玄’，我也会帮你争取的，而且把握很大。当然，徒弟你自己也要努力一些。”

　　“你不要看我语气平静、没有起伏，就觉得我这个人很严肃深沉，其实这只不过是因为修行的需要罢了。我其实是挺乐于与人交流的，有时候也会开个玩笑。”

　　赵青动了动唇，没有开口，开这种玩笑，还不如严肃点吧。

　　诸稽无辞倒是没觉得尴尬，他顿了顿，补充道：

　　“诸稽氏十数代以来一直有成员在大越身处要职，传承久远，势力雄厚。当代大司马诸稽郢，是我的叔父；太子与夷，是我的姐夫。”

　　“赵青，你是我所收的第三个徒弟，应该也是我的最后一位弟子，待遇绝不会差了。上溯夏商时代，也曾有过女子为政为将，你如能练就匹敌一军的修为实力，也未必不能够被封为大夫、将军，名留青史。”

　　“大王勾践是一个很有能力、很有野心的人，在完成向吴国的复仇之前，即使见到别的国家的人前来效力，他也不会因为关系远近、身份地位而表现出不信任和看低。”

　　“只要有能力才干，他就会‘礼贤下士’、‘因才授任’，不知你有没有这样的信心呢？”

　　赵青双眼眨了眨，“因才授任”大概率是事实，但“礼贤下士”还是算了吧，文种死的可冤了。“狡兔死、走狗烹；飞鸟尽、良弓藏”她还是有了解的。

　　话说勾践日后杀功臣不会杀到师父头上来吧，听起来师父他并不知道勾践的本性。不过两人毕竟算是亲家，应该没什么大问题。

　　诸稽无辞抬头望了一眼夜空中的月色，迈步向着赵家小院走去，赵青跟在他的后头。

　　“对了，你的大师兄、二师兄我还没介绍过。大师兄江成玉，是原江国的后裔，中六气初成，目前在楚国公子闾那里当门客，并暗中帮扶身为楚王妃子的大王之女和她的儿子楚王子章。”

　　“二师兄钟吾伯演，是原钟吾国的公孙，也是初入中六气的修为，如今在吴国大派云阳门当卧底，收集吴国江湖的消息，多年下来已是云阳门内四堂之首幽云堂的二长老。”

　　“至于你师父我，自从十六年前卸任小司徒后，就在国郊六乡内隐匿身份做肃查工作，排除国内不安分的因素，顺便向现任大小司徒举荐一些人才。”

　　“向南结交楚国，向西交好晋国，向北交好齐国，这是我们越国的对外政策。明面上由行人大夫曳庸派遣使节交流，暗中则有我们这一脉参与。”

　　什么暗谍组织，越国“锦衣卫”？人均搞地下工作的吗？上错贼船了啊。

　　赵青不禁暗自腹诽，眼角抽搐，所以我以后将会被师父派去做些什么离谱的事呢？不过为何莫名感觉有点刺激？

　　“至于徒弟你的话。嗯，小赵青你还是多等个五六年再考虑吧，先找个安稳些的地方自己习武。我这里有会稽第一武院和军中剑戈营的名额，你决定要哪一个？”

　　“武院吧。”提着刚拿到手的宝剑和老早前就已经洗完的餐具，赵青回到了家中小院，想了想回道。

　　话说什么剑戈营听起来就不像是安稳的地方，不会是什么敢死队之列的吧！还有“自己习武”是自己想象中的那个意思吗？

　　似乎是看出了赵青心中的想法，诸稽无辞清了清嗓子，解释道：

　　“无论是吴越之地，还是中原诸国，绝大多数江湖门派都遵从着所谓‘法不轻传’的规矩，将功法分作三六九等，择而授之，甚至出现了随着地位提升，门徒不断更换根本法的情况。这是为了控制门下弟子修行的进度，以确保主脉地位的稳固。”

　　“但在我这里，并没有这种规矩，每个人入门后就能拿到我用心注解过的高阶功法，再加上你们几个顶尖的悟性，其实并不需要我专门的教导了。”

　　这是找借口逃避责任吧。赵青用手抚额，觉得师父高大的形象还没树立起来，就被他自己给弄塌崩坏了。

　　“还有一件事。你应该很早就明白了自己习武的天赋顶尖，知道自己的未来不可能局限于一村一乡之间，但之所以久久不离家习武，是因为要照顾病弱的母亲的缘故。”

　　诸稽无辞一边收拾之前放在门口的行李，一边说道。

　　赵青点了点头，拜师后她就在考虑自己应该怎么办，或许是花钱请一些人前来照顾？

　　“你母亲的内伤，始于脏腑内有血块凝结，引发导致了机体的衰竭。而后只能长时间躺在床上，腿部出现了萎缩，内部的血管筋络发生了硬化。”

　　“估计乡邑间的医者并没有完全诊断出来，只是教人服药静养，但如果没有医者的药，你母亲也撑不到今天。好在虽然她身体的问题很大，但其实是可以治的。”

　　“我在灌输给你的信息最后另附了一部医道经书，其中就有治愈你母亲的方法。只要你修成化劲大成境界，或者炼气初成，都可以着手去治疗了。”

　　“到时候，你可以用劲气共鸣或者内气切削之法为你母亲易筋洗髓，重塑下肢筋骨。之后你每天护理半个时辰，大约要持续一个月，她便会恢复到如同常人的地步，让你不再有后顾之忧。”

　　“就说这些吧，你师父我有事先走了。这点钱就留给你了。”

　　刚刚背过身准备去收拾家务的赵青急忙转过头，但已然没有了人影。

　　除了门前竹椅上一块在月光下微微发亮的金饼，和挂在自己腰间绳扣上的一柄青铜短剑，再无其他痕迹。

　　……