第七十五章 彭家谋划

勾践拍了一下步光剑的剑柄，只见上方的剑阵中有一柄小剑翻转起来，在周边灯火的映照之下，展现出了闪烁的变化。

　　对于大夫范蠡的老师计然，他的信任程度并不是很高。范蠡是楚国人，计然是宋国人，都不是越国本地人，在他手下任职，勾践总是心有疑虑。

　　管仲辅佐齐桓公九合诸侯，一匡天下，固然是君臣之间的佳话，但他本身就是齐国大夫之后，为国谋事，自然是用心尽力。

　　至于范蠡、文种等人，勾践却并不知晓他们为自己做事的目的。为名？为权？为了替楚国报复吴国？总不可能是为了越国。

　　当然，在完成对夫差的复仇之前，他并不想计较这些。

　　至少勾践可以肯定，当下，范蠡、文种的利益与自己应该是一致的。投入了这么多年的时间与精力，不可能想放弃就放弃。

　　话说范蠡他前往越地南部搜寻美女，还要多少时间才能回来？越国的日常政事，缺少了这样一位重臣，所受到影响还是挺大的。

　　小剑的翻转很快便停止了，无声无息之间，凭借着子剑之间的联系，一道勾践的指令，已经被传递给了百里之外的行人大夫兼小司马曳庸。

　　发出了这一条命令之后，勾践继续查阅近日来步光剑内累积下来的信息。

　　神巫山当代神巫毕珍，准备了许多珍贵的宝材，想要参与到美人计的实施之中？

　　嗯，通过巫术改造，令越国顶尖美女生出更强的吸引力？

　　勾践知道巫术其实是上古炼气士中的一脉，但想要让容貌已经达到世间巅峰的绝世美女进一步提升，必然是需要付出一定的代价的。

　　由凡人之身承载堪比仙神的美丽，自然会遭遇到可怕的诅咒。

　　勾践不关心诅咒对参与计划的美人的影响，但有些担忧吴国那边会不会有人能够识破这类巫术，比如说伍子胥、孙武。

　　不过想到为国牺牲的上代神巫无杜，他还是答应了下来。怕出现意外的话，可以先一部分使用巫术，一部分不使用，试上一试。

　　……

　　舂泉邑，彭家宅邸。

　　跟随着手持大斧的甲士队长，赵青、郑旦两人快步走进了彭家大院。

　　虽然彭栉邀请的是赵青，但执行邀请任务的甲士队长并没有阻止郑旦的一同前往，相反，他还颇为激动。

　　留下了几个士兵负责处理许十六的尸身后，他便领着两人，径直往城南彭宅而来。

　　正午的阳光直直地洒落而下，院子里满是春日的温暖。不过，就赵青的感知而言，院子内似乎有着极淡的火行之气，估计与彭栉所练的功法有关。

　　到了接待的客人的大厅，却看到外面挂上了许多白色的条带，代表这家的主人正处于服丧的时间。

　　“君子不以绀緅饰，红紫不以为亵服”，在丧礼之中，后天颜色通常被认为是一种“伪”，为礼之末。

　　大厅门前，甲士队长先进去禀报了两句，很快，一身白色粗麻布衣服的彭栉便迎了出来。

　　望了望身着常服、却依旧容貌绝世的郑旦，他的双眼中流露出了难以掩饰的喜悦光芒。

　　显然，刚才甲士告诉了他郑旦的到来，彭栉迎接的主要是跟着赵青一起过来的郑旦，传闻之中，日后可能当上王妃的尊贵人物。

　　他行了一个礼：“两位姑娘，彭栉在这里有礼了。”

　　端木叔良也跟着走了出来，三名相貌美丽的少女跟在两人的身后。

　　彭栉露出了一个淡淡的笑脸，指了指身后那三名少女，开口介绍道：“这位是我的女儿，己孟琳；另外两位则是我女儿的媵人，可以唤她们为香儿、月儿。”

　　“她们三人在得知郑姑娘这位倾国倾城、又功夫高超的奇女子遭遇到了危险之后，恨不得以身相替。恰好叔良兄也提到了他正在准备找人假扮脱身的计划，我便成全了她们几人的愿望。”

　　己孟琳，也就是三名少女中衣饰最华丽的那位少女行了一个礼，开口道：“我与两位妹妹想要加入端木家商队，想要帮上郑姐姐的忙，不知几位能不能行个方便？”

　　另外两名少女对视了一眼，也跟着点了点头。

　　赵青望着不远处、与自己年岁相仿的己孟琳，发现她在说完话后，身体开始微微颤抖，脸上也隐隐流露出挣扎的神情。

　　两名女媵人的神色同样也有些不自然，但比己孟琳要好上许多。

　　毕竟，以往养尊处优的大小姐不得不做出牺牲，在心中的痛苦与挣扎，相比地位不高的女媵人，确实是要多上不少。

　　拿女儿的生命安危讨好郑旦这位未来的“王妃”？

　　这不得不说是一项胆大、却又收益巨大的投资，如果不计较他把女儿当作货物、而非当作一个独立的人来利用的行为的话。

　　正常来说，郑旦应该会原谅他之前所犯的错误，乃至于心生感激之情，彭栉确实是下了一步好棋。

　　不过，郑旦她真的会接受这样的操作吗？

　　赵青回忆起了郑旦她之前讲给自己听的往事，觉得她未必便会接受，尤其是在发现己孟琳隐隐表露出了恐惧的情绪之后。

　　果然，只见郑旦的眼神飘忽迷离了一会，最终透出了坚定的神色。

　　她迈步向前，用手按住了己孟琳的肩膀，通过劲力的变化，察觉对方的真实心绪。

　　己孟琳并没有功夫在身，完全没有掩饰自己心绪的能力。

　　感受到肩上一股柔和的劲力传入脏腑，她的心脏越跳越快，着急地向一脸正色的彭栉望去，眼角已渗出了几点泪珠。

　　“郑姑娘，叔良兄，看起来小女似乎在心性上差了一些，不太适合作为假扮的替身。不过，香儿、月儿虽然在容貌上有所差距，但平日里胆大心细，还是可以考虑考虑的。”

　　眼见己孟琳即将崩溃露泄，彭栉心中暗骂，只道若是自己昨日的训练更严些、往日对女儿的溺爱再少些，也不至于出现这等纰漏。

　　“赵姑娘，听说你在人市发现了出身舂泉的恶匪许十六，并将他当场击毙，做得好啊。”

　　他转身看向赵青，转移话题道：“为了维修街道、城墙的损伤，我家中钱财消耗得差不多了。之前的覆灵珠，就算低价出售，我也买不起了。”

　　“早上，我吩咐下属把一些家中用不上的奴隶与杂物卖出。也是我检查不细，没能查出许十六隐匿功力的情况，把他送到了人市里贩卖，险些酿成大错。”

　　没酿成大错？死了一个舆尉家的儿子，还给我沾惹上了一桩敌人。赵青微微皱了皱眉。