第七十章 特殊的竹简

其实，这卷《连山易》也不一定是非常珍贵的东西，从它的材质也可以看的出来，应该是质量较好的干竹片，与郑旦的金箔书在外表上差距甚大。

　　而像《周易》，在后世便是比较普遍的书籍，被列为“四书五经”中的“五经”之一。《连山》在当前时代固然谈不上普及，但应该并不是稀世之物。

　　赵青望向猿公，却见它抓起手中的竹简，晃了一晃，便重新闪进了房间之内。

　　瞥了一眼边上被猿公高超的身手给吓到的两人，赵青跟着进了房间，关上了门，轻声问道：“老猿，你这卷竹简是从哪里得来的？”

　　只见猿公用手指写道：“我半夜里离开房间如厕，在这边逛了一逛，看到有一个人鬼鬼祟祟地在一处角落中的竹简堆里翻找着什么东西。

　　我出声吓了他一下，对方就急忙离开了，手中还抱着两个竹简。后来我想了一想，也在竹简堆中随手取了两个竹简出来，一卷应该是货物的登记名单，还有一卷，便是这卷《连山易》。”

　　记录了货物的名单？这些竹简大概是放在前十二辆没有被毁的马车上，而搜寻财物的甲士并没有把价值不高的竹简给搬出来。

　　有人鬼鬼祟祟地偷竹简，商队中有人不安分啊。莫非这些竹简当中藏了什么秘密事物？所以有人在半夜里起来偷窃？

　　猿公写完字后，把手中抓着的竹简递了过去。赵青伸手接过，展开来后略微看了一下。上面有近两千个字，记录的是以艮宫为首的八个卦象。

　　据她所知，《连山》跟《周易》一样，都有六十四卦，也就是说，除了这一卷外，应该还有七卷。

　　这卷《连山》比起《周易》还要更加晦涩难懂，虽然似乎蕴含着一些哲理，但大部分完全是玄乎之极的文字，根本不涉及有关修行的方面。

　　也不知道猿公是怎么看得进去的，至少赵青认为自己在当前的修行阶段，很难能从中领悟到什么、获得多少收益。

　　也许因为这是它在识字之后，拿到的第一卷书吧。

　　抱着这也许是一本神功秘籍的猜想，她运起体内的真气，缓缓透入这卷竹简之中，想查出这当中有没有什么夹层之类的隐秘。

　　出乎赵青意料之外的是，竹简内部并没有什么夹层空隙，但她确实发现了一件奇怪的事情：

　　自己修习过凝血神爪的真气，感应到了竹简的刻痕之内，留着在量上微乎其微、却尚有活力的血液。

　　“老猿，你在拿竹简的时候，有没有感觉到什么奇异之处？”

　　……

　　大约一个时辰后，舂泉邑城北的街道上，赵青一身灰袍，换了一顶灰布圆帽，由两个健壮的商队护卫领路，跟在郑旦的后面。

　　《周礼·考工记·匠人》中记载，“匠人营国，方九里，旁三门。国中九经九纬，经涂九轨。左祖右社，面朝后市。”所谓坐北朝南，这里的“后市”一般是在城的北部。

　　赵青一边浏览着集市上的场景，一边在心中思索着最近发生的事情。

　　还有再过五天，自己才可以进行入梦，大幅提升自身的实力。如今，在城中，待在郑旦的身边，反而才是最安全的选择。

　　郑旦的血祭之法，无疑是当下友方中的最高战力，再加上城中架设的破罡弩，正常来说，那名泓上剑师要等到城外才会再次出手。

　　关于《连山易》的情况，也必须得注意一下。

　　根据猿公的书写，它之所以恰好拿到了那卷《连山易》，确是因为有闻到一股奇怪的淡淡气味，所以向着竹简堆中散发出气味的方向抓去，拿走了其中的两个。

　　目前来看，商队中半夜里偷竹简者的目标，很可能便是此物。

　　在照料了一会芮溪后，赵青离开房间，打听到了不少商队中的事。

　　端木叔良一大早便离开了旅舍，前往邑宰府邸与彭栉商议合作的事宜，要等到他回来，自己才能够告诉他有人在偷竹简的事。

　　卖瓜的麻脸小贩被带回到了商队住宿的地方，这是因为端木叔良认为昨日在剑气下被毁坏的街道、受伤丧命的人群，多少有自己家的一份责任。

　　于是与邑宰一方合作，主动接济灾民，为他们提供了暂时的食宿。

　　说起来，他们也挺有责任感的，心中有“仁”。

　　“阿青，你说我们真的有必要去买几个女奴隶吗？”郑旦的脸色比昨天多泛出了几分红润，头发也尽数转黑，似乎好转了不少。

　　“唉。”赵青没有回答。

　　没错，她们俩之所以去城北的集市，除却赵青有给母亲买药的目的之外，其实是跟着商队的人，到集市中购买奴隶。

　　在端木叔良出门前的要求下，商队不光要买一些男奴隶，暂时弥补商队损失的人手；还准备买几个出色的女奴隶，到时候藏匿在车中假扮郑旦，以减轻真郑旦这边遭遇危险的可能。

　　一真一假，被碰到的概率还是太高了，他准备使用的是“一真多假”。

　　对于可能代替自己牺牲的女奴隶，郑旦的心理是相当复杂的，思虑良久之后，她选择了一起出门，见证买卖的过程。

　　部分出于好奇心，赵青也跟着出来，想要看一看这个时代奴隶市场的模样。

　　对于这个时代的奴隶制度，她的心中是同情、怜悯的，但并没有足够的力量做出大规模的改变。

　　无论是钱、权、武力，赵青现在都称不上拥有了多少，她所能做的，也只有在看到特别可怜的奴隶时，力所能及的帮上一把。当然，是在不过多损害自己利益的情况下。

　　……

　　“咯咯咯～咯咯咯～”街道边上的围栏之中，两只凶悍的公鸡正在捉对厮杀，双方啄来啄去，半黑的短翅不断扑腾扇动。

　　围栏之外，一大堆观众正目不转睛地盯着自己的看好的一方，随着公鸡打斗的形势变化，心情也跌宕起伏。

　　远处，工师召集空闲之人去建设城墙的呼唤声遥遥传来，说昨日城东外墙受损，需要修补，每搬运一石土料，可以拿到一枚中币作为报酬。

　　健壮的商队护卫伸手推开人群，分出一条道路。郑旦、赵青都是第一次来到春秋时期的集市，跟在后面，随意地打量张望。

　　“阿青，我猜你肯定想了解我从前的经历吧，关于我的家庭、我的功夫来源。”喧闹的集市中，郑旦牵着赵青的手，凑近低声说道。