第五十一章 师徒父女

望着面目和善的师父，狄云点了点头，便向戚长发走去。

　　“师父，这些年你到哪里去了？我听师妹说，万震山他对师父你……”忽然间，他留意到了戚长发的右手有一些僵硬，声音稍稍停顿了片刻。

　　狄云其实早就从戚芳那边听闻过万震山将戚长发砌入墙中的说法，后来到万家找万圭报仇的时候，心中却一直存着万一的希望，并没有拆墙寻找。

　　此刻他见到师父在眼前现身，言语动作，完完全全便是一个活人的模样，情绪激动喜悦之下，便要走近几步细细察看戚长发现下的状况。

　　看一看师父这几年来多了几分变化，有没有遭遇到什么苦难，右手的僵硬是不是受了什么伤势。

　　“师父的事不打紧的，云儿你和芳儿过得好，我的心中便满足了。”

　　戚长发见到狄云走来，主动迎上，伸出左手相握，充满感慨地道：“听说芳儿在我万师哥死后就失去了踪迹，也不知道我什么时候才能找到她。”

　　他的左手搭在狄云的右手腕上，食指暗暗对准了狄云的神门穴，只需一个发力，便可以制住对方。

　　忠厚老实的狄云丝毫没有料想到他敬爱的师父竟有这般险恶的心思，只道这是师父在与自己分别多年后自然而然抒发的师徒亲情，于是也伸出左手，向戚长发的右手握去。

　　见到徒弟如此举动，戚长发心中一惊，担心狄云看出了自己的举动，想要反制自己，急忙扣拉左手，并收回了右手。

　　他的武功比狄云要高出许多，虽然右臂已废，但在自己左手的扣穴发劲之下，狄云只觉身体微麻，左手抓了一个空。

　　“师父，你的右手是受伤了，怕弟子触碰到吗？是什么人伤的师父？”

　　突然被戚长发扣住了右手的穴道，狄云心中大感疑惑：“师妹她就跟我与丁大哥他们住在附近，待会师父就跟我一起去见她吧。丁大哥的功夫厉害得很，我去求他帮助治一治师父的手伤。”

　　戚长发心中一震，细想了一番，察觉狄云神色不似伪装，放下了心来，扣住狄云穴道的手也松了一松。

　　说起来，还是得把戚芳也给一起控制才保险。另外那个“丁大哥”，莫非便是丁典？自己万万不是对手，必须用计。

　　于是他缓缓柔声道：“云儿，你原来已经跟芳儿在一起了啊，那也是一件好事。不知道你能不能悄悄地把芳儿叫出来呢？”

　　“其实师父在外欠了几笔赌债，没有钱来还，这几年来隐姓埋名，希望躲得一躲。师父不愿意把欠下的债牵扯到云儿芳儿的身上去，再过几天，就要离开这里了。”

　　“现在见到了云儿芳儿你们俩过得安好，师父也就满足了。不过师父有一个愿望，就是临走之际，咱们三个人能够团聚一次。”

　　“还有，这件事情就不要与你的丁大哥提了，知道朋友的师父是一个赌鬼，会让他看低了你与芳儿俩。”戚长发盯着狄云的眼睛，放开了左手。

　　为了让狄云瞒过丁典，戚长发故意编出了自己赌钱欠债的说法。

　　听到原本心目中与自己一样老实忠厚的师父竟然短短数年间便沦为了欠债的赌鬼，狄云心中难以置信，却又不得不信。

　　并且自行补上了师父右手受伤的原因，大概是被讨债的人打伤的。

　　其实自己被人看低，狄云是不怎么在意的，而且在他心中，丁典大哥也不是这样看人带有偏见的性格，凌姑娘的父亲罪恶深重，对丁大哥做出了许多恶事，也没有让丁典怨上凌姑娘本人。

　　但他想了一想，还是决定隐瞒下来。丁大哥对师父的看法本来就不怎么样，还是不要让师父在他心中的形象变得更低了。

　　实际上，丁典也是顾虑到狄云与戚芳的感受，只提了几句戚长发“铁锁横江”外号的真实意思，并没有说出戚长发弑师的行径。

　　但尽管如此，这与戚长发昔日在徒弟女儿面前的伪装差别仍是太大，使得狄云心中一阵震惊。

　　“弟子明白了，我这就悄悄地让师妹她出来。其实，师父你欠了债的话，弟子可以试着帮你借一些钱的。”

　　狄云向着戚长发诚恳地道，心想丁大哥他们手头上有着凌府的钱财，自己可以厚着脸皮向他借上一些。

　　借一些钱？呵呵，我要的可是价值千万的连城宝藏！戚长发看着眼前的狄云，忽然间充满了不顺眼、想让他消失的感觉。

　　卑劣之人常常嫉恨高尚之人真心诚意的帮助，此刻，戚长发便嫉恨上了想帮助自己的狄云。

　　“不必了，我不是说不要让你泄露我欠债的事情吗？”戚长发有一些不耐烦：“早点把芳儿一起带回来，我太想见她一面了。”

　　“师父，一会儿见。”狄云快步离开。

　　……

　　又过了一段时间，仍然是这个地点，戚长发整理了一番衣装，笑眯眯地望向一起走来的狄云戚芳。

　　“爹爹！”戚芳遥遥望见阔别数年、似乎苍老了数分的戚长发，激动地喊出声来，飞身向他扑去。

　　戚长发也一副激动的模样，张开手臂相迎。

　　只见戚芳眼有泪光，浅浅抱了一下之后，从怀里掏出了一件包裹，递给了戚长发，这里面是她的首饰之类可以变卖的物件，想帮上戚长发的忙。

　　戚长发笑了一笑，并没有去接戚芳的包裹，左手倏然探出，向她胁下伸指连戳数记，点住了她的穴道，包括哑穴。

　　穴道被点，戚芳的手指自然松开，她精心收拾的包袱“啪啦”一声摔落在地，有好几件物什散了出来。一锭银两在泥土地上滚了几周，掉到了路边的一条水沟里面。

　　戚芳迷惘地看向戚长发的面容，脸上的笑容也像包袱中散落的物什一般散了开来、消失不见，她的目光中满是困惑不解，根本想不通爹爹突然出手点住自己的原因。

　　但她还没来得及看清对方脸上阴鸷的笑容，戚长发便双足点地，猛然跃起，从腰间拔出一柄匕首，向着不远处呆愣住了的狄云出手袭去。

　　见到师父忽然间对师妹，狄云已是惊骇莫名，待到戚长发出手相袭，只转身跑了两步，便被按住肩头，用匕首抵住了后心。

　　戚芳余光瞥见狄云的情况，只见一柄明晃晃的匕首，轻轻刺破了他的背部衣衫，呈现出一个下陷的凹痕。她想要质问爹爹这般行为的原因，并开口大声呼救，却无法发出半点声音。

　　慢慢挟持着狄云，戚长发回到戚芳边上，脸上绽起了自在的笑容，就像一位终于迎来全家团圆的老迈父亲。

　　狄云望向似乎熟悉又似乎不熟悉的师父，迷惘地道：“师……师父……师妹、弟子犯了什么罪，你这么做是想干什么？”

　　但戚长发并没有回复狄云，只是瞥了瞥一旁无法动弹的戚芳，说出口的话却是那般的冷酷凉薄：“你们俩整理财物的事有被丁典他们看到吗？可别坏了我取得宝藏的大事！”

　　狄云痛苦地望向眼前已不能被称为师父的师父，伤心愤怒地说不出话来。

　　他真的很想开口向师父问上一句：那什么连城宝藏，真的比你的女儿徒弟更加重要吗？

　　但他却没有说出口。

　　其实狄云的心里已经有了答案，正如凌退思之于凌霜华，戚长发也不过是撕开他伪装下的真实性情罢了。

　　戚长发扫了扫周围的环境，又开口道：“狄云，你抱着芳儿走在前面。”却是因为他右臂被废，左手只能控制住一个人，所以让狄云搭上一把手，自己则用匕首挟持狄云。

　　狄云也似乎听从了戚长发的吩咐，把戚芳抱了起来，走在了前面。

　　正当戚长发畅想日后享受钱财、重新娶妻生子的美好生活时，忽然，狄云整个人向后一退，后背重重地撞在了匕首之上。

　　令人惊异的是，匕首的刃尖在这一撞之下，本因深深刺入狄云的后心，但他不仅没有被刺垂死，反而半滴血也没有留下。

　　毫无疑问，他的身上正穿着刀枪不入的乌蚕衣，挡下了戚长发的匕首扎刺。

　　与此同时，一条长长的黑索从边上民房的屋顶上抛落而下，宛若一根极长的枪杆，戳在了戚长发的左手手腕之上。

　　两声清脆的声响，突然袭来的黑索不但废去了戚长发的左手，还顺势在他的手臂上结结实实捆上了数圈。

　　接着长索一收，伴随着只发出了半声的惨呼，戚长发已然腾空飞起，被拉到了屋檐上方，在狄云戚芳讶然的眼神中消失不见。

　　……

　　赵青望着满脸惊恐之色的戚长发，手上长索一动，令其像一个陀螺转上了七八圈，长索紧紧勒住了他的前胸后背，将戚长发肺部大部分的空气都挤出了。

　　一个多时辰之前，赵青原本已经来到了凌府附近，探查情况。

　　当她遥遥望着一名名家丁被官兵带出之后，她突然间想到，戚长发在设计坑凌退思之后，也有相当大的可能前来查探。如此一来，他是有一定可能认识戚芳狄云的。

　　想到这里，赵青急忙向着丁典狄云他们转移后的住处而去，接着留意到了狄云难掩的激动之色。

　　于是她把手头上的乌蚕衣借给了狄云，然后紧紧盯着狄云、戚芳两人的动向。果不其然，他们俩当真被戚长发给骗了出来。

　　待到戚长发真正揭开了自己的面目之后，赵青当即出手，远远地一招擒下了对方。