第三十二章 兵器谱（上）

二月十五，荆州城，凌府书房。

　　两侧的书架上堆满了各朝的史书、各地的方志，以及一卷卷泛黄的佛经，却没有一份与荆州府地方治理相关的文书。

　　角落里则远远摆放着一个精致的水盆，几片灿金色的花瓣漂在盆中的水面上。

　　衣饰华贵的凌退思缓缓放下手中翻阅的一本佛经，抬头看向房间门口。

　　一名穿着衙役服饰、实则是他龙沙帮手下的马脸壮汉走了进来，恭谨地出声问道：“帮主，今日还像往常一般，继续拷打审讯丁典吗？”

　　凌退思的眉头皱了一皱，十天前他见到的那一堆残碎尸体，使他心中深深震恐。

　　更加令他忌惮的是，他认出了那一堆尸体中最显眼的一名极高极瘦的僧人，那是被数省联合通缉多年，却依旧逍遥自在的血刀门邪僧宝象。

　　随后，横尸在监牢石屋与高墙之间的另外几名僧人，则让他不得不去面对一个事实，那就是：

　　丁典的武功不旦恢复了，而且还取得了重大的突破，以至于可以拿下多位武功尚在自己之上的血刀门邪僧。

　　当然，凌退思也不是没有考虑过，是否会是有别的人在帮助丁典。但他思来想去，实在是想不通，怎么会有不对连城宝藏动心之人。

　　自己是清贵、前程远大的翰林，也是势力遍布两湖的龙沙帮的帮主，尚且对宝藏朝思暮想，使尽千方百计，那些江湖中的所谓“大侠”，难道又能好到哪里去？

　　就算是丁典这厮，也还不是死守着他宝藏的秘密不放，即使自己拿女儿作为条件用来交换，他也是不理不睬。

　　想到这里，凌退思不禁陷入了对于自己过往行事判断的思虑之中。

　　时至今日，他依旧琢磨不清丁典的真实想法。

　　丁典究竟是更看重连城宝藏与《神照经》，还是更看重凌霜华一些？其实凌退思心中早已有了隐隐约约的答案，但他始终不愿意相信、接受。

　　实际上，他心中坚定地认为，无论丁典过去对凌霜华爱得有多么深切，双方到了如今这个地步，已没有了和平解决的可能。

　　所以，丁典武功的恢复，确让他感到了深深的恐惧不安。

　　于是凌退思的语气有了不自然的起伏：“当然是继续审讯丁典！为什么不继续？你把我藏在后院的那几盆金波旬花拿过来，我自有用处。”

　　“另外，派人催促一下，让马大鸣他们早点找到能够治霜华脸伤的大夫。时间紧迫，只要有人选，就给我看一看，然后让他们将就着试上一试。”

　　随着帮众的告退，凌退思重新手捧佛经，但心中却没有半点慈悲，思绪飘到了他的女儿身上。

　　霜华啊霜华，当年你母亲对我百依百顺，你怎么就敢忤逆反抗我呢？那也别怪我毁了你了。

　　……

　　赵青一袭白衣，腰间系了根竹棒，走在大街之上。

　　她的身后，狄云的脸上带着畅快释然的笑容，戚芳小心翼翼地握着他残缺的右手，在瞧见了狄云的神色后，自己也不自觉地流露出了恬静的微笑。

　　三人的后方，则是昔日大富大贵、门庭若市的万家大院。

　　在与师妹相处了一段日子之后，每次见到她为自己的右手而心疼，都令狄云回想起当年万家陷害他的经过。

　　于是在赵青的带领之下，狄云顺利来到了万家大院之中，见到了残废在床的万圭。若是当初在乡下生活的狄云，自是善良不忍心继续报复对方。

　　可在经历了这么多之后，狄云虽然仍有着一颗善心，但只保留给他认定的好人。对于害过自己恶人，他并不准备大方地宽容。

　　老实人也有底线。狄云可以因为沈城的污辱而想要掐死他，也可以为自己与师父报仇而杀人雪恨。

　　对此，赵青自然是支持的，原作中万圭冷血到了出手杀戚芳和要杀她的女儿空心菜的地步，完全没有人性可言。

　　她当时暂且留了万圭一命，也是抱有到时候让狄云亲自报仇的想法。

　　其实不知不觉中，也许是受到自己一次次出手杀人的影响，赵青心里对于可杀之人的标准，也越来越低了。

　　于是，半刻钟前，万圭眼睁睁地看着曾经被自己害苦了的狄云闯进房间，一剑斩来，当场毙命。

　　“戚姑娘，狄小哥，你们俩是回乡下隐居，还是先跟着我一段时间？”赵青转过身子，对戚芳、狄云问道。

　　“赵姑娘，你的大恩大德，我们师兄妹俩还没有报答，怎么好意思离开呢？你有什么吩咐，我们都会尽力的。”两人分别郑重地回道。

　　赵青轻叹一声，继续向前行走。

　　“‘手持青锋三尺剑，斩尽生平不平事。’我帮助你们，其实是顺了自己的心意，行侠仗义，惩恶扬善，并没有想过你们报答我什么。”

　　“实际上，我说的跟着我一段时间，更多地是想让你们等一等丁典出狱，以后可以住在一块，并不需要你俩帮忙做些什么。有空的话，你们也可以练一练我整理的武功，能够多一份自保之力。”

　　说着话间，三人已经走进了街边的一间酒楼。

　　赵青自然地找了一张最里面的桌子，在边上坐下，叫来小二点了几个菜，并不怕被路人给认出来。

　　为了防止他人认出自己，她换了个发型，戴上了一件面纱，同时垫高了鞋脚，而且运起功力调节，使得脸色红润了几分。

　　虽然都是一些小细节，加在一起差距就相当大了。可以说除非是熟人，不然想要认出她，那是千难万难。

　　狄云与戚芳就坐在赵青的对面，一个高一个矮，一个相貌平平，一个容貌秀丽，但他们的气质却莫名地相配。

　　认识狄云的人很少，大部分都已经残废躺在家中；而且在监牢中待了几年，狄云的形象气质也都有了些改变。

　　他一身朴素的常服，将残缺的右手收在袖子之中，在人群中并没有什么特别之处。

　　而戚芳，则是在化装了一部分容貌后，也在脸上戴了一件面纱，看上去犹如赵青的姐姐一般。

　　三个人默默等候着小二上菜过来。狄云与戚芳情意绵绵地互相对视，赵青则是在无聊地扫视着周围的顾客。

　　就在这时，边上全是江湖中人的一桌，其中的一位虬髯大汉充满神秘感地说道：“你们听说了近日在荆州城中流传开来了的《兵器谱》吗？”

　　不远处，赵青撩了撩耳后的柔顺长发，露出了一个会心的微笑。