第三十六章 封喉

一片寂静的酒楼大堂中，脸戴面纱的俏丽少女竹棒在手，斜斜指向一名身材高大的白发老者。

　　老者的脸上，原本是一副慈祥、自信的神情，但是此刻却变得僵硬、扭曲。

　　赵青眼中闪烁着冷冽的光芒，心中微微感慨。

　　说实话，与连城诀世界里专门搞阴谋的人相比，自己论起心中算计来，还是差了不少。没能想到，这连城诀世界的江湖中人在背后编排污蔑别人的本事竟然这么离谱。

　　大多数人指责唾骂被她揭露伪装后的万震山，但他们中的大多数，其实与从前的万震山大同小异。

　　不愧是公认金书中人品最低下的时代。

　　突然间，赵青的心中闪过一丝悔意。

　　她后悔的自然不是凭借着从丁典等人那里了解而来的情报，编出这一份所谓的《兵器谱》并传播开来；也不是后悔做出跳出来灭了这个卑鄙无耻的张进宏的决定。

　　而是有些后悔，当时在牢狱中杀言达平的时候，没有犹豫一下。

　　“陆地神龙”的易容化装水平在连城诀的江湖之中，应该算得上是一流水平，如果能拷问出他易容、扮演马甲的技巧，也不至于教训几个大言不惭、颠倒黑白的低手也要思前虑后。

　　下一个世界，如果有机会的话，自己还是得去学一学易容术，如果有专门的易容功法，那就更好了。

　　砍死一名“正道大侠”的麻烦绝不会小，也许会激怒一大批的正道高手。若是套了一层马甲，以虚假的身份去杀，那么自己所受的影响将会少上许多。

　　但是很可惜，自己简易的化装最多也就能降低一些他人日常遇上自己时的怀疑。如果张进宏被杀前是在诋毁赵青的事情传了开来，那么除非将一堆人全部灭口，不然决计是隐瞒不住的。

　　不过，真正做出顺着自己心意的决定之后，赵青的心中一片畅快。

　　至于狄云戚芳，却是听从了她的吩咐躲藏在桌子下方。赵青并不担心自己在打斗中护不住他俩，这样吩咐主要是为了不让他俩被别人记下相貌的特征，以免在自己离开后遭遇到麻烦。

　　现在，她正在用如同看着死人一般的眼光，审视着对面身形微颤的张进宏。

　　“你究竟比还是不比？不准备比的话，明日，我找人重新刊印一份新的《兵器谱》，将排名三十四位之后的人都往上挪动一名。”

　　这一次，赵青的话语并没有用上运劲扩音，但听在场中每一个人耳中，却令他们心头均是一震。

　　六合银枪”张进宏在《兵器谱》上的排名，正是在第三十四位。显然，话中的上挪一名，除的不仅仅是姓名，也是性命。

　　边上，汪啸风的脸色白了一白，瞥了一眼边上同样脸色苍白的水笙，拉了拉她的袖口，向后退了一步。

　　很明显，张进宏变化的神色，已经推翻了他之前“那人杀万震山靠下毒”的结论。在场的人没有一个是愚笨的，自然都明白了这一点。

　　像曾经的狄云那样朴实单纯的人，在这充满利用算计们黑暗江湖之中，几乎没有可以生存下来的空间。

　　终于，张进宏开口了，他努力平静下来的声音响起：“我们六合枪门，师徒间团结一致，向来齐进齐退，对敌一人是五个人，对敌千军万马也只是五个人。我不会与你单独交手，谁知道你会使出些什么下作的手段。”

　　赵青没有回话，只是冷冷地扫了一眼那四名六合枪门弟子，算是答应了他的说法。她被面纱遮掩了大半的脸上，多出了几分嘲讽之色。

　　张进宏脸色阴沉地退至四个弟子中间，拿过那杆银亮色的长枪，将枪尖低垂指地。另外四人也拿起长枪，各自按着一定的方位站好，枪尖或向正前方，或向左上方，摆出了一个阵势。

　　汪啸风曾经听花铁干谈论过天下枪术招法，识得此阵的名号，附耳对水笙解说道：

　　“这是六合枪门的五行六合阵，据说传承改良于一门前朝流传下来的高深阵法，暗伏五行生克之理。花伯伯曾言，张……掌门倘若与众弟子将此阵练到大成的境界，他也没有破解的把握。”

　　言外之意，便是张进宏没能将阵法练至大成。

　　看穿了昔日张“伯伯”刻意造谣的行径，汪啸风言语中已不再将他视为长辈，只以“掌门”二字称谓。

　　“这位赵大侠，小人刚才没能识得这张贼污蔑您的手段，言语中冒犯到了您，还请恕罪。”

　　之前那名附和下毒之话的矮小汉子从水笙前些时候端来的茶盘中取出一只泛着温茶的瓷杯，身子俯低，双手抬高，凑近向赵青递去，正是敬茶请罪的礼仪。

　　赵青也接过了他的茶，端起到了嘴边，扑鼻一阵清香，似乎便要张口饮尽。

　　但下一瞬，她倏然抄起茶杯，径直向敬茶的那矮汉泼去，只见茶水似一条水箭激射而出，尽数灌入了那人微张的口中。但听得几声沉闷的痛哼，他的身子晃了几晃，随即像一滩烂泥般软倒在了地上。

　　张进宏的枪尖突然颤了几颤，他的四名弟子额头冷汗涔涔而下。

　　敢情原来在打斗前下毒的是张“老英雄”你自己啊！众人心中不禁想到。

　　汪啸风的脸上却多了几分怒意，张进宏显然在众酒客中安排进了自己的人，或许连自己和表妹跟这些人的偶遇，也是他一手安排的内容。更加令人惊疑后怕的是，这让人身体酸软无力的药物，莫非本来是下给自己与表妹的？

　　很快，水笙也想到了这一层，唰的一声长剑出鞘，便要出声质问张进宏等人。

　　而就在此刻，赵青出剑了。她手中的竹棒模糊了一瞬，随后重新清晰起来。

　　暗绿色的竹棒在外观上与剑大相径庭，但是场上的每一人都能明白，赵青刚才所使的，确是无可辨驳的高明剑招。

　　张进宏等五个人的喉咙位置，慢慢染红显现出一道细长的血线，五杆长枪齐齐脱离已然松开的手指，跌落在地。

　　他们还没有来得及展现出如同原作中花铁干那样“哀声求饶”的“大侠优良品质”，甚至连惊恐的表情，都还没来得及浮现出来，意识便已经消散。

　　运棒发剑气，一剑封五喉。

　　与畅快地干掉这些令人作呕的角色相比，失去了一次参习“五行六合阵”的机会，也算得上是无关紧要了。

　　灭杀敌人后，赵青的目光向汪啸风水笙看去。