第五十二章 以线驭剑

至于赵青使用数丈的长索，这其实并非鞭法索法，而是一类远程使剑的法门。

　　《萧十一郎》中的绝顶高手李红缨、杨绿柳，练成了“以气驭线，以线驭剑”的剑术，这是一种通往“以气御剑”“无剑境界”的中间境界，值得赵青学为己用。

　　一柄长剑在数丈绳索的连接之下，在空中奇诡地拐弯转折，所能形成的剑招变化，其间上限，自然也远超正常用手使剑的范围。

　　尽管这样的法子在力道上有所不足，绳索之类连接之物的强度也是一种缺陷，但无疑仍是一种有前途的修行方向，可以为更高深的境界打下基础。

　　当然，她隔着数丈的距离，在房屋的遮挡之下对戚长发出手，自然也有对狄云、戚芳他们隐藏身份的原因。

　　所以，黑索的索头，便是赵青手中的“剑锋”。此时此刻，足以轻易划开人身肌肤、点碎撕裂血管的索头正停驻在戚长发的喉头之处。

　　看向这一位阴谋算计无数的“铁锁横江”戚长发，赵青突然间发现，自己并没有什么话好对他说的。

　　对方的计谋，现在已经被自己尽数看穿破解；他所做的一切，都是为了获取连城宝藏，也是再明显不过的事实。

　　然而，戚长发他也许知道，但不得不接受的一个事实是，纵然一个人的谋划再精再细，也有被人看破、甚至在巧合之下被破坏的可能性。

　　唯有真真切切的武功实力，才是维持计划安稳施行的关键所在。

　　从梅念笙看穿三个徒弟心术不正，不肯传授真才实学开始，戚长发他便已经输了一大半。

　　即使他识破了剑谱中隐藏的秘密，自身也很难有守住宝藏的实力。更大的可能性，则是被佛像中珍宝外面涂上的毒药给毒死当场。

　　迎着夕阳余晖的最后一抹红光，赵青手腕一抖，索头划过，戚长发软软地倒在了屋檐之上，气息全无。

　　……

　　深夜，荆州城外，官兵驻地。

　　赵青腰缠血刀，手提竹棒，与拿着一面钢盾的丁典一起缓缓靠近外围的哨戒。

　　毫无疑问，坚硬的盾牌是防御箭矢的最佳兵器之一。凭借着这一面钢盾，丁典有把握杀穿一支近千人的军队。

　　此时的清兵早已不是打天下之时的精锐，与山匪贼寇相比，更多的是强在装备之上，军纪上并不能强出多少。

　　当年神拳无敌归辛树闯入皇宫行刺康熙，一家三口力战四五百名身负武功的侍卫，尚能杀伤七八十人。

　　赵青、丁典的武功比归二娘、归钟自然要高得多了，虽然此处兵营驻守的兵士经过调兵，已有三千人的数目，两人依然有全身而退的把握。

　　几个起落间，两人已经越过了外围的栅栏，潜入了内部。

　　赵青拨开前方的灌木丛，望见军营里面火把明亮，长矛重重，当下暗暗倾听附近的声音动静，以寻找确认总兵等高级武官的位置。

　　据她所知，肖福禄从宜昌镇带了不少武官军队过来，在初步搜查完了凌府之后，便回到了城外军营处过夜。

　　倘若有官兵要对付自己，自然是抢先下手控制住对方的关键人物。

　　又过了一会儿，赵青循着防守严密的程度摸到了主帐的位置。她左手一扬，数名在营帐前守卫的精壮武官便被碎石打中穴道，无法动弹。

　　丁典接过一名姿势前倾、僵硬着身体将要倒地的武官，将其放倒在地，伸手揭开了营帐。

　　令人惊奇的是，肖福禄一身银亮盔甲，竟然便坐在营帐正中等候。

　　他看了看营帐外的赵青丁典，也没有去拿自己的兵器，静静悄地走了出来，牵过一匹高头大马，走在两人前面。

　　赵青望了一眼，心想此人倒是识相，大概是白天里交过了手，被自己的武功给震慑住了，便跟在了他后面。

　　肖福禄拐到一个两三人高的土丘后方，转过身体，对着赵青沉声开口：“两位大侠，可是为了肖某在凌府的搜查结果而来？”

　　赵青点了点头，左手一拍，血刀划过一道红芒，落在了她的手中：“肖总兵都查出了什么结果？”

　　肖福禄平静道：“我已经查出了凌知府的死因，但并不决定向朝廷举报你们。与此相反的是，已死的凌退思将会承担绝大多数罪责，不知道两位大侠是否满意。”

　　“说一说你的理由？不然我只能当你是为了活命而编造言辞。”赵青刀交右手，唰得空劈了一刀，暗红色的刀刃在月光映照下不住颤动，宛若一条渴望吸噬鲜血的毒蛇。

　　“－来，我本人只能勉勉强强够得上一流好手的水平，自知绝无能力防得住两位绝顶高手的暗中相袭。”肖福禄直视赵青的双眼，摊开双手表示并无敌意，开口解释。

　　“二来，我对传言中的连城宝藏并无太多贪欲，小小的一家总兵，自然是没有能力守得住价值千万的财富的，当年的和坤，财富亿万，人脉无数，仍只能落得被抄家处死的下场。”

　　“三来，我这么做，也是为了保住自己的官位。我身上的总兵之职，是我数十年来一步步杀敌积功所得，并不想因为此事而失却。”

　　说到这里，他拍了拍自己身上的甲胄，上面有着许多刀痕枪印，铭记着他昔日的战绩。

　　赵青收起血刀，肖福禄的说法确实有些道理。她瞥了一眼边上的丁典，平静道：“这么说，我们确实可以暂时信任于你。不过，肖总兵，你还有什么要补充的吗？”

　　“其实还有一个隐患。你们在荆州城的行事已经有不少传到了京城。涉及到前朝遗留的宝藏，以及大量江湖中人聚众生事，朝廷的侍卫处肯定不会坐视不管。”

　　肖福禄看向两人，补充道：“到时候，十几位大内高手联手南下，不知道两位做好了充足的准备吗？据说，当年‘打遍天下无敌手’的苗大侠也差点败在了大批大内侍卫的手中。”

　　赵青看向，自信地笑了一笑，开口道：“自然是有准备的。其实，再过上几天，我便要上京去解决这一个问题。”