第二十七章 雨战（上）

初步讲解完全神照功，耗费了二人两个多时辰。

　　结束了传授，丁典转头向大殿外瞥了一眼，只见天边已经泛起了鱼肚白，黎明将至。

　　远处了几声沉闷的雷鸣声，灰暗的云层渐渐压低，细细的雨如针似丝，飘飘洒洒地落了下来。

　　他缓步走到外面，站在大殿外檐下方，轻轻叹了一口气，似乎是被赵青学习神照功时所展现出的资质悟性给震撼到了。

　　许多武学上的道理，自己在经历种种、机缘巧合之下，方才领悟，但赵青却是一点就通，使得他不由得怀疑对方是否早早地就学过了这方面的内容。

　　尽管如此，内容上的了解跟真正领悟、融会贯通还是不一样的，做不得半点假，以至于他心中都有了一些艳羡。

　　“赵姑娘，你之前说过，想要在三个月后与我比试一番？”

　　赵青跟在丁典后面，也出了大殿，站在台阶上沿，轻轻应了一声。

　　“何必等到三个月后？今日你我便可以切磋一番，同时也能助你理解消化《神照经》内的内容。”

　　丁典忽然双腿齐蹬，一跃三四丈，纵到了前殿与大殿之间的空地正中。

　　如珠网般细密的雨点打在了他脸上手上，一滴滴地反弹出去，在半空中被神照功的炽热气息蒸散化作了水雾。

　　内功极高之人，功劲布满全身，可以达到“蝇虫不能落”的程度。

　　然而水乃天下至柔之物，几不受力，纵然丁典此时的神照功已全力运转蒸干落于体表的雨滴，但他一身破旧的赭色囚服，依旧在雨中逐渐淋湿浸透。

　　赵青将双剑中的竹棒剑收入鞘中，轻盈地抓在右手上。

　　另一柄剑则被她顺手向后掷出，划了一个弧形的轨迹后直直跌撞在门槛处，随后斜斜地靠在门框上，使力用劲恰到好处。

　　她提着手中的“竹棒”，也跃到了外边的露天空地上。

　　既然是切磋，剑便不必出鞘了。利剑对上空手，总是占了一点优势的。

　　长发从她的鬓角垂落，在清新湿润的微风下轻轻飘动着。细密的雨珠同样向她的身上落去，却在离体半寸之处被一层劲力弹开。

　　这是阴劲大成后的“劲分千万同身隐”的本事，体表无数细微的劲力在空气中不断震荡，形成了一层隔绝内外的薄膜。

　　在这一点上，赵青似乎已经胜过了丁典。

　　向赵青点了点头，丁典拳势已起，率先出手，攻向了赵青。

　　他一声清啸，拳出如影随形，左拳风声大作、势若奔虎，右拳悄无声息、静如游龙，正是无影神拳。

　　赵青迎身出棒，先是用棒尖画了一个半圆圈住逼退了丁典左手的重击，接着以一记迅捷之极的直刺迎向左侧的拳头。

　　眼看着棒拳就要两两相撞，丁典神色不变，右手已然变拳为掌，轻飘飘在竹棒下方隔空一拍，震偏了这一刺。

　　猛然深吸了一大口气，他趁势俯低身形急速迫近，臂影晃动，已使出一路快拳，转瞬间，便似有数十条手臂、数十个拳头同时击出一般。

　　赵青目光淡然，竹棒飘然收回，在身前挥出一片纵横交错的绿色棒影，挡下了丁典的迅疾攻势。

　　趁着对方一口气将尽，她一晃避过快拳的余劲，身体在半空转过一个优美的弧度，竹棒连连削刺，留下道道残影，迅猛之余，继以飘逸。

　　丁典左脚后撤半步，身形微微后仰，一双大手泛着莹莹微光，迎上了棒影。

　　这是他自小练熟了的丁家擒拿手，共有一十八路，每一路的变化多则二三十变，少亦有十三四变，甚是繁复巧妙。其熟练程度尚在他苦练了近十年的无影神拳之上。

　　“风尾手”、“虎爪手”、“玉女拈针”……在他一身浑厚无比的神照功内力催动下，刹那间化腐朽为神奇，勾、带、锁、拿、戳、击、劈、拗，每一招全挟着嗤嗤劲风，威猛之极。

　　转眼间，双方的攻守形势已经两次更易。

　　……

　　春雨淅淅沥沥，眼看还要下上许久。

　　荆州城内，街巷阡陌之间烟雨空濛，像笼了无数层纱一样看不清楚。

　　不知不觉中，丁典又更换了一门新的武功。在他神照功大成后，再艰难的武功到了手中，都一练即成，再接着继续修习，很快就可以达到出神入化的境界。

　　只见他不断打出凌空掌力，用无形有质的外放内力迎上了赵青的竹棒，一掌掌拍出，如风似瀑，飞沙走石。

　　如果枭道人活过来，看到丁典如此刚猛无俦的掌力，远胜自己引以为傲的红砂掌，必然会惊骇莫名，难以置信。

　　沉重的掌力笼罩之下，赵青仿佛感觉自己正位于一片瀑布下练剑，对方的内力就像巨量的水力冲激而来，奔腾而下。

　　她不惊反笑，丁典带来的压力越大，自己的领悟、收获也就越多。

　　使剑时，将敌人的内力挡开，借力打力，引对方的内力去打他自己，这是剑术的至理之一。

　　赵青此刻施展的剑法，正尽情阐述着这种奥妙。无数气流在劲力交错之下逐渐压缩凝聚，仿佛化作了粘稠的胶水，一片一片地向着丁典泼洒而去。

　　而且，这种胶水竟是单向的，在阻碍对方掌力袭来的同时，却任凭她发出的大量剑气向前方弥漫而去。

　　风声呼呼，剑气掌力不断碰撞扩散，劲力远及数丈开外。

　　两座宝殿间空地并不算很大，两人也很有默契地控制招式的范围，防止威力波及到前殿、大殿的建筑上。

　　赵青手握竹棒的位置慢慢向前挪了数寸，丁典出手的距离也缩短了不少。

　　然而，在这样的收敛限制之下，两人不得不近身交战，打斗反而更惊险了数分。

　　周身丈余方圆内劲风激荡，刮得两人外露的肌肤均隐隐生疼；而在交手圈子的正中，掌力棒劲更是如飓风肆虐一般，一招一式间，均含着摧筋断骨的巨大威力。

　　转眼间数十招过去，丁典的双脚渐渐定在原地，不再大幅移动，整个人只在数尺方圆内出招收招，一手擒拿，一手拳掌变幻，招术绵密无比，周身始终不露半点破绽，显然是想要以守待攻。