第七十九章 再次入梦，天禽门

翌日傍晚，旅店房间里，借着从侧窗间隙里洒落的昏黄阳光，赵青给芮溪换完了一次药膏，随后到另一张床塌上坐下，微闭双眼。

　　轻轻用手指擦过毫曹小剑的锋刃，她感受到有一缕阴寒刺骨的剑气顺着经脉涌了上来。

　　金的本质外阴内阳，以至阴为体，中含至阳之精。因此，剑气作为一种金行之气，给人的感觉是寒气森森的，且带着锋锐与肃杀。

　　但当它沿着经脉到达丹田的位置时，却仿佛遭遇到了烈火的灼烧，原本坚刚的外在形态缓缓融化开来，多出了几分柔韧的特质。

　　剑气离开丹田之后，仿佛受到了一轮锤炼，从暴躁的状态变得温和了下来，并在行进的过程中有数丝渗入了经脉之中。

　　半个时辰之后，赵青睁开眼睛，心知这一次的剑气淬脉已经完成了。

　　火窍丹内蕴藏的火行之气对金行之气的炼化确有加速的作用。

　　在用“烈火”消融了剑气过度的锋锐之后，她体内经脉对剑气淬炼的承受程度也增加了不少，原本近十二个时辰的行功间隔缩短为了四个时辰左右。

　　现在，赵青的十二正经奇经八脉都融入了一缕剑气，达到修习“乘御星天诀”的最低条件。

　　若是寻常时期，她大约会再等一段时间，用多余金行之气给“入梦引证”充能。

　　不过，眼下面临如此危机，赵青决定不再等待，直接使用引证中已有的四缕金行之气发动了梦入诸天的能力。

　　脑海中的古朴印记感应了她的意念，发出了明亮的光芒，在泥丸宫深处生出了一道对意识的吸力。

　　只觉眼前一黑，赵青隐隐感到一道白光带着少量红光携带着自己穿出了两层屏障，随后消逝不见。

　　……

　　架空明朝，万历年间，四月初。

　　一片林叶浓密的桑树林旁边，宽阔平整的土路上，走着一名步履轻盈的少女。

　　天色昏暗，晚风萧瑟，凉风吹得桑树上的叶子，簌簌地响。

　　赵青一身青衫，正在用手摆弄着什么东西。

　　细看之下，她的手中是十几条极细的桑树皮，随着手指的变幻，缓缓被编成了一根长而坚韧的绳索。

　　沿着道路而行，桑树林的外边是只有几户人家的小村落。

　　在距路边较近的位置，有一间四面开窗的小木屋，在门口挂了一块写着“酒店”二字的破旧布条。

　　这是一间村民开给过往客人的小酒店。

　　酒店真的很小，里面一共只有三张木桌，却收拾得很干净。

　　赵青就站在酒店门口，脸上流露出犹豫的神情。

　　正如上次的入梦一般，她的身上是没有半点钱财的。

　　赵青不知道自己要不要进去，讨一杯水喝，又或者顺着道路找到人多的地方，做事赚上一些钱。

　　有着一身高超的武功，却身无分文，这样的事，说常见也不常见，说罕见也不算很罕见。

　　至少，她现在又见到了另一位同样身无分文的江湖中人。

　　那是一名又瘦又小的蓬头乞丐，手里捧着一个脏兮兮的破碗，低着头向酒店走来。

　　奇怪的是，他每一步的步伐大小几乎一模一样，像是用尺子量过似的。

　　如果是江湖上富有见识的人，很快就能判断出来，这个要饭的乞丐身负不低的武功。

　　赵青的见识不光不低，而且在轻功方面的造诣甚深。因此，她一眼就判断出了乞丐的武功水平，至少有连城诀世界的一流水准。

　　紧接着，乞丐的身后出现了一个小贩打扮的人。小贩的手中是两个叠在一起的提笼，笼盖半开，可以看见，里面满是热气腾腾的包子。

　　“今天你又毒死了几个人？”

　　远处传来一句语调怪异的话，一个满身酸气的穷秀才拐进了路口，背负着双手，隐约可以看见他身后露出的半本破旧的《论语》。

　　卖包子的毒死了人？赵青的心中泛起了几分警惕，如果穷秀才说的是真的话，似乎这里的江湖比以往危险不少。

　　“明枪易躲，暗箭难防”，毒药之类的伎俩听起来很老套，但实际上相当可怕。

　　好在就目前看来，三人中武功最高的穷秀才也不过是连城诀中“落花流水”的水平，远不是自己的对手。

　　就是不知，这几人经过这里的目的是什么？才刚穿入不久，他们当然不可能是为自己而来的。

　　不过也可以试试远远听着他们之间的交谈，从中判断出这里是什么世界。

　　听到了穷秀才背后的话，小贩翻了翻白眼，道：“我这包子只有狗吃了才会被毒死，你信不信？”

　　“我不信。”穷秀才把《论语》收入怀中，咽了咽口水，摸了摸自己干瘪的肚子，不情愿地摇了摇头。

　　小贩望了他一眼，大声嚷道：“不信就算了。那边的小乞丐，要不要来两个刚出笼不久的大肉包子？”

　　没有等到乞丐出声答应，他已经从提笼中取出了两个饱满浑圆的大肉包，向着六七丈外的乞丐处掷去。

　　只见蓬头乞丐转过身，迎着飞来的包子张大了嘴巴，准确地咬住了这包子，再一闭嘴，包子竟被他囫囵吞下了肚。

　　小贩双手不停地抛出七八个包子，他抛得快，这乞丐也吞得快，忽然间七八个包子全都不见了，完全都被又瘦又小的乞丐吞下了肚。

　　望见乞丐吃了包子之后没被毒倒，穷秀才连忙叫道：“可别把他给胀死了，我也要几个包子。”

　　“行。”小贩笑了笑，反手将手中的包子向穷秀才掷去，被他一把抓住，兜在怀中。

　　“那边的小姑娘，肉包子要不要？原本一万两一个的包子，今天免费送了。”瞥了瞥站在酒店门口的赵青，小贩突然大声招呼道。

　　赵青的眉毛扬了扬，手中编织完成的细长麻绳似乎在风中轻轻飘动，却发出了极细微的切割空气声。

　　似乎这不是一根柔软的绳索，而是一柄极锋锐的软剑。这便是《天兵炼形引兵法》在完成剑气淬脉之后的功法效果。

　　“包乌鸦！别吓唬到别人了。”冷冰冰的声音忽然间在整条道路上响起。

　　不知何时，路上多出了一个穿着长袍，戴着小帽的老人，手中握着一根长长的旱烟袋。

　　“樊大先生，你终于来了。”穷酸秀才把包子塞进了嘴里，有些模糊地说道。

　　“我早就该来的。”老人冷冷地回道：“天禽门下，以尊师重道为先。明日清晨，霍师叔便要与陆小凤决斗，你们几个应该都知道了吧。”

　　天禽门？陆小凤？轻轻揉了揉发丝，赵青已经猜出了当下的世界，应该便是古龙世界，时间在陆小凤传奇的第一部。

　　所谓的霍师叔，显然就是天禽老人晚年得的独子，霍天青。不过，记得霍天青与陆小凤约定的决斗共有两次，也不知道现在是哪个时间段。