第一章 白猿授武

周朝，越国，会稽群山。

　　这座山脉是华夏东南区域的名山之一，被誉为“九山”之首，境内散落分布着越国数十座大城，埋藏着大禹陵寝等先古遗迹，人文历史相当悠久。

　　山峦北部，初夏正午的阳光洒落在葱郁的树林上。一处山谷间的草地，十几头山羊惬意地觅食，时不时发出几声“咩”叫。

　　不远处，一团绿影、一团白影正迅捷无伦的缠斗在一起，阵阵劲风扩散开来，在草坪上压出了一大圈明显的痕迹。

　　也就是不到百息的工夫，两者的速度渐渐缓了下来，不再是难以看清的模糊身影。

　　只见其中一方是一名十四五岁年纪、持着一根竹棒的浅绿色衣衫少女，肌肤白晢、身材纤细，双目明澈有神。

　　而另一方竟然是一头跟少女体型相仿、同样拿着根竹棒的白猿。

　　双方的身法棒速虽然减慢，但其间威势却不减反增。少女的竹棒挥动之际，仿佛有着无形的吸力，带动的气流越来越大，招式比先前滞涩的同时，棒上携带的劲力也增加了数倍。

　　竹棒在击削劈刺的同时，还在以特殊的频率振动，四周隐约间可见有一条条微小但锋锐的气流环绕，发出了“嗤嗤”的声响。

　　好似手中的并不是一根不足十两重的轻巧竹棒，而是一柄二三十斤的开锋大剑，向白猿不断喷薄着力量。

　　白猿的竹棒则与之相反，并不显沉重，每一次只是轻飘飘地递出，在双棒将交未交之际陡然加速，重重击打在少女招式中的薄弱之处，荡开了对方的竹棒，灵动与威力皆具，可谓行云流水、飘逸无伦。

　　与少女将竹棒使出举轻若重的效果相比，这等手法消耗小上不少，可见其还要更高明几分。

　　又过了数十息，绿衫少女将竹棒一格，左足一点，身子似箭离弦般向后跃出，主动停下了这场打斗。

　　白猿在原地人立了一会，忽然一声长啸，随手抛下竹棒，纵跃上了树梢，转眼间已在数十丈外。

　　“哎，只比昨日多撑过了三招，不知要什么时候才能胜过猿公，乃至于成为越国第一高手呢？”

　　少女注视着白猿渐渐远去，抚平了衣服右肩上一处崭新的棒痕，将竹棒穿入腰间绳扣，不禁轻轻叹息。

　　少女名叫赵青，穿越到此世已经快十五年了。从婴孩时期开始，她就跟此世的母亲芮（ruì）溪两人相依为命，别无其他亲人。

　　每日睡梦将醒之际，赵青总能隐约看到同一个繁复陌生的古朴字体，也不知道是她穿越而来的原因，还是传说中的金手指。

　　九岁那年，赵母不知为何外出受了内伤，只能卧病在床，无力劳作。赵青从此扛起了养家糊口的重任，也就是牧羊、卖羊，做家务、烧饭菜等等。

　　虽说前世赵青是患病而亡的，对健康、生命相当渴求，但面对这样枯燥单调、似乎没有未来可言的生活，还是提不起劲。

　　这里是周朝越国的地域，大周立国已近三千载，自周平王东迁洛邑以后，周王室已然衰微，齐桓公、晋文公、楚庄王等诸侯接连称霸。

　　可以推断，当今时代已接近东周春秋末年。

　　但与前世不同的是，这方世界各个诸侯国的面积大得离谱。像是赵青一家所在的会稽山脉，南北长达近两万里，已经超过了前世的安第斯山脉。

　　另外，此世周朝的年份是前世历史中的五倍之多，高层人物的寿命也相应的有所延长，让人不禁联想到了超凡力量的存在。

　　而根据赵青打听到的消息，当代越王勾践在数年前结束了在吴国的屈辱生活，回国后在会稽山北方新建了国都会稽城，又名山阴城。

　　根据前世历史，她清楚勾践和文种、范蠡等大臣已经定下了谋划，正在卧薪尝胆，意欲复仇。

　　但这跟会稽群山中的一介普通国人女子又有什么关系呢？越以国都内外七千里为国人，其数以千万计；至于国人之下的庶人、奴隶，更是多到难以计量。

　　普通人想要出人头地那是千难万难。

　　这可不是唐宋及以后的时期，平民有着科举之类的上升渠道。自周天子以下，诸侯、贵族、国人、野人、奴隶，等级阶层分明。

　　这是一个王侯将相皆有种的时代，更何况赵青还是一名女子，并非男子。

　　春秋女子能够拥有权力的，也就只有某些诸侯国的夫人了，但这与赵青毫不相干。一来赵青本身并不喜欢什么情爱，而且跟古人三观不符；二来她的出身地位太低，容貌也离倾城倾国的程度差得远，达不到条件。

　　目前，各国的卿、大夫、士，完全由贵族担任，即使有看似是国人出身的，深刻了解后就能发现，这些人原来是没落贵族的后人。

　　实际上，在贵族垄断教育的背景下，普通国人有姓氏、能识字的都只是少数，这还是因为春秋礼乐开始崩坏的结果。

　　赵青的祖辈是赵姓阳氏，姓来自于晋国赵地，氏则源于晋国大夫阳处父。他们几经迁徙来到了南方的越国，也算得上是有那么一点文化的家族。

　　但在赵青出生前，赵父和当时家族中的其他男子都因战乱逝世了，而赵母只认得一些常用的文字。

　　更关键的是，她认的只是晋国地域的文字，而非越国文字，跟没有也差不了多少，这就很尴尬了，由此可见后世秦始皇“书同文”的重要性。

　　因此，赵青至今仍然是一个半文盲，之所以是半个，是因为各国的文字毕竟是象形文字，在这里生活久了，有一些她还是能勉强辨认出来的。

　　直到十三岁那年，她同往常一样在山间牧羊，然后遇到了一只想骑山羊的大白猿。赵青拿竹棒去驱赶它，它马上也折了根竹棒跟她对打。

　　白猿的速度和棒法都相当惊人，令赵青没有丝毫还手之力，只能任由竹棒打在身上。但奇怪的是，她身体上被抽打到的部位尽管疼痛，但莫名感觉到有一股股暖流在体内涌动，逐渐扩散到了全身。

　　第二天，赵青发现了一个惊人的事实，自己的力气突然变大了。她很快联想到了白猿的作为，并得到了充分的验证：跟白猿对打后的日子自己力气才会涨，平日里则并无提升。

　　显然，这头白猿正是自己的机缘，能够指导提升自己的武力。

　　再联想到母亲对自己的称呼“阿青”，答案呼之欲出：所以自己是《越女剑》中的阿青，《剑侠传》中的赵处女，《吴越春秋》中记载的传授剑术、助越灭吴的人物？

　　赵青前世是武侠小说的爱好者，对金庸的《越女剑》相当熟悉，除了世界的大小不－样外，年纪、牧羊、白猿等等完全对得上号。

　　所以自己是开了天赋挂？这预示出我有着能成为吴越地区最顶尖高手的资质，前程远大。

　　她的心中突然冒出了一种史诗般的感觉，自己穿越后，并不仅仅是见证历史的过客，还将是创造历史的重要角色……