第二十三章 解释与释然

三年之前，万震山家中，狄云和大盗吕通相斗，若无言达平暗中出手相救，已然落败；

　　接着又跟言达平学了三招精妙的“连城剑法”，将万门八弟子打得一败涂地，全无招架的余地，使他得以免受羞辱。

　　在狄云的心目中，言达平虽然是一个头发蓬乱、浑身污秽的老乞丐，但一直是他的恩人。

　　倘若有一天，自己能够出狱与他重会，定当用心报答。

　　但令狄云没有想到的是，自己好端端地待在监狱当中，竟然很突兀地就见到了他，而且还是一幅似乎刚被人打倒了的模样，实在出乎了他的意料。

　　“老伯伯，你怎么了？”狄云挠了挠额头，再次不解地问了一遍，伸出没有残缺的左手，向着言达平搀扶而去。

　　丁典奇怪地问道：“老伯伯？你不认识你师父的二师兄‘陆地神龙’言达平吗？”

　　虽然能看出言达平在赵青的一脚之下震麻了全身筋骨，对狄云的威胁并不大。

　　但当年目睹他们师兄弟三人是弑师的凶狠毒辣，还是不能够掉以轻心。

　　于是轻轻拉过狄云，阻住了他靠近言达平，顺便拍了拍狄云的肩。

　　“狄兄弟。你的这位二师伯，与地上躺着的那些人，今日似乎正是为你而来的，你可需要当心警惕一下了。”

　　“不过话说回来，他们口口声声说你的身份关系着宝藏的线索，前来劫狱想要将狄兄弟你带走，不知道你有没有什么了解？”

　　丁典望着狄云迷茫一片的眼神，心想，狄兄弟多半是不知情了。

　　他微微摇了摇头，突然想到，三年以来狄云一直被关在这牢狱中，不曾外出过，那么近日发生的与之相关的事情，应该只有他的师妹跟万震山的儿子结婚了，也不知道其中是否有着关联。

　　这几句话钻入狄云耳中，他头脑中登时一阵混乱：“什么？这老丐便是……便是二师伯……二师伯……言达平？”

　　“不错。他就是言达平，跟别人潜入狱中，想通过你从我这里得到宝藏的线索。”赵青看着狄云发愣了好一会儿，出声对他说道，同时也是在向丁典解释。

　　“丁大侠，你可以叫我赵青。不必担心我图谋梅念笙大侠告诉你的连城诀，因为我已经知道宝藏的位置了。”

　　丁典神色微变，锐利的眼神紧紧盯着赵青的眼睛，似乎在判断她究竟有没有在说实话。

　　“那么今夜你到来，是为了狄云狄兄弟？其他人的目的则是想用狄云来与你交换宝藏的线索？看起来他们并不知道你的真实身份，还以为你与他们抱着相同的目的。”

　　“只是我不明白，你找狄兄弟的缘由？对于我来说，狄兄弟是一位罕见的、朴实纯善坚毅、被冤枉的好人。我十分欣赏，视他为朋友、兄弟。”

　　“而对于你来说，他身上有哪些特殊之处呢？总不会也同样是了解到了他的性情人品吧。还是说，这是由于他与戚长发、万震山等人之间的关联？”

　　说到这里，丁典不由得向边上的狄云看去。他在思索，老实憨厚的狄云能够牵扯上这样一位顶级的高手，究竟是因为什么原因。

　　“宝藏？我师父、万师伯？连城诀？”狄云一头雾水，在边上喃喃道。

　　他心中只觉得这外面繁华的世界里阴谋诡计太多，远不能与师妹一起在乡下干农活的日子相比。

　　忆起脑海中戚芳婀娜的身姿，狄云不禁潸然泪下。

　　“看得出来，你对我知道连城宝藏的位置还是不怎么相信。不过，我有能够证明自己的证据，待会你可以跟我去看一看。”

　　扫了丁典一眼，赵青顿了一顿，对着眼眶湿润的狄云道：

　　“狄小哥，昨天万家的婚礼并没有举行下去，你也不要太过悲伤了。那时，我当场揭露了万家陷害于你的过程与原因，惹得他们群起而攻。”

　　“于是万震山身死，万圭等人残废。戚芳也得知了当年的真相，非常后悔悲伤。她已经离开万家，目前正住在我租的院子里。你如果想出狱见她的话，现在就可以去。”

　　“什么？婚礼取消了？师妹终于知道我是被人陷害的了？这是真的吗？”

　　狄云睁大双眼，伸手揉去刚才模糊的泪水，如一泓清泉般，流露出了纯净的期盼。

　　不知为何，他对赵青的话相当信任，也许是因为对方是多年以来，唯二开口表示相信他没干过恶事的人。

　　“万家陷害我的原因究竟是为了什么？只是因为我师父刺伤了万师伯吗？”

　　一时间，他已经有所猜测。万家专门陷害他的原因并不是那么简单，不然这位女侠也不会对万家下如此狠手，连万师伯都给杀了。

　　突然间，他闻到口鼻边有一股腥臭，伸手抹了一把，只见手上有着不少鲜红的血迹，吃了一大惊。

　　原来，之前枭道人的尸体被装有炸药的霹雳棒炸成了碎块，鲜血迸射。

　　丁典纵然轻功再高，也只能挟着狄云避过那些高速袭来的细小铁片，至于密密麻麻飞溅的血滴、血沫，便无法完全地躲开了。

　　所以狄云的身上、脸上、衣上，都沾上了不少。虽然他醒来后连番受惊，没有察觉到脸上的异状，但泪水淌下，带着脸颊上的血迹溶于其中，流经了他的口鼻，终于令他意识到了情况。

　　遥遥望去，狄云在知道自己沉冤得以昭雪之后，流出了喜悦的泪水，冲洗尽了原先悲痛的血泪。

　　“自然是真的。万家的目的，不过是为了占走你的师妹罢了，而且还使了大量的银子：表面上装作在为你求情，实际上则在是在使钱让你加重刑罚。”赵青回答道。

　　狄云暗暗感到一阵凉意，他直到今日，才从头至尾地明白了自己陷身牢狱的关键，明白了当年的真相，居然仅仅是因为这么一个原因。

　　随即，一种快意、释然的感觉突然在他心中冒了出来，赵姑娘她已经差不多帮自己报完了仇，救出了戚芳，这无一不是他内心深处所渴望的。

　　这瞬息之间，他已经从被冤枉、颓废绝望的痛苦之中走了出来，变化、效果之快，比世界上最神妙的灵丹妙药还要胜过百倍。

　　于是狄云笑了起来，相当灿烂的笑，看起来完全不像是一个曾经历了悲惨冤屈的年轻人。

　　除了偶尔会不由自主地抱怨两句，他无疑是一位与丁典一样坚强、刚毅的人。

　　丁典也很为他高兴，尽管双方这么几句话，并没有透露出具体的细节，但狄云兄弟最终脱离了他“内心深处的牢狱”，确是事实。

　　“赵姑娘，带我去见识一下你所说的证据，如何？”