第七十四章 监察剑阵

猿公找到的那卷《连山易》，在竹简的刻痕之内，有着极淡的血迹，散发出同样极淡的气味。

　　据赵青所知，猿类的嗅觉并不比人类高出很多，猿公能能够通过嗅觉识别出竹简，那么功力比他高出不少的人也能识别出来。

　　这样一件竹简，倘若是周穆王的宝藏线索的话，赵青认为确实有不小的可能性。

　　“那件宝藏的线索，究竟是什么模样？”思索了一会，她望向地上的许十六，开口问道。

　　“我如果说出来的话，你会放了我吗？”许十六双手抓地，数次发力，想要挣脱赵青踩在他身上的鞋子，却被赵青一跺之下，震散了全身筋骨气力。

　　他深感自己已无逃生的余地，只好尽可能把把话题引长，用以拖延时间。但现在说到了尽头，他不得不结束自己的话题，已无法再故伎重施。

　　瞥见赵青的脸色闪过一丝犹豫，他连忙开口：

　　“小人所属的盘虞岭，大头领离神劲只差半步，另外还有九名化劲高手，实力强大。姑娘没必要因为小人这条贱命而惹上这样的敌手，耽误自己的前程。”

　　“倘若今日姑娘放了小的一马，来世我许十六必定做牛做马报答。”

　　“扯这么多干嘛，说还是不说？”赵青用劲一踏，压在对方的脊背之上，阴劲阳劲一齐窜入许十六的体内，令其一阵痛哼。

　　“盘虞岭封炎洞，据说是吴越交战时留下的痕迹。传闻吴国将领王孙雒与我越国大司马诸稽郢战于会稽山东，吴钩对越戈，一道余波轰中了盘虞岭中部，留下了深达数百丈的炽热岩洞。”

　　郑旦在边上补充道：“后来过了七八年，天柱派的弃徒仓伏矢入驻封炎洞，并从周边城邑招揽了许多犯事的好手，最终发展成了会稽群山第三十二座大型山寨。”

　　越国自越王以下，总有十六位封君，如“摇城君”、“甬江君”等，是当初允常册封的越地部族首领，享有自治之权。

　　借着与周边部族合并的力量，允常开疆拓土，始称越王，为儿子勾践留下了疆域达十万里有余的强大越国。

　　夫差放勾践回国之后，先是封地万里，再是封地八万里，但仍称“未尽其国”，范围不及允常时期的疆土。

　　除了十六位封君以外，越地的许多大门派也享有一定的自治权，如神巫山、姑蔑宗、萍谷、天柱派等等。

　　天柱派作为会稽群山七大派之首，派内有数名中六气境界的资深长老，实力不在越国的任意一位封君之下。

　　封炎洞大头领仓伏矢身为天柱派弃徒，却能够在会稽山外围活蹦乱跳，显然他的“弃徒”身份另有隐情，或许仍然能得到天柱派的庇护。

　　“山匪有后台，我难道便没有吗？”赵青明白郑旦是担心自己惹上事端，不过她并不怎么畏惧。

　　一名罡劲大成，不至于因为一名初入化劲的下属身亡，就急急忙忙展开报复。光是查清楚具体的消息，就要耗费很长的时间。

　　等到那个时候，自己估计已经进入会稽城了。

　　“这样啊。其实没必要再运劲折磨了，还是杀了算了。这等匪类就算说了，也难保不是心怀恶意，故意误导。”她闻着周边的血腥味，有些不太好受。

　　“有道理。”赵青凌空一抓，隔空捏住了许十六的气管，慢慢掐紧。她之前犹豫的，其实是要不要就这样简单的处死对方？

　　“血……是血……”勉强从喉咙中挤出了几个字，许大六头颅一歪，已然断气，脸上满是恐惧与不甘。

　　竹简上也有血迹，似乎对上了。但如果竹简真的便是宝藏线索的话，传出消息的人是怎么想的呢？

　　赵青望了望边上若有所思的郑旦。现在最关键的，还是尽快提升实力，以对抗吴国秘卫，而非寻找虚无缥缈的宝藏。

　　两名商队护卫站在远处，正在与在见到院子里出现人命后、少数几名舍不得抛下奴隶逃走的奴隶贩子交易讲价。

　　女奴隶在人市内比较稀缺，品貌好的大多数早早地就人买走了，或是被奴隶贩子低价赠送给了当地官吏，很少有留下的。

　　此刻人市中的女奴隶，只有几名三四十岁的妇女，以及两名来自三夷之地的女野人，完全无法作为郑旦的替身。

　　赵青看着商队护卫挑好了十几名看起来忠厚老实的男奴隶，并没有生出赎买解放他们的念头。

　　说实话，做端木家商队的奴隶，生活质量未必比一般的平民要差。而这种“忠厚老实”的奴隶，多半是世代为奴，不存在向往自由民的反抗精神。

　　儒家也是比较爱护奴隶的学派，《论语》中记载：孔子家的马棚失了火，他首先问“伤人了没有?”，而非先问马，比一般认为马匹比奴隶贵重的奴隶主表现要强得多了。

　　就在这时，一队持戈的士兵闯入了院子，为首的是一名披袍着甲的精壮大汉，手里提着一把金灿灿的大斧。

　　“哪一位是赵姑娘？邑宰请你入府一叙。端木叔良也在那里。”

　　……

　　会稽城东，越王宫，日近正午。

　　一座石质的高台，正面开有一门。穿过长长的甬道，经过几处严密的守卫，便来到了一个巨大的石室。

　　勾践身着常服，静静在立在石室中央，抬头朝上仰望，脸上流露出郑重之色。

　　他的上方，正悬浮着一个巨大的球体，仔细看去，这个大球竟是由不计其数的大剑、小剑组成的。

　　有漆黑色的剑，有纯白色的剑，有玉剑，有青铜剑，它们在周围明亮的灯火之下显得璀璨夺目，宛若一座闪烁着灿烂星光的天球仪。

　　勾践右手一招，原本密密麻麻的剑球分了开来，露出了最中心的三把剑，步光、巨阙、毫曹。

　　过了很短的时间，外侧盘旋环绕着巨阙、毫曹的步光剑也降了下来，落到了勾践的手中。

　　此剑是他即位之后，耗费大量珍贵矿藏，召全国精湛工匠所铸，威能之强，直追湛卢、纯钧，只因铸剑者的技艺终究不及欧冶子，所以差上了半筹，但也胜过了巨阙、毫曹二剑。

　　抚拭了一会儿步光剑的剑身，勾践已凭借着这座都城中的剑阵，收集取得了近日会稽城内的大致消息。

　　“计然先生留言，需要向东南方派出两队剑戈营精锐，以应对最近的突发事件吗？”