第二十五章 天宁寺交谈

天宁寺地处荒僻，年久失修，门朽墙圮，庙内也无庙祝和尚。

　　两人走进大殿，破旧的神坛之上，一尊高达三丈余、面目慈祥的如来佛像立在正中，投下一大片昏暗的阴影。

　　“其实我带你来到的这个地方，正是宝藏所在之处。这岂不是证明我并不需求‘连城剑诀’的最好证据？”

　　赵青双剑交手，剑刃碰撞在一起，冒出的火星点着神坛上的蜡烛。

　　传说中梁元帝所留下的宝藏，就在这座偏僻无人的天宁寺内吗？她就这样没有防备地告诉我了？

　　丁典立在她身后，最初有些不解其意。他观察了一番这座大殿内的陈设，似乎并没有可以隐藏得住一座惊人宝藏的位置、空间。

　　除非，宝藏就隐藏在这一座巨大的佛像当中。

　　隐约之间，他已经猜到了真相。

　　赵青缓步走到佛像跟前，也不见她如何动作，身形微晃间，手中长剑已在佛像肥大腹部的前后左右各留下了一道崭新的剑痕。

　　一般佛像均是泥塑木雕，但这四剑落在其上，却发出“铮铮铮铮”的金属之声。

　　“梁元帝遗留下来的宝藏，就在这尊大佛内部。话说回来，我准备在三个月后举办一场比武大会，如有能胜过我之人，可以得到这处宝藏。”

　　“丁大侠，不知你是否有兴趣参加？神照功、无影神拳江湖闻名，你应该是最有可能的天下第一高手了。”

　　丁典内功深厚，耳目灵敏远胜常人，尽管附近只有微弱的烛光，但在他眼中却无异于白昼之时。

　　他凝神看去，只见剑痕深印，外面一层泥土已被刺穿，露出里面的灿烂金光，这尊佛像内部竟然都是黄金。

　　这座佛像高逾三丈，粗壮肥大，远超寻常佛像，如通体全以黄金铸成，少说也有五六十万斤。

　　其价值之高，足以让江湖中绝大多数人心神激荡难宁，生出想要独吞的心思。便是立身正道多年的大侠，也未必不会因此性情剧变，失却自制之力。

　　丁典转头向到赵青看去，只见她脸上确有些震动之色，但目光澄澈清明，并无贪婪之意。

　　没曾想到，凌退思、万震山、言达平等人为寻找宝藏付出了巨大代价、几乎为之疯狂，但终究无有收获。

　　珍贵的宝藏，位于天宁寺的佛像之中；而寻得宝藏的情况，也似乎正应了佛教中的果报之意。

　　苦苦追寻的贪婪之人，求宝藏而不得；心无贪念之人，却得到了真正的宝藏。

　　这位一直以来镇定自若的虬髯汉子突然放声大笑了起来。

　　“赵姑娘心胸宽广，才智双全，我丁典自愧不如。”

　　赵青眨了眨眼，没有接话，心想丁典却是高估了她自己。

　　倘若这座佛像内的黄金能够带得回去，自己肯定不会那么大方。

　　她可以肯定，梦入诸天或许能带回一些五行精气之类的有灵之物，但金银珠宝这类俗物必然是不可行的。

　　既然都带不回去，自然是该尽可能地利用。到了自己最后离开的时候，还是留给丁典狄云他们处置。

　　“这尊佛像其实是空心的，内部藏有比黄金更珍贵的珠宝，但都涂上了极厉害的毒药，我也不知道能不能清洗去除，不过外边的黄金显然是没有毒的，可以削下取用。”

　　“如果我举办的比武大会结束，也没有人能够胜过我，这些黄金便留给丁大侠你吧。我在这里待不了多久，也并不需要这些身外之物。”

　　“毕竟宝藏原是梅念笙大侠门中先辈发现的，而丁大侠你是梅大侠的唯一传人，交给你保管，也是理所应当之事。”

　　赵青向丁典介绍了几句，随后到大殿外取了一些泥土回来，抹在了佛像腹部的剑痕之上，掩去了其表面所露出的金色。

　　虽然天宁寺荒凉已久，偏僻无人，但还是小心为妙，以防止有意外路过的人发现异状。

　　眼看着赵青处理好了佛像上的痕迹，丁典沉默片刻，突然开口道：

　　“赵姑娘，你与我一起过来的时候，呼吸之间，气息并不是很绵长，想必是因为年岁所限，内功尚未臻绝顶之境。”

　　“不过你却能够在轻功上尤胜我半筹，莫非是将外门武功练到了登峰造极的地步？”

　　“不错，我内力不深，所修的多为外门功夫。还有，何为绝顶之境？”赵青回道。

　　岂止是不深，简直是几近于无。

　　在穿入到这方世界之后，赵青之前用《天兵炼形引气法》炼化的剑气在经脉内开拓出来的炼气区域，其实是一直维持着的。

　　有空闲的时候，她也尝试练了练气。

　　目前，赵青已经练出了一小股真气，已经可以在手少阴心经的前几个穴道间游走不息。

　　这大概花了她一天半不到的时间，对于资质寻常的普通人来讲，这绝对是快到离谱的速度，一般人要做到这个程度，起码需要好几个月。

　　不过，在赵青自己看来，她的进度似乎有些慢了，控制真气运行的速度不是很如意，也许是因为这边的外界环境不如主世界那么适宜。

　　而她所练的阴阳两劲，更多的是在锻炼开发肉体力量，在金庸武侠世界观中，显然是不入内功之列的。

　　并且也少了不少神奇之处，比如说那种隔着数尺数丈距离凌空内力外烁、击溃击杀敌人，便是她所不能做到的。另外，在对他人的治疗愈养这方面，效果也要弱上了不少。

　　当然，劲力修习作为更高武世界的修行主流之一，自然也是有着内功所不能比拟之处。

　　只修炼内功、真气的人，在内力消耗完之后，体能恐怕还不如常人，到时候只能令人宰割。实际上，无论是在持久方面还是爆发方面，劲力都要更胜过一筹。

　　而且自己已经得到了师父所传下的《天兵炼形引气法》，只要再过上一段时间，这些问题大部分都将被解决。

　　这里，丁典提到了内功绝顶，与外门功夫登峰造极两个概念，听起来这两者在档次上的差距并不大。

　　虽然这里的绝顶应当是特指《连城诀》内的绝顶，但也值得她参考一番。

　　不过，丁典突然开口提及有关内功的境界，这是为什么呢？

　　赵青伸手撩了撩脸颊边垂落的秀发，心中暗暗思索。