第七十八章 宝藏传闻

城东，端木家商队驻地。

　　依旧是那一间阴暗的地下密室，几盏青铜灯静静的燃烧着，发出昏黄色的光芒。

　　“什么？你说昨夜商队里有人在偷竹简？你听谁说的？”端木叔良望着眼前的赵青，诧异道。

　　据他所知，昨晚赵青没有间断地给郑旦输送了一夜的内力，并没有离开密室。

　　说起来，他还是挺羡慕这种具有疗伤性质的炼气功法的，就算修为不高，也可以成为许多地方的座上宾。

　　“是这样子的。你应该见过与我同行的那只白猿吧，它的灵智与人无异，是它告诉我的……”

　　赵青简单的介绍一下猿公的情况，接着开口问道：“商队所携带的竹简之中，原本就有一卷《连山易》吗？里边的内容是艮宫的八卦。”

　　“天皇氏传下来的《连山易》？我们商队怎么会带这种晦涩艰深的书上路。我记得那几十卷竹简，里面的内容都是商队的账本与货物名单。”

　　端木叔良自然听说过《连山易》的名头，但他并没有读过《连山易》的原文。

　　《连山》《归藏》之类的古代典籍，流传在外的相当稀少，基本上都集中于王侯贵族的守藏室内。

　　一般来说，传承越久远、地位越高的贵族，所收藏的上古典籍越接近于原本。普通的贵族，收藏的则是后人修订改动过后的版本。

　　上古之时，所行文字语法，与今世颇不相同。流传下来之后，在释义上就会出现各种分歧，甚至于出现相反、颠倒的情况。

　　如此一来，这些上古典籍的价值便大大降低了。谁也不能保证，自己所看到的版本是准确无误的。凭借着错误的典籍，想要领悟出道与法，结果误入歧途、走火入魔的人不在少数。

　　当世所观典籍最多最全之人，莫过于曾担任过周王室守藏室柱下史的老子。许多人都猜测，老子高深的修为与道法，正是从上古的典籍中参悟而出的。

　　然而，这些人之中，却没有几个敢于去模仿老子的道路，正是由于这个原因导致的。

　　端木叔良的出身是端木氏主脉里一个不起眼的庶子，后来才成为被派到越地的商队主事之一。不过，他也有查阅族中古代典籍的权利，但端木叔良从来没有去看过。

　　原因很简单，试图从这些有着不少错误的典籍中领悟出什么内容，成功的机率低得惊人。与其浪费时间，不如多看几卷与经商有关的书籍，多背几卷天下物产总录，还能得到长辈的看重与赞扬。

　　卜师、巫师、相师，常常把三易带在身边，不过他们多半只是把《易》作为引用的资料，很少有什么见解。

　　真正用心钻研这些典籍的，基本上只有各国的太史、守藏室史等人了。

　　“你的意思是，有外人把一卷《连山易》藏入了我们商队的竹简堆之中，然后昨夜有人试图把它找出来？”端木叔良思索了一番，望着赵青道。

　　“目前来说，是这样的。今天我遇到了一个来自于盘虞岭的山匪，得知这卷《连山易》可能与周穆王宝藏的线索有关。”赵青补充道。

　　当时许十六宣称他身怀周穆王宝藏秘密，郑旦与商队护卫都听到了，赵青也不准备隐瞒。

　　倘若是真的消息，她也并不觉得自己当前的实力可以参与到这种涉及到顶尖高手的事件之中。

　　端木叔良沉思片刻，开口道：“周穆王遗藏？根据我们端木家的消息，穆王曾经命令他手下的偃师在群山之内秘密建设了一座巨大的地下城池，所藏珍宝无数，具体的地点未知。”

　　“传闻穆王在晚年的时候，将他从西王母那里取得的仙法保存在了这座城池深处，并施法令整座城池陷入了地底。这就是所谓穆王遗藏的传说，这座城池也被人称为‘穆王宝城’。”

　　“这个传闻最大的疑点是，穆王没有理由不把宝藏、仙法留给自己的儿子恭王，而是埋入地下。这座城又不是他自己的陵寝，需要一堆珍宝陪葬。”

　　“然而千百年来，曾有多人自称发现了穆王宝城，说这座巨大的城市在地下穿行，每隔一定的时间就会现世，而且对它的描述相当细致，令人很难不相信它真的存在。”

　　在地底穿梭的城市？这技术有点离谱了。感觉与一卷竹简很难扯上什么关系，赵青揉了揉头发，默默想到。

　　“我的天资有限，年纪也已经很大了，不会再想年轻时那样，会做一步登天的美梦了。但赵姑娘你还年轻，有着无尽的潜力。”望着眼前年轻活泼的赵青，端木叔良微笑着说道。

　　“既然你的同伴白猿从商队竹简堆中拿到了可能是宝藏线索的竹简，你愿意去寻找宝藏的话，我会在背后提供支持。”

　　端木叔良转过身体，平静道：“如果真的找到了什么，记得对外宣传的时候带上我一句，让我也享受一次留名后世的待遇。”

　　赵青轻舒一口气，说她不想去探一探宝藏的情况，这是不可能的。

　　不过，竹简毕竟是在端木家商队中发现的，端木叔良理论上拥有优先处理权，好在他把竹简让给了自己。

　　“昨晚在商队中偷竹简的人，现在去查一查？”赵青提醒道。

　　“我正准备去查。不过，能查出来的可能性很小，偷窃者在发现自己偷错了之后，完全可以把竹简放回原位，这样就没法分辨了。”

　　“还有一件重要的事，既然彭氏宗老将会前来支援，我决定把商队出发的日期延后两天。在此期间，你有事情都可以找我。”

　　端木叔良回道，跃上了顶部的通道，离开了。

　　……

　　在端木叔良离开片刻之后，室内青铜灯的火焰渐渐平稳下来。

　　赵青盘坐在床塌之上，静心凝神，随后打开了手中的白瓷瓶，轻轻倒出了一粒黑色的丹药，置于右手手心。

　　黑色丹药的表面大部分漆黑如炭，有着七个微小的红点。细看之下，黑色的部分更像是一层药衣，红点处则是七个小孔，便如是人的七窍一般。

　　这便是彭氏一族珍藏的筑基灵丹：火窍丹。

　　也不见她右手如何动作，黄豆大小的火窍丹轻轻向上跃起，落入了赵青的口中。

　　对于火窍丹中蕴藏的火行之气，她想到了一种特殊的利用之法。

　　五行之中，火克金，以火行之气熔炼金行之气，也许能够提升她在《天兵炼形引气法》上的进度，加快剑气开脉的速度，更早的完成第一轮的剑气开脉。

　　如此一来，入梦诸天的时间便能提前一些了，从而更快收获实力的提升。