第三十九章 用毒

有刺客袭杀凌退思？

　　丁典功凝双目，已然瞧清了刺客的身形动作。

　　只见此人黑衣蒙面、身材高瘦，所使的身法与前些日子潜入大狱后被他反杀的三名暗器好手如出一辙，显然便是横行川蜀的一大势力、巴山帮中的一员。

　　多年前，巴山帮曾经派出数批好手来抢夺他的连城诀。丁典本待有所动作，但远远望见凌退思脸上一闪而逝的慌乱与惶急，于是停了下来。

　　对于他来说，凌退思当然是他的仇人。

　　若是在从前，倘若凌退思将要被刺客出手杀死，由于自己不能与霜华见面，为了不让她一个人孤零零的、在这世上没有依靠，也许会出手干涉。

　　但是现在，有了狄兄弟、赵姑娘等相交的同伴，可以替自己照料霜华，凌退思的死活对自己来说，便没有那么重要了。

　　尤其是赵姑娘，已经承诺了会尽力医治霜华的脸伤。与她相比，凌退思根本称不上父亲。

　　毕竟是心爱之人的父亲，丁典不好亲自出手，但能看到别人刺杀凌退思，也是好的。

　　原本正要鞭打丁典的那名帮众、四名在边上守卫的帮众，见到帮主遭遇强敌，纷纷执刀持剑，同时向刺客攻去。但他们的武功与轻功均是不高，刹那间便被刺客躲过，落在后头。

　　眼见剑锋将至，凌退思后退两步，已然侧身避过，身手甚是敏捷。他左掌斜出，呼的一掌向刺客右胁下方的章门穴拍去。

　　那刺客嘿嘿一笑，却是向前一大步，剑交左手，同样一掌拍向了凌退思朝腰间袭来的掌力。

　　“呯”的一声，双掌相交，他向后一个空翻卸力，顺手从袖口中掷出了数枚乌黑的飞镖，整个人化成一道迅急的黑影，向后飘出。

　　凌退思双掌连劈，将飞镖尽数震偏，向刺客逐去，运劲喝道：“巴山帮的贼子，留下吧。”

　　伴随着他的声响，门外又有四名汉子冲入，各持兵刃向刺客拦去。高瘦刺客冷笑一声，只是挥动长剑全力招架，似乎在等待着什么。

　　正当凌退思准备配合帮众围杀刺客之际，下一瞬，他忽然发现右掌掌面传来了股刺痛微麻的感觉。

　　定晴一看，上面竟有四个细小的黑点，渐渐向四周扩散，并使得右臂都在变得僵硬起来。

　　原来，巴山帮的刺客之前藏了两枚毒镖夹在了指缝之间，在与凌退思对掌之后，即刻纵身离开，剑招中只招架不还击，拖延时间，等待对方毒发丧失战力，准备到时候补上一击。

　　在知府的官职一待便是六年，凌退思身处高位，养尊处优，绝少亲自动手，以至于一时间未曾记起黑道中人打斗时常使的各种手段。

　　因此，尽管他在阴险狡诈方面犹胜过对方，却也是着了其中的门道。

　　但远处的丁典遥望见两人的动作与脸上的神情，却知道巴山帮面向凌退思的这场刺杀，最终将是失败的结果。

　　因为此刻凌退思的脸上并没有多少恐惧之色，更多的只是被人坑了一手后的恼火神情。

　　……

　　灯火辉煌的花厅，黄光与青光在场中各式兵器的刃面锋尖处乱晃滚动。

　　高瘦刺客手执利剑，正向着一名壮硕龙沙帮帮众的单刀破绽处刺去，本拟将其逼退一招，但此时此刻，他的头颈间冷汗涔涔而下。

　　他的剑招递到中途，突然间劲力消失，刹那间连再向前递出数寸的势道都已消丧，只觉右掌中忽有轻微的麻痹之感。

　　“你也下了……毒？！”

　　凌退思哼了一声，左手从衣服上扯下一粒白银扣子，弹向刺客的面门。

　　如同他所料，对方无力闪避，只能任由扣子打中了眉心的印堂穴，软倒在地。四周帮众即刻挥剑出刀，熟练地割断了刺客的手筋脚筋。

　　“金波旬花？”丁典见到刺客已被擒住，便不再去看，只是心中疑惑，细细思索方才凌退思究竟是怎么做到暗中下毒的。

　　“凌老狗，若我三个兄弟没有失陷于荆州大牢，今日死的只会是你。”高瘦刺客蜷曲于地，厉声叹道，突然间头颅一歪，已然服毒自尽身亡。

　　凌退思面色微冷，走到尸体跟前，俯身搜出了一小瓶药粉。凑至鼻间闻了一闻后，他点住右臂穴脉，将粉末涂抹于掌面黑点之上。

　　又等过了片刻，他接过一柄匕首割开了手指缝隙，只见伤口中汩汩的流出黑血，毒质已然清去了大半。

　　“丁大侠，你眼睁睁地看着自己未来的岳父身处险境，却也不肯出手援救，这可忒也固执了。”

　　凌退思提着沾满血迹的右手，走到仍立于原地的丁典面前，倏然出声叹道。

　　听得对方无耻的言语，丁典不怒反笑：“凌退思，别使你那套花言巧语了，白白地浪费时间，不会以为我能上你的当吧？”

　　凌退思就像是没有听到丁典的声音，继续用感叹的语调说道：

　　“小女近日来生得了不能见人的严重病症，有危及性命的可能，需要顶尖的武学高手相助，方才有望治愈。丁大侠，我知道你心中早已认定‘我对于发财之念远胜于父女间的亲情’。”

　　“但我只有这么一个女儿，纵然取得了千万家财，最终又能够留与何人呢？你虽然不肯出手救我性命，但霜华确是无辜的。”

　　他深深向丁典看了一眼，转过身体叹道：“唉……霜华啊，霜华，爸爸实在是没有办法了啊……”

　　丁典见得凌退思刚刚遇刺受伤，竟然能深情地演出了这么一份戏来，不由得暗暗吃惊。

　　若是自己先前没见过霜华一面，也不曾得知赵青捎过来的消息，恐怕真会被他给蒙骗住了。

　　不过他显然是猜到了我的武功已有大进，所以才编出了这治病的要求。所以他为何不曾怀疑我近日见过了霜华的面，还觉得可以瞒住霜华脸伤的真实缘由？

　　恰巧瞥见了花厅中一盆在刚才打斗中被翻倒在地的鲜花，丁典联想到了狱中每日所见的鲜花，恍然大悟。

　　凌退思他从来都不注重霜华的内心情感，也体会不到她这样一位纤弱女子心中的坚韧。

　　在他心目中，霜华既然发下了涉及了她母亲的毒誓、毁伤了她最爱惜的容貌，定然是不会与我见面的。

　　然而事实上，无论是霜华每日在窗边摆放出的那盆可以在牢狱中看到的鲜花，还是自己已经告诉了霜华连城诀的内容，凌退思都不曾知晓。

　　他淡薄无情的内心，终究是理解不了世间最真挚的感情。

　　不过他现下编出了这样的故事，之后又准备用怎样的阴毒手段来从我这里骗得连城诀呢？

　　丁典望着面前似乎在等待自己回应的凌退思，心中思绪万千。