第二十四章 越狱

对于丁典仍然对自己有所怀疑，赵青并不意外。毕竟，一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　丁典被凌退思给坑害的绝不是一般的悲惨：被穿了琵琶骨、挑断了脚筋，六年的牢狱生涯，无数次严刑拷打，心爱的人被逼发下毒誓、自毁容貌。

　　像凌退思这样阴狠狡诈的人，利用戚芳狄云来套取丁典的连城诀，也是完全做得出来的。

　　赵青笑了笑，扫了一眼倒在地上、悄悄伸长掩于背后的左手、去拿自己竹棒的言达平，回道：

　　“出了这牢狱，你跟着我走，很快就能看到证据了，绝对能让你再没半点怀疑。今夜我前来监狱，本来是看一看狄云的情况，但现在，我准备与丁大侠你合作一番。”

　　“不过话说回来，你们俩准备怎么处理这位梅念笙大侠的好弟子，言达平呢？”

　　赵青的目光停留在了狄云的身上。

　　能让人再无半点怀疑的证据？这会是些什么？

　　丁典眉头皱了皱，随即扫了一眼不远处装着一动不动、仿佛已经昏迷了的年老乞丐。

　　他神色微厉，出声喝道：

　　“言达平，那天夜里长江畔，你与两位师兄弟为了宝藏的线索，合力谋杀了师父梅念笙。弑师罪孽，实无可赦。今夜碰巧遇上了，正好为梅大侠报仇。”

　　话语将毕，丁典向前踏上了两步，一记携着凛凛神威的无影神拳已然向下方打出。

　　这一拳之威，足以开碑裂石；拳风所至之处，石室内掠起了一阵大风。

　　伴随着狄云的惊呼声，言达平在地上滚过了半圈，堪堪避过了大部分拳力，但腰腹处已然鲜血淋漓。

　　原来，言达平饲养毒物多年，学过不少制毒用毒的偏方，其中有一方乃是使用蝎毒配药，可大幅加快血液流速，削弱伤痛的影响，使人恢复行动能力。

　　此次与多名高手同行前往劫狱，为有备无患，他早早就在口中藏了一剂。

　　实际上，他也是所有人当中最早认出狄云的。但出于谨慎，他并没有抢先出手，而是想等待时机。

　　结果，他的“同伴”全部身亡，只剩下他最后一人。

　　在被赵青一脚踢飞后，言达平便嚼碎吞服了下去，想要瞒着敌人恢复实力逃跑。

　　再一个翻滚，他抓过了竹棒，从地面上纵跃起身，左手握住竹棒下端，右手握住棒头，双手一分，嚓的一声轻响，白光耀眼，手中已多了一柄长剑。

　　竹棒的棒头便是剑柄，剑刃藏在棒身之中，竹棒下端便是剑鞘。

　　而此时此刻，青白色的剑刃正架在了狄云的脖颈之上，似乎下一瞬便能夺去狄云的性命。

　　但这截剑刃，现在却不能够再作一丝一毫的动弹，因为它已被两根晶莹如玉的手指夹住。

　　而夹住他的人，便是赵青。

　　少女脸上泛着若有若无的嘲讽，看来，这一切都在她的意料之中。

　　赵青早就知道，相比起其他人，言达平终究对狄云有着“恩情“，任凭丁典直接了当地杀死对方，将会影响这两人间的关系。

　　于是她给言达平下了一个套，刺激他出手逃生。

　　而正常情况下，言达平面对着两名远超自己的高手，并没有逃跑的机会，所以必然会试图挟持场上武功最弱的狄云。

　　这样一来，狄云对言达平的感激便剩不了多少了。

　　日后，丁典再给他分析一番，告诉狄云，言达平教他武功实是为了挑拨万震山与戚长发之间的矛盾，从而完美无缺的解决这个问题。

　　于是在她的暗示之下，丁典也隐约猜到了言达平与狄云之间的情况，配合她出了一回手。

　　又是一记无影神拳，不同前一拳的声势浩大，这一拳却是近乎于无声无息。

　　丁典的身形似乎突然消失了一逝，再次出现时，已然轻飘飘地轰在了言达平心口。

　　这位在江湖上赫赫有名、暗中犯下弑师之罪的“陆地神龙”，像一个乞丐般软软的躺倒在了地上，就此死去了。

　　……

　　寂静的深夜，丁典对着狄云低声嘱咐。赵青则蹲在一旁，整理着刚从各具尸体身上收集而来的东西。

　　大面额的金票银票、些许碎银、两口锋利的单刀、一柄伪装成为竹棒的精钢利剑……

　　还有一件有着以乌黑色丝线编织而成的外皮的秘籍，是在枭道人的残尸中找到的。

　　能够扛住火药的爆炸，看来这些丝线，应该便是刀枪不入的乌蚕丝了。

　　赵青打开秘籍，翻阅了一下，大概记录的是昆仑派的一门独门武功红砂掌，与其更上一层的七煞朱砂掌。

　　不过说起来，这本秘籍全文都是繁体字，看得她相当的累，甚至有不少字形并不认识。

　　所谓红砂掌，便是枭道人之前使出的掌力，可以在敌人中掌的部位种下热毒，并留下一个血手印。

　　而七煞赤练手，则是更进一步的功夫，可以施出七种不同的劲力组合成为热毒，有些像七伤拳与至阳版玄冥神掌的结合。

　　按照书中记载，这门功夫，其实是几百年前日月神教历经数代教主创造而出。

　　这么看来，可能是昆仑派不知如何得到了日月神教的部分武功传承，并开发了一个简化版本。

　　根据赵青判断，七煞赤练手一旦大成，可以做到像生死符一般控制他人，只不过其效果和破解难度都要低了不少。

　　其实用价值也是不错的，可以说是相当难得的收获。

　　把金银、秘籍装入衣衫内侧的口袋中，赵青试了试言达平留下的竹棒剑，感觉还算不错，便顺手收了起来，剩余的杂物则弃于原处。

　　她纵身跃出石屋的铁栅栏，向着丁典招了招手，出声唤道：“跟我来。”

　　……

　　黯色的云朵飘过，弯弯的上峨嵋月悬于夜空当中，像一只半睁着的发光眼睛，俯视着大地。

　　监狱高墙外的小巷，一队五六十人的军士静静守候着，一手火把，一手刀枪，时不时有人打着呵欠。

　　领队的人是一个焦黄丑脸的壮硕老者，此刻正拖着一头长长的辫子，对着墙角散漫地踢着脚跟。

　　“打斗声好像已经停了，怎么还没有人出来？难道全死在里面了？知府大人吩咐我在这里等着贼人劫狱越狱，总不会要我等上一整夜吧。”

　　老者用着自己才能听到的微弱声音，自言自语道。

　　突然间，高墙顶上探出了一男一女的上半身，两人各抓着一手刚从墙面上挖出来的砂石，向着下方的官兵们掷去。

　　只听得嗖嗖声响，军士纷纷被砂石命中倒地。

　　老者耿天霸抬起头向上看去，只见得黑影在高处晃过，额前突然一痛。一声闷哼过后，他同样栽倒在了地上。

　　荆州城中的平房屋檐上边，两道人影一前一后，似在追逐。

　　“你准备去哪里？”

　　“城南偏西天宁寺。”