第三十八章 人淡如菊

凌退思迈上几步，倏然将手臂一探，已将食指中指隔着衣袖搭在了赵青的手腕上。

　　只觉此女脉搏不强，弦数迟缓，以内功修为而论，连三四流也难称上，不由得放下心来。

　　内力修为是学武之人最基本的一面。真正的内功高手，脉搏均强劲有力，极难隐藏。

　　而且手指搭脉与抓拿住腕部的穴道相比，也只差了半步之遥。若是真正的高手，决不至于令自己的要害受制于他人，本能之下总会有一些反应。

　　凌退思自认也算得上是二流中顶尖的好手，此番出手探查，已有定论。

　　却不知赵青集内外深功法于一体，对身体操控自如，便是令心脏停跳片刻，也可以轻易办到，控制一下脉搏的变化，自然是毫不费力。

　　并且她也自信，凭借着凌退思的功力，绝无制得住她的腕部的可能。

　　“这位大夫，小女的脸伤就拜托了。若有成效，必有重谢。”

　　凌退思简单道了一句，接着吩咐马大鸣打开院门领赵青上楼，随即带着手下离开，向着大牢的方向而去。

　　小院围墙甚低，里面种着几株柳树，邻墙摆放了十几盆绽开的鲜花，都修剪得相当整齐，显然是有人精心照料。

　　院内有一栋甚高的小楼，但占地很小，只在高处有一扇紧闭着的窗户，反而更像是一座西方童话中关住了公主的高高方塔。

　　马大鸣自觉地立在院子中，作为警戒。

　　小楼下方有一扇虚掩着的小门，赵青推门入内，拾级上楼，昏暗中听得楼梯发出轻微的吱吱之声。到得楼顶，只见左首有半开的门，里面仍是一片黑暗。

　　门中忽然响起一阵火石打火的声音，房间里终于有了光亮。

　　“是谁来了？”清脆软柔的少女声音响起，一听便是一位清丽脱俗的美人，可是当她随后现出的容貌，却是触目惊心般的可怕。

　　那是一位二十三四岁年纪的女子，一身淡黄色衣裳，身形婀娜。

　　然而，她的一张脸上却又横又竖地划上了十七八道刀痕，一条条鲜红的肌肉外翻出来，使得五官都变得歪歪扭扭了。

　　但根据她身上那些没受到过毁伤、玲珑剔透的肌肤来判断，对方原本必是一位花容月貌的绝代佳人。

　　再加上她身上所带着的一种清淡如菊、清若水仙的气质，比起水笙、戚芳等人来还要胜过不少。

　　赵青知晓，眼前这位女子就是凌退思的女儿，丁典的爱侣凌霜华。

　　她脸上的伤痕虽然可怕，但却是两人生死相依感情的证明。脸上的美丽虽然没有了，但心中的美丽永存。

　　“凌姑娘，我是来为你治脸而来的。”赵青走进室内，将药箱放下。“也是为了你与丁典之间的感情而来的。”

　　“你是我爹爹找来的吧？”凌霜华不愿自己被毁的相貌被陌生人一直看着，转身背向赵青，声音平静中透出难言的坚定：“我的脸伤不用治了，就算治好了，我也会再次划出伤痕来。”

　　丁典一直身处牢狱，找来大夫的可能性微乎其微；反而是凌退思近些日子经常派人在这附近巡逻守卫，这名大夫能够进来，必然是经过了他的允许的。

　　室内，桌子上点亮了一盏蜡烛，边上有一张木椅，一张木床。床上挂着一顶夏布白帐子、一床薄被、一个布枕。除了这些以外，一件别的事物也没有了，由此可见如今凌退思对待女儿的态度。

　　赵青扫了一眼空荡荡的房间，柔声道：“凌姑娘，你误会了。我确实对外宣称是凌退思这恶人找来的，但其实是为了便宜行事。丁典大侠是我的朋友，我是真心诚意地来为你治伤的。”

　　沉默半晌，凌霜华捻了捻衣角，轻声道：“如果你没有什么证据的话，我是不会轻易相信的。”语气虽淡，却令人感到一阵说不出的寂寞凄凉。

　　望着这位孤苦但坚强的姑娘，赵青同样轻声回道：“凌姑娘，我自然是有足以取信的证据的。连城剑诀，是凌退思不可能知道的，但我却可以背给你听。”

　　“第一字是‘四’，第二字是‘四十一’，第三字是‘三十三’，第四字‘五十三’，第五个字是‘十八’……”

　　为了取信凌霜华，赵青事先向丁典问来了连城诀的全文，让凌霜华与之前丁典告诉她的内容相比较。

　　凌退思费尽心思在丁典身上求而不得的连城诀，此刻却被她作为取信他女儿的证据，轻飘飘地道了出来。

　　听完了一大串数字之后，凌霜华重新转身，看向赵青，歉声道：“我方才确实误会你了。丁大哥他……还好吗？你刚才说是为了我与典哥的感情而来，能详细说说吗？”

　　“不急，让我先细细看一下你的脸吧。应该还是有希望治愈的。”借着黯淡的烛光，赵青仔细地端详着凌霜华脸上伤痕的深度。

　　其实她准备采用的方法，是从现代的植皮手术中取得的灵感，靠着珍贵药物、针灸，再加上神照功激活人体潜力，应该是有很大把握成功的。

　　只不过，新皮完全长出，至少要一两个月时间。这段时间内，需要时时看顾，保持敷药消毒。倘若一切顺利，大概能让凌霜华被毁的容貌恢复到原先的七八成。

　　……

　　凌府，花厅。虽是深夜，厅中却一片灯火通明。

　　这里离凌府的花圃很近，淡淡的花香从窗外飘了进来。

　　凌退思一身便服，望向身负镣铐、刚从大牢中被提出来的丁典。今日的铐打审讯比往日要早上了一段时间。

　　狄云已经越狱逃离，之前试图套出丁典秘密的计划失败了。除了拿女儿的情况作文章，似乎也只有下毒逼问这一条路好走了。

　　当然，这两个方法都各有各的破绽，理应从中吸收融合，才能起到合适的效果。

　　两侧的帮众举鞭连抽，丁典昂首挺胸，硬生生地受着鞭挞，双眼充斥着怒意，直直望向坐在上首位的凌退思。

　　虽然丁典修习神照功已久，心性平和，但他越是怀念起着昔日生活的美好，便越对毁去了他所爱之人的凌退思心怀愤怒。

　　“丁典，今天你说不说‘连城诀’与《神照经》？不说的话，还得继续抽上一个时辰。”一位帮派装束的马脸大汉拎着满是血迹的鞭子，出声喝道。

　　“柴大，退下吧。丁大侠，我对你有话要说。”凌退思摆了摆手，出声止住了手下的鞭打。

　　丁典摸了一把身上刚被打出来的血迹，手上铁链“铮铮”地动了几动，冷冷地看向凌退思等人。

　　就在这时，啪的一声轻响，厅上长窗无风自开，一个黑影迅捷无伦地闪了进来，青光闪烁的利剑径直向着凌退思刺了过去。

　　“有刺客！”