第三十章 血刀五僧

医馆内部，赵青捻着一根细长的银针，拉过担架上一名方脸大汉的胳膊，手臂轻晃，已在他手厥阴心包经的天池、天泉、曲泽、郄门、间使、内关六处穴道中各施针刺。

　　戚芳站在边上，满眼惊异地看着方脸大汉的脸色自一片苍白慢慢变得红润了起来，尽管早已不是第一次看到赵青施针治疗，她依然觉得神奇无比。

　　“这么快就又治好了一个病人了吗？”她摸了摸脸上伪装出来的雀斑，不由得感叹道。

　　赵青没有说话，搭指探了探方脸大汉的脉象，突然伸掌在他头顶“百会穴”上连拍数下。

　　那“百会穴”是足太阳经和督脉之交会，最是人身大穴，她的每一记拍击中都蕴含着神照功淳厚精妙的真气，散入对方受创的经脉中。

　　伴随着一阵剧烈的连咳，戚芳伸手将大汉的头扭过对准了地上的盆盂，看着他吐出了数口紫黑色的瘀血。

　　待到戚芳把大汉抬出，然后返回，赵青已清理完了房间的秽物，正在整理清洗手上的银针。

　　“今天的工作结束了。”赵青拍了拍戚芳的肩膀：“我已经探明了监牢守卫的情况，今夜便可以将狄云救出。等到夜色变深，我就出发了。”

　　在这方世界，练习加强自己的医术也是她重要目的之一。赵青可一直记着母亲芮溪的病症，准备六个月后就尝试得去治上一治。

　　没有亲人陪伴，自己孤身一人，就算武功练得再高，也会有着巨大的缺憾。

　　好在师父已经给了自己一部《越医注解》，而且这上面的医术相当高明。在这里多治治病人，练一练，到时候用上师父指点的方法，成功治愈母亲。

　　说起来赵青对这医书中有针灸之法还感到有一些奇怪，不过当她从前世记忆的角落中找到“针灸医学起源于新石器时代”的说法后，也就恍然接受了。

　　于是赵青花钱买下了一间医馆，留下了医馆原来的伙计，再让戚芳做了一些外貌和言语上的伪装，开始了她荆州行医的生涯。

　　不但可以趁着城中江湖人士动乱的时机锻练自己的医术，而且也能总结所治之人内功外功的修行。

　　毕竟有言道“医武不分家”，治病的过程，也就是一步步了解人身体奥秘的过程。

　　另外，自己顺便也可以去尝试治好凌霜华脸上的伤痕，看一看这位能够迷倒丁典的美人。

　　只要她的容貌恢复如初，尽管有着凌退思逼迫下发的毒誓限制，但自己还是有信心劝说她跟丁典结伴离开凌府的。

　　不久之后，马大鸣就会将她作为神医推荐给凌退思，从而得以在“许可”下给凌霜华治脸。“翻脸”干掉知府的事情，还是等到即将离开的时候再做，不然惹上朝廷大军，还是挺麻烦的。

　　“赵姑娘，一定要顺利救回狄师哥啊！多谢了。”戚芳的心中满是期待与感激。

　　再过几个时辰，就能见到三年未见的师哥了，也不知道他到时候会怎么看待自己。唉，师哥太苦了，要是当初……

　　……

　　深夜，荆州府大牢。

　　丁典像往常一样，仰着头凝望远处高楼窗槛上的花朵，脸上挂着温和的微笑。

　　狄云也同样望着远处的花朵，他虽然仍不知道丁典露出这般神情的原因，但已隐隐约约猜出，那盆鲜花在丁典心中，是极其重要的事物。

　　突然，丁典出声问道：“我教给你的神照功口诀，还记得清吗？”

　　狄云摸了摸额头，开口背道：“自然之体，神照无亏。今凝气行脉，束意合心，以求入神，以观坐照……”

　　“不用继续背了，今晚赵姑娘就会带你出狱，让你见到朝思暮想的师妹。到时候，你若是忘了口诀，可以向赵姑娘请教。”丁典闭上了眼睛，似乎在回忆着些什么。

　　“丁大哥，你真的要继续待在这里吗？”狄云不解地问：“还有，我出狱以后大概会跟师妹回老家种田务农，你其实不用传授给我神功的，我也用不上。”

　　“没有高明武功的人，若是遇上了倒霉的事，遭到他人算计谋害，无力反抗，只能落得悲惨的下场。”

　　“你还记得自己被万家陷害的经过吗？倘若当时你的功夫足以轻易打倒万家弟子的联手，你还会被桃红给抱住污蔑，被人给削断手指吗？”

　　狄云怔然不语。

　　丁典一声长叹，心道自己也是一样的。

　　如果自己被关入大牢前就练成了神照功，完全可以在被金波旬花迷倒后，立即越狱带着霜华离开，而不是在数年之后，等到她被迫发下永不再见的毒誓，目睹她毁容的模样。

　　而就在这时，石屋的铁槛栏外人影晃动，出现了五个高大的僧人。

　　其中一名僧人双手各抓住一条铁栅，向两侧推去，铁条登时弯了。五个僧人随即从栅栏的空隙中钻了进来。

　　一名胖胖的僧人扫了一眼丁典和狄云，开口问道：“哪一个是狄云？跟佛爷走上一趟。”

　　狄云已经从丁典那里了解到了关于有人将自己视作宝藏线索的情况，心中明白这五僧的目的，只是他们随手便能扳弯铁条，武功似乎极高，也不知丁大哥能不能敌得过。

　　于是哈哈一笑，说道：“五位大师父，找我狄某有何贵干？”一边琢磨着该怎么拖延时间，心想如果能拖到赵青过来，己方的优势将会大大增加。

　　另一名身材极高的僧人向前两步，伸手去抓狄云，开口道：“不要磨蹭，快点跟我们走就行了。听佛爷们的话，老老实实的，不然要你的命。”

　　他这般说着，眼中忽然露出骇人的凶光。狄云瞧得这位高大僧人仿佛要择人而噬一般，受惊之下，不由得向后退去。

　　僧人虽名为宝象，但生平所行之事却与“宝象”二字亳无关联，反倒更像是一头披了张人皮的凶兽妖魔。

　　实际上，这些年来被这僧人煮熟吞食入腹的人，也不止一个两个了。

　　但这头平日里横行无忌的凶兽，终于遇到了能捕杀他的猎人。

　　突然之间，僧人背上啪的一声，毫无闪躲地直直中了一拳，正是丁典出手相袭。他哇的一声，吐出一大口鲜血，恰似野兽受创的惨嚎。

　　紧接着，狄云感觉到一股巨大的力道猛然在他身上一拉，将他急速抛向石屋角落的最深处，整个人腾空飞起，似乎要让他在石壁上砸得筋断骨折。

　　但在一瞬之后，这股力道却又突然消散得无影无踪，让他得以安然无恙地落在地上。这是丁典运用了巧劲，使狄云脱离了敌人的攻击范围，尽量避免他被接下来双方打斗的余波扫到。

　　其余四名僧人向丁典望去，齐声惊叫：“神照功，无影神拳！你是丁典！”

　　实际上，他们中有两人早些年间还追杀过丁典，将其打成了重伤，并非没有认出须发变长后的丁典的机会。

　　但由于五僧的关注点一直放在狄云身上，对琵琶骨被穿、显然是一个废人的丁典不甚留意，结果却遭遇到了反向袭击。

　　一名僧人拦腰抱住吐血的僧人，回手发掌，向丁典击来；另外有两僧则从腰间拔出钢刀，从左右两侧扑至，向着丁典砍去。

　　最先那名胖胖的僧人眼珠转动，也抽出了钢刀，但并不去砍丁典，而是绕开斗在一块的其他人，想要独自去抓住狄云。