第五十五章 谈条件

眼见刺客功力远胜于己，海总管不敢继续以化骨绵掌相袭，以防止劲力反噬，当即换了一路掌法挡在身前，同时便要高呼求援。

　　赵青放下皇帝，右手抓起御案上边的一块精美墨条，一挥之下，将其化为了八九片碎块，打中了殿中太监官员的晕穴；

　　同时左手一动，暗红色的血刀激射而出，在一片红黄色的烛光下袭向秃顶老者。

　　海总管无暇闪避，只能用手去接，但听得如削朽木一般的声音，他的右手已断，左手鹰爪似钩，已牢牢地抓在了血刀侧面。

　　露出一个淡淡的微笑，赵青手腕一翻一转，不远处的血刀如同游鱼脱钩一般，猛得挣开了海总管的抓握，并在他的胁下划出了一道深可见骨的伤口。

　　原来她早在血刀的刀柄上连上了一根坚韧的钢丝，可以远程控制其作出不少变化，两招之下，海总管即刻受到了重创，失去了战力。

　　不过，殿内这番打斗虽只是转眼间的工夫，但已有不少声响传到了外界。几十名侍卫急奔而进，见到已然受制的皇帝，一时间不知该如何动手。

　　四下里锣声响起，宫中千百扇门户纷纷紧闭上闩，内班宿卫、宫门侍卫严守各处要道通路，只听得脚步声响、刀剑响动，大批侍卫急匆匆地赶到了殿外。

　　再过一会，宫墙外内府三旗护军营、前锋营、骁骑营官兵个个弓上弦，刀出鞘，密密层层，严加把守，进行戒严。

　　又过了小半个时辰，镇国公奕灏、和硕智亲王旻宁等高官贵族赶到现场，各领了一支军队，团团围住了养心殿建筑群的四周。

　　在这段时间里，赵青也与嘉庆交谈了几番，商议相关的条件，主要包括以下四条内容：

　　其一，解除皇城戒严，让“救驾”的军队解散离开；其二，将皇宫中一切武功秘籍、神兵利器都赠予赵青；其三，宣告天下，传令各门各派参加比武大会；其四，引入红花会进入朝堂，平衡满人贵族势力。

　　前三条，自然是为了自己的计划。而第四条，则是想试着做出一些关于江湖、关于朝廷的改变。

　　她知道自己并非是搞政治的材料，也没有那个时间精力推翻朝廷，所做的只有引入红花会这类名声较好的反清江湖势力。

　　红花会成员众多，集思广益，总该能想出些什么好法子，做出一些变革。也许从此往后，近代史都将被他们改变？

　　前三条还算好说，但这第四条，嘉庆却是坚决不肯答应。

　　不见棺材不落泪，赵青知道这皇帝的年纪已算得是老迈，或许心存死志，不肯失了自家江山。

　　但她也不着急，待到自己多控制住几个重要大臣，灭了他的希望，再看看还会不会继续嘴硬。

　　皇帝死了，仍然可以传给子孙，臣子死后，子孙也能够继承原职吗？接下来就试试控制大臣的效果。

　　纵上殿顶的破洞，赵青向外望去，只见得殿外火把齐明，御林军、侍卫、太监等等，已有三四千人前来救驾。

　　忽然之间，十九名好手一齐跃上殿顶，各持兵刃，向着赵青攻去。一名黄马褂的武官抢在前头，九名喇嘛紧跟其后，或使戒刀，或使锡杖，更有金色粗杵，奇形怪状，形成了一个合击阵势。

　　见到敌人到来，赵青丝毫不慌，身形一晃，闯入人群之中，右手长剑划过几个圆圈，已将番僧的兵刃尽数削断。

　　此剑原是刘乘风生前所使的清风剑，被赵青借了过来，虽然不及血刀锋锐，也称得上是一柄利器，在她浑厚的内力运使之下，无殊于真正的宝刀宝剑。

　　领头武官心下骇然，突然间，他向后一个空翻，不知从哪里掏出了一把火枪，开枪便射，却被赵青运起太极巧劲，接下了子弹。

　　单发的子弹虽然仍颇有威力，但其实尚不如倚天时期发射后还能自爆的霹雳雷火弹，在太极的以柔克刚、空明若虚之下，并无伤人之能。

　　但听得唰的一声响，赵青的长剑已向武官统领当胸刺来。对方急急忙抽出兵刃相挡，那是一柄一尺来长的短剑，出鞘之际，四周青光闪耀，竟是一件难得的神兵利器。

　　“铿锵”一声，武官虎口震裂，短剑险些脱手，却是因为有两枝长枪、两柄大刀齐向赵青攻来，她左手使血刀招架，对武官的这一击也就少用了几分内力。

　　趁此良机，九名番僧各自踏上一步，第一人出掌抵住武官后心，后面八僧则排成两列，各出右掌，抵住前人后心，武官手上的劲力随即大盛。

　　并体传功之法吗？赵青手中清风剑陡然一震，粘偏了对方十人的劲力方向，随后血刀起落，刹那间削断了十人的喉咙。

　　再一个转身，她用背上钢盾挡下了三杆短枪、一柄钢斧，双足向后连踢，将其纷纷踹飞，已重新跃入殿内。

　　养心殿的屋顶离地面有三丈多的高度，几名侍卫完全没有做好准备，当空摔落，顿时筋断骨折。

　　方才一番交手，其实只是十几息的短暂时间。殿外军队发现殿顶情况，有人抬起火枪开火，嗖嗖、噼啪声连响，却见赵青已然消失不见。

　　果然，趁着赵青上殿的片刻，已有一批侍卫冲了进来救驾。她微一皱眉，衣袖甩动，袖风远远地关合上了被打开的殿门，接着红光闪烁，清理干净了入殿之人。

　　“外面的人，能主事的，马上入殿与我会谈，聊一聊你们想救出皇帝所需付出的代价。”赵青望了眼见到一地死尸后瑟瑟发抖的皇帝，运足内力向外开口。