第二十二章 歼敌

眼望着两人险之又险，可谓千钧一发的交手境况，赵青的心中却并没有太多担忧。

　　她已经猜到这名道人的身份，应该是与丁典比拼过内力的枭道人。

　　原作中，丁典认为胜谛、宝象等血刀门僧人才称得上是他的劲敌，而枭道人却只是他试招的靶子，其间高下，不辩而明。

　　可见枭道人多半只是内力较高，但真实水平也就比万震山等人高出半筹左右。

　　若两名二流好手加上一名一流中大概垫底的枭道人，就能击败丁典这位练成了神照功的绝顶高手；

　　那想来，从前同样身怀宝藏线索的梅念笙根本活不到中老年，只会早早地就被黑道上的高手联合给围杀了，而不是轮到他的三个徒弟来叛师背刺。

　　她明白，以丁典的功力，自然不可能发现不了藏在劲装大汉背后、鬼鬼祟祟试图偷袭的枭道人。

　　而他面对如此处境，脸上神色平静，显然是有着充足的自信。

　　赵青很期待，丁典究竟会施展出怎样的招式应对？

　　若是异地相处，自己应该会借着拳出脚踢之势，以一股滞气短暂凝结在胸口为代价，向后作出一个空翻，躲过传道人的掌力实击、卸开对方所携的掌风。

　　但这样一来，地下的狄云就暴露在了枭道人的面前，有可能遭遇危险，乃至于成为敌人控制之下的人质。

　　……

　　有的人身材普通，长相也普通，但却散发着一股独特的气质。

　　丁典就是这样的人，任何人只要一直盯着他看，就会从他身上的一个细微动作、脸上的一个个微小表情变化，莫名感知、体悟到他心中蕴藏着的坚定、刚毅与自信。

　　枭道人现在就发现了这一点，面前的丁典双目炯炯有神，仿佛已经看穿了自己的一切。

　　他为什么能那么自信？难道他能躲过我这一招吗？

　　下一瞬，他便知道了这个问题的答案。

　　丁典上身微微后仰，胸部顺着掌势向后一缩，形成了一处凹陷，似乎想要避开敌方掌缘的受力发劲。

　　不会以为我是那些身手二三流、不能控制自己内劲运使时机的低手吗？今日便让你试试我昆仑派的红砂掌力，震裂你丁典的五脏六腑。

　　枭道人心中冷笑间，双腿微曲后蹬，双掌立时再向前突进了数寸。

　　然后便仿佛撞击在了一块钢板上，掌面通红刺痛，似乎被无数细针扎入了其中，令他不禁出声痛呼。

　　原来《神照经》内功乃当世第一奇功，丁典练之已至大成，全身经脉无处不通，内息劲力遍布四肢百骸，毎一处都有精神力气勃然而兴，沛然而至，甚至头发根上似乎均有劲力充盈，平日里所积蓄的潜力旺盛之极。

　　方才在丁典遭遇危机之际，身体内部的潜力伴随心动而发，在他后仰陷胸，争取了一刹那之后，如潮之涨、礴然而出，

　　化作了巨大的内劲冲力，与枭道人掌力对击在了一起，不仅暂时挡住了敌人的劲力，甚至反激侵入了对方经脉。

　　注视着对方惊惶的神情，丁典脸上红光一闪而过，已然出手捏住了位于胸前的两只手腕。

　　霎时之间，枭道人全身犹如堕入了一只大火炉中，似乎连血液也烧得要沸腾起来，只觉对方的内劲汹涌而至，格格格格爆声不绝，肋骨、臂骨、腿骨寸寸断折。

　　他眼望丁典，说道：“你……你已练成了‘神照经’……已经……天下……天下……无敌手……”慢慢缩成一个肉团，气绝而死。

　　突然间呼啸声响起，三个黑衣汉子把各自手中的铁棒横着掷向丁典的方向，随即伸手展开身上黑色大衣，里边竟然挂着各式各样、数目惊人的暗器。

　　三人飞快地摸出了数枚毒蒺藜扣在手中，双目凝重地望向丁典，蓄势待发。

　　眼见三根铁棒疾飞而至，丁典哼了一声，已然弯腰抓起地上枭道人蜷缩扭曲的尸体，向着铁棒袭来的方向掷去，撞在一块，发出了轰隆的巨响。

　　三根黑棒竟然在半空炸裂了开来，铁片、血肉横飞。那竟然是三根装有炸药、可由碰撞而引爆的特殊暗器，其名为“霹雳棒”。

　　看来三名黑衣汉子准备下狠手除去能给他们造成生死威胁的丁典，然后凭借着剩余的暗器对抗赵青与言达平，夺取、控制狄云，但却被识破了这铁棒中的秘密。

　　四十多年前，以暗器而闻名的兰州柯家被巴山帮覆灭，夺取了功法秘籍，培养出了一大批使用阴毒暗器的好手。

　　在得到神照经后，丁典曾数度遭遇过这些人的袭杀，故而早有所防备。

　　他神色微微一凝，抓起狄云挟于肩膀下方，施展身法躲过了四处激射的铁片，顺带着连脚踢起“断水双刀”落在地上的利刃，瞬间洞穿了两名黑衣汉子的心口。

　　目睹同来之人一一身死，言达平以及剩下那名黑衣汉子知道事已不可为，拼命地施展轻功向外逃去，眼见着就要穿过外边的铁栅栏。

　　忽然，赵青长剑出鞘，一剑剖开了黑衣汉子的背脊，接着划过一个圆弧，已横在言达平脖颈前，令他不得不止住了向外的冲势。

　　丁典锐利的目光停留在赵青身上，尽管对方只出了一招，但他已经作出了判断，以自己的武功轻功，只怕是无法留下这名黑衣女子的。

　　而且，她很有可能是一位自己生平前所未见的高手。一剑制服“陆地神龙”言达平，自己并不精通剑法，应该是无法做到的。

　　江湖上什么时候出了这样一位女性剑手？考虑到对方一直以来并未出手，也许不一定是自己的敌人，但也不能大意。

　　……

　　赵青摘下黑色面罩，挂出一个温和的微笑，手中剑刃一直紧贴在言达平的喉咙外半寸，逼着他随着自己向丁典的位置走去。

　　“丁大侠，我来此的目的无关连城宝藏。只不过顺路而来，见识一番大成神照功的强大威能。”

　　说话的时候，她一脚踢在言达平身侧，使其在半空滚动了数圈，重重摔落在了丁典狄云的边上。

　　“你有什么证据吗？我并不轻易信人。世间值得我给予信任的人并不多。”丁典淡淡开口道，放下一片迷糊的狄云，拉了一把，让他立在身边。

　　刚才他挟着狄云的时候，浑厚的真气透入经脉深处，已然冲开被封穴道，将其从昏睡中唤醒而起。

　　于是，狄云睁大了双眼，呆呆愣愣地望着变化巨大、栅栏内外地面上多了好几具陌生尸体的监牢，连睡梦中一直念叨着的、失去师妹的悲伤都被惊得都消失了片刻。

　　直到他注意到了滚倒在边上、鼻青眼肿的言达平，辨认出对方便是在荆州万震山家中教了他三招剑法的老乞丐。

　　“老伯伯，你怎么了？丁大哥，之前都发生了什么？”

　　他用疑惑的眼神看向丁典，想搞清楚这究竟是怎么一回事。自己一觉睡醒，怎么仿佛天都变了？