第三十五章 诋毁

赵青听着酒楼另一侧“六合枪”张进宏评论《兵器谱》的言语，眉毛一弯，正在嗑坚果的嘴也停了下来。

　　随着她心情的变化，这一桌的周围空气似乎泛起了若隐若现的微弱涟漪。

　　若有赵青的同门在此，便能够做出正确的判断，知晓她已然初步领悟了《五象阴阳化神篇》五象中的第一象：虚无。

　　道体虚无，故能包容生万物；性合于道，故有而若无，实而若虚。

　　降低周身存在感、做到隐蔽，便是“虚无”较浅层的应用之一。

　　故而对面的众酒客、汪啸风等人，始终未曾留意到这边的情况。

　　这十多天来，她多次潜进荆州大牢，与丁典交流武学经验，详细地解析以神照功、血刀经为首的上乘功法，并且用已有一些积蓄的内力，与本身练就的大成劲力模拟研习。

　　作为连城诀世界里正邪双方最绝顶的武学，神照功与血刀经也没有辜负赵青的期望，使得她的周身功劲在短短时间内更进了一步。

　　化劲有十，明暗、刚柔、阴阳、虚实、寒热。这里的“化”，指的是“化开”、“分化”。

　　赵青来到这方世界后，除了改变剧情，收集当世高明武学之外，自然也不会落下显然是自己手中最精深的两门功法，也就是诸稽无辞传给她的那两篇。

　　《天兵炼形引气诀》需要神兵提供金行之气，来到此地后自然是无法取得什么进展；于是赵青便专心参悟《五象阴阳化神篇》。

　　然而此功奥妙抽象，难以领悟，其中“五象”宛如五堵拦在她面前、坚逾玄铁、厚不可测的冰墙。但伴随着近日对神照功等武学的领悟，她突然间发现，冰墙坚固的表面竟然渐渐化开了一小部分。

　　其实，这只是因为她使用了合适的方法。先前，赵青像是在用坚硬刚猛的利剑在冰墙表面劈削砍凿，而现下，她用的却是温暖的小火苗在边上缓缓加热。

　　“举办比试大会，收集天下武学”，确是如她预料之中，将会使得自己快速进步的合适途径。

　　“张伯伯，所以你认为，‘那位姑娘’实际上是意图残害正道的邪道中人吗？”听完了张进宏的危言诡论，水笙颇为惊讶，不由得开口询问。

　　张进宏一脸郑重之色地点了点头，道：“水侄女，你张伯伯刚才的话，句句为真。你也许不知道，丁典虽然得到了‘铁骨墨萼’梅前辈这位正道大侠的传承，但他的所作所为，却远远称不上良善。”

　　“据我所知，丁典闯荡江湖多年，他做出过了什么善事？除了难以辨别的为梅大侠安葬之外，一件也未曾流传开来。相反，嵩阳派、鹰爪雁行门等大派的门人弟子，却有不少人毫无缘由地伤在了他的手下。这样一位更偏向于邪道的高手，却被排在了第二名。”

　　“至于血刀老祖，此人统领着无恶不作的血刀门，怕是连用‘罪孽滔天’来形容也不为过，结果却被排在了第四名。呵呵，这血刀老祖从未跟我们中原的顶尖高手有过交手，凭什么排在前头？难道不是编排《兵器谱》那人的私心所致？”

　　“张伯伯说得在理啊。”汪啸风在边上出声应和：“看来那人的确属于奸邪之辈了。”

　　水笙的嘴唇动了动，却没有开口。“那位姑娘”至少出手揭穿并除去了万震山这个虚假的“大侠”，这样只靠着推测就给人定罪，实在是不太合适。

　　但张伯伯毕竟是自己的长辈，不太好出言辩驳。

　　张进宏向两人露出一个慈祥的笑容，瞥过脸上一片恍然之色的酒客们，内心十分满意。

　　作为六合枪门的掌门，他在早些年间曾与鹰爪铁枪门的掌门花铁干齐名，并互相结交。

　　但随着花铁干的武功渐长，与“落花流水”中的另外三人结识、共同参研武学，两人之间的差距便拉得越来越大，最终令他心生嫉恨。

　　所以当他了解到赵青做下的大事后，便决定暗中挑拨，希望“两虎”相斗起来，好让自己从中得利。

　　不远处，赵青的脸上颇有怒意。被人在背后这般编排诋毁，任谁也不会坦然受之。

　　其实她已然明白了这使枪老者张进宏的目的所在。

　　几天前，她与丁典讨论当世都有哪些武功好手，为编出《兵器谱》作准备。

　　当时丁典便提及了这位“六合枪”门的掌门人，评价此人囿于对名望声势的追求，不思苦修增进门派中的武功，却只会花费心思经营外在的名声。

　　虽然其人门派传承渊深久远，练武的年月也长，但只能勉强称得上半个一流高手，与言达平的武功相去不远。

　　很显然，此人现下的目的，仍是为了经营他那正道大侠、老前辈的人设。

　　“张老英雄，你们‘六合枪’门是准备对付‘那人’吗？莫非‘落花流水’四位大侠已经来到了荆州城？”酒客中的一名驼背老者压低声音问道。

　　“是啊，‘那人’自评《兵器谱》第一名，武功恐怕不在花大侠水大侠之下，还是得从长计议啊。”另一名麻衣汉子同样低声道。

　　实际上，众酒客早就对赵青这样的年轻小辈自居天下第一心存不满，之所以没有在谈论中表露出来，是因为所有人都知道，“那人”现在大概率正潜伏在荆州城中的某一个角落。

　　他们可不像汪啸风等人那样背后有人，冒犯不起赵青这等远胜于万震山的高手。

　　关于赵青的身份，江湖上已有了许多种传言。

　　有说她是来自于峨嵋这个曾经出过不少女性高手的门派，所使的武功分别是精深古奥的四象步法与四象剑法；

　　也有说她来自于昔年险些成功刺杀乾隆皇帝的天山派，所使的自然是如雪雕般孤傲、似云鹰般缥缈，映照出天山千万年未化积雪的天山三分剑法。

　　更有甚者，还有一些人传言她其实是曾经一剑削下雍正项上头颅、近两百年来武功最高的女性高手吕四娘的转世之身，所使的剑法，则是传说中的神技“岱宗如何”。也算得上是相当离谱了，但居然真有不少人相信。

　　总而言之，基本上靠的都只是一些没有实证的猜想。

　　“对付这等奸邪之徒，又何需劳动南四奇的大驾？”张进宏背后的一名持枪汉子突然出声。

　　“你们的判断，却是大错特错了。那人的武功并没有你们想象中的那么高，甚至击败万震山都是靠的下毒。”另一名持枪汉子也出了声。

　　“下毒？”几名酒客同时问道。

　　张进宏抚了抚须，同时向后使了一个手势。

　　第三名持枪汉子开口了：“两位师兄说的没错，我现场目睹了万震山与那人交战的过程，当时就觉得场上的情况不太对劲。”

　　“在婚宴被迫中断解散之后，我找到了万震山在打斗之前喝到的那一碗茶，而这一份茶，里面实则蕴含着能让人突然丧失武功的剧毒。”

　　“怪不得万震山刚开始明明一直大占上风，却在那人出了一招之后就轻易落败，原来是遭遇到了这等卑鄙手段。”一名身材矮小的酒客出声感慨，看来他也是当日参加万家婚宴的宾客之一。

　　张进宏最后出声总结道：“不错，那人自称排行第一，确是名不副实，对正道武林的戏弄。过些日子，我将会以‘落花流水’四位大侠的名义宣布事情的真相。”

　　“名不副实是吧？我早说过了，不服者尽可前来挑战。老贼，给你一个机会，胜则生，败则死。”

　　只见一道虚影晃过，赵青竹棒搭肩立于大堂中央，清冷含怒的声音在场内每一个人耳边回荡。