第五章 考验

“不用担心。我没有恶意，结一方善缘罢了。”

　　“耗费十五载光阴，我踏遍一万八千里会稽群山，所见之人无数。”

　　“没有用过天材地宝、大补药物，十五岁便有渐臻于化劲之势，这样的天赋，在其间也能排得进前五了。面对一个天才，提前结交自然是相当不错的。”

　　这人十五年前就在山里走动了，外表年龄却只有二十岁，这是驻颜的境界？还有居然能够看出我过去没有用过练武的药物？这是什么眼力？

　　持续听闻这样刺激的消息，赵青不由得伸手揉按住了胸口，用以缓解心中震惊。

　　话说我才前五吗？也不知道准确与否，这个时代又没有监控，总不至于查清楚自己的所有底细吧。

　　不过想来，对方应该并不知道我是从十三岁才开始习武的，毕竟自己可没有跟他人说过。如果按七八岁甚至更小来算的话，那应该是有所低估了。

　　赵青默默思索着，心中对大补之物、天材地宝这类能辅助修行的事物生出了莫大的渴望。

　　想来真正有势力的人练武所用到的资源，估计比自己多比千百倍还不止，这就是出身的差距啊。

　　不过这一世自己已经拥有了天才之资，要求也不能太高了，不太现实。就是不知道这诸稽无辞说着要结交天才，究竟是什么态度。

　　话说我现在开口说要拜师，能够成功吗？但他又没说出过自己的境界，冒然拜师，到时候后悔就来不及了。唉，想那么多干啥。

　　她一副专心聆听指教的模样，只是眉头略微皱起了几分。

　　……

　　诸稽无辞低头看着比自己低了一个头的赵青，双眼微眯。小姑娘还是经验未浅，没法完全隐藏住心里不服气的情绪，不甘心被他人压下。

　　大越自无余建国以来，七次迁都，但都城一直在会稽群山附近。

　　会稽山千岩竟秀、万壑争流，景色秀丽幽美，再加上山中有禹王陵等先古遗迹留存，历代以来有许多不知名的高人前来瞻仰探索，留下了不少传承，因此武学之风兴盛，高手频出。

　　自己评价这位住在山里的小姑娘能在这片区域排进前五，也意味着即使范围扩大到整个越国，她都能够排入当代前十五的名次，这不可谓不高。

　　没想到名列前五，在她心目中还算不上真正的鼓励赞扬。

　　不过这么自信也算是一件好事，有时候知道的越多，反而越不相信自己，生出了犹疑，削损了心气。劲由心意生，气自炼神起，不服气，才能踏破修行途中的重重艰难。

　　见到“弱者”露财却并不起意，听完自己的多番话语后仍然保持谨慎，又有心气和悟性，纵然身体资质差了几分又有何妨。

　　高门大户对于孕妇的滋养远超平民，事实上，即使不计后天服用的名贵药材，贵族出身的孩童仍能领先普通人一大截，这是在出生前就决定了的。

　　但大越也不是没有能改善资质、加快练劲进度的秘宝。

　　恍惚间，他仿佛在小姑娘的眼神中看到了自己的影子、老师的影子，以及越国的影子。

　　诸稽无辞突然长叹了一口气，在心里作出了一个决定，开口道：“其实像你这样，悟性卓绝，自发琢磨出练劲的法门的人，我生平还见过一人。”

　　他身后已经陷入黑暗的山林和村庄突然被灿烂的光芒照亮了，就像升起了一轮微型的太阳。难以计数的光点划过夜空，在半空中拼接组成了一幅宏大生动的图卷。

　　图卷上是一片筑于河畔高地上的华美亭台楼阁，四周有着高大的城墙围绕。外郭则分布着官署、宗庙，以及繁荣的街坊集市。

　　视角转过，只见一个小男孩从里面的一座楼阁中跑出，动作轻巧地爬上了墙边的一棵梧桐树，左手扶着墙头，右手则从衣袋中掏出了一把细小的木剑。

　　男孩一边目光平静地看向天边变化多姿的云朵，一边随手挥动木剑，令剑尖在空中划过一个又一个圆圈。

　　赵青眉头舒展开来，双目微亮，透出好奇、带着些迫切的眼神。

　　如果说之前诸稽无辞向自己道出各种隐秘，还能说是他见识广博，但是现在显露的手段，绝对是真正的高人。

　　这幅发光的动态图卷，是下六气中少阴君火的效果，既可以简单的引导阴气阳气使得空气发光发热，也具备着焚灭方圆百丈的可怕威能。

　　而关于图卷中的景象，赵青已经猜到了，那一个同样自悟运劲之法的人，正是画面中那一个小男孩。

　　她很想知道他的身份，以及后来又取得了什么样的成就。

　　不知不觉中，武学已经成为了她在这个时代的寄托之一，任何关乎自身武学提升的消息她都很关注。

　　诸稽无辞原本一直平淡的语气突然间有了起伏，给人以几分沉重的感觉：

　　“他就是我大越故将军灵姑浮的结义兄弟，越国的第一高手，被诸国称为‘大剑师’的绝代高人，沈沉道。”

　　“大剑师祖上本是楚国芈姓沈氏，在先王允常年间迁入越国，得下大夫之位，封邑在檇（zuì）李，比邻吴地，本应开启家族兴盛的时代。”

　　“但仅仅在半年后，吴越间爆发冲突，战火弥漫边境，檇李被吴军攻占，沈氏的封邑被洗劫屠戮。一夜之间，整个家族只剩下了一名六岁的孤儿逃得性命，他就是未来的大剑师。”

　　“就这样，年幼、孤身流落在吴境的沈师为了生存，也为了复仇，自悟劲法，明阴阳，悟化罡；于遗迹发现先古秘籍，师法前辈，同修炼气之道，进境斐然。”

　　伴随着诸稽无辞的述说，图卷中画面也在不断变幻，一步步描绘出沈沉道人生的进程：

　　寒冬腊月之际，攀上没有丝毫人烟的高山绝巅，将自身埋入极厚的积雪内，屏息凝神，以求领悟天之阴、人之阳；

　　探索隐蔽的古墓，克服墓中种种可怕致命的机关，从中挖出了一件铭刻了精美鸟篆的宝剑，神兵入手，劲力贯彻下，斩出了离体十余丈的剑气……

　　赵青注视着不远处的画面，旁观着这位自己的前辈渡过了一次次生死危机，深刻体会到了独自修行的艰难。

　　同时，她心中隐约有所猜测，诸稽无辞与沈沉道间的关系应该很近，也许就是一对师徒，不然也不会知晓这么多往事。

　　原本她决定在对方讲完沈沉道的故事后，就开口表示自己想要拜师学艺的意愿。机会是要靠人把握的，无论自己能不能成功，总不好等着别人过来收徒。

　　但现在她在思考，对方施展法力，声形色并茂地向自己讲述这些，其中的目的究竟是什么呢？

　　这会是一场考验吗？