第二章 收获

两年过去了，赵青在与白猿的对练中获益良多，不仅气力翻了数倍，还练就了一身精奇巧妙的竹棒招式和与之匹配的运劲和身法。

　　伴随着日复一日的打斗和自我练习，她深刻体会到了自己可谓离谱的习剑资质。

　　看过笑傲的现代人都知道“无招胜有招”的道理，但别说去真正领悟出来，就算真的把《独孤九剑》秘籍放在眼前任其学习，最终也是眼睛看了但脑子不懂，或者脑子“懂了”但手“不懂”的情景。

　　然而自己竟然光靠这么一个概念，只用了半年时间就初步达成了无招境界，天赋何止是前世的千百倍。

　　最初她曾经怀疑自己穿越而来的灵魂会不会拉低了阿青的天赋，但现在看来，应该没有多少影响。

　　果然，天才就是这样不讲道理的存在。好在天才就是她自己。

　　不过可惜，她的天赋只在于武学上，除了记忆力也算得上不错以外，在其他方面，诸如文学、术数，则并无过人之处。

　　但这也足以让赵青孕育出朝气蓬勃的精神，生出了冲破修行道路中艰难险阻的自信。

　　而除了剑法上的进境外，白猿击打在她身上激发的暖流，被她称之为内劲，可以通过锻练不断增长，并提供强大的身体力量。

　　最初她需要凭借白猿的帮助，才能练出新的内劲，但很快她就明悟了练劲的诀窍，可以做到自己一个人练劲，并且提升的速度比白猿更快。

　　在这过程中，她明确感知到白猿有超出常人的灵性，也能同她一样从打斗中吸引经验，实力不断增长。

　　两者属于亦师亦友的关系，后来，赵青便称呼它为“猿公”，猿公也认可了这个称呼。

　　到了今天，她已经能在猿公的棒下支撑五百多招，也许明年，也许后年，便能够打成平手，乃至于反败为胜。

　　另外，作为一个有着现代思维的穿越者，她不会自大地以为天底下就只有自己跟猿公会功夫。

　　在这么一个总面积、人口都远远超出前世地球的世界，赵青可以肯定，以人类的智慧，功夫既然存在，肯定早就被创造并发扬开来了。

　　实际上，各代周天子、诸侯国国君的寿命也证实了这一点。按此世记载，自大禹划分天下九州、夏启开创“家天下”，至今已有八千年。

　　在这个能够修行的世界里，如此漫长的岁月，武学之道纵然发展到能够开山裂海的境地，也不足为奇。

　　赵青私下推测，正是有着绝顶强者的镇压，天下诸国才能延续上千年的国祚，使得它们的寿命远远超过了前世任何一个王朝。

　　有空的时候，她也会到周边的乡邑打听，了解当代武功的简要情况。

　　所谓的武功，被习武者们称之为功劲、劲法，以劲力运转周身，内外皆炼，有增涨气力、健康长寿的功效。

　　目前，赵青只打听到有阴劲、阳劲、化劲三个境界，通过观察请教乡里唯一的武师，大致能判断自己是接近化劲的水平。

　　阴劲，指的是一小节一小节蕴藏于皮肉中的劲力，比较柔和，注重于力道的精细控制；阳劲，则是一大股一大股萦绕着筋骨的劲力，刚猛有力，注重于力量的积蓄和爆发。

　　二者以阴劲为外表，阳劲为内里，所以阳高于阴。而能够做到阴阳二劲共济、在周身任何一处都可以互相转化的程度，那便是化劲了。

　　乡里的那名武师也只是祖传的武艺，不通文字，练了二十多年，也就是阴劲将满、阳劲未成的程度。

　　无论实力和天赋，都远远不如赵青。尽管如此，他也算得上是方圆百里内颇有声名的壮士。

　　化劲之上，更高的境界应该还有，但在乡邑中并没有人知道具体的情况，她也不好远行到外地去了解。毕竟自己还需要照顾家中的母亲，总不能为了一个消息就让卧病在床的亲人受苦。

　　会稽群山占地上万里，赵青的家虽在山脉北部边缘，但离最近的城邑仍有八九百里的距离。而且山路曲折崎岖，并不好走，即使以赵青的功力，也需要四五天才能往返。

　　好在打听消息并不一定要本人来做，只要有足够的钱，完全能让别人来办事。两年以来，凭借着一身武艺，赵青在牧羊的同时也猎杀了不少野兽，赚了不少戈币。

　　戈币是越国发行的青铜货币，主要有大中小三种型号，1大戈币＝2中戈币＝10小戈币，而一枚小戈币大约能换一斤粟米。

　　不知不觉间，赵青已经积累了七百多枚大币，也了解到了许多江湖情况：

　　会稽山脉内有七大门派，三十二座大型山寨，以及数以十倍计的小寨，武者成千上万，不乏化劲级别的好手；在会稽群山外，越国国都会稽城、旧都勾嵊、平阳，以及周围二十多座大城皆有真正的高手坐镇，相传境界远在化劲之上……

　　而她在找人打探消息的同时，也在考虑是否将家搬迁到最近的城邑“舂（chōng）泉”处，生活条件以及练武的条件应该会好上一些。

　　越国的文化底蕴不如宋、鲁等国深厚，只有城邑中才设有主要面向贵族、教导文学礼仪的官学。搬迁之后，自己也能逐渐摆脱现在半文盲的情况。

　　乡邑这里有不少人常常谈论一些历史旧闻，就是从官学那边转了几手流传而来的，从而让赵青能够初步了解这个时代。

　　……

　　天色渐晚，伴着林间蝉鸟时时响起的噪鸣声，赵青随意地哼着山歌，沿着山谷间的小溪，赶着羊群回家。

　　又是一天过去了，今日运气还行，遇见了一只獐子，被她用竹棒打在头上，当场震死，估摸着可以卖出七八枚大币的价钱。

　　赵家就在山脚的溪畔，是一座四开间的木质房屋，外边一圈竹栏围了个小院子，挺简陋的，种着几棵枣树。

　　边上还有不少废弃的木屋、茅草屋，形成了一个小村落，但多年前就无人居住了，似乎是以前－场瘟疫导致的。

　　现在这片地域只有赵青跟赵母两个人生活，相当冷清，平日里也只有母女聊天这一个娱乐活动，就比较乏味，这也是赵青想要搬家的原因之一。

　　牵着头羊，拐过最后一个山坳，赵青便看到了不远处的村落，远远望见了有一缕灰白色的炊烟向空际袅袅生起。

　　不对劲！哪里来的炊烟？多年以来，母亲连站起都相当困难，并没有烧饭的能力，一直是自己做的饭菜。所以说，这是有外人来了？

　　但当她凝神看去，炊烟确实是从自家房屋处升起的。家中房屋被人占据了？

　　赵青深深皱眉，这么多年也没听说过自家有什么亲戚在世，家中突然有人烧饭，很可能是山匪盗贼之类的人了。

　　是看上了家中积蓄的钱财，还是想要欺凌孤儿寡母？

　　静静地将山羊赶到村口的羊圈内，把死獐子藏好，她抽出腰间竹棒，紧握在手中，整个人如猫一般无声无息地移动靠近，借着枣树遮掩，窥向赵家前院。