第八十六章 司空摘星

朝阳初升，晨雾散尽，一阵阵清新的冷风扑面而来。

　　阳光把陆小凤的眼睛刺开，他摸了摸鼻子，道：“赵姑娘，你之前告诉我们的，独孤一鹤即将来到珠光宝气阁，消息准确无误吗？”

　　“自然是没有差错的。”赵青回道。

　　独孤一鹤、阎铁珊、霍休是金鹏王朝叛臣这件事，陆小凤早就告知了其他人，包括之前离去的天禽门众人。

　　这种事情，本也没有什么必要保密的。知道的人越多，杀人灭口的可能性就越少，正义得以伸张的机会也就越多。

　　陆小凤点头道：“正因为独孤一鹤就是平独鹤，所以他才会到珠光宝气阁去。”

　　边上，花满楼补充道：“他来的时候，想必还不知道阎铁珊这里已出了事。”

　　陆小凤看向花满楼，道：“他是不是早已跟阎铁珊约好了，要见面商量一件事？”

　　花满楼道：“很可能。”

　　陆小凤道：“他们要商量的，莫非就是为了要对付大金鹏王？”

　　花满楼道：“也很可能。”

　　陆小凤转身向赵青，又道：“赵姑娘，我们正准备去对付的，是独孤一鹤，公认的天下武功达到巅峰的几个人之一。你本没有必要参合进这件闲事的。”

　　赵青笑了笑，道：“谁说我要跟着你们去对付独孤一鹤了？说起来，我只是想见识一下他的‘刀剑双杀，七七四十九式’，再顺便去珠光宝气阁去赴个宴罢了。”

　　独孤一鹤以他独创的“刀剑双杀七七四十九式”闻名当世。

　　他投入峨嵋门下时，在刀法上已有了极深厚的功力，经过三十年的苦心，竟将刀法的刚烈沉猛，融入峨嵋灵秀清奇的剑法中。

　　他这七七四十九式独创的绝招，可以用刀使，也可以用剑，正是普天之下，独一无二的功夫。

　　就目前而言，独孤一鹤的实力还要在西门吹雪之上，与他一战，应该能取得不少收获。

　　陆小凤微笑道：“独孤一鹤的刀剑双杀，我也很想见识一番，只不过是想以旁观的形式见识。不然的话，也许以后我就没法子再管闲事了。”

　　花满楼在边上插话道：“据说当今七大剑派的掌门人中，就数他的武功最可怕，因为他除了将峨嵋剑法练得炉火纯青之外，他自己本身还有几种很邪门、很霸道的功夫，至今还没有看见他施展过。”

　　赵青微笑道：“真有什么邪门、霸道的功夫，我是很想领教一番的。”

　　在她看来，一般而言，越是偏门冷门的武功，越有可能给人带来启发。那些常规的功法，彼此之间相似度太高，容易缺少武学上的多样性。

　　鸠摩智本是佛家武学的高手，在得到道家高深功法《小无相功》之后，仿佛进入了武学的新天地，一下子功力大进，便是这个道理。

　　陆小凤叹了口气，道：“这么说来，姑娘是决定帮我们这个忙了。”他停顿一会儿，又道：“但独孤一鹤实在是一个可怕的人，你千万不要大意了。”

　　花满楼道：“独孤一鹤究竟是个什么样的人？”

　　陆小凤沉吟着，缓缓道：“有种人我虽然不愿跟他交朋友，却更不愿跟他结下冤仇。”

　　花满楼道：“独孤一鹤就是这种人？”

　　陆小凤点了点头，叹息道：“无论谁若知道有他这么样一个敌人，晚上都睡不着觉的，所以我们不如现在就走。”

　　赵青淡淡道：“确实应该早些走了。遇上了合适的对手，到时候，我的剑说不定可以更进一步。”

　　陆小凤所不知道的是，她说的，不仅仅是独孤一鹤，也包括着西门吹雪。

　　她摸了一下右腕上缠绕着的绳剑，这根细麻绳原本只有两尺的长度，今日被她找了材料续接了一小段，长度变为了两尺五寸。

　　柔软的细麻绳本就很难承截内功劲力，绳子越长，掌握它的要求也就越高。

　　所以，无论是旧的绳剑，还是新的绳剑，都是赵青一点一点编织而成，力求做到最深入的了解。

　　但此时此刻，她却差一点就没有摸到自己的绳剑。

　　一个极细小的钩子正挂在缠成数圈的绳剑，轻轻地抖动着，试图把它给解下来钩走。

　　但无论对方的动作再轻再巧，且趁着赵青与陆小凤他们的时机，也没能瞒过她的感知。

　　赵青的右手已经动了，化作了一道白色的影子。

　　她出手的对象，竟赫然是狗肉摊的老板，关中狗肉烧得最好的赵大麻子。

　　这并不是一件出人意料的事情，因为赵大麻子本就是最有机会悄无声息接近赵青的人之一。

　　饭店老板走到顾客身边，整理自己摊上的东西，实在很难引起别人的警惕心。

　　但他着实低估了赵青的武功。

　　仅仅一眨眼的工夫，赵青的手掌竟已稳稳搭在了他的肩头。

　　不过，赵大麻子并没有束手待擒。他的肩膀一沉一滑，居然向后退开了半步，卸开了这一搭之力。

　　但他也只后退了半步。

　　一根微黄色的绳剑已然贴住了他的后颈。并没有金属锋刃的冰寒触感，因为寒气直接出现在了他的心中。

　　“司空摘星，你偷到我身上是什么意思？”赵青冷冷的声音响起。

　　他原来不是赵大麻子，而是“偷王之王”司空摘星？

　　可以听得出来，赵青用的是肯定的语气，而非是在疑问。

　　这个被绳剑制住了的人叹了一口气道：“连一个小姑娘都能认出我的身份，看来我易容的本事离天下第一，还有不少的距离。”

　　陆小凤盯着他，忽然笑了笑，道：“不仅是易容的本事，你翻跟斗的本事也不行……”

　　司空摘星并没有去看陆小凤，而是皱眉自语道：“被人给当场逮住，这回我可误了大事了。”

　　赵青也皱眉，道：“你想偷我的绳剑？”一根用树皮编出来的细绳，难道还是什么值钱的宝物？

　　“你手中的绳线，居然不是极珍贵的暹罗乌金丝吗？”司空摘星伸手触碰了一下颈后的绳剑，神情变得惊讶起来。

　　乌金是一种贵重无比，在硬度与强度上堪与玄铁寒铁相较的罕见金属材料。

　　由乌金炼成的细丝，极强极韧，一根就可以吊得起一个人，完全可以作为兵器使用。

　　赵青收回绳剑，心中思索，以后自己倒是可以去试一试乌金丝的威力。

　　陆小凤世界中易容水平较高的，有司空摘星、公孙兰、上官飞燕等人。

　　易容之术，能带来许多方便之处。隐藏身份、假扮他人，都是在各个世界都能用得上的技巧。

　　她已准备向其中的一人学习一番。

　　公孙兰滥杀无辜，上官飞燕杀叔杀姐，赵青并不想向这两个人请教。与之相比，司空摘星确是最好的人选。

　　望着逐渐有些局促不安的司空摘星，赵青忽然道：“不是我识破了你易容的破绽，而是你的偷术暴露了自己的身份。”

　　“这一点我也已明白。话说回来，你要怎么样肯放我离开。”司空摘星点了点头，回道。

　　尽管赵青收回了绳剑，但他依然有一种自己被盯上了的感觉。

　　边上一直没有说话的“上官丹凤”道：“你什么人不好扮，为什么要扮成个杀狗的麻子？”

　　先前陆小凤向她提了自己的朋友司空摘星，似乎引起了她的好奇心。

　　司空摘星道：“这点你就不懂了，扮成麻子，才不容易被人看破。”

　　“上官丹凤”道：“为什么？”

　　司空摘星道：“你几时见过有人瞪着大麻子的脸左看右看的？”

　　“上官丹凤”嫣然道：“看来易容这门功夫的学问也不小。”

　　司空摘星笑道：“的确不小。天下能够在易容术上达到我这个水平的，最多也只有几个人。”

　　赵青在边上也笑道：“所以，你把你的易容术教给我，作为偷窃我东西未遂的赔偿，怎么样？”

　　司空摘星望了望赵青已经缠回手腕的绳剑，苦笑着点了点头。

　　面对一个用绳子便能制服自己的人，是很难拒绝她的要求的。

　　……