第六十六章 郑旦之剑（4k）

感受到手中毫曹子剑的吸力，赵青将短剑插入墙中凹陷之处，隔绝了身上血液的寒冻、共鸣之感，只觉这有点像强磁体磁化周围金属，离源头越近、吸力越大。

　　光在自己身上，所承受的吸力，便有千斤之巨，差点便撕开了手掌内的血管。那么那名在几十丈外的持剑女子，所承受的效果，又该是怎样的呢？

　　再次向远处的美人望去，赵青见到对方的脸色发生了变化，无比苍白。

　　更惹人注目的是，她原本漆黑亮丽的云鬓，从发根处开始，迅速地染上灰白之色。

　　果然是血祭之类的法门，这短短数息，也不知道消耗了多少生机寿命。赵青心中惊异，不由得生出了一种美人将逝的感慨。

　　不过，更关键的是，一旦持剑女子消耗完了自己的生机，只怕暗处的那名吴国秘卫便会再度出手，那个时候，已无人能够抵挡。

　　她的心头倏然闪过现在便静坐入定、梦入诸天世界的想法。

　　然而，现在周围危机重重，便是成功入梦，在回归之后实力也很难取得大的进境，还需要花费相当一段时间用来吸收。

　　究竟应该怎么办？

　　……

　　自端木叔良喊出“泓上剑师”之名到此刻，其实才不过两息有余。

　　端木叔良的武功与彭栉在伯仲之间，两人交上手后，任何一方要想脱身而退，都需要不少的时间，绝非数招便可以办到。

　　高手比试，每一招均牵连生死，要是谁能进退自如，那便可随手取了对方性命，岂能要来便来、要去便去？

　　当望见甲士侵入车队，搜寻财宝之时，端木叔良心下便已相当焦急，接连抢攻，试图快速脱身。

　　眼见对手心情急躁，出手没有了之前的圆润，彭栉心中暗喜，赤红长戈携着炎炎热气，尽力粘住了铜秤的招式，想将其拖住片刻。

　　紧接着，他便听到了端木叔良口中吴国秘卫的说法。

　　泓上剑师，伍子胥所创建的精锐秘卫机构，据说其中有椒丘祈、专毅、孙敌等几位统领；统领以下，罡劲、神劲高手数以百计，甚至有下六气境界的大高手。

　　其中排行前列之人，配有时耗、鱼肠的子剑；其余众人，则配有扁诸之剑。人人皆修杀性极重的凶邪剑诀，战力奇强，是吴国争霸天下的重要臂助。

　　罡劲高手，凝神炼魄、混元如一，随手一击便可打出十丈罡风，强绝难挡，远非化劲级别可以衡量。

　　对方也想像自己一样使用扰乱心神的计策吗？以为我会上当受骗吗？

　　然而，尽管彭栉努力想要无视对方的言语，但他却不禁想起泓上剑师这些年的行径。

　　这几年来，潜伏在越地的吴国秘卫时有动作，每一次行事俱狠辣无情，造成大量的伤亡，恶名远扬。

　　面对这样残杀国人的凶手，曾有许多人向越王请命，想要抽调高手严厉反击，却被勾践用不可得罪吴国的说法驳回。

　　倘若死在他们的手中，身后最好的结局，也就是能在遣往吴国的使臣口中提上半句，作为卖惨与争取利益的筹码。

　　也是因为越国“软弱”的态度，吴国秘卫在越地的行事愈发肆无忌惮，一旦发现越国有损害吴国利益的疑点，当即便会出手屠戮。

　　越国人的生命安全，竟然就这样系于伍子胥与夫差的一念之间。

　　这是大国的威势，亦是小国的悲哀。

　　听完端木叔良的话语，彭栉心中震动，直直地向四周望去，想查明事实如何。

　　如果附近当真有泓上剑师出没，那必须首重自己的安危，迅速撤退，让他人断后。

　　真正顶尖的越国高手，可以在干掉吴国秘卫之后栽给会稽山脉中的妖魔、贼寇，尽量减轻责任。但这并不是自己能够考虑的事情。

　　可令他没有想到的是，那名匿于暗中的吴国秘卫，瞬息之后，便倏然出手了。

　　他甚至还没有来得及完成逐步降低劲力的收招过程，那一道青色的罡气团便开始从街道另一端横扫而来。

　　在这之后，无论是赵青一剑击偏罡气，还是持剑女子血祭抗敌，都远远超出了彭栉的意料。

　　“彭邑宰，你在吴国秘卫面前泄露了未来王妃的踪迹。她受到了什么损伤，你将会受到越王千百倍的责罚。”

　　只听得头顶上一声喝骂，端木叔良在半空中一转一拐，随后朝天掌击，猛然落下，看也没看彭栉一眼，即刻冲向车队的中部，要助持剑女子一臂之力。

　　远处，赵青眨了眨眼睛，心中暗暗思索。

　　未来王妃？勾践明显早就有王后了，而且生了太子，如今正在卧薪尝胆，不可能娶什么王妃。所以说这应该是给夫差的王妃吗。

　　这也与之前那名卖瓜小贩的消息相互佐证。

　　也不对，这种消息怎么可能透露给外国的商人？所以说是有人对端木家宣称她是要送到勾践那里当王妃，实则是给夫差的吗？

　　而伍子胥则是怀疑勾践招揽美女的目的，所以派出了手下秘卫袭杀？

　　能够当夫差妃子的人选，最有名的就是西施、郑旦了。传言郑旦擅长剑舞，性格刚强、直率，这名持剑对敌的女子，她会是郑旦本人吗？

　　不对，倘若她便是郑旦，在这一剑之下，头发已然灰白，最多再出两招，便会寿尽而亡。

　　暗中潜伏着的吴国秘卫，视力绝不会弱于自己，在看清她是凭借消耗寿命血祭才能够挡下攻击之下，怎么会放过她呢？

　　自己就算有什么蝴蝶效应，现在也不该影响到这等大事。也就是说，持剑女子本来可能就是要被成功袭杀的？

　　正当她思考之际，持剑女子突然收剑归鞘，从一身浅红色的裙装中取出了一瓶黑白相间的瓷瓶，倒出了几颗晶莹剔透的珍珠，随即塞入口中。

　　她一头越来越白的秀发猛然停下了白化的步伐，缓缓开始重新染上象征着生机的墨色。

　　灵丹妙药，弥补生机？赵青远远望去，只见对方的精气神似乎再度充沛起来，散发出强大、凛冽的气息。

　　遥远处传来一声沉重、渐渐远去的叹息声，原本一直笼罩于心灵之上的危机感，终于消失不见了。

　　很有可能，吴国秘卫发出那足以淹没街道的强大剑气，也需要付出相当的代价，在看到对方似乎仍然颇有余力后，选择了暂时地离去。

　　……

　　服下瓷瓶中的丹药之后，脸色依旧惨白的郑旦自半空中飘然而下，落在了坑坑洼洼、仿佛被耕人犁过了几十遍的地面上。

　　“郑姑娘，你还好呢？”端木叔良赶到了她的身边，充满关切之意的问道。

　　二十多天前，南越之地，一对容貌有些相似、均是倾国倾城的美人姐妹，与越国司空范蠡一起，抵达了他所辖商队的驻地。

　　范蠡大夫拿出了一件价值上千玄玉的神兵作为订金，要求端木家暗中护送两人中的姐姐前往会稽城，并再三嘱咐：

　　伍子胥手下的泓上剑师为了不让越王如意得到他选定的妃子，很有可能会在途中发动袭击，必须隐藏郑旦的行踪。

　　对于他来说，保护郑旦不只是范蠡大夫付出重金要求的任务、端木家族“守信于人”的义气所在，亦是一种年迈长辈对于年青小辈的关爱照顾。

　　然而，令他羞愧的是，自己不仅仅在与彭栉的冲突之中泄露了郑旦的行迹，在遇上吴国秘卫，需要保护她的时候，更是没有起到半点作用。

　　“端木伯伯，我没有事情，倒是连累到你们了。”郑旦抚过自己毫无血色的脸颊，没有承认她刚才退敌的消耗。

　　“不，是郑姑娘救下了叔良的性命。既然覆灵珠对郑姑娘你的恢复有益，你想用多少就用多少，不要有半点的节省。”

　　“当真遇上生死之间的危机，我们端木家绝不是不讲变通的。”

　　提到“覆灵珠”，端木叔良望了一眼原本彭栉和他的甲士、士兵所在的位置，却见到他们正在迅速的撤离，不由得气恼地“哼”了一声。

　　郑旦澄澈如水的大眼睛望了望身旁的端木叔良，轻轻点了点头，白晢的脖颈微曲弯出美丽的弧度。

　　“如果我到了会稽城之后真能当上越王的妃子，一定会替你们端木家说些好话，不会让王室贵族他们责怪端木伯伯的。”

　　“那位绿衣衫的小妹妹，敌人已经退走，没有危险了，你可以出来了。”她整理了一下之前在气浪冲击中变得有些散乱的衣裳，柔声开口呼唤道。

　　说实话，如果没有赵青帮她阻了阻袭来的剑气，争取了半息时间，郑旦只能急急忙忙的运剑斩出，消耗将会大上许多。

　　小时候，在村外的山谷石缝间，她偶然寻得了一篇名为《气感星天降灵法》的功法，旨在以自身为星辰，为神兵为天穹，演化无尽星天。

　　其中有一式秘法，可以拿生机寿命作为代价，释放出蕴含着神兵自然之力的“星辰之灵”。

　　郑旦施展此法，借助范蠡交易后留下的神兵，令自身修为短暂提升到混元如一、虚实蕴空的罡劲第三关，出手击退了强敌，但也付出巨大代价。

　　覆灵珠具有阻碍灵气逸散的功效，吞入腹内，融入血液经脉之中后，也许可以减少血祭之后的生机流逝。

　　这是郑旦她在路上了解到覆灵珠效用后的猜想，刚刚行险一试，确实有一定效果，隔空慑住了敌人。

　　但实际上，覆灵珠的本质还是入殓用物，根本无法弥补生机寿命的损耗，更多的是回光返照一般。

　　郑姑娘？看来真是郑旦了。听到远处的声音，赵青拍了拍身上的灰尘，从墙洞中取回了毫曹子剑，离开来到了外面。

　　没有了郑旦血祭神兵的余波影响，毫曹子剑表面也不再具有对血液的引吸力。

　　话说郑旦现在还不知道自己其实是要到吴国去吧？

　　说实话，欺瞒自己国家的女子，让她们抱着美好的企盼聚集来到国都，最终却是要将她们送往敌国以实施所谓的“美人计”。

　　这对于她们来说，实在是一种令人怜悯的反转与悲剧。自从她们踏上了前往会稽城的旅途，便没有了第二种选择。

　　对此，赵青是反感却又无奈的。

　　“郑姑娘，你挡下了来自吴国的敌人，我赵青在此道谢了。说真的，我还是第一次见到像你这样漂亮的人。”

　　走到近处，望着郑旦除了泛白的头发外毫无瑕疵的容貌，赵青不禁生出了由衷的感慨。

　　话说这个覆灵珠真的治好血祭的消耗吗？消耗珠子就能让弱者无限制地爆发出千百倍的实力，价值恐怕不匹配吧。

　　传闻中郑旦年纪轻轻就死在了吴王夫差的宫中，也许就是因为这个原因？

　　“其实我的妹妹夷光比我更漂亮呢。”郑旦身形有些摇晃地走到了赵青身前，显然，在爆发之后，她的身体有着难以掩饰的虚弱。

　　“阿青妹妹，我名叫郑旦，字修明。叫我郑姐姐、修明姐都行的。”

　　望着眼前一袭浅绿衣衫、身形娇柔、大约比自己年轻了一两岁的少女，郑旦的脸上浮现出一个温柔的笑容，伸手便向赵青的脸颊上抚去。

　　别看我脸嫩就来摸我的脸啊！才第一次见面好吗？

　　虽然并不抗拒郑旦的抚摸，赵青还是向后退开了半步。

　　见到小姑娘害羞地后退，郑旦本待要轻笑出声，却突然感觉到了从全身每一个角落涌出的疲乏之意。

　　她的手臂慢慢垂下，腿弯缓缓软了下来，整个人迎面向前方倒去，被赵青赶忙抢过，用右手稳稳扶住。

　　郑旦滑腻的脖颈轻轻靠在赵青的肩上，一头秀发随意地披落在了她的背后，并重新开始染上了凄美的白意。

　　郑旦昏倒了，那名暗处的吴国秘卫会不会卷土重来？还有，大约在半里之外的母亲和猿公应该没有事吧。

　　赵青左手紧贴郑旦的后背，全力输送绵绵不绝的神照功精纯内力，希望她能够尽快苏醒恢复。