第六十章 猿公的经历

阳光穿过竹林枝叶间的间隙，洒落在一片翠绿的草地上。

　　一头白猿探出它颀长的右手，在边上绿衫少女的手掌心上写写画画，而它的另一只手，则在时不时地挠头捉痒。

　　猿公实际上是一头特异品种的长臂猿，手臂有接近一米的长度，关节极其灵活，远远超出常人。它在赵青的手掌上书写文字，一笔一划，甚是清晰。

　　“我一直能听懂你的讲话，但没有办法用声音交流。然而，昨天晚上，我莫名就学会了你们人类的文字，可以通过写字来进行交流……”

　　根据猿公书写出的篆文，赵青在心中默念出来。

　　一直能听懂我说的话？突然就学会了越篆？

　　她心中震惊，赶忙回忆起从前，以确认自己有没有对着猿公说出什么特别的事情。可别说出了什么关于穿越、前世的词句。

　　至于它昨天晚上突然学会了文字书写，这大概率是诸稽无辞通过神念传输的吧。不是很清楚师父的确切目的，估计也是看上了猿公的天赋？

　　身为猿猴，年纪似乎也不算大，却在武学技艺上远远超出了寻常练武之人。这等天赋，绝对是极其罕见的。

　　接收着猿公传过来的信息，赵青暗暗思索。

　　虽然很早就感觉到猿公的智慧绝不下于人类，但它竟然连人类的语言都能够理解，还是出乎了她的预料。

　　这意味着它并非只能靠自己一头猿领悟，而是有着如同人类一般通过相互交流、书本典籍学习的能力，未来成就无可限量。

　　猿公目前的实力，只比现在的我高上一些，在越国中算不上什么，但在日后，它必然能够取得顶尖高手中的一席之地。

　　……

　　讲完了关于昨天学会越篆的情况后，猿公开始用文字向赵青讲述起来它过去的人生。

　　人类中有三岁识字，五岁诵诗文，七岁作诗词的早慧天才；与人类相比，长臂猿的寿命则要短上许多。

　　猿公天生灵异，不同常类。它两岁的时候，初步学会了拿竹棒对付其他动物；三岁的时候，便已是周边上百里山林中最能打的一头猿；

　　五岁的时候，它离群索居，用竹棒与虎豹对打，连战连败，靠着猿类在山林间的优势履次逃脱，但也积累了不少经验；

　　七岁的时候，它潜进人群聚集之所，学到了人类的语言、多种对外物运用的法门，以及劲力之道的基础，正式走上了练武的道路……

　　如今，猿公已然年有十七，相当于人类的四十来岁年纪，练武十年，它达到了化劲脱胎换骨的境界，体质变化、体型增长，进一步开发了自己的智慧与生命活力。

　　这是一头仿佛天生就是为了练武修行而生的异种猿类，而且越是修练，灵智越高。

　　“老猿，你是要跟我一起离开吗？”赵青向猿公问道。

　　在了解到猿公对武功的热爱程度之后，她明白对方并不会甘于继续待在这片山林间，与山羊们互为同伴。

　　体会过双方用竹棒互相比试、快速进步之后，它很难忍受自己恢复到以前独身一头猿的状态，放缓自己的进步速度。

　　而且在过去，猿公也不是没在人类社会中闯荡过。虽然闯荡的范围不怎么大，但也证明了它有适应环境的能力。

　　猿公点了点头，表示肯定。

　　赵青的脸上流露出喜悦的神色。朋友有意愿、也有能力，陪自己去新的地方闯荡，她自然无比赞同。

　　另外说起来，靠手写交流还是有些麻烦。倘若猿公学得了一些特殊法子，应该便能方便上许多，比方说段延庆的腹语术。

　　不过，腹语术的施展需要以上乘内功相结合，猿公想要练出使出，也得遇上许多阻碍。没有《天兵炼形引气法》这类特殊功法，劲力与内功是互不相容的。

　　赵青看向在竹林中折了一根竹棒提在手中、接着折返回来的猿公，开口道：“老猿，接下来你就跟着我吧。你的吃食、切磋等等，都由我承包了。明天与我一起出发，前往会稽城。”

　　“会稽城？在哪里？有多少距离？那里有什么特殊的地方吗？”猿公在她的手上写道。

　　赵青回复道：“大概四千里路，要走上一两个月吧。那边练武的资源、环境，都比这里要丰富许多。”

　　“那就这样决定了。”猿公停下了手上的书写。

　　最后，抚了抚相处最久的一只老山羊头上的角，赵青与羊群们正式分别。

　　一人一猿，各提着一根竹棒，沿着溪谷向赵家走去。

　　……

　　第二天，距离荒村赵家二十多里的乡邑，边缘的路口，一辆牛车静静地停在这里。

　　赵青抱着用被子包裹着的芮溪，将她平稳地安置于车厢里边。接着又将一个装着钱财的包裹、一个装着衣物的大包袱，摆放在了车厢的角落处。

　　还有一些为路上准备的干粮、煮食用餐所需要用到的器皿瓦罐，也被她堆放在了其中。

　　车厢的顶部，猿公充满惬意地躺卧于其上，怀里抱着一根竹棒，嘴中啃食着一串不知名称、酸甜相间的野果。

　　车的前头，一头被套了绳索、有些焦躁的黄牛向四周张望，也不知道是想要偷懒，还是迫不及待。

　　与乡邑中主事的人说了几句，赵青跃上车头，开始驱赶黄牛拉动车辆。

　　当今时代，马车的价值远远高于牛车，同时也稀有得多。牛并没有后世耕地的用途，而是主要用作食用、祭祀与交通。

　　实际上，这处不大的乡邑内并没有马车，赵青也只有牛车这个唯一的选择。不过牛车的速度虽然较慢，但也具有平稳、舒适的优点，不像马车那样颠簸起伏。

　　她的行路计划是，先抵达最近的城邑“舂泉”，休整一番，然后再沿着会稽山脉外沿平整的官道，快速赶往国都会稽。

　　但听得辘辘的车轮滚动声，有些显小的后方车厢缓缓加速，在长满野花野草的泥土路上，留下了两道深深的车辙印迹。