第四十七章 血刀

有些时候，江湖中伪君子造成的危害，比真小人更大，但这其中，绝不包括血刀老祖本人。

　　作为一个手头上有成百上千条无辜人命的恶人，他确实坏得真实，也确实罪该万死。正如血刀老祖平日里常说的：“我生平就爱滥杀无辜。”

　　也许是预感到了自己的性命即将在此地被人了结，血刀老祖的神色变得平静了下来。

　　他将暗红色的弯曲缅刀举至眼前，挤了挤满是褶皱的老脸，突然间开口叹道：

　　“这柄宝刀乃我血刀门第一代掌教以雪山寒铁所铸，吹毛断发，削铁如泥，刃长一尺整，净重一斤八两，曾割下千人之头，染过万人之血。”

　　赵青双眼眯了眯，看向丈许外宛若活蛇般迎着微风轻轻摆动的锋锐血刀，闻到了其上散发着的血腥气息。

　　陡然之间，她的眉心轻微地跳动了一下。

　　眉心泥丸宫？赵青当即联想到了印堂穴与百会穴交汇之处，总摄人身精神的上丹田泥丸宫。

　　根据她的推测，自己脑海中的“入梦引证”，多半就位于自己身上的这一处位置。也就是说，血刀门祖传的这一柄血刀，被“入梦引证”给感应到了。

　　很可能正如同她之前所猜想的一般，作为连城诀世界最顶尖的兵器，血刀确实蕴含着一定量的金行之气，或许抵得上毫曹小剑的一缕剑气。

　　就是不知道，血刀内有金行之气，而其他的兵器、比方说花铁干的精钢短枪，其内没有的原因。

　　大概是材质更好、传承更久，以及曾经杀戮过上万人的性命的缘故吧。这么说来，能达到这等程度的兵器都有哪一些呢？

　　转瞬之间，赵青已然从不远处的血刀身上联想到了很多。

　　其实，对于“入梦引证”需要消耗金行之气作为穿入诸天的代价，她是有一些担心的。

　　不提这背后会不会有什么神话大能的算计，只论这金行之气的消耗，无疑会拖累主世界自己修行的进度。

　　虽说能获得许多新的功法、知识，以及修行的经验，但有得有失，其实是在赌哪边的收获更多。

　　然而，如今发现入梦世界内的金行之气原来也可以作为“入梦引证”的补充，那便解决了她心中的顾虑。

　　看着赵青的眼神似乎飘忽不定了起来，血刀老祖原本凝重无比的目光也闪烁了一下，红影一晃，手中血刀已然疾如电闪一般斩向对方。

　　赵青见到血刀迎面袭来，也不慌张，手腕转动间，竹棒已连环点出。

　　第一下重重点在血刀侧面，虽然血刀轫性极佳，仍使得血刀老祖虎口一震；第二下划过一个优美的弧度，轻轻点在他的右腕神门穴上。

　　这“神门穴”在手掌后锐骨之端，被点之后，手掌再也使不出半点力道。血刀老祖一声闷哼，右手血刀已然跌落，被赵青使内力用竹棒尖黏住带回。

　　祖传血刀在交手两招后便被敌人缴下，血刀老祖心中震骇，心知自己绝非对方敌手。

　　当即趁着赵青收回竹棒之际，俯低身形，双足一点，整个人似壁虎一般，想贴着地面从她侧边绕过，扑向一旁燃烧着的房屋。

　　他心念转动奇快：左右是个死，宁可被自己放的火烧死，也不能死在敌人手下。况且，倘若对方也随着自己奔进火中，借着地利，自己尚有一线生机。

　　正当他思绪变幻之际，但见一道红芒贴着地面穿出，下身剧痛传来，整个人径直翻倒，重重地撞在了离火堆只有数尺之遥的地面上。

　　原来赵青夺得血刀之后，立即便将其向血刀老祖腿部方位掷出，刀锋掠过之处，小腿骨肉齐跟而断，与躯干分离。

　　“竟然会我血刀门的刀法？！是了，宝象身上有一部我传给他的《血刀秘笈》。”血刀老祖喃喃地道，用双手在地上向着火源不断地爬去。

　　这么多年以来，他也想过自己日后会不会有着恶贯满盈的结局，但事至如今，血刀老祖绝不愿意体会到赵青口中千刀万剐的死法，而是想落得一个体面一点的结局。

　　他虽然算得上是一名硬汉，但能有更轻松的死法，自然不会选择极其痛苦的种类。

　　然而，当他终于爬到了火海的边缘，才意识到一件事情，那就是，因为自己的横练、浸湿的僧袍，决不至于让火焰在一小会儿的时间里就给烧着了。

　　果然，下一瞬，赵青已来到了血刀老祖的身后，探出竹棒点住了他的穴道，接着一下子将圆睁着眼睛、神色大变的血刀老祖拉出了火海。

　　千刀万剐般的审讯、处刑，很快便开始了。

　　……

　　翌日，荆州城的棺材铺与殓尸行业迎来了前所未见的巨量工作。

　　大量平民百姓、江湖人士在昨日或直接、或间接地死在了血刀老祖的手中，无数人就此流离失所，化为了灾民。火势烧到了凌晨时分，方才熄灭了下来。

　　实际上，倘若荆州城西没有连通城外护城河的河道，以及西南角落的一池小湖的话，这番火势可能还会继续烧上许久，甚至蔓延到城中的其他区域。

　　由此可见血刀老祖与戚长发的计谋之狠。

　　好在犯下滔天罪行的血刀老祖，终于遭到了他应得的惩罚。他先是被赵青用血刀削了一轮，然后水岱、陆天抒赶到了现场。

　　见到造成城中如此惨烈伤亡的罪魁祸首，“仁义陆大刀”陆天抒不再显得“仁义”，而是在向赵青郑重道谢、要过血刀老祖之后，使出了最为残酷的手段。

　　血刀老祖最终死在了他自己的血刀之下。

　　他在死前最终报出了一个模糊大概的地点，但当赵青找过去之后，却发现那片区域周围的房屋都已被烧得一干二净，地窖之中，也没有发现水笙的身影。

　　然而，也许是在自己的几个徒弟死去之后，他感受到了一种孤寂，产生了对同为恶人的同理心，也许是指望对方把为恶多端的行径继续下去、报复正道，血刀老祖始终没有透露戚长发的情况。

　　于是趁着大火蔓延之际，戚长发偷偷带走了原本藏于地窖之中的水笙。

　　身受重伤、武功半废的花铁干抱着刘乘风烧得焦黑的头颅，泣不成声，陆天抒、水岱一面为兄弟的惨死为感到悲痛，一边指挥江湖友人救火、安置灾民、以及寻找被血刀老祖藏匿起来了的水笙。

　　昔日名震天下，几有统御正道武林之势的南四奇，在此一役之后，就此残缺。

　　而赵青速败天下顶尖邪派高手血刀老祖的战绩，也迅速地向四面八方传扬了开来，声望大增。

　　对于拿下了仇敌血刀老祖的赵青，水岱他们决定全力酬谢，甚至于可以适时听从她的指挥号令。

　　赵青也指派出了知府衙门中的人手，全力配合，自己也是参与其中。无论如何，对于眼前活生生的、处境悲惨的人们，她总是想去帮上一把。

　　然而，已经过去了十几个时辰，众人仍没有找到水笙的踪迹，生不见人，死不见尸。

　　赵青对漂亮的女孩一向有着相当的好感，听闻消息之后，一时间有一些内疚，觉得若不是自己的到来改变了剧情，水笙也不至于出现失踪的情况。

　　但转念一想，这一切的一切，终究是自己武功不够高超、武学不够神妙所导致的。

　　倘若自己练得了逍遥派的传音搜魂大法之类的神功，想要提前将水笙救出，可谓轻而易举。又或者自己修成了“下六气”的御气境界，如要扑灭城中大火，也不过是一时半会之事。

　　城西的废墟地带，一眼望去，尽是墙面烧塌、主体结构化为灰烬的被毁房屋。

　　赵青的心中在感叹，怀有恶意的习武之人能够造成的破坏，何其之大。另外，那些救助他人的正道中人，也令她对连城诀世界中的江湖大为改观。

　　她漫无目的地走着，忽然之间，瞥见了远处两名衣饰精致、正在交谈的干瘦汉子。

　　观察着几无胡须、声音尖锐的两人，她揉了揉耳旁的柔发，心中突然冒出来一个想法：这两人莫不是宫中的太监？