第六章 拜师（上）

天色渐深，月朗星稀，群山归寂，诸稽无辞的声音显得格外清晰。

　　瘦削的黑衣青年和绿衫少女周围散发出炫彩的光芒，引得溪中的小鱼小虾向着光源游去，在水畔聚作一堆，吹出无数水泡。

　　“多年之后，趁着允常领军攻吴的时机，沈师一人一剑撕开吴国边关守卫，终于回到了越国，从此开始了他助越军斩将夺帅，名震吴越的辉煌生涯……”

　　“我还记得阖闾被灵姑浮将军用战戈重创的那场战役，沈师御剑无数，以一敌吴将王孙雒、被离、吴庆乾等十七人，斩杀了其中的四位，那真是越国前所未有的大捷……”

　　这一次的画面终于回到了最初的檇李城，而且前所未见的清晰。两军交战之际，战场中每个人的动作和表情都栩栩如生，兵戈的肃杀气息充斥着每一个角落。

　　真实到了可以让任何见到画面的人，不可避免地怀疑自身正处于这片战场中的某个角落，亲眼目睹着这一切的发生。

　　然而，诸稽无辞却看得出来，赵青并没有陷入难以分辨真实与虚幻的界限的困惑中。

　　她的双眼一片朦胧，如烟似雾，白暂的手臂在轻轻挥动，周围被带起的气流仿佛被附上了几分锋锐。

　　那是一套剑法，从兵戈刀剑中总结领悟出来的一套精妙剑法，并没有固定的招式，但能够微微引动一些天地间的金行之气。

　　原来赵青是陷入了顿悟中。她在以手作剑，不断比划。

　　诸稽无辞的嘴角已经弯出了弧度，这是他多日来第一次露出了笑容，认识他的人都知道这有多么难得。但现在他就在这里微微地笑着，给人以一种很纯粹洁净的感觉。

　　他明白自己的判断并没有出错，赵青成功通过了考验。

　　她果然领悟出了自己展示画面的目的，而且表现出了一等一的心性悟性。

　　最后的战场情景是自己亲身经历的，比前面的场景多出了几分神蕴，并非简单的记录，而是将精神与真意融入隐于其中，并施展了虚假的幻象以作干扰。

　　若是一个人杂念太多、心有旁骛，即使悟性绝世，也决然无法从中领悟到什么。

　　虽说他之前在对赵青的考验上设下难题，但实际上，他无比渴望着越国能再出一位沈师般的人物，却不遂人愿。

　　诞生了欧冶子大师、沈师这两位绝代天才仿佛已经耗尽了八万里越地的灵秀之气。以他的眼光来看，越国这一代的修行者们，似乎最多也就止步于故将军灵姑浮的层次了。

　　之前自己所说那一句“未来的越国第一高手”，究竟是在表达对赵青轻视了沈师、越国各路高手的不满，还是对年轻人快速成长、以成为国之栋梁的企盼，他自己也分不清了。

　　待到赵青停下动作，朦胧的双眼重新恢复清澈，诸稽无辞郑重地开口了：

　　“与沈师一样，你的父辈也都是被吴国人所杀。夫差兵围会稽山那段时间里，无数越国勇士为了家国出征反抗，鲜血染红了若邪江。”

　　“我是大越前小司徒，诸稽无辞。你可愿意入我门下习武，为家为国报仇？”

　　赵青当然愿意入诸稽无辞的门下习武，也并不觉得日后的越国第一高手向他人拜师是什么令人羞耻的事，毕竟自己以前也不是没对一些长辈行礼过。

　　不过自己并没有学过周礼，不太清楚拜师的时候要不要做出向对方磕头之类的动作，毕竟封建礼仪是随着时代而变化的。

　　“阳氏赵青，拜见老师！”只犹豫了一瞬，她似模似样地躬身连拜了三下。

　　面前的青年不以为意，只是微微点头，示意少女无需继续行礼。

　　“师父你是炼气士吗？”赵青问道。

　　诸稽无辞的身形看起来不算强健，并不像是一名武者，因此她一直有这个猜测。

　　但诸稽无辞并没有直接回答，而是伸出手指，轻轻点在赵青的眉心处。

　　巨量的信息涌入赵青的脑海，《五象阴阳化神篇》、《天兵炼形引气法》、《越医注解》，每一篇都有着大量的注释与图解，令她恍惚了好一阵。

　　果然，修行到后期是可以用神识传输信息的，赵青想道。

　　“《五象阴阳化神篇》，是你师祖计然真人所创。”

　　“总纲为：虚无、平易、清静、柔弱、纯粹素朴，道之五象也。虚无者道之舍也，平易者道之素也，清静者道之鉴也，柔弱者道之用也……”

　　“纯粹素朴，这是师父借宿时言行与现在不一致的原因吗？”赵青终于想明白了，师父之前这样做的原因，不仅仅是为了考查她的品性，也是他修行功法的所需。

　　怪不得之前给她一种纯朴、真性情的感觉，与后来的严肃平静大不相同，让她还以为他有人格分裂之类的问题。

　　诸稽无辞将赞赏的眼光投过来，继续说道：

　　“人有六气，精、气、津、液、血、脉。拥遏营气，令无所避，是谓脉也。而经脉与穴窍，正是炼气之法蓄气所在之处。”

　　“炼气与练劲本身是有冲突的，体魄生劲，混元如一，遍布体内每一处，并没有留下能够炼气的场所，是以只有不曾练劲或练劲已至极巅之人才能炼化御使六气。”

　　赵青很快就理解了，大致意思就是，人体内建立了一套能量循环系统之后，想在保留第一套的前提下再建立更高级的一套新系统，那就只有在完美掌握前者、将其改造到能够适应融合后者的地步后，才能够做得到了。

　　而师父应该是没练过劲直接炼气的那一种了。

　　她继续倾听，同时翻阅师父刚才传过来的功法资料作为参考印证。

　　“但先人前辈历经无数尝试，最终创出了以天地灵机消弥冲突的秘法，使得炼气之道可以与劲力同修。前提是需要阴劲阳劲大成，加上一道‘神种’作为引子。”

　　“沈师也是你的师祖之一。这篇《天兵炼形引气法》就是他的创作。所谓天兵，指的是天地间孕育而出的神兵，以之作为融合‘劲’‘气’的神种，则修行速度极快，且杀伐威力十足。”

　　“之前我专门提及一年半后出世的那件神兵，原因就在于此。虽说你是我十五年来收的唯一一位弟子，但仍得自己去争。”

　　“只有拿出了成果，才是算得上我的真正传人；不然，就算天资再高，也只能算得上我的普通弟子，待遇就要差上一筹了。”

　　赵青表情不变，第一步的拜师已经迈出去了，也得到了功法的传授，就算后续不成，也并没吃到亏。

　　事实上，她对于诸稽无辞能够掘弃男女之别，收自己为徒，已是相当感激。孔子门下三千门徒，其中有任何一名女弟子吗？

　　春秋时期的教育就是这么垄断，如果自己不是在越国这个被中原诸国视为“蛮夷之邦”、并不怎么遵从周礼的国家，再加上处于百废待兴、积蓄力量对吴国复仇的关键时期，恐怕是根本没有这个机会了。

　　也许是旁观了前辈高人艰苦修行的大半人生，目睹了血腥可怖的战场厮杀，她的心灵已有了一些升华，在处事时平静安宁了许多。

　　而且她也有自信，并不认为自己会轻易失败。