第六十三章 买卖冲突

赵青摇了摇头，对麻脸青年平静道：“我并不准备参加什么女官选拔。还有，之前三个越瓜换消息的说法还算数吗？”说完话后，她掏出了一枚大币，向对方递去。

　　麻脸小贩的眉头扭在一块，接过了钱，苦笑道：“老麻子说过的话，自然是算数的。我这就告诉姑娘你其中的原因。”

　　“邑宰之所以要强买强卖，是因为他年迈的父亲近日去世了。为了尽孝，他决定从端木氏那里买下一些宝物。”

　　“你说他强买强卖，是为了尽孝道？买陪葬的物品吗？”赵青开口问道。

　　“在我们越国，端木氏经常从南越之地购得一些特殊的宝物，带到国都之地，与王公贵族们进行交易。其中有一种珍宝，名为覆灵之珠，有着使得尸体不腐的神效。”

　　麻脸青年挑出三个上好的越瓜，用线将瓜柄缠绕串起，递了出来，道：“覆灵珠者，覆窍封灵也。覆一窍，可三百年不腐；覆七窍，则可两千一百年不腐。”

　　“这珠子价值多少？以邑宰的地位财富，都买不起吗？”赵青心中暗暗思索，出声问道。

　　显然，邑宰彭栉是为了使他父亲的尸身保持不腐，所以迫切希望在下葬之前得到覆灵珠。

　　所谓覆七窍，多半是指拿珠子塞在口鼻眼耳七窍，与下葬前要在口中含玉的习俗类似。而能堵着鼻孔耳孔，这珠子应该相当得小。

　　但整整二十五辆马车，就算要装一路上所需的生活用品、干粮，剩下的空间用来装覆灵珠，总数也多得离谱，不至于七颗都不肯卖给彭栉。

　　估计除了覆灵珠外，他们还装了很多别的货物。

　　“这我就不知了，多半是百金往上的天价，像我这等卖瓜小贩，恐怕一百辈子也赚不到这么多钱。”

　　麻脸青年再次望了望赵青，感慨叹道：“如今越国百废待兴，大笔钱财可以办到的事太多了，是平民谋身晋位难得的机会。”

　　看来，他还是想劝说赵青去尝试一下女官的选拔。

　　就在这时，远处传来了马嘶与金属摩擦的声音。

　　街道的尽头，两行身披青色甲胄的甲士鱼贯而出，各持短戈立于两侧，纪律严明，没有发出半点多余的声响。

　　队伍中间，一名须发灰白、一身红袍的中年男子骑着高头大马，手中握着一柄赤红色的长戈，驭着马匹缓缓向前。

　　中年人重重哼了一声，顿时盖过了场上近千人的喧闹杂音，随即目光如电，向商队护卫们扫视而去，惊得他们不禁向后退了半步。

　　显然，这个中年人拥有不低的修为。

　　“彭大人何必如此呢？”一声苍老的叹息自车队中响起，接着青影一闪，一名高瘦的青袍老者已然拦在了中年人的马前。

　　中年人将长戈一横，凌厉的声音响起：“你便是这支端木家商队的主事？我彭栉已经把价格提到了每颗五百金，远远超出了你们往年的定价，为什么仍然不肯售卖于我？”

　　“我管辖舂泉周边五百里地，治下人口达百万之数。你们端木氏虽然家财亿万，但区区一小支车队，怎么敢看不起我？”

　　“并非是不肯售卖，而是他人预订在先，不可更易，此乃家中规矩。如果可以的话，我会奉上赔礼，还请彭大人体谅在下，让商队离开。”

　　老者从腰间取下一杆精美的铜秤，身上也散发出了强大的气势，与彭栉分庭抗礼。

　　“我们当代的家主子贡，是卫国上大夫蘧伯玉的外孙，鲁国前任司空、司寇孔丘的弟子，在鲁、卫、齐等国，都颇有声名。”

　　“即便是在越国，也有好几位大夫与我们端木氏交好，包括司农皋如、行人大夫曳庸等。我曾听说过，你们家族向前数代，也不过出了一位军司马，还是不要过于咄咄逼人。”

　　老者手持铜秤，向前一步，继续开口道：

　　“如果你想要覆灵珠的话，我端木叔良可以替你预订下一批的货，只是要等上半年的时间。这一批的珠宝已经有人预订了，不可能与你交易。”

　　“商人之道，最重要的是诚实守信，绝不可以轻易变更。家主嘱咐我在越国行商之时，曾经再三强调。倘若你想要强买强卖，破坏我们家族的诚信，我也只能使用武力自保了。”

　　“半年的时间，我可等不了这么久，现在就得买到。”彭栉给了身后的甲士队伍一个眼神，开口道：“你们端木氏可别过度抬高了自己。”

　　“据我所知，卫国大夫蘧伯玉，如今年寿将近，在卫灵公逝世之后，就不再掌握权势，没有什么可令人忌惮的。”

　　“鲁国孔丘，多年前就被三桓赶走，失去了官职。去年年底，我听说他被人围困于陈蔡之地，像一条丧家之犬一样。”

　　边上，甲士与普通士兵们纷纷笑出了声音。

　　“也不知道，如今他是脱围了，还是饿死在了那里。”彭栉摇了摇头，道：“师父都落得了这样的下场，弟子就更不用说了。”

　　“我为尽孝道而求购珍宝，乃是顺应上天的行为，你们端木氏不加阻拦，绝不会损害声名，只会留下‘成全他人孝道”、讲究义气的好名声。”

　　“呵呵，为了成全你的好名声，我必须牺牲自己的诚信是吧。”端木叔良冷笑，青色的衣袍鼓了起来，已是在积蓄着功力。

　　“或许是你消息不太灵通，孔子被围困之后，子贡家主赴楚求援，楚王壬派出叶公沈诸梁率军解救，并邀请他们前往楚国。此时此刻，家主、孔子说不定已在楚地当上了大官。”

　　“我记得，你们越国跟楚国现在是盟友的关系吧？你这舂泉宰的职位，但在越国连下大夫都不是，却想公然让君主戴上欺凌盟友下属的名头。呵呵，你应该能猜到自己日后的下场了吧？”

　　潜在的意思是，我端木氏即将拥有楚国这个大国的庇护，你一个小小的邑宰惹不起。

　　远处，赵青功凝于耳，将两人的对话听得一清二楚，心中暗暗思索。