第六十二章 卖瓜小贩

伴随着渐渐远去的地面震动声，商队车辆飞速地向城池驰去。

　　“阿青，今天就能到城里吗？”芮溪听到外面的声响，在车厢里开口问道。

　　“就快了，阿母。晚间就可以入城休息了，顺便补充些药材。”赵青一拉缰绳，黄牛开始小跑起来。

　　芮溪的伤势，在赵青内功有成之后，已经有了一些好转，正需要购买一批药材用来固本培元，补充精气。

　　其实，赵青原本也想过让她跟自己一起修练神照功，内外配合，加速治疗。

　　然而，除了要克服教导方面上的难题，芮溪现在体质虚弱、脏腑内伤，极难自生真气。就算要修出一些成就，恐怕至少要十几二十年的时间，成效缓慢。

　　因此，赵青对于芮溪的内伤，还是准备根据诸稽无辞的判断，等到自己在劲力、内功上都做出突破之后，再开始正式治疗。

　　……

　　傍晚，高大的舂泉邑城门外，一辆载重甚轻的牛车缓缓停下。

　　赵青戴了一顶竹笠，坐在车头拉住缰绳，向两侧望去，只见城墙向两边各延伸了数里，高度则在四五丈左右，入目尽是一片灰黄之色。

　　从外表上判断，这城墙的材质应该是压实了的夯土，建造比较简便。在离城门较远的区域，城墙上还有一些干裂的小缝隙、破损的小坑洞，看上去相当古老陈旧。

　　两人穿着皮质甲衣的士兵挥了挥手中的青铜长戈，示意要检查一番。

　　赵青在车头坐着不动，左手一弹，两枚大戈币向士兵的脸部疾飞而去，惊得两人急往后退，却在将要打中之时，忽然坠落下来，挂在了他们的皮甲带子上。

　　眼见对方是练有劲力技巧的武者，两名士兵当即明晓事理，收回了长戈。其中一人开口提醒道：“这位姑娘，如果要过夜的话，城中可以住宿的地方主要位于城东。”

　　道了一声谢，赵青驾着牛车，继续往城中驶去。

　　舂泉城整体的规模，并不在连城诀世界的荆州城之下，但夜间仍在街道上活动的人群，却是少上了许多，没有什么热闹好瞧。

　　猿公趴在车厢的顶上，睁开黑亮的眼睛，好奇地看向这座人类的城市。

　　牛车转了又转，又驶了片刻，已然进入了城东。赵青跃下车头，嘱咐猿公护着牛车原地等待，自己则取下钱袋，去寻找旅店。

　　春秋时期，民间开办的旅店就出现了。《国语》中记载，晋国太傅阳处父从卫国返回的时候经过鲁国的宁邑，住宿在宁嬴氏开的“逆旅”里。这个“逆旅”就是指旅店、客栈。

　　正当赵青在城东的街头行走，转过一个街道时，她忽然间望见，远处有一大批车辆堵在街口。那边传来喧闹的声音，似乎起了什么争执，边上还有不少行人正在围观。

　　再走近了一些，她突然发现，那些车辆，竟然便是午间所见得的端木氏商队。

　　此时此刻，二三十辆马车排成了长长的一列，占据了这条街道的大半。三四十名持着短戈的士兵，则在前方后方围住了商队，与十几名拔出青铜剑的商队护卫们对峙。

　　士兵代表了军队、官府，总不至于在公然抢劫吧？赵青微微皱眉，压低了头上的竹笠，混入了围观的行人之中。

　　“邑宰彭栉这是要干什么呢？我在这座城市住了四五年了，他的名声一直还算可以，怎么干出了逼迫外地商人强买强卖的事情呢？”

　　一名穿丝戴绸、腰间挂着玉饰的中年人痛心疾首地说道，看起来他也是一名商人。

　　“这队商人是从哪里来的？居然使用这么奢侈的马车来运货，而且还有能力硬扛住邑宰的施压。难道他们也有贵族的身份吗？”

　　另一名蓝衫老者喃喃自语，从他不认识车辆上的刻字、以及身上的服饰来判断，他也许是城中贵族的低级家臣。

　　“这件事有些奇怪，也不知道多久才能知道结果，我们再看一会儿就回去休息吧。”这是不远处一对平民夫妻的话语。

　　强买强卖吗？这种事情听起来就挺令人厌恶的，这个邑宰彭栉，应该就是这座城邑的最高长官了。不然端木家凭借着子贡的声名，也不至于被这么对待。

　　虽然对彭栉的行为不满，但赵青并不准备出手援助商队。谁知道舂泉宰能调动多少兵力呢？万一来了上千人，自己被反包围住了不要紧，就怕波及到了母亲。

　　世上没有后悔药，不同于没什么副作用的梦入诸天，在主世界内，赵青一向谨慎行事。

　　况且在这座城邑中，完全有可能隐藏着超过自己的好手。

　　“卖越瓜了，卖越瓜了，一大币三个！”一个挑着竹筐的麻脸青年在边上嚷道。

　　赵青转头望去，只见竹筐中满是长条状的青翠瓜果，有些像葫芦的模样，似乎很能解渴。

　　卖瓜的青年将竹筐放在地上，坐下来继续叫嚷。

　　卖瓜给吃瓜群众吗？赵青笑了一笑，准备买上一个试试口味。

　　“姑娘，你可想知道邑宰之所以强买强卖的真实原因？我老麻子的消息一向灵通得很。只要买三个瓜，我不告诉他人，只告诉姑娘你。”突然，麻脸青年向着赵青挪了挪身，神神秘秘地开口道。

　　这卖瓜小贩拿消息骗钱的吧。赵青有些无语，刚想转身离开，便听到了对方新的话语。

　　“别走啊，姑娘。这次我老麻子不但告诉你原因，还白送你三个瓜。”

　　这么着急于让我吃瓜是为什么？下了药？赵青心中警惕，淡淡开口道：“那你先说商队被围的原因。”

　　“先问一下，”麻脸青年压低声音：“姑娘你路过舂泉，是要前往国都会稽，参加越国女官的选拔吗？”

　　女官选拔？这是什么情况？赵青心头疑惑。至于麻脸青年看出自己是路过此地的，她并不意外，毕竟提着钱袋在城东行走，多半是路过寻找住宿之人。

　　“姑娘你不知道吗？王上两个多月前诏令全国，搜寻美人进宫，倘若姿容绝丽，则赏百金至万金不等。同时，举荐者亦有赏金。”

　　青年仔细看向赵青的容貌，赞叹道：“我瞧姑娘的姿容万中无一，这整座舂泉邑，也未必能有几人可以相比。如果前往王宫参加选拔，完全有被挑中的可能。”

　　勾践不是在卧薪尝胆吗，还有时间去搜寻美人？应该是在挑选“美人计”的执行人选吧，赵青心中思索。

　　不过这青年还是见识一般，高估了自己的容貌。这里的越国起码有几十亿人口，想要脱颖而出，何其之难。

　　真正最顶尖的美女，也只有西施、郑旦两人了。

　　自己的相貌与凌霜华相比，都要差了一些，就算真去参加选拔，这人能拿到举荐赏金的可能性也是零。

　　最重要的是，自己的理想是修练成为越国第一，乃至于全天下第一的高手，而非是去往夫差那里。