第四十四章 血刀老祖与戚长发

水笙又像原作中一样被血刀老祖给抓走了？这一回可没有狄云相助，凶险程度可是大增。

　　听完马大鸣的汇报，赵青皱眉道：“以血刀老祖的武功，尚且要逃跑，所以是遭遇到了南四奇的联手追杀？不知是他先掳走了水笙惹怒了‘落花流水’，还是先被追杀途中抓了水笙作为人质？”

　　根据她之前所排的《兵器谱》，血刀老祖的武功名列天下第四，超过了南四奇中的任何单独一人。

　　而且这还是考虑到让黑道中人超过江湖中名声显著的“北四怪”、“南四奇”所有人不怎么合适的缘故，才安排了一个疑似袁承志后人的袁方虎位列其上。

　　相同的实力水平下，血刀老祖实战加成惊人，又有血刀这件利器在手，单杀同层次的对手问题并不算大。想要追杀于他，南四奇中至少出动了两三位。

　　马大鸣想了想道：“确实是南四奇，而且多半是后来抓的人质，我打听到的消息，血刀老祖是在逛完青楼之后才遭遇到了他们的追杀。”

　　血刀门的恶僧去逛青楼，这本不算得上是什么稀奇的事，但手头上有一位如花似玉的水笙，却还要前往青楼，这可就大大低估了血刀老祖的恶人本性了。

　　“水笙姑娘还真是倒霉啊。”赵青叹了口气，将竹棒系于腰际，向马大鸣问道：“血刀老祖大致的方位在哪里？”

　　被血刀门的人掳走，无论如何，江湖上背后对她的非议都会多上许多。

　　虽然血刀老祖要应付南四奇的追杀，估计不会那么快下手，但自己还是应该尽快出手解救。

　　不过话说回来，此事过后，水笙跟汪啸风可能不会再在一起了？这算是偏向好的还是偏向坏的呢？

　　马大鸣伸出手在半空中比划了好几下，最终肯定地道：“应该在城西这一带吧。”

　　话音刚落，只见眼前青影一晃，赵青已经翻过了后院院墙，向西面而去。

　　……

　　荆州城西，一处偏僻的民房。

　　一名身穿黑衣僧袍、年纪极老的和尚盘膝坐在地上，闭目运功。他尖头削耳，脸上都是皱纹，犹如僵尸一般，虽神色俨然，但自然而然地流露出了一种凶恶之色。

　　丈许之外，一袭白衫、姿容俏丽的水笙被点住了穴道，背靠着一面土墙。她睁着圆圆的大眼，脸上神色显得恐惧之极。

　　再外面一些的位置，立着一名花白头发、满脸皱纹的老汉。

　　他的外表看上去相当老实，就像乡下最普通不过的庄稼汉一般，似乎便是此间屋子原本的主人，时不时地向另外两位不请自来、身份显然不一般的客人瞥上两眼。

　　然而奇怪的是，他的手上却提着一把被削断了大半的利剑，大腿上带着一道刚止血不久的新添刀伤。

　　过了良久，那老僧突然徐徐站起，左足跷起，脚底向天，右足站在地下，双手张开向上。

　　但见那老僧这般单足站立，竟如一座石像一般，绝无半分摇晃颤抖。

　　过得一会儿，呼的一声，那老僧陡然跃起，倒转了身子落将下来，双手在地下一撑，便头顶着地，两手左右平伸，双足并拢，朝天挺立。

　　水笙瞧着血刀僧越来越古怪的姿式，心脏怦怦乱跳，惊恐犹胜，她用余光瞥见一旁立着的老汉，不断以眨眼示意，心想道：

　　这位老人家的武功还算是不错，刚才还与血刀僧交过了手，应该是一位一直隐居在城中偏僻之处的正道前辈。

　　只可惜老人家没能认出我的身份。如果他此刻趁着恶僧练功之际逃出向我爹爹求援，那应该是可以逃掉的，而自己也或许能有获救的机会。

　　我这般眨眼，他能理解我的意思吗？倘若今天我能逃离恶僧的魔掌，日后必定让爹爹伯伯们百倍酬谢。

　　但无论水笙怎样眨眼皱眉，不远处的老汉就当没看见一般，令她不禁落下了眼泪。

　　又过了一段时间，在水笙惊恐万状的眼神注视下，老僧睁眼收功，走到两人跟前，嘿嘿地笑了几声。

　　那农民般的老汉将手中长剑抛在地上，一副颤颤巍巍地神情问道：“这位大师，不知您是血刀门的哪一位高手前辈？应该如何称呼？”

　　“我便是血刀门这一代的掌教，你可以称呼我的法号，‘血刀老祖’。”老僧瞧了老汉几眼，突然间开口问道：“刚才这一手似模似样的连城剑法，你是‘铁锁横江’戚长发吧。”

　　血刀老祖面带凶恶的笑容，看向农民打扮的戚长发，惊得他冷汗直流。

　　自从戚长发“刺杀师兄”，实则是被万震山砌入墙中、假死逃离之后，他便在这荆州城中寻了一处最偏僻、最隐蔽的位置暂居下来，平日里能不出门便绝不出门，只为等待时机，对万震山实施报复，如同他的外号“铁锁横江”一般。

　　然而，一个多月前，万震山却被一名突然冒出来的女侠给杀了，还说她已经掌握了宝藏的位置。

　　对此戚长发并不怎么相信，而是怀疑对方是想设计抢夺他曾经拿到手过的《连城剑谱》，于是在城西的民房中隐藏着更深了。

　　然而，有些巧合的是，血刀老祖为躲避南四奇的追杀，同样想到城西找一处民房躲藏。也许是两人对隐蔽地点的选择、判断能力不分高下，竟然便找到了同一处地点。

　　血刀老祖见到有武功好手躲藏于此，当即出刀将戚长发击败砍伤，同时也认出了对方所使的剑法，于是留了他一命，并且根据戚长发的外表年龄，猜出了他的身份。

　　“老祖，这位姑娘的身份是？不知老祖都有什么吩咐？”戚长发指了指边上的水笙，开口问道。

　　他擦了擦脸上的冷汗，整个人倒是比原先看起来镇定了几分。显然，他之前话语中的恐惧，大部分是为了让血刀老祖减少杀意而伪装出来的。

　　看见之前自己想象中的“正道前辈”一下子变成了一向名声不怎么样的戚长发，而且还当场向恶僧表示屈服，水笙的内心越发绝望。

　　“嘿嘿，”血刀老祖笑嘻嘻地仔细看了水笙几眼，转头向戚长发道：

　　“戚长发是吧。老祖的几个弟子是怎么死在这荆州城中的，还有关于连城宝藏的线索，只要你知道的内容，都给我早些说出口来。不然的话……”

　　他突然伸手腰间，一抖之下，手中已多了一柄软软的缅刀。刀身不住颤动，宛然是一条活蛇一般，但见这刀的刃锋全作暗红色，血光隐隐，甚为可怖。