第六十一章 端木氏商队

到舂泉邑的路程，大约是八九百里，山路崎岖，拉车的黄牛也需要时间休息，所以每天只能行进七八十里左右。

　　车辆行驶的道路，其实是修在群山间一条河流旁边的高地上。荒村赵家边上的溪流，正是这条河流的支流之一。

　　一路上，驾车的“车夫”并非一直都是赵青，猿公也参与了相当一段时间。

　　实际上，以它两米多的臂展，上千斤的力量，驾御一头黄牛可谓轻而易举，便是代替黄牛拉车，也是相当轻松的事情。

　　当然，作为赵青一家的朋友、客人，肯定是不能将它当成寻常动物来看待的。猿公帮忙驾车，也是因为猿性好动，无聊之下，耍上一耍罢了。

　　而对于女儿带回来的大白猿竟然负有灵智，可以与人交流、驾御车辆，芮溪也是吃了一大惊，有些怀疑它是只成精的妖怪。

　　不过在她见到猿公在晚间宿营时，外出找了些瓜果带回来分享，便放下了戒心。

　　在她看来，赵青比自己的见识要广得多，应该不会被恶徒所欺骗。见多了猿公的行为举止之后，芮溪也渐渐习惯了它的存在，把猿公视作一个特异的“人”一般。

　　沿着河谷边高地上的山路，牛车就这样驶了十二个白天。

　　路边河流的宽度，最初大概在二三十米左右，随着行程越来越远，汇入河中的支流也越来越多，河道的宽度超过了百米，水势浩荡。

　　一路上，赵青遥遥望见过在水稻田中光着膀子劳作的农人，见过河流有落差时所形成的壮观瀑布，还见过在河边饮水的獐鹿、觅食的鳄鱼。

　　而在更远处，高达数千米、甚至上万米高大巍峨的山岭在云雾之中依稀可见。日出日落之时，投下广阔无际的巨大阴影。

　　按照常理而言，绵延上万里的会稽群山，应该存在着不少灵兽精怪，不过赵青他们并没有遇上。

　　这也是很正常的事情，倘若道路上时常出现“妖怪”，两边的交通不可能不受到影响。

　　所谓精怪妖兽，实力生来便凌驾于寻常武者之上，甚至在自行修炼之后，有不少具备着可以对抗六气境人类修者的能力。

　　然而，自大禹定九州之后，许多堪比上六气境界的大妖被灭被诛，更弱的精妖纷纷隐匿躲藏起来，极少有敢于进犯人族领地的。如今，无论夷夏，皆是以人族为尊。

　　而像猿公这种有灵智的白猿，且与人类同行为伴的，一般并不视为妖怪之属。

　　三代以来，带有妖族血脉的灵马、灵鹰等灵兽不乏参与华夏诸国之间的战争的，逐渐地融入了人类社会。

　　……

　　到了第十三日，路边的河水开始渐渐变得平缓了起来，再过上百十里地，便将作为一条支流，汇入若邪溪。

　　周围的山岭，也开始渐渐变得低矮、稀疏起来，河谷边上出现了成片的平原地带，能够见到不少房屋聚落。

　　行车的山路，不再是孤零零的一条，也出现了一些与之相交接连的其他道路。不远处的农田地区，阡陌交错相通，田梗间有鸡犬游荡。

　　行到日上中天之时，在一处邻近道路交叉口的位置，赵青停下了牛车。

　　她从车厢里取出一块晒干了的肉脯，在装水的瓦罐中浸泡了一会，然后运起内功将它加热，作为今天中午的主食。

　　修炼了十多天后，她的神照功早已经练完了奇经八脉的部分，大约在今日晚上，便可以重新突破任督互通的关口。

　　修有偏向阳属性的神照功内力，再加上赵青对玄天指化水凝冰的理解，加热食物，只是最基础的操作，便是将冷水煮沸，也只需要多花点时间。

　　所以说，内力真气、炼气之法的效用还是非常强的。除了能够用于武力之上，也大大得方便了日常的生活。

　　另外，虽说这个时代的平民都是一日两餐，但习惯了前世生活的赵青，还是更喜欢一日三餐。有条件的话，在中午时分，她还是喜欢吃上一点东西。

　　正当赵青坐在车头，嚼着肉脯之时，远处突然传来了数量众多的车辆奔驰声。从声响上来判断，这些车辆相当沉重，显然载货颇多，但车速却非常快。

　　她转头望去，只见远处的车道上，有数十辆大车急速地驶过，拉车的快马奔腾如风，带起无数飞扬的尘土。

　　作为一个面积远远大于前世古代的世界，主世界的马匹总数，显然只是相对的少，实际上非常之多。尽管如此，能用得起如此多的马匹来拉车的队伍，大概率非富即贵，来头不小。

　　功凝双目，赵青遥遥辨认出了车体外雕刻出的文字，“端木氏族，商行天下”。

　　行商的端木氏，是子贡，端木赐的那个端木吗？估计十之八九了。赵青在心中作出了判断。

　　子贡，出身商家，孔子的主要弟子之一，担任过鲁国、卫国的宰相，同时也行商于诸国，赚得了大量财富。鲁国三桓之一的叔孙武叔，对他作出了“子贡贤于仲尼”的评价。

　　虽然说子贡的商业主要应该是在鲁国一带，但如果说他在越国也有贸易，赵青并不奇怪，毕竟子贡他是《越绝书》可能的作者之一，书中对越地的经济颇有所记述。

　　她之所以能认出端木氏的来历，并不仅仅是依靠前世所知道的历史常识。

　　其实在连城诀世界时，赵青在翻阅佛道典籍的同时，也查询了不少关于春秋时期的史料。

　　虽然说两个世界的历史不一定符合，毕竟在武力方面相差甚远；史料也不一定为真，有可能被历朝历代的文人改动，但也可以用作参考。

　　望着端木氏商队的车辆渐渐远去，赵青收起了刚才所用的餐具，重新开始驾驭牛车。

　　猿公从车顶跃下，骑在了黄牛背上，嘴里嚼着一串豆子，可能是它刚才从边上的田地里摘来的。

　　舂泉邑的距离已经很近了，顺着河谷的方向远远望去，可以看见城池模糊的轮廓，大概晚间便能抵达。

　　根据赵青的了解，舂泉邑是一座有二十几万人口的城池，并不是越国的大城，但由于在若邪溪附近，交通便利，也算是有些繁华，商贸众多。

　　正如刚才，端木氏的商队正是向着舂泉而去。