第八十一章 被夹住的灵犀一指

夜已深，新月如钩。

　　客栈的房间里透出了点点光亮，洒在了外面的院子上。

　　院子里的每一个人都看得清楚，青衫少女手中的是一根灰黄色的细麻绳，而非是一柄利剑。

　　陆小凤怔了怔，失笑道：“赵姑娘，你的剑，莫非就是这根柔软的绳子？不过，我已经答应下来了。”

　　江湖上固然有许多稀奇古怪的兵器，陆小凤曾见识过也不在不少，但像绳子一样，本身毫无杀伤力的兵器，他还是第一次见到。

　　不过，绝大多数时候，别人想要试试灵犀一指能不能夹住他们的兵器，使用的都是偷袭的手法，像赵青这样事先直言的只有极少数。

　　这样做的人，不是有着不开陌生人危险玩笑的良好品格，就是有着超出常人的强大自信心。

　　无论是这两点中的哪一点，陆小凤都愿意接下这一招，并交上这个朋友。

　　……

　　听到陆小凤的出声质疑，赵青只是淡淡地笑了一笑。

　　她手中细绳原本是弯曲、软绵绵的，此刻却缓缓地变得笔直，就像一根细长的杆子。

　　这一手以内力逼直细软绳索的手法本十分惊人，与把“化鞭为枪”练到了高深境界后有些相似。

　　放眼江湖，能够做到这一点的，至少也是一名真正的一流高手。

　　但在这在陆小凤的眼中，却算不得是多高超的技巧。

　　他的朋友中，即使不算天下剑客前二的西门吹雪，在一般江湖人的眼中，花满楼、司空摘星、金九龄、老实和尚等人，也已算得上是绝顶高手，比寻常的一流高手高出不少。

　　尽管如此，陆小凤的眼神中仍然多出了几分郑重之色。

　　这是出于他对年轻高手的尊重。

　　陆小凤一直明白一个道理：很多时候，只要多出一分尊重，便能化解许多冲突与怨仇。

　　一旁悠闲地抽旱烟的樊大先生，脸色也出现了变化。

　　但他心中所想的内容，却与陆小凤大不相同。

　　在樊大先生赶往陆小凤所在客栈的路上，无论他施展轻功的速度多少次变化，赵青一直紧紧跟在他的身后，没有半步落后。

　　樊大先生可以肯定，对方的轻功绝对排得进当世前列，便是他的同门师兄，享名三十年、以一双铁掌威震关中的大侠山西雁，也颇有不及。

　　这样一位高手找上了陆小凤，要与他比试，无论胜败，都会影响到明日日出时霍天青陆小凤之间的决斗。

　　此番上门拜访，天禽门众人虽然是为了让陆小凤放弃决斗、主动离开而来，但并不愿意有别的人帮他们达成了这个目的。

　　身受师门的大恩，这件影响到侠义的事情，他们既然决定做了，就不会让别人抢先。

　　但他还没来得及出声阻止，便听到了赵青平静的声音：“我练剑，所以我使之物皆可为剑。”

　　虽然是一根细长柔软的麻绳，但它却依然是一柄剑？一柄绳剑吗？

　　赵青的双眼中闪烁着锋锐的光芒，手中的绳剑已开始向前缓缓递出。

　　没有夺人心魄的灿烂剑光，没有肆虐不已的凌厉剑风，也没有变化无穷的剑招，只是平稳的向前刺去。

　　如果不注意观察的话，可能大多数人都会觉得这只是一根当作玩具般耍的细木杆。

　　“陆小凤，别小瞧了她的剑！”突然，陆小凤的背后响起了一句温柔平和的声音。

　　无论是什么时候，花满楼的语气总像暮风一样柔软。

　　正如他对于鲜花与生命的热爱一般，已经成为了他的习惯。

　　半息之间，本静静的坐在房间里聆听的花满楼，忽然感应到了室外扩散而来的锋锐之意。

　　那是一种已然内敛的剑气，他上次见识到的时候，还是在万梅山庄遇见西门吹雪的那一天。

　　陆小凤眨了眨眼睛，对花满楼的判断有些疑惑。

　　不是他不相信花满楼的提醒，但对方的年龄看起来只有他的一半多点，就算从娘胎里开始练武，又能有多少功力？

　　就算是她的天赋比肩七岁学剑、七年有成的西门吹雪，陆小凤也有着必胜的把握。

　　除了自己常说的五六个当今天下武功真正达到巅峰的人，陆小凤极少有无法战胜的对手。

　　事实上，除了他自己外，世上几乎没有第二个人知道他的武功究竟如何？

　　但陆小凤很快便明白了花满楼话中的意思。

　　刹那间，赵青手中绳剑的速度便提升了上百倍，爆发出撕裂空气的鸣响声，

　　原来，之前她的动作只是用来警醒的，现在她的剑方才出鞘。

　　陆小凤终于明白，只是能够将绳索当棍棒使的人，与能将细绳当利剑使的人，在武功上天差地别。

　　他的瞳孔急剧收缩，眼前的虽然只是一根细绳，给自己带来的威胁，却不下于天下间最锋锐的宝剑。

　　这一剑的锋芒，竟似比西门吹雪的剑还可怕，世上似乎已无人能抵挡这一剑。

　　陆小凤也不能抵挡，也根本不能抵挡。他的脚尖沾地，人已开始往后退。就在这间不容发的一刹那间，他的两根手指竟已向刺来的绳剑夹去。

　　一个刹那都不到的时间内，绳剑与手指已各使出了数十种精妙变化。

　　没有人能形容他这两指一夹的巧妙和速度，若不是亲眼看见的人，甚至根本就无法相信。

　　据说陆小凤的这两根手指已经完全和他的心意相通，已经不知道夹断过多少武林绝顶高手掌中的杀人利器，已经不知道救过他多少次了。

　　他的手指也确实夹住了赵青的剑，夹在了绳剑的中段。

　　但只夹住了一半。

　　陆小凤只堪堪夹住了绳剑的“剑身”，却已来不及使出更多的内力，截断“剑身”内蕴含着的内力。

　　所以当绳剑的前半段弯曲折回，反把夹住“剑身”的两指手指给牢牢“夹”住时，他只有眼睁睁地看着，没有反抗的余地。

　　陆小凤的灵犀一指终于遇上了他夹不住的兵器。

　　他的脸色也已经发白。

　　不是因为陆小凤遇上了前所未有的挫折，也不是因为嫉恨武林中已有后起之秀超越了他这批“老一辈”。

　　仅仅是因为他的灵犀一指没能截断赵青的内力，却反而被她给用绳索截断了内力。

　　由于陆小凤刚才把全身内力集中于两根手指之上，以至于他在内力猛然受阻后，体内气血一时不畅，需要一段时间来恢复。

　　……