第十九章 劫狱

遥望着远处到来的言达平等人，丁典不由得轻呼出了声。

　　当年在长江中游的三斗坪，两湖大侠梅念笙遭遇到了万震山师兄弟三人的背叛围攻，死在了他们的毒手之下，给丁典留下了极深的印象。

　　作为两湖武林中的出名人物，丁典本就与万言戚三师兄弟曾有过数面之缘，称得上认识；

　　而在得到了梅念笙的神照经、连城诀之后，为了避开他们可能的出手灭口，他更是细细打探过了三人的相貌特征。

　　是以虽说言达平做了乔装打扮，但丁典只是多看了几眼，便成功认出了对方。

　　除了乞丐装束的言达平之外，此时同样行于屋檐之上，尚有八人：其中三名眼神阴冷，提着铁棍的黑衣汉子，从左侧而来；右侧，一高一矮、各持利刀的劲装大汉，则大踏步行了过来；

　　中间，一位须发甚长、脸上有着刀疤的清瘦道人和一位顶门深陷的高瘦僧人一前一后、靠着很近；而一位身材娇小、黑衣蒙面的女子，则远远跟在了后边。

　　在黑暗中，赵青眨了眨眼，站在屋檐边上，手中提着长剑，并未出鞘，只是暗暗的观察着前面几人与周围的环境。

　　“言达平吗？”听到丁典传过来的极微弱声音，她打量了几眼前边拄着竹棒的老乞丐。

　　对方蓬头垢面、老态龙钟，从外表上根本看不出来，他其实是一位不下于万震山的武功好手。

　　言达平有一个“陆地神龙”的外号，号称在陆地上也能“神龙见首不见尾”，可见此人善于变通、乔装打扮。虽然说他并不及万震山的阴险毒辣，但也相当难缠。

　　不过对于言达平，赵青也就是顺便地瞧了两下，她真正的目的，其实是为了在深夜的昏暗下寻找到一盆被放在了高处的鲜花。

　　根据她关于《连城诀》的记忆，凌霜华所居住的位置，是在这座监牢对面的一座高楼上，上边窗台上放着一盆鲜花。

　　所以一旦确认了荆州大牢的位置，她就可以寻找到凌霜华的住处了。

　　赵青还是有些担心，在“被逼得紧”的情况下，凌退思会不会对他的女儿做些什么不好的事，甚至于痛下毒手？这就需要她留意观察了。

　　但巧合的是，当她半夜里来到监牢附近的时候，居然发现了数位同样是向着大牢而去的好手，其中竟有好几个是在万家宴会上出现过的。

　　而其中的第一高手，应该是那名刀疤脸道人。

　　此人目透精光、气息绵长，一身内力似乎比万震山要高出了不少，或许已算得上是江湖上的一流高手，也不知道，他在丁典的面前能撑上多少时间。

　　……

　　听着外边几人越来越近的脚步声，丁典心中颇为不解。

　　自己被凌退思用金波旬花毒倒之后，被关押在这间牢狱中已有六年，一直以来，并没有消息泄露出去，怎么会被人给查到呢？

　　除非凌退思那边主动透露的消息。思来想去，也只有这个原因了。好在两个月前，自己的神照功终于彻底大成，单打独斗已然天下无敌。

　　也不知是不是自己上回遭受刑罚审问时，伤势那里露出了破绽。为此凌退思借助了外地高手的力量，还派了人前来向他试探。

　　他思前想后，总是以为敌人是为了梅念笙死前传给他的连城诀，即有关这个宝藏的线索而来的。

　　却是不知，昨日传出来的消息中，此地的大牢中关着的狄云，据说与外面一个有着连城宝藏线索的人有着联系。

　　而这些人，就是为了狄云而来。

　　丁典心中思衬，这几人武功也算不得极高，但自己身有镣铐，行动不便。若是不想放走他们中的任何一人，最好还是引其入内，才能一一取了他们的性命。

　　当下转过身子，向着石屋内部走去，双手连接处的铁链悬在离地半尺，发出了噔噔的声响。

　　“你便是狄云了吗？”

　　高瘦僧人用斜眼瞧了丁典一眼，用沙哑的声音问道。

　　众人都知道狄云是戚长发的弟子，万震山的师侄，武功并不算高，而且被铁链穿了琵琶骨，又如何能有反抗之力？自然是先行讨论接下来该如何处置？毕竟，一个人总不能分成数份。

　　丁典转瞬间流露出了奇异惊讶的神色，但很快便隐去了。

　　完全没有想到，今夜突然来到的这几个人，竟然是为了狄云而来的，并非是知晓了自己的身份。夜色昏暗之下，这伙人还将自己错认成为了狄云，也是巧合。

　　“我就是狄云。”丁典抬了抬眉头，模仿狄云的语调说道：“有关几位前辈高手的来意，可否告知一二？”

　　“很简单，我们帮你越狱，你帮我们与某个人交易，以获取宝藏的线索。”一名持铁棍的黑衣汉子道。

　　“彭家三兄弟，你们不要仗着人数多就想要独吞。问过归鸿大师和枭道长了吗？我们哥俩也不是吃素的。”较矮的劲装大汉冷声道。

　　“阿弥陀佛，老衲觉得狄施主还是听从我为好。不然的话，老衲今日怕是要破一破戒了。”顶门深陷的高瘦僧人从袖袍中抽出一把小巧的戒刀，开口威胁道。

　　赵青隐藏在黑色蒙布后的嘴角勾起，差点笑出了声，想要所谓的线索前去劫狱，结果真人就在眼前却不相识。

　　言达平压低嗓子道：“诸位，我们可以一起合作。若是得到了连城宝藏的线索，到时我们可以一起分享，并不需要互相争斗。”

　　他知道自己孤身一人，到时候争夺狄云，定是会吃上不少的亏，因此出声谈论平分的可能性。

　　若是按照武功来排位，十方寺的归鸿大师声名在外，连顶门都练到了深陷的地步，无疑功力颇为深厚；而那刀疤脸的道人，则是湖广地域一位正邪莫辨的一流高手，以内力掌力而闻名。

　　而在这两人之后，才能轮到自己。况且自己没有哪方势力支持，获胜的把握实在过低，所以才如此发言。

　　“扯这么多干什么。呵呵，兴汉丐帮被剿灭已有近四十年了，天底下哪来的乞丐高手。看你装作乞丐的模样，怕是连真面目也不敢露吧。夜长梦多，还是先逮了这小子再说。”

　　只听得喀喀两声，两名劲装大汉手中各执一柄单刀，已然砍断了牢房外的数根铁栅栏，一齐踊身而入。

　　紧接着其他人包括言达平在内，都跨了进去。赵青也跟着进入了其中。