第十一章 证据

万圭的双眼仿佛要冒出火来，愤恨地看向赵青与戚芳。因为这两个女人，他今天丢了大脸。

　　宾客们的议论声更盛了。

　　万震山脸色阴沉，但并没有立刻翻脸，只是走上了几步，按住了几欲爆发的儿子万圭，带着些怒意说道：

　　“你这小姑娘可不要信口开河，编造谣言污蔑他人。我万家是两湖闻名的侠义门派，门下弟子都来自于城中世代良善之家，从未有过行恶的记录，岂能做出你言语中陷害同门的恶事？”

　　“师门不幸，我师弟戚长发授徒不严，教出了一个贪财好色、行凶犯恶的弟子狄云。他在我们万家犯案之后，我儿万圭心怀善意，没有按照江湖的规矩直接下手严惩，只是让人将他扭送官府，由知县老爷来断案治刑，这其中并不存在所谓的冤案。”

　　“就算你说得头头是道，事情还是要讲究证据的，一面之辞并不可信。瞧你年纪不过十五六岁，许是受到了恶人的蒙骗，及时悔改还来得及。今日我不欲在本是喜庆的婚礼宴会上见血，还请姑娘尽早离开。”

　　话语说完，万震山向前迈上一步，右掌重重拍在身前一张红木桌上。

　　只听着“喀喇”一声，木桌的桌腿断成数截，饭菜倾倒了一地，下方的青砖也碎开了一小片，密密麻麻的裂纹向外辐射。

　　寻常外家好手一掌震断木质桌腿，已属难能。万震山掌力迸发之下，居然能凭借着震断桌腿后的余劲一举击碎地砖，足见他在掌法刚柔变化上的不凡造诣。

　　旁观众人见他显了这手功夫，有不少人脸上变了色，对之前的胡乱谈论感到懊悔，担心被万震山听在耳中，日后记恨报复。

　　“不愧是两湖闻名的‘五云手’，这一掌倘若打在人身上，那还有命在吗？”

　　“万老英雄门下确实不怎么像是会去作恶的坏人，看来那小姑娘口中的冤案还有待商榷。”

　　“话说数十年前兴盛一时的太极门有很多练‘云手’的高手，与‘五云手’是有什么联系吗？”

　　“这你小子就不知道了吧，‘五云’指的是青、白、赤、黑、黄五种云色。五云之变，吉凶莫测。万老爷子手上功夫高强，曾经拿下过好多位成名的黑道好手，才得到了这个外号。”

　　“传闻万老爷子的剑法传承于当年的湘中武林名宿‘铁骨墨萼’梅念笙，其威力更在刚才显露出的手上功夫之上，不知今日能不能得见。”

　　“张二哥，大家怎么都不谈论刚才那位姑娘曝出的恶事了？难道真的都很信任万震山的品行？他的师弟外号‘铁锁横江’，自己又能差出多少？万家宅院如此豪奢阔气，恐怕其中钱财的来源也不那么光明吧。”

　　“无风不起浪，万震山是好是坏确实难说。但从他的态度来看，这件事情似乎并没有确凿的证据，那么按照往日的声名，最终也翻不起什么大浪，就不太适合在他人面前谈论了。”

　　“这类的双方争端，还是应该等到一方彻底胜出，再出声支持为好。你的江湖经验还是差了一些。”

　　……

　　露了这一手，万震山既有震慑对方之意，也在众宾客面前展示了对门下弟子的“信任”。

　　此事虽然不是万震山亲自定下的计谋，尚有纰漏，但他相信只要自己的几个弟子不蠢到当众开口承认，就不会有什么问题。

　　就算对方从不知道哪里找来了当时配合作案、后来被他赶出家门的桃红，自己也能说这个从前的小妾其实犯了疯病，出来指证是为了攀咬报复，绝不可信。

　　实际上，万震山此时甚至已经在思考该怎么从这件事中攫取好处了，仔细谋划一番的话，完全能够扩大自己的影响力。

　　至于失败？他可不觉得造谣诋毁在正道颇有声名的自己后，对方能惹得起在场众人的怒火。就算是他生平所见武功最高之人、自己的师父梅念笙复生，想要以一敌千，也绝难全身而退。

　　这一场，是自己赢了。

　　显了这一手绝技之后，万震山不紧不慢地拾起刚才摔落地面的一件银质茶壶，没再去看赵青一眼，而是向着左手边的桌子走去。

　　他取过一个茶杯缓缓斟满，一口饮尽，并隐蔽地给了坐在这桌上首位的尚知县一个眼神。

　　这是在暗示知县大人站出来为万家发声；倒了满满一杯银茶壶的水并饮尽，则是在告诉对方，自己日后将会付会一大笔金银作为报酬。

　　不知为何，万震山心里仍然有一些隐隐的不安，觉得还是依靠一下官府中人更为妥当。

　　尚知县是一位相貌清秀、面目慈祥的中年人，他咳了两声，走到台前出声道：

　　“在场的江湖朋友们，本官以这一身官服和自己的名誉保证，万家以及门下弟子确都是良善之辈，从未在官府中有过犯案的记录。案犯狄云，也确是行凶犯恶之徒，证据确凿，无可更易。”

　　“这位姑娘，既然万员外已经说了并无此事，且不容许你继续停留在他家中，那么你应该向他诚心道歉赔罪，然后尽早离开此地。不然本官便要治你‘无故入人家’之罪了。”

　　赵青原本一直在静静观看着万震山父子的表演，此刻却被知县的话给逗笑了。

　　这啥官哪来的名誉，清朝的官什么水平谁还不知道？还想让我向万震山这恶贼道歉？

　　她带着嘲讽语气的声音响起：

　　“不会真有人觉得我没有证据吧。这位很有名誉的县令，万家当初使了多少银子让你把无辜的狄云判了冤案，穿了琵琶骨，投入死囚牢的？这不得不跟大伙说一说？”

　　“就算按照狄云被抓时宣布的罪名，采花未遂，偷盗钱财，什么时候需要穿琵琶骨废去武功，在死囚牢里关一辈子了？”

　　“大家可听好了，千万别去惹这种有钱的伪君子，不然到时候就会被不知哪儿的官府给抓走，给废了武功了。”

　　赵青环视了一圈，见到不少人脸色出现了变化，看向万震山、尚知县等人的眼神逐渐变得有异，便接着向戚芳说道：

　　“戚姑娘，你见过被关在死囚牢中的狄云，跟大伙讲一讲，他是不是被关在专囚杀人重犯的大牢内，被人给用铁链穿琵琶骨了？想必你也该相信了吧。”

　　“呵呵，万圭一直对你说他在花钱打点搭救你的狄师哥，让你心生感激之情。实际上恰恰相反，他花的钱正是用来让狄云加罪加刑的，只是把你瞒在鼓里罢了。我猜一猜，这几年来，万圭这伙人找过不少借口来阻止你查询律法吧！”

　　戚芳木讷多时的神情变了几变，并没有开口向围观宾客解释狄云的境况。她转过身，神色复杂地向万圭看去。

　　“万……师兄，你……她说的是实话吗？你……使的银子真的是为了加害狄师哥的吗？死囚牢、琵琶骨……你……原来一直在欺骗我吗？我竟然……”

　　戚芳的语速越来越快，声音也越说越响亮。说到最后，她已是潸然泪下，原本做好的妆容被泪水冲洗了下去，露出了一张惨白、悲痛万分的俏脸。

　　无论是万震山、万圭，还是尚知县，都没有想到，赵青找到的“证据”居然是绝大多数江湖人都不怎么关心的官府判刑轻重问题；更没能想到的是，对方竟然能让“自己这边”的戚芳摇身一变化作了证人，给了他们重重一击。

　　而且，赵青准备的“证据”，真的只有这一条吗？