第十六章 关于救人的思虑

城南小院，有麻雀在墙头“啾啾啾”地叫着，淡淡的花香从远处飘来。

　　赵青合上《唐诗选辑》，气息窜动，目光幽深。

　　不远处，戚芳一套剑法刚刚使尽，回屋喝了口水，转身看向赵青，用眼神询问还需不需要她继续演练。

　　赵青摇了摇头，回了她一个轻飘飘的眼神，兴致忽起，起身跃入空地当中，一拍剑鞘，长剑交手，开始轻盈地舞动。

　　她一招接着一招，犹如行云流水一般，倾泻而出，在春日晨光之下幻化出了无数细小的青白色光点，斜坠飘向前方，形成了一场属于剑气的瓢泼大雨。

　　突然间，赵青轻声哼起了连城剑法中各招的诗句，清脆的嗓音与劲风激荡声相互伴随。

　　戚芳在边上看得分明，赵青此时使出的剑招与万震山的剑法以及“躺尸剑法”有几分相似之处，同样是一句对应一招，但要简洁、迅捷、高明、优美得多。

　　当剑雨初停，刚转天晴，一道绚丽的彩虹突然浮现了出来，反射出了五色相间的光晕。

　　“再窥松柏路，还见五云飞。”辉煌灿烂的五色云飞腾而逝，满院剑光尽消，只余下正中横剑于胸的蓝衫少女。

　　这是刚刚被赵青创出、命名为“五行流光”的一式剑法，灵感来自于五行五色与诗画意境的结合，一剑既出，附气之五行，夺目之五色，如云如虹，在对手目瞪神迷之际一击制敌。

　　这自然不是那种华而不实，只以剑光唬人的招式：万震山号称吉凶莫测的“五云手”，但其虚招远甚于实招；一字电剑丁坚的剑招专门令人神昡目弛，却破绽百出。

　　而赵青初创的这一式“五行流光”，则并无这些缺陷，更加接近于“天外飞仙”、“孔雀翎”，极致的美丽中蕴藏着极致的死亡。

　　而且以后还可以不断融合新的招式，以衍生更多的变化，本身除了是杀招之外，也是她当下剑法的总纲，类似于独孤九剑中的总诀式。

　　之前要到习得了这门连城剑法后方才创出，这自然不是由于赵青本身的招式造诣低于连城剑法的创作者。

　　这是因为，像连城剑法这等上乘武功，追溯起最早的根源，其实是从金书世界中最古老时期、已不知具体名称的成体系武学处删增改编而来。

　　这便是前人栽树，后人乘凉的道理了。千百年前的一代代宗师打下的基础，方才是其中最宝贵的资粮。

　　赵青原本的武学招式更多的是纯粹境界的演化，像是一大团散漫的水汽，但在新得到这样一颗颗细小的凝结核之后，便凝结化作了滋养万物的春雨，飘洒而下。

　　……

　　收剑回鞘，赵青凝了凝神，走近伸手摇了摇神色迷糊的戚芳。

　　“啊，我刚才。赵姑娘，你的功夫是我从来没见到过的高，不知……”戚芳停下了声音，有些纠结期待的目光看了过来。

　　“你想学这一招？”赵青问道。

　　“不是的。嗯，我师哥……”戚芳说到一半，又停了下来。

　　赵青眨了眨眼，已然明白戚芳这是在想些什么，这是她想开口提及想要救出狄云的事，但觉得自己一再要求恩人，却没有做出过回报，所以不好直接说出自己的请求。

　　“……我师哥被救出来的话，我们俩会尽全力报答你的。嗯，如果你缺钱的话，我的首饰可以送给你换钱，然后去做工赚钱给你。我也可以试试养一些花草售卖，应该会有人来买吧……”

　　戚芳的声音突然响了起来，然后又轻了下去。真诚想要报答恩情的她突然间发现，自己除了相貌之外，实在是没有什么赚钱的本领。

　　“不用想这么多啦，我会帮助你的。执行正义、帮扶弱小是我的心愿嘛。放心好了，你的狄师哥不会有事的。”赵青主动跟戚芳握了握手，触感温暖光润。

　　话说自己说已经找到了连城宝藏果然没有多少人完全相信吗？应该是戚芳见到了我没钱买房的囧样才这样想的吧？

　　但只要有所怀疑，那就够了。

　　丁典在荆州大牢的消息过段时间就要走漏了，再加上我得到了万震山遗留下的“秘密”的消息传开，这座城市的吸引力将会大增特增。

　　“只不过再等上十天半个月吧，最近大牢里的看守应该会严上不少，毕竟我拉了你一起走，官府很可能会猜到我们将有救人的行动。”

　　戚芳点了点头，表示一切听赵青的。

　　其实关于狄云，赵青有着相对周全的考虑。

　　比方说，先前，她没有阻止沈城前往大牢，告知狄云有关戚芳今日结婚的消息。

　　这是因为，狄云不上吊自杀，就得不到丁典的信任，也就无法因祸得福，收获这位当世最顶尖高手的友谊，和得到神照功的传授。

　　实际上，如果狄云没能得练神照功这门神妙的功夫，以他琵琶骨被穿、武功尽失难以恢复的伤势，出狱后的处境必然是不如从前的。

　　老实的好人多年来受尽冤屈苦楚，遭遇的摧残再不能恢复如初，这实在是悲剧中的悲剧。

　　在此之后，原作中的狄云继续经历了许多磨难，练就了当世第一的武功、遇上了愿意相信他的水笙；

　　但想来他更想要的，还是回到过去在乡下种田务农的日子，与师妹两人简简单单地生活在一起，漫步田野，互唱山歌。

　　所以赵青准备等上一等，等到丁典传完神照经之后再出手救人。

　　丁典这个人由于曾经所受的遭遇，对陌生人极其警惕，动不动就怀疑他人是为了连城诀而来，自己突然救出狄云，大概率是不会继续向狄云传授了。

　　传武功是情分，想传就传，不想传就不会传，丁典他每天都要看凌霜华窗上放着的花，为了教狄云就离开牢狱的可能性并不高。

　　原作中丁典在神照功大成后一直有着可以越狱帮狄云报仇的能力，却并没有离开，便是为了看这一盆盆花。

　　再加上丁典对戚芳并无多少好感，而且狄云这样的老实人容易被套骗出秘密，他也许会怀疑这是一个有凌退思或者戚长发参与设下的局。

　　不过这也十分正常，在这个几乎已无侠无义的江湖里，不贪图连城宝藏的终究是少数中的少数，凌退思的嘴脸就是其中一例。

　　想到这里，赵青的神色微微一凝，思绪瞬间发生了跳转。

　　不过说起来，凌退思得知我昨日的言辞和弄出来的动静，应该会变得焦躁着急起来，也许会做出些什么动作。

　　早点让凌霜华离开凌府吗？但人家估计是不愿意离开的，她还要在窗台上为丁典放花。

　　而且现在凌退思毕竟还没完全露出他那狠毒的心肠，尚留着一点点父女之情，谁又能想象得出他之后将会做出骇人听闻的恶行呢。

　　……

　　荆州城北，午后的阳光融融。哒哒的马蹄声从远处响起，两匹快马在大街上疾驰奔行。

　　前头那一匹马上，坐着一名腰间悬刀、虬髯环须的紫面大汉，正是之前在万家被赵青抛下的马大鸣。

　　各一骑则是一名面容丑陋、脸色阴鸷、身穿黑色马褂的大汉，紧紧跟在马大鸣后头。

　　过不多时，两人遥遥望见了一座大院，开始放慢速度，松疆缓行。

　　只见大院的门户一片朱红色，门上钉着碗口大的铜钉，门口两只大石狮子，门外两盏大灯笼，一盏写着“荆州府正堂”，另一盏写着“凌府”。

　　“耿兄弟，听说知府大人的女儿生了急病，大人爱女心切，悬赏重金，想要寻觅江湖上的名医前来诊治。你是大人器重的高手，想必知道其中的内幕，不知道此事是否为真？”

　　马大鸣牵了牵疆绳，翻身下马，向同行的骑者随口问道。

　　“马爷言重了，我‘双刀’耿天霸也是刚加入衙门不久，哪来的大人器重。不过凌大人的女儿身患疾病、不能见人的事情，我也有所耳闻，但似乎已不是这一天两天的事了。”

　　丑脸大汉拍了拍马背，下马开口回道。