第八十八章 峨嵋四秀

正午，暴雨如注。

　　雨点打在人身上，就好像一粒粒石子。

　　之前唯一被留了下来的青衣杀手，也已倒在了地上。

　　如所有人预料到的一样，青衣杀手并不知道青衣楼的首领是谁，只是接受了上级的命令。

　　只是一队最多不超过二流水平的杀手，就想要对付闻名江湖的陆小凤，对方的首领，是不是想的太简单了一点？

　　陆小凤拍了拍自己身上被烟熏的有点黑的衣服，忽然叹了口气。

　　“独孤一鹤一来，青衣楼的杀手就到了。看来，他是准备杀我们灭口了。”“上官丹凤”一脸惋惜的望着自己有些受损的名贵黑袍，缓缓开口道。

　　司空摘星在边上点了点头，表示认同。

　　“上官丹凤”是他们一行人中看起来最富有的，作为一个专业的小偷，他对这样的有钱人颇有几分好感，前提是对方没有为富不仁的特质。

　　陆小凤也想点一点头，但他并没有来得及点下去。

　　道路的前方，竟然又来了四骑人马。

　　四匹矫健的骏马在他们面前停了下来，马上坐着的是四个年轻而美丽的女人。

　　她们不但人美，风姿也美，一身窄窄的衣服，衬得她们苗条的身子更婀娜动人。

　　陆小凤最喜欢细腰长腿的女人，她们的腰恰巧都很细，腿都很长。

　　如果不是四人身上各披了一件蓑衣，定然阻挡不住陆小凤欣赏她们在雨中身材的眼光。

　　忽然有人笑道：“听说陆小凤本是四条眉毛的飞天凤凰，我怎么只看见一只两条眉毛的落汤鸡？”

　　第一个先说话的人，身材最高，细细长长的一双凤眼，即使在笑的时候，仿佛也带着种逼人的杀气！

　　另外一个人笑道：“出门不带伞，遇上下雨，也算是一件倒霉事了。”

　　第三个少女接口道：“更倒霉的是，这只落汤鸡还遇上了找他麻烦的敌人。”

　　第一个长凤眼的少女又道：“等到他杀光了找他麻烦的敌人，自己已经没有时间去躲雨了，于是最终变成了一只落汤鸡。”

　　陆小凤拧了一把淋湿的头发，没有半点露出落汤鸡的窘迫。

　　他微笑着道：“四位姑娘，莫非便是大名鼎鼎的峨嵋四秀？”

　　长身凤目的少女冷笑道：“想不到你居然还有点眼力，不错，我就是马秀真。”

　　一个始终不说话，看来最文静的女孩子温柔地笑了，柔声道：“我便是石秀雪。”

　　峨嵋七剑，三英四秀，都是峨嵋派玄真观观主独孤一鹤倾力培养出来的弟子，称得上是当今武林中后起一代剑客中的佼佼者。

　　三英是严人英、张英风、苏少英，都算得上江湖中的一流好手；四秀是马秀真，叶秀珠，孙秀青，石秀雪，算是半个一流好手。

　　三英四秀中武功最高、被独孤一鹤视为峨嵋派继承人人选的苏少英，不久前死在了西门吹雪的手中，被评价为再练二十年，剑法或可有成。

　　陆小凤心中明白，因为西门吹雪是他的朋友，所以即使他不去找峨嵋派的麻烦，峨嵋派也会找上他。

　　只是青衣楼的杀手刚被他们处理掉，峨嵋派的人便赶到了，这岂非证明了两者之间有着联系？

　　独孤一鹤是青衣楼的总瓢把子，这个消息，恐怕是确凿无疑的了。

　　四匹马上飞出了四把伞，分别落到了赵青、花满楼、司空摘星、“上官丹凤”的面前。

　　四个人撑开了雨伞，遮挡暴雨，唯有陆小凤一个人立于雨中，一脸苦笑。

　　四位少女已经跃下了马，三柄长剑、一对短剑，五件兵刃将陆小凤团团围住。

　　并没有人出手帮陆小凤迎敌，因为赵青、花满楼他们都能看得出来，峨嵋四秀其实远不是陆小凤的对手。

　　而且，对方毕竟刚在雨中给你递了伞，也很难令人生出敌意。

　　对于陆小凤来说，这也是一样的。

　　眼前的四名少女帮助了他的朋友，虽然故意落下了他，却更令他生出几分对于她们古灵精怪性格的好感。

　　马秀真亮了亮手中精光四射的长剑，道：“我问你，我师兄苏少英是不是死在西门吹雪手上的？”

　　陆小凤微笑道：“你既然已知道，又何必再来问我？”

　　马秀真提高声音：“西门吹雪的人呢？”

　　陆小凤道：“我也正想找他，你们若是看见他，不妨告诉我一声。”

　　马秀真道：“你真的不知道？”

　　陆小凤道：“我只有在喝醉酒的时候，才会骗女人，现在我还很清醒。”

　　马秀真忽然猛得一抖身上的蓑衣，将一片雨水向陆小凤身上泼去，冷冷地说道：“你在我面前说话，最好老实些。”

　　陆小凤轻飘飘地双足一点，竟然在躲过雨水的同时，也跃出了四秀的包围圈。

　　马秀真望了望脸带微笑的陆小凤，咬牙道：“大金鹏王还活着？”

　　陆小凤道：“还活着。”

　　马秀真追问道：“是他要你来找阎铁珊的？”

　　陆小凤点头道：“是。”

　　马秀真又问：“他还要你找什么人？”

　　陆小凤回道：“还要我找上官木和平独鹤。”

　　马秀真皱眉道：“这两人是谁？我怎么连他们的名字都没有听见过？”

　　陆小凤叹了口气，道：“你没有听见过的名字，只怕最少也有几千万个。”

　　“上官丹凤”忽然取下了遮在头顶的雨伞，厉声道：“平独鹤就是你们的师父，独孤一鹤！”

　　四秀神情一怔，齐齐地向“上官丹凤”望去，心知对方应该便是金鹏王朝的公主。只是师父被她称呼为平独鹤，又是怎么一回事？

　　“没错，独孤一鹤就是平独鹤！”远处传来了冰冷的声音，一个一身道袍的老人飘然而至。

　　他的手已握住了剑柄，双眼冒出精亮的光芒，向着“上官丹凤”直直望去。

　　在他望向“上官丹凤”的同时，赵青的目光也亮了起来，远远地向他望去。

　　那是个很严肃的老人，挺直的腰杆、漆黑的须发如同钢针一般，只不过脸上的皱纹已很多、很深了。

　　他的剑比平常的剑要粗大些，剑身也特别长，特别宽，黄铜的剑锷，擦得很亮，但鞘却已很陈旧，上面嵌着个小小的八卦，这便是峨嵋掌门人佩剑的标志。

　　赵青已认出了他的身份，正是峨嵋剑派的掌门，独孤一鹤。

　　她的手也已按住了绳剑，只因她从独孤一鹤的身上感应到了一种浑厚凝重的气息，一道苍老肃杀的剑意。

　　根据赵青隐约的判断，这似乎初步涉及到了内功在任督互通之后的境界。