第六十七章 各国形势（上）

深夜，端木家开的旅舍，一处地下密室。

　　在数盏昏暗的青铜油灯的火光照耀之下，脸色惨白的郑旦慢慢睁开了眼睛。

　　这种油灯燃烧的是动物的油脂，耗油很快，比较奢侈，一般只有豪商贵族家才能用的起。

　　“修明姐，你醒啦？感觉怎么样？”赵青的右手依然抵住郑旦的后背，输送内力，左手则取过一只盛满了药汤的陶碗，帮她缓缓喂了下去。

　　“问题不大，就跟睡了一觉差不多。阿青妹妹，不用忧心。谢谢你帮我疗伤了。”

　　郑旦抚了下自己冰凉的额头，轻叹了一口气，从身上的浅红色衣裙中取出了一张非常薄的金箔，捧在手中。

　　借着昏黄的灯光，赵青看到金箔上边有着密麻麻的细小篆文，还有着许多幅人体图画，似乎便是郑旦所修行的功法。

　　关于郑旦的秘籍刻在一张金箔之上，她并不奇怪。这里并不是纯粹的历史世界，技术进程不一样，也是非常正常的情况。

　　今天所见到的不少青铜兵器，比方说彭栉的长戈、端木叔良的铜秤，强度就明显比连城诀世界中的铁器还高。

　　高手运功压出一张金箔，可以说相当容易，并非一定要在竹简上面写字、刻字。

　　不过话说回来，写字用的纸张应该要到汉朝才会被人发明出来。而造纸技术，似乎难度也不是很高，当前时代应该有着足够的技术水平，可以把纸张给做出来。

　　不同于炼铁、马鞍、马蹬之类的技术，一旦被发明、传播开来，可能会影响到国与国之间的战争，造成大量伤亡；造纸术应该是完全利国利民的技术，自己日后却是可以试着搞上一搞。

　　“星天有神，藏于精、气、津、液、血、脉……”郑旦喃喃的低语道，并没有避讳在她身旁的赵青。

　　这里面记载的就是血祭神兵之法吗？听起来并不邪恶啊，难道是郑旦她练错了吗？赵青眨了眨眼睛，在心中想到。

　　这个时间，头顶上传来了轻微的脚步声，密室顶部的一块厚实的石板被人掀开，一个瘦高的身影轻轻跃下，正是端木叔良。

　　“郑姑娘，赵姑娘，今夜应该不会有什么危险了。”端木叔良给室内几盏青铜灯续上了灯油，沉声说道。

　　“没有危险了吗，那名泓上剑师一剑斩出了数十丈罡风，虽然应该是一门爆发之法，但在实力上绝对跨过了罡劲的门槛，舂泉邑中无人可以匹敌。”

　　赵青有一些疑惑，出声问道：“还是说，对方的那门爆发之法有着很强的后遗症，需要度过一段虚弱时期？就算当真如此，我们也不可不防。”

　　“彭栉将邑中库藏的三架破罡弩都取了出来，架设于城中高地，进行威慑。这小子之前跑路挺快的，倒是没看出来他还有这等胆气。”

　　端木叔良打开一大盒热气腾腾的饭食，递给赵青，作为她给郑旦输气治疗所消耗的能量补充。

　　“破罡弩的威力，一箭足以洞穿数丈厚的竖壁，除非是迈入六气境界的大高手，不然不可能完全无视。再考虑到有着同级别的高手在侧，想来，那吴国秘卫也不会那么轻易的出手暴露自己。”

　　接过端木叔良递过来的饭盒，听着端木叔良的解释，赵青不禁暗暗点头，开口问道：

　　“但我们其实并没有同级别的高手。说到底，也不过是一种空城计罢了。等到几天过去，对方终究会发现我们只是徒有其表。接下来该怎么办呢？”

　　“遭遇到了这样的阻碍，正常来说，他应该会去寻找自己的同伴，接着一起来袭的吧。不过，我看到你的神色并无忧虑，是有什么解决的方法吗？”

　　弩，相传在黄帝时代便已出现，如今春秋时期，更是出现了成规模的列装。

　　《孙子兵法•作战篇》中记载：公家之费，破车罢马，甲胄矢弩。戟楯蔽橹，丘牛大车，十去其六。《势篇》中有言：“势如彍弩，节如发机。”

　　这里提及的破罡弩，想来是一种与神兵类似，融入了高武特殊要素的弩机。既可用于大军对敌，也可以制衡江湖上的好手。

　　原来端木叔良看到赵青年纪轻轻，便展现出了不俗的实力、洋溢着自信的神情，一直以为她出身于高等级的贵族，衣饰普通只不过是在外的伪装，便没有做出详细的介绍。

　　但现在看来，她应该也是一个像郑旦那样意外得到传承的普通国人，对于高层级的国事隐秘并不了解。

　　至于“空城计”之类的说辞，他想了一想，也猜到了大致的意思。

　　看出了赵青对于吴国秘卫的疑惑，端木叔良详细解释道：

　　“伍子胥属下的泓上剑师，自建立以后，便是天下诸国间最完善、最有能力的谍卫组织。”

　　“这有相当一部分的原因，是受到了孙长卿兵法韬略的影响。嘿嘿，‘兵者，诡道也’，确实是说出了用兵之道的本质。”

　　孙长卿便是孙武，“长卿”是他的字。

　　“在伍子胥与孙长卿这两个人的建设之下，泓上剑师的行事可谓无所不用其极，根本不是其他国家的‘君子’们所能想象的。”

　　“天下最强大的五个国家，莫过于晋、吴、楚、齐、秦。其中，晋国是除了吴国之外阴谋诡计最多的一国。”

　　“一直以来，晋国内部掌权的几个家族，经常内斗、发生混乱，数年之前，中行氏、范氏更是被其他家族联手所灭，三军六卿变为了二军四卿。”

　　“家族之间，竟然能够相互灭亡对方，怎么可能在关键的情报方面上合作呢？而单个的家族所建设的谍卫，自然不能与吴国整个国家的力量相比。”

　　“楚国，地域广阔，人才众多。但在平王时期与现任楚王执政的早期，一直任用奸邪，致使大量的人才外出流失。”

　　“现在在吴国担任重位的伍子胥、伯嚭，以及越国的大夫范蠡、文种，就都来自于楚国。”