第八十四章 取消约定

山西雁的脸色忽然变了变，他发亮的眼睛已向赵青看去。

　　他的眉头皱了起来，因为他并没有认出赵青的身份。

　　江湖上绝大多数的成名高手，山西雁都目睹过他们的容貌。而天底下突然冒出这样一位年轻高手，可能性实在是小得可怜。

　　他相信陆小凤说的是实话，然而，对方的年纪实在太轻了，令他难以相信。

　　他心里突然冒出来一个念头：陆小凤也许并不愿意与霍天青决斗，所以找了一个借口，消耗内力输给了一个陌生人，以逃避明日的约定？

　　但他很快就否定了自己的这个想法，一个击败了陆小凤的年轻人，必定能够很快在江湖中扬名，从而承受远多于普通人的江湖风险。

　　如果她没有与声名匹配的实力，陆小凤也不会说出这样的话。

　　因此，山西雁更愿意相信，赵青的年龄，只是易容乔装打扮而出的。

　　重新望向陆小凤，山西雁忽然道：“我约这么多人来的目的，你应该已经猜到了吧？”

　　陆小凤道：“似乎已经猜到了。”

　　山西雁道：“边上那几位都是我的同门，论起辈分来，有的甚至是霍天青的徒孙。”

　　陆小凤道：“我已经知道。”

　　山西雁道：“六十年前，祖师爷创立‘天禽门’，第一条大戒，就是要我们尊师重道，这辈分和规矩，都是万万错不得的。”

　　他的神情忽然变得很严肃，道：“霍师叔不但延续祖师爷的香灯血脉，唯一能继承‘天禽门’传统的人也是他，我们身受师门的大恩，纵然粉身碎骨，也绝不能让他有一点意外。”

　　陆小凤苦笑道：“只是以我现在内力耗损的情况，明晨日出时，遭受意外的只怕是我。”

　　陆小凤的内力的确耗损了不少。

　　灵犀一指是一门可以短时间分出双方胜负的武功。倘若应付的只是弱者，消耗的内力自然很少；但如果面对齐鼓相当、乃至于更高明的对手，它便需消耗大量的内力。

　　与真正的高手交手时，只有在最关键的时刻，他才会使上一次。

　　昔年李寻欢的小李飞刀，也是相似的道理。

　　李寻欢随身携带的飞刀，通常只有一把。小李飞刀一次只能刺穿一个人的喉咙，但确是天下无双的绝技。

　　高手之间的对比，很多时候，一丝一毫之间的差距便决定了双方胜负。

　　因此，此刻陆小凤已经没有了对付霍天青的把握。

　　山西雁很理解陆小凤此时的心情，因为他之前忧心霍天青可能败给陆小凤的时候，也是与陆小凤一般的心情。

　　他沉声道：“我原本是来劝说你主动放弃这场决斗的。”

　　陆小凤道：“我明白。”

　　山西雁道：“你是我的朋友，我也不愿你败在他手里，伤了彼此的和气。”

　　陆小凤笑了笑，道：“你真是好人。”

　　山西雁的脸好像又有点发红，苦笑道：“只要你们一交手，无论谁胜谁败，后果都不堪设想。你既然已很难取胜，霍师叔跟你本也是道义之交，又何妨退后一步？”

　　陆小凤没有回答，只是瞥了一眼边上的“上官丹凤”。

　　他与霍天青间之所以会约定决斗，有相当一部分源于“上官丹凤”偷袭杀死了阎铁珊。

　　本身，他是不愿意与霍天青决斗的。

　　考虑了一番，陆小凤问道：“我们之间的决斗，应该只会分出双方的胜负，不至于一生一死。你为什么会这么担心决斗的后果，乃至于连夜约了同门赶来劝阻我？”

　　山西雁道：“霍师叔是个性情很刚烈的人，他若败在你手里，你纵然不杀他，他也绝不会再活下去。”

　　山西雁顿了顿道：“现如今，我并不担忧这样的事情。但你也是我的朋友，我不希望你明日受到了什么伤。所以最好的解决方法是，日出之前，你赶快离开这里，让他找不着你。”

　　陆小凤不说话了。

　　他是否会答应远远离开，作出这个似乎对双方都有利的决定？

　　“上官丹凤”突然冷笑，道：“现在我也明白你的意思了，你约了这么多人来，原来是为了要逼他走，让霍天青不战而胜。”

　　“若是没有这位赵姑娘，只怕你们已经开始对付他了吧？现在距离日出的时候已没多久，他就算能击退你们，等到日出时，他一样没力气去跟霍天青交手了。”

　　她铁青着脸，冷笑又道，“我猜，你们仍然在担心，他就算内力没有恢复，也未必不能够与霍天青两败俱伤。这法子倒的确不错，恐怕也只有你这样的大侠才想得出来！”

　　山西雁脸上一阵青，一阵白，突然仰面狂笑，道：“好，骂得好，只不过我山西雁虽然没出息，这种事倒还做不出来！”

　　“上官丹凤”道：“那种事你既做不出来，他若不愿走，你怎么办？”

　　山西雁忽然挺直了身子，满院子的人全都鸦雀无声，他发亮的眼睛从这些人脸上一个个扫过去，忽然道：“他若不走，你们怎么办？”

　　包乌鸦翻着白眼，冷冷道：“那还不简单，他若不走，我就走。”

　　山西雁又笑了，笑容中仿佛带着种说不出的悲惨之意，慢慢地点了点头，道：“好，你走，我也走，大家都走。”

　　包乌鸦道：“既然如此，我又何妨先走一步？”

　　他的手一翻，已抽出了柄解腕尖刀，突然反手一刀，刺向自己的咽喉。

　　他的出手不但稳，而且快，非常快。但却还有人比他更快的。

　　就在那么短暂的一瞬间，赵青已探出了两个手指，牢牢地夹住了包乌鸦的刀刃，将其夺了下来。

　　她使出的本是玄天指的手法，但在边上的陆小凤突然间发现，这一手空手夺白刃，似乎带有几分灵犀一指的神意。

　　仅仅是一次交手，赵青竟然已领悟了几分灵犀一指的玄妙。

　　“我想，陆小凤他应该已在心中答应放弃决斗了吧。”

　　看了一眼陆小凤，赵青微笑道：“如果我没有算错日子的话，独孤一鹤与峨嵋四秀已经快到珠光宝气阁了。因此，陆小凤还有更重要的事要去做。”

　　陆小凤叹了口气道：“没错，打架这样没意思的事，我自然是不愿意去做的。据我所知，独孤一鹤就是青衣楼的大老板，倘若他和手下弟子一起前来，我确实需要赶紧去准备应对。”

　　“上官丹凤”的眼神里也多了几分痛苦与恨意，因为根据她的说法，独孤一鹤忘义背信，是金鹏王朝的叛臣。

　　山西雁、包乌鸦等人的脸上则尽数浮现出了笑意。

　　陆小凤也笑了，道：“不过，在对付独孤一鹤之前，大伙一起到城外的又一村去吃碗赵大麻子炖的狗肉，怎么样？”

　　……

　　荒村小店，狗肉摊前。

　　赵大麻子炖的狗肉，并没有其他人能比得上。

　　可惜的是，此时已是深夜，狗肉早已卖完了，没有狗肉。

　　一行人只好吃猪肉、牛肉、羊肉。

　　共同品尝着香气四溢的肉汤，即使是第一次见面的人，似乎也变成了相见恨晚的好友。

　　这一个夜晚，赵青交到了好几个朋友。

　　山西雁看向边上的赵青：“赵姑娘，今日我们天禽门欠了你一个人情，若有需要之处，必然倾力以报。”

　　赵青笑了笑，却提及到了另一个话题。

　　她开囗道：“你们今夜这样的做法，有没有问过霍天青的意见？有没有想过，你们把对他武功的不信任向外人显露的时候，他心里会是怎么想的？”