第六十五章 伍氏秘卫

此时此刻，几乎每一个人都目不转睛地看向了那名车内的持剑女子。

　　仅仅是她外露的一段手臂，在吸引力上，似乎已然胜过了边上价值巨万的珍宝。

　　远处，赵青同样也瞪大了眼睛，试图从蛛丝马迹中判断出现在的情况。

　　泓上剑师？伍子胥手下的秘卫？

　　专诸刺吴王僚，要离刺庆忌，这两位天下闻名的刺客，都是伍子胥向阖闾推荐的。

　　在《吴越春秋》中，庆忌被评价为“万人之敌”。在主世界，吴王僚的修为可能并不是很高，但在王宫中必然有着精锐侍卫严密保护，而他的儿子庆忌，则是吴国的顶尖高手。

　　由此可见，能成功刺杀这两人的专诸、要离，也绝对是极强的高手。

　　除此之外，伍子胥还让人在楚国放出流言，行使反间计，令楚昭王用无能的囊瓦换下了有才能的子期。

　　像这种流言反间，如果当真影响了对面君主的决策，大概率是在背后收买了一批敌方的高层，才能使得流言泛滥。

　　可以推断，伍子胥或许建立了一个顶尖的情报机构，为吴王阖闾、夫差扫除阻碍，助吴国西征荆楚，南伐于越。

　　至于“泓上剑师”，应该便是这支秘卫的对外名称，“泓上”是吴国的一个地名，或许是指这些人是在泓上进行训练的。

　　那端木叔良喊出吴国秘卫的名称，且声有惊怒之意，显然并不是指那名车中的绝色女子，而是那名隐匿于远处、发出青色气团之人。

　　车中女子的功夫虽然在那名被杀的甲士之上，但似乎并没有高出太多。之所以能一剑便击杀对方，还是占了出其不意与兵器锋利的优势。

　　一剑穿透青铜甲胄，所发出的声响，如裂丝帛，显然材质差距悬殊；而收剑之后，剑上所沾染的血迹，则证明其人的劲力修为有限，做不到滴血不沾的境界。

　　世上确实有喜欢血腥气息的人，但赵青很难相信这位仿佛从画中走出的美人，会有着这样的癖好。

　　至于她为什么会藏身于端木氏的车队之中？因为她是端木家的大小姐？又或许她是搭车的客人？

　　赵青一时间无法作出判断，能够肯定的事实是：远处吴国秘卫出手针对的目标，应该就是藏身于车中的女子。

　　按照“敌方之害，乃我方之利”的原则，车中女子应该是一名对越国有着大益的人……

　　她本能转过身子，向刚才青色气团袭来的方向望去，试图寻找那一名突然出手的吴国秘卫，以判断自己接下来的行事。

　　但她还没来得及继续想下去，远处变故再生。

　　大约三十丈外，一道不断旋转的青色剑气倏然出现，以迅雷不及掩耳之势，向着这条街道直冲而来。

　　伴随着震耳欲聋的气劲暴裂之声，青色剑气在半空中忽然微微一黯，登时一剑变两剑，两剑变四剑，四剑变八剑，铺天盖地的剑光盘旋飞舞，宛若一条正在翻滚的青色蛟龙。

　　望着这团急速袭来、将要把自己吞没的强横剑气，赵青的心脏剧烈跳动，体气激荡，全身的血液都炽热了起来，体表每一处肌肤都感受到了致命的威胁。

　　在临到大危难、大激动的特殊变故之时，有一些人体内的潜能也随即爆发。

　　在剑气所形成的浪潮涌至身前数丈之时，赵青的脐下丹田一震，蓦地里诞生了一股新生而出的气力，刹那间便冲入了周身各处经脉，震开了任督之间的窒滞。

　　借着神照功瞬间练成之势，她双足蹬地，猛然左跃，一口寒光闪闪的毫曹子剑已然交手，划出了一个由剑气组成的、微微偏右的圆圈。

　　毫曹子剑作为一件神兵，本身便蓄有着不少锋锐难挡的剑气，在赵青的真气全力摧动向下，威力远远超出了寻常阳劲大成的上限，堪比化劲的最后一关。

　　数尺幽青色泽的剑光向着发一大团被敌方剑气所裹挟着的、不断震荡着的空气而去，就像一块巨大的土石投入了汹涌的波涛之中，只略微得阻了一阻，便被冲垮淹没。

　　但这么一来，狂乱的罡风气团中途受到了劲力的影响，整体的路径开始向街道的右边偏去。

　　可以说，这既是赵青威力最劲的一剑，亦是最巧的一剑，点在了敌方剑气最薄弱的部分，打破了本来维系着螺旋剑气方向的平衡。

　　用劲一蹬之后，赵青在地上打了一个滚，接着身形弹起，硬生生在街道左边民房的围墙上撞出了一个大洞，冲入其中，避过了已然袭至的剑气浪潮。

　　然而，尽管剑气已然微偏，但在她身后不远处的，穿丝戴绸的中年商人、面容惊愕的蓝衫老者、依偎在一起的平民夫妻等人，却完全来不及躲过这一击。

　　这些没有力量护住自己的普通人，彼此之间可能只见过数面，如今却尽数化成了连在一块、正向四周扩散着的血雾。

　　越过挡在车队前面的人群之后，血腥气息弥漫，罡风气团依旧强劲有力，直直地冲毁了十二辆马车、右边的大半条街道。

　　碎砖碎瓦到处乱飞、金银在地面上被切割成无数细长的条状，二十四匹骏马血肉横飞，大片大片的地面墙面支离破碎，就像是遭遇到了成千上万头野象的践踏。

　　先前端木叔良、彭栉两人的交战，虽然威势十足，但与这一记剑气相比，直如小儿互殴一般，完全不是一个档次的存在。

　　然而，似乎无坚不摧的青色气团，下一瞬，却突然停了下来。

　　第十三辆马车的顶部朝天而破，一团浅红色的身影冲天而起，迎面向袭来的青色剑气，同样也斩出了一剑。

　　那是一道血红色的剑气，剑速并不快，但看到它的每一个人，都能感受到其中正散发着凋零生机的剑意。

　　这一剑斩出，仿佛化作了一轮愈来愈大的血月，向四面八方扩散开来，刹那间，下方的马车便被撕裂化作了一堆碎片。

　　随后，数不清的细小碎块似乎受到了一股强劲的吸力，猛然腾飞而起，落到了一青一红两道剑气之间。

　　受到双剑对撞之威，马车碎块先是被碾成了细粉，接着被冲刷成了细小的尘埃，最后尽数融入了混乱躁动的气流，再也不分彼此。

　　破墙洞之内，赵青向外望去，只觉手中的毫曹子剑、与远处浅红色的身影，突然间生出了一种隐隐相互吸引的感觉。

　　自己的血液也渐渐变得寒冷沉寂下来，向着右手位置缓缓聚集，似乎便要被手中短剑倒吸而去。

　　血祭之剑？神兵的特殊用法吗？双方的破坏力实在大得离谱。还是说我判断错了女子的修为境界？

　　两道巨大的剑气冲撞产生的空气震荡波纹逐渐平息，她望见了之前在车中的那名女子，看清了她的身姿容貌。

　　那是一张秀丽绝俗的脸蛋，肤色白腻、光滑晶莹，面容五官无不恰到好处，在柔和中显出三分英气、七分仙气，丽若冬梅拥雪，露沾明珠，神如秋菊披霜，花衬温玉。

　　很难想象，这竟不是天上谪落的仙女，而是一位凡间之人。