第十八章 荆州大牢

三人间谈话完毕，再饮了几口茶，马耿两人一前一后向外走去。

　　凌退思转过身，凝望着关公像，眸中光芒流转，显然在想着些什么。也不知道他挂着这幅图像，是在标榜自己向往着关公的忠义，还是单纯将其作为财神爷的象征。

　　……

　　出得凌府，再左转两次，便是一条僻静的小巷。马大鸣来回扫视了几周，将马匹栓在巷口的一块石墩上，放轻脚步溜了进去。

　　他一只手撑开自己的嘴，另一只手深入喉咙猛抠，随后吐了一地酸水。

　　望着泛着淡金色的水渍，马大鸣额间冒出冷汗，不住地担惊后怕。虽说他对凌退思的狠辣阴毒早有所知，但如此果断地下毒害人，还是令他震惊不已。

　　要不是察觉到自己碗中的茶水颜色比耿天霸的深了少许，只喝了一小口便停了下来，恐怕绝难逃过中毒的命运。

　　饶是如此，马大鸣仍然感觉到身上的血气仿佛凝滞了几分，心中满是惧意。

　　这种毒效，难道是凌退思手中那几盆奇毒无比的金波旬花吗？那应该根本挺不到现在，听说连当年内功深厚的一流高手丁典都无法抵御，何况是主练外功的自己？

　　看来是花茎之类的部分吧，估计凌退思并不想真的将人毒死，而是准备了解药来控制自己。

　　马大鸣思虑万千，一时间也不知道是该装作中了毒，返回凌府“诚心”投靠，还是立刻上马逃亡，远远离开两湖之地，再也不回来。

　　就在这时，他感受到后背被人轻轻踢了一脚，正中大椎穴，整个人软软地向地上的水迹倒去，眼看着就要上演脸浸毒水的境况。

　　这金波旬花的剧毒厉害至极，此刻溶于水中，一旦溅起来、沾染到了眼皮上，难保不会渗入眼中，使人失明。

　　马大鸣心惊胆战，也不知道从哪里生出的力气，终于在最后关头曲起双臂垫于身下，方才避过了这一劫。

　　正当他连连喘气之际，后方响起了冷冰冰的清脆女声。“‘委身贼人，只为将其背后势力连根拔起是吧’？忠心耿耿马大鸣，还记得我是谁吗？”

　　赵青又是一脚踢过，替他解开了穴道，闻了闻空中气一股极淡的怪香，继续开口道：“你被凌退思下毒了？”虽然是问句，但语气相当肯定。

　　马大鸣慢慢爬起身来，点了点头。他的神情惶恐讶异，心中不住地盘算应该如何狡辩。

　　“找人治疗皮肤割伤是怎么一回事？”赵青问道：“凌退思的意思，是想让你们发动整个门派前去寻找江湖上的名医？靠的是什么？官府的面子吗？”

　　“其实并不是这个意思。”

　　明白了对方竟然武功高强到潜入凌府、全程听完了他们几人的谈话而不被发现的程度，马大鸣越发恐慌，不敢直视赵青，只是低头道：

　　“这是指要我个人拿自身门派的名义背书，向外界宣传。当然，这是不道义的行为，姑娘让我改我就改，让我不做我坚决不做。”

　　赵青恍然，马大鸣他们并不是门派中的掌权者，本就应该如此。“你所在的‘万胜刀’门有什么特殊之处吗？能让凌退思想要借力宣传？”

　　她记得凌退思既是荆州知府，也是双湖大帮龙沙帮的帮主，势力庞大，不见得需要“万胜刀”门的声势。

　　马大鸣不明白赵青究竟是什么意思，老老实实道：

　　“万胜刀门下实际上并没有多少高手，掌门人的武功大概也就与万震山相若。本门祖师爷，也就是我曾祖父，原是六七十年前飞马镖局的总镖头‘百胜神拳’马行空的族兄，当年开派，主要靠的是一部意外寻得的金刀秘笈。”

　　“马行空的外孙是一对双胞胎，不知从哪习得了极为高超的武功，在辽东地域取得了一流高手的名头。后来我们万胜刀门探听了这件远房亲戚的关系，前去攀上了亲，从而大大壮了门派的声势。”

　　胡斐的左右双僮吗？赵青暗暗思索，连城诀接着雪山飞狐的话，也不知道胡家刀苗家剑有没有被传下来，有空的话到是可以前去找一找。

　　“就是不知道耿天霸那边是怎样的情况。山西太行门外家功夫赫赫有名，传闻与少林寺有着关系……想必凌退思已掌握了切实的消息。”

　　马大鸣最后说完，提及凌退思时直呼姓名，努力做着切割。

　　“嗯，凌退思让你找名医，你就去找一找。到时候你编个假身份，推荐我来帮忙治伤。不要想着耍心眼，后果你懂得的。”

　　赵青说完，伸手夺过他身上佩刀，食指弹在上面，令其连刀带鞘化作了一截废铁。接着运劲掷向地上毒水处，将路面砸出了一个深坑，也算是清理了毒害。

　　没有回头再看一眼，她身形闪烁，转瞬间已离开了小巷。

　　马大鸣苦笑了两声，也走了出去，牵过马匹向着凌府行去。

　　……

　　荆州府的大牢位于一条荒无人烟的小巷子背后。

　　为了防止越狱，监牢外边有一堵极高的高墙，将其与外界分隔了开来。但尽管如此，附近的百姓们仍然觉得相当晦气，极少有人路过这里。

　　初五的残月格外明晰，银白色的光辉穿过远处的高墙、近处的铁栅栏，斜斜洒落在地面上，留下了一道道灰白的亮条。

　　这是一间约莫两丈见方的大石屋，墙壁都是一块块粗糙的大石所砌，地下也是大石块铺成，住着两个衣衫破烂不堪、脏乱长发垂肩的男人。

　　这两人手足上都有着镣铐，琵琶骨中穿着两条铁链，显是官府关押的重刑犯人。

　　其中一人要瘦削一点，身子背着月光，朝向墙壁睡着，搭在肩膀上的右手一根手指也无；另一人满脸虬髯，盘腿坐在铁槛边上，仰着头凝望远处一座高楼窗槛上的花朵，脸上挂着温和的微笑。

　　突然间，里边那人身子不断颤抖起来，铁链铮铮作响。他脸上神情痛苦挣扎，似乎是遭遇了什么吓人的噩梦，迷迷糊糊地开始唤道：“师妹，师妹！”

　　这名悲伤凄苦的可怜人便是狄云，而另外一人，则是他的狱友丁典。

　　“唉，狄兄弟。”丁典听得狄云的唤声，走过来看了一会儿，感伤地叹道。

　　这两天来，狄云并没有主动向他提及他自己身上发生的事情，但凭借着昨日听到的沈城言论，与印着“万戚联姻，百年好合”小字的粉红色喜糕，丁典已猜到了大半。

　　尽管两边是害死了梅念笙这位近乎于自己“师父”的前辈的万戚两家门下，但他从不将罪责加诸于仇人的后辈。

　　见着狄云如此悲伤，再加上错怪了他整整三年，丁典心中颇为同情。

　　突然间，他伸手向狄云腰头和臂下连点了两指，石屋内的声响顿时停歇了下来。

　　原来，丁典担心狄云一天天地这样伤心悲痛下去，精神日益衰弱枯竭，只得点了狄云的昏睡穴，希望他能睡上一个好觉。

　　而就在这时，不远处屋顶上传来了轻盈且密集的脚步声，似是有多名轻功好手同时向监牢处闯来。

　　丁典运功明目，透过栅栏向外望去，只见来人有八九人之多，有男有女，有僧有道，似乎并非一路。

　　其中一人是蓬头垢面的老乞丐，手中提着一根竹棒，相貌有些熟悉。

　　“言达平？”