第四十二章 暂居凌府

丁典原本炯炯有神的双眼，闪过一瞬错愕与茫然。他放下凌霜华，一晃身间便将凌退思提起抓在手中。

　　他头顶冒出一股淡淡的白雾，已然全力运起了神照功，一只手抵在凌退思后心，另一只手在重重压在凌退思胸口，两只手一松一压，这是试图将凌退思救回过来。

　　赵青在一旁看着丁典全力施救，心中并不怀疑他的动机。

　　也许是因为凌退思死了会影响到她的计划，想要帮她挽回，也许是想问出凌退思他口中所谓凌霜华母亲去世的秘密，也可能是不想凌退思就这么痛痛快快地便死了。

　　当然，更可能的原因是三者皆有。

　　丁典施救了片刻，又从凌退思的身上搜出了一瓶淡红色、一瓶淡青色的丹药，也不知道是毒药还是解药。

　　他微一迟疑，便取出一枚淡红药丹送入凌退思口中，以内力逼送其咽下，并将其化开。

　　又是一段时间过去了，凌退思凝结的血液重新化开，心脏在神照功的挤按跳动如常，整个身体似乎已与常人无异。丁典随机选的那一瓶，恰好正是解药。

　　但凌退思终究没能够醒开。赵青推测，他的脑部已被金波旬花的毒性给毁了，再怎么救治，也是徒劳无功。

　　这个时候，她也想明白了凌退思之前降智一般做出了蹩脚计谋的原因。

　　在经受了长时间的七煞赤练手折磨之后，他的心智在痛苦下受到了巨大影响，因此思虑不周，露出了许多破绽。

　　倒是丁典此刻施展出的神照功技巧令她眼前一亮，说实话，这般救治之法确实神妙，或许刚死不久、没有明显外伤的死者，都有着救回来的可能性。

　　与它的治疗功效相比，神照功的强大对敌威力，似乎也不足为道了。赵青在神照功上的修行时间尚短，这次施救却是给她带来了不少启发。

　　她心中暗想，也许神照功其实是梁元帝时期随着宝藏一起传下来的功法，说不定创出它的正是一名专业医生呢。只是可惜梅念笙当时传功紧急，并未告知丁典神照功的由来。

　　再想到原作狄云练神照经了几年后，被血刀老祖扼住喉咙，结果在体内浊气的高压下成功打通了任督二脉。

　　似乎，身处窒息状态，再加上有一名练成了神照功的高手在旁确保安危，等同于功法速成？

　　眼见凌退思已无活转回来的可能，丁典终于停下了施救。

　　凌霜华虽然早知凌退思内心狠毒，但当真想要下手谋害自己性命时，仍是神情恍惚了好一阵子，现下方才恢复，走到了丁典跟前。

　　“典哥，凌退思对我说话的目的，估计是想下毒控制我以作要挟，又或者就是想将我毒死。天底下居然真能有这样的父亲。”

　　“我也是想明白了，就算我妈妈的病逝真有什么隐秘，多半也是凌退思他做出的恶事有关，知道与不知道，其实并没有多少差别。”

　　充满爱怜之色地摸了摸凌霜华的秀发，丁典恨恨地踢了一脚凌退思的尸体，道：“还是便宜你这老贼了。”

　　凌霜华将头靠在丁典的胸膛上，温言软语道：“典哥，我们走吧。”

　　赵青瞧着两人亲密的模样，用手揉了揉脸，嘴唇动了动：“也不用走远了，我们暂时都住在这凌府吧。从今往后，此地就是归属于凌姑娘的凌府了。”

　　……

　　次日，赵青已经大致清点完了凌府内的收获。

　　勉强能够用得上的，也就是几本龙沙帮的武功秘籍，以及凌退思多年积累下来的、价值十多万两的金银珠宝。

　　狄云、戚芳都被接到了凌府内，找了一间屋子住下。

　　原本凌府中的龙沙帮帮众为了活命，想要弃暗投明，奉凌霜华为下一代的帮主，结果被断然拒绝。

　　丁典思虑多时，最终将其一一拳毙，也算是为他们以往跟随凌退思作出的恶付出了代价。

　　第二天早晨，丁典带着凌霜华一起出门到城中棺材铺购买凌退思入葬所用的棺材。

　　用凌霜华的话来说，凌退思毕竟对她有着生养之恩，死后还是要有些最基础的体面。

　　赵青虽然不怎么认同，但也犯不着出力阻止。

　　此刻，她正坐在凌退思从前的书房内，翻阅着对方写下的几本与金波旬花相关的笔记。

　　凌退思在荆州担任知府的这几年，他的重心除了研究荆州地域历朝历代的历史外，便是研究金波旬花这种天下至毒的植物。

　　根据凌退思的笔记，金波旬花的毒性从低到高分别为花香、花茎、花粉、花瓣，一共有四个层次。

　　花香是其中毒性最弱的，闻到了之后，也就会令人手足麻木，昏迷上一段时间，但也是天下一等一的迷药；

　　花茎的毒也不算很深，可以制成淡青色的药丸或者粉末，也有着对应的解药，凌退思之前给马大鸣下的毒，就属于这一种；

　　花粉的毒就要强上许多，但量上很少，使用解药的话，仍然可以解救，凌退思右手机括中藏着的就是金波旬花的花粉；

　　最毒的部位，则是金灿灿、明艳美丽的花瓣。一旦肌肤沾上了其中的汁液，那么天底下无药可以解救。一般对金波旬花的称呼，指的便是它的花朵花瓣。

　　至于它的解药，则是用花的根部与一些名贵药材配成的。

　　赵青用前世她所学不多的浅薄生物学常识，揣测了一下金波旬花的情况，也许这可能是一种与捕蝇草类似的植物，以鲜艳夺目的花瓣吸引猎物，将其毒死化为自己的养料。

　　正当她取下一本佛经，想随意看上几页的时候，门外传来了声音，身材高大的马大鸣躬着身子走了进来，但却掩饰不住他手脚的微颤。

　　也难怪，接下来他们要做的事情，在朝廷眼中完全与造反无异。

　　赵青看了他一眼，平静道：“凌退思平日里不怎么管事，关于知府衙门的事主要都是由他找来的师爷代理。”

　　“你对内管控这些师爷，让他们像往常一样做事；对外说知府生了急病，不能见人，并推辞到要他离开凌府的一切交流。”

　　“我知道凌退思之前忽悠你说可以向上推荐让你当上县尉。其实，这未必没有机会操作……”

　　“赵大人，”马大鸣用上官腔，低头递上了一叠纸张，向赵青汇报道：“就在昨天晚上，我带着人手截下了一批由凌府寄往京城的书信，您看一看吧。”