第四十三章 神照功功成

发往京城的信件？莫非凌退思所说向大内总管求助的事情是真的？

　　赵青侧了侧头，打开了这几封信件，里面并没有提及到凌霜华，而是在讲，荆州府将会有大批好手聚集，有秘密结盟反抗朝廷的可能，请求调派高手前来围剿。

　　凌退思的目的，是想驱虎吞狼，除去有可能与他争夺宝藏的对手吧。但他不怕朝廷中人也来图谋宝藏吗？

　　嗯，京城派来的好手人数应该不多，分不走太多财宝，如果能拿到一部分宝藏，凌退思他也算是收获颇丰了。再加上他试图凭借着女儿来利用丁典，与其制衡的话，这样的计划确实称得上是环环相扣。

　　只是他谋划的再多，遇到了我这样不讲理的对手，也是枉然。

　　赵青放下了信件，从信中措辞的细节来判断，她可以肯定，这并非是凌退思的第一批信件。很有可能，另一边已经知晓了大致的消息，或许再过上一段时间，就会派遣高手前来荆州。

　　不过，这对赵青的计划影响并不算大，朝廷派出来的高手，远道而来的结果只是一个，那便是化作她手里的武学功法与经验包。

　　……

　　一个月后，凌府，地下密室。

　　这曾是凌退思练习轻功的场所，室内按着特定的方位立下了数十根梅花桩。但现在，木桩均被赵青拔出，堆在了角落，清出了一片空地。

　　赵青低眉闭目，神光内敛，在空地正中位置打坐。四周一片寂静，只能听闻到她的呼吸声与心跳声。

　　令人讶异的是，赵青的每一次呼吸都相当绵长，远远超出常人呼吸的间隔，而且一次比一次长，仿佛永无止境一般。

　　突然间，她的呼吸声停止了。这是赵青为了速成神照功，而自行做出的闭气举动。

　　与原作中的狄云一样，自己同样练过了一些《血刀经》内功，可以辅助真气破窒冲塞，而且资质远超对方，没有理由做不到速成。

　　毕竟这又不是石破天的炎炎功，那个才是不可复制的巧合。自己利用体内浊气打通经脉，原理相当可靠。

　　一旦试出了速成之法，自己回到主世界之后，便可以马上练成神照功，让实力得到明显的提升。

　　闭气、达到压缩浊气的效果，还需要不少时间才能完成，在等待的过程中，赵青不禁回忆起了近日她发现的与神照功相关的信息。

　　令她没有想到的是，凌退思在除了查询梁元帝宝藏的线索之外，还在古代文献翻出了一些与《神照经》相关的文章。

　　根据他的推测，《神照经》的名称来源于南朝宋郑鲜之著述的《神不灭论》：子推神照於形表，指太极於物先，诚有其义。

　　不得不说，凌退思这个人虽然武功不行，但在别的地方还是有不少才华的，毕竟也是一边当帮主一边考上翰林的角色。

　　赵青也确认了这一点，神照功确实是以“神不灭论”为主旨。火之传于薪，犹神之传于形。火之传异薪，犹神之传异形。

　　神为生本，其源至妙。神照功以精神映照形体，达到开发身体潜力的目的：

　　无情于化，化毕而生，尽生不由情，故形朽而化灭；有情于化，感物而动，动必以情，故其生不绝。

　　若有始也，则不能为终，唯无始也然后终始无穷。

　　梁朝的梁武帝萧衍信奉佛教，是神不灭论的重要支持者之一，而留下连城宝藏的梁元帝萧绎正是他的儿子。

　　另外，佛家内功大多偏向阳刚，而神照功也是阳刚重于阴柔的功法。

　　总而言之，神照功的创作者，虽不能说他一定是佛门中人，但无疑是相信佛门理论的。

　　所以说，神照功大概率是南朝时代的功法，与宝藏留在一块，直到被天宁寺高僧发现方才现世，流传了下来。

　　先人典籍中蕴藏的思想，许多都能给人带来启发。赵青打定主意，日后有空闲的时候，自己可以记背下一些佛道经典、医学典籍；另外，查询春秋战国时期的历史，也是相当必要的事。

　　赵青当然不会因为神照功的佛家偏向就去信佛，她的目的更多的只是参考一番。实际上，诸稽无辞传给她的《五象阴阳化神篇》明显是偏向道家的功法，而且要更加高深。

　　所以，赵青不至于舍本逐末，她学习各路武学的目的，有相当一部分是为了提升对道之五象的领悟。

　　正当她体会“神照”的要旨，维持闭气的状态的时，突然间脊椎一震，有丝丝热气从任脉的会阴穴通入了督脉的长强穴。

　　这内息一通入长强穴，登时自腰俞、阳关、命门、悬枢诸穴，一路沿着脊椎上升，走的都是背上督任各个要穴，然后是脊中、中枢、筋缩、至阳、灵台、神道、身柱、陶道、大椎、痖门、风府、脑户、强间、而至顶门的百会穴。

　　这股内息冲到百会穴中，只觉颜面上一阵清凉，一股凉气从额头、鼻梁、口唇下来，通到了唇下的承浆穴。这承浆穴已属任脉，这一来自督返任。

　　任脉诸穴都在人体正面，这股清凉的内息一路下行，自廉泉、天突而至璇玑、华盖、紫宫、玉堂、膻中、中庭、鸠尾、巨阙，经上、中、下三脘，而至水分、神厥、气海、石门、关元、中极、曲骨诸穴，又回到了会阴穴。

　　任督二脉既通，神照功自然而然地飞快运转，内息运行一周天，劲力便增加一分，而且越运转越快，以至于感觉到全身的精力简直要溢出来了一般。

　　她推开暗室的门，见到了一直在外面守护着的丁典。两人互相对了一掌，各退了半步，分别体会到了对方身上的充沛之极的真气内力，仿佛绵绵然无尽一般。

　　毫无疑问，赵青的神照功已经练成了。全身真气汹涌澎湃，可以说达到了此方世界内功外功均至登峰造极的水准。

　　……

　　又过去了几天，这一日，赵青正在凌府后院中独自练剑。

　　马大鸣不敢打扰赵青练功，轻声慢步地走了过来，等到她一套剑法使尽，方才低声汇报道：

　　“近日有人在荆州城中认出了血刀门的老祖，他向着城中偏僻之处赶去，手头上还挟持着一名据说是‘冷月剑’水岱女儿的美貌少女。”