第六十九章 乘御星天诀

夜色已深，讨论完各国的形势之后，端木叔良转身跃上了密室顶部的石洞，就此离开。

　　今日，商队的财货与护卫都遭遇到了巨大的巨大的损失，他与赵青的交流，其实是百忙之中抽出的时间。

　　青铜灯盏不断晃动的火光映照之下，赵青凝心静气，开始思考起接下来自己应该去做些什么。

　　郑旦能够从一张金箔秘籍中修练出一门越两境对敌的血祭秘法，自己当然不至于去修炼那种损耗生机寿命的法门，但领悟、修行一门短时间爆发的秘法，也是非常重要的。

　　思索了片刻，她将目光放在了与神兵相关的《天兵炼形引气法》上边。

　　这篇功法分为“开脉、蓄气、引灵、炼形、融神、化天兵”六个阶段，一步步修行剑气、融合神兵之灵，演化天兵领域，以身化天地神明的至高境界作为最终追求。

　　其中，在完成第一轮开脉之后，便可以尝试修行一门控剑之法：“乘御星天诀”。

　　此法是用与神兵相比极其细小的剑气剑丝引导操控神兵所蕴含的巨大能量，其上限或许并不弱于郑旦的血祭之法。

　　然而，用细小的剑丝去干涉神兵的运行，其中所蕴含的危险自然也是极大的。

　　理论上来说，毫曹子剑本身的级别应该在下六气或者中六气这一档，而赵青仅仅是逼近于化劲的级别，双方之间的差距，犹如大象与蚂蚁一般。

　　《倚天屠龙记》中介绍乾坤大挪移的危险，举了一个例子：一个八九岁的小孩去挥舞百斤重的链子锤，锤法越是精微奥妙，铁锤飞舞控纵愈难，越会将自己打得头破血流，脑浆迸裂。

　　然而，“乘御星天诀”的修炼与施展难度，还要更高的多。

　　虽说开脉阶段，此法便有修行成功的可能性，但正常情况下，要到引灵阶段，才能够做到真正的安全无虞。

　　实际操作起来，就像在钢丝上面行走一般，一但失去控制，便会跌得粉身碎骨。

　　赵青敢于尝试修习这门功法，也是因为有着梦入诸天的底气在。

　　前世能够在高空中走钢丝的人，并非不存在，从低处慢慢开始练习，一步步登上高处，最终掌握了这一技能。

　　与他们不同，自己在诸天之中，可是有着大量的时间，可以做出无数次的事先练习，再这般怯步不前，却是枉费了这等天赐的机缘。

　　比较坑的是，梦入诸天的时候，毫曹子剑并不能被她一起带过去。不过，赵青也想到了相关替代练习的办法。

　　再怎么说来，这门秘法讲究的还是达到极致的控制力，到时候，自己只要全心全意地在这方面下工夫就行了。

　　距离第一轮的剑气淬脉完成，还有五天的时间。加上之前的十五天，一共二十天，正好是十二正经奇经八脉的总数。

　　五天之后，自己就可以试着再次梦入诸天了。

　　当然，如果到时候控制力没有达到自己想要的程度，赵青肯定不会自杀一般地习练“乘御星天诀”。

　　这门功法确实是她下一次入梦时的重要项目，但不是唯一的项目。

　　……

　　第二日的清晨，赵青最终放开了贴在郑旦心口的右掌，一脸困倦之色。

　　以赵青现在的功力，一夜不睡自然不至于令她如此疲惫。其中主要的原因，还是因为持续输送内力消耗过多。

　　真气内力之中，本身便蕴含着精气神，携带着心灵的力量，消耗一大，自然形神疲累。

　　好在经过一整夜的神照功治疗，以及大量的药汤药丸，郑旦的情况终于有所好转。

　　根据赵青的估计，到了会稽城中，勾践、范蠡他们应该会舍得一些珍贵的大药，想必能够使得郑旦基本上恢复如初。

　　话说回来，范蠡亲自护送西施，莫非便是两人之间心生好感的由来？

　　不会是假公济私吧？她撩了撩额前的头发，在心中吐槽道。

　　跃出地下石室，运起玄天指用冰水洗了一把脸，提振了精神，赵青向着芮溪、猿公所在房间的位置走去。

　　“这只白猿看起来似乎挺凶的呀，手臂那么长、那么粗。麻子，你敢去喂它吃的东西吗？”

　　房间外、过道上，一名腰佩断剑、手臂上缠着麻布的壮汉嗡声问道。赵青认出了他身上商队护卫的服饰，手臂上应该是受了轻伤。

　　“为什么不敢？你别小瞧了我老麻子。”拐角处，另一个有些熟悉的声音回道。

　　“你敢给它喂食，我便予你五大币；若它吃了你喂的食物，我再予你五大币。”护卫面露不信之色。

　　“好！若我不成，则给你等量的大币！”

　　卖瓜的麻脸青年？他幸存了下来？赵青微微皱眉，能够在昨天的剑气之下活命，看来这人多半是隐藏了实力。

　　这两人是要给猿公投食吗？倒是可以在边上看看。

　　只见麻脸青年取过一盆盛满了瓜果的木质器皿，伏低身子，轻轻拉开已露出了一条窄缝的房门，将木盆平平抛入房内。

　　突然，房间中传出一声带着不满之意的猿啸，一个白色的身影冲到走道上，给麻脸青年、商队护卫两人口中各塞上了一个青皮瓠（hù）瓜，随即在赵青面前停了下来。

　　可不是每个人都喜欢陌生人送过来的吃食的，尤其猿公还在房间内明明白白听到两个拿自己打赌的内容。

　　麻脸青年在猿公的手中毫无反抗之力，武功很低，之前他能在剑气下活命，应该是离街道边缘很近，所以躲过了一截吧。

　　赵青回过神来，看向面前的猿公。

　　令她惊讶的是，它的手中居然抓着一卷刻满了文字的竹简，竹简的右首则有着两个大字“连山”。

　　看起来，猿公刚才正在从人类的文化中汲取营养，实在是好学得很。卷名“连山”，莫非便是三易之首的《连山易》？

　　这篇经文在后世早已失传，据传是远古时期天皇氏所作。主世界的天皇氏，不用说也知道，其人必然是一等一的大能存在，所留下的经文，肯定相当宝贵。

　　就是不知道，这卷《连山》，猿公是从哪里翻出来的？

　　……