第六十八章 各国形势（下）

昏暗阴沉的地下密室中，端木叔良顿了一顿，继续介绍各国秘卫组织的形势：

　　“实际上，据我所知，在吴国攻占郢都的那一战时，楚国的谍卫机构‘云梦宫’已然覆灭。两位上六气境界的统领，本已身融万法、洞彻天地四时，却选择了以死殉国。”

　　“后来，‘云梦宫’虽然得到了重建，但实力却远不如初，最后靠着与楚地传承最久远的古老宗派‘太一门’合作的方式，才堪堪恢复到了原来半数的力量。”

　　云梦宫、上六气境界的统领，听起来似乎非常强大，结果还是覆灭在了吴国的手中。

　　‘太一门’，东皇太一的门派？屈原《九歌》中提到的东皇太一吗？不知为何，感觉这其中的水很深啊。

　　赵青眨了眨眼睛，心中想到。

　　话说，云梦大泽的范围应该有五万里以上吧，这比太平洋还要大出不少了。以后有空，得去见识一番。

　　介绍完了楚国，端木叔良继续道：

　　“齐国的‘晏子军’，是齐相晏婴一手创办出的谍卫组织，曾经做出了许多功绩。但在晏子死后，在他的儿子晏圉手中，‘晏子军’却一蹶不振，完全无法抑制自己国内田乞势力的扩张形势。”

　　岂止是抑制不了田氏势力的扩张，后来更是出现田氏代齐的大事。

　　赵青揉了揉脸颊两侧的秀发，不由得在心中吐槽道。

　　“秦国的‘玄鸟卫’、‘幽都台’，据说也有着强大的实力，但却被更强的晋国牢牢堵住了东出的道路，对中原诸国的渗透力度很小。”

　　《史记.秦本纪》中记载：“玄鸟陨卵，女修吞之，生子大业。”玄鸟应该是秦国的重要信仰。不过，两个组织机构并行，这合理吗？

　　郑旦在醒过来看了一会儿金箔之后，又昏昏沉沉地闭上了眼睛，这次是真的睡着了。

　　赵青将她抱起，放到一旁柔软的床榻上，盖上了一件被子，输送内力的右手则从后背换到了胸口。

　　“我们端木家族的家主子贡曾经说过，纵观各国的谍卫组织，靠着强大的统领作为支撑的，前期将会非常强势、有作为，但后期却有可能快速衰落。”

　　“《周易》中有言，‘亢龙有悔，盈不可久’，‘月盈则亏，水满则溢’。许多事物在达到巅峰之后，便不能长久得保持下去。”

　　“‘泓上剑卫’就是这样一个被伍子胥一手建立出来的组织，在伍子胥的统领之下，异常强大。据说他们中的每一步行事都是经过了伍子胥的精心策划。”

　　“然而，随着时间的流逝，‘泓上剑卫’的体量数次扩张，伍子胥已经无法掌握住内部每一个人的动向，只能放开对他们的约束。这样一来，便出现了衰落的迹象。”

　　“为了保持活力，‘泓上剑卫’采用的是积功累进的方式，有着极其严明的赏罚制度。当它成立之初，确实起到了相当积极的作用，”

　　“但现在，那些深受‘诡诈之道’影响的‘泓上剑师’，却极少有肯把功劳分润给其他人的。除却残杀同僚的禁令之外，没有什么是他们私底下所不敢违背的。”

　　端木叔良最后总结道：“如今，吴国秘卫仍然保持着天下谍卫排行第一的实力，完全是因为其他几个大国更加不堪的缘故。”

　　“所以说，今日袭击我们的那名剑师，会邀请附近的其他同僚一起出手的可能性微乎其微吗？”赵青开口问道。

　　“应该没错了。更别说，距离最近的同僚，只怕远在一两千里之外，在他前往寻找的时间里，很有可能会失去我们的踪迹。”端木叔良回复道。

　　赵青点了点头：“那我们接下来该怎样去应对呢？”

　　“一边分批次出城，一边向邻近的大城求援。”

　　端木叔良补充道：“原本范大夫的意思是，他怀疑国内高层中有着吴国的奸细，所以让郑姑娘与她的妹妹分为两路，他亲自护送一人，让我们端木家暗中护送另外一人。”

　　“不过现下遇到了这等险况，还是得向周边的势力求援试试，就算真有奸细，也不至于明目张胆地下手吧。”

　　“分批次出城，是让郑姑娘换上一个车队，一真一假，令敌人分辨不出吗？”

　　赵青开口问道，似乎，端木叔良的意思是想要自己加入到真车队之中。这样的话，自己需要好好考虑一下了。

　　“没错。赵姑娘，你愿意在此危急时刻帮上一把，加入到这场护送中吗？”

　　端木叔良神情肃穆：“最迟明天晚上，我们就要启程离开了。在此之前，你做出决定的话，都可以告诉我，端木家必有重谢。”

　　“那就明天再说吧。”赵青点头，虽然说那名泓上剑师险些伤到了自己的性命，这般大仇不可不报，但并不急于一时。

　　与之相反，母亲的安危要重要得多。现在，母亲与猿公都宿在端木家在城中的旅舍，不该随意下决定出去冒险。

　　其实，有一件奇怪的事情，为什么端木家跟越国的合作似乎挺深的，不像商人与顾客之间的简单关系。

　　考虑到这或许涉及到什么隐秘，赵青并没有发问。

　　……

　　接下来，赵青又从端木叔良那边了解到了许多关于诸国之间交锋对战的消息。

　　能够参与国与国之间战争的，自然不会只有六气境界的高手，阳劲大成、化劲、罡劲、神劲，以及同等级的炼气士都派得上用场。

　　军队会使用一件或数件祭军之物，如统帅家中传承久远的古代神兵，又或者是象征地位的鼎簋之器，以承载、寄托军中士兵的精气神，形成一个巨大的军魂领域。

　　在这个领域之内，全军上下都能够得到巨大的加成，将他们的力量融为一体，从而对抗高等级的修者。

　　战车，则是构成领域的外部重要节点。靠着车内神元石的共鸣，周边地区修者的力量受到压制，军阵的威力被发挥到了极致。

　　当然，战车与战车之间也是不一样的，技术、装备先进，兵卒精锐的，完全可以做到以少胜多；同时，顶尖的军队指挥者也有着很大的影响，吴楚之间的柏举之战就是最好的例子。

　　以赵青的理解，军魂领域，相当于把低阶修者的力量集中起来，然后在高阶修者的手中高效发挥；战车压制修者，则相当于靠着军阵抢走了对方本来掌握着的天地元气。

　　拥有十万乘战车的国家，是当世之大国，一共有五个，即晋、吴、楚、齐、秦；拥有万乘战车的国家，是中等大国，如宋、卫、鲁、越、燕、郑等国；

　　拥有千乘战车的国家，则被称为小国，如陈、蔡、曹、莒、薛、郯等国；连千乘战车都没有的，如杞、邳、腾、任，则是最弱小的国家，只能依附于别的强国。

　　思考着各国之间的形势，赵青忆起了之前诸稽无辞放映而出的吴越槜李之战，心中泛起了野望。

　　一剑破军十万乘，只身横挡百万师。

　　多年之后，我未必不可以达到这样的实力啊。