第八十三章 山西雁

陆小凤目光闪了一闪，向包乌鸦看去。准确的说，是向他提笼里的包子看去。

　　如此深夜，他难道还想到这里来做生意？

　　“上官丹凤”也已经猜到了陆小凤的心思。

　　一场使出全力的打斗，自然消耗了他很多气力，需要食物来补充。

　　然而，他们的房间里只有一坛坛酒。酒自然是好酒，但越喝只能越醉。

　　更何况，“上官丹凤”突然间发现，小贩卖的包子，似乎便是跟赵青之前吃的那一种，这是否说明，二者之间有着什么关系？

　　她眨了眨眼，露出一个甜美的笑容，向着包乌鸦道：“喂，你的肉包子卖不卖？”

　　包乌鸦回道：“只要有钱，当然卖！”

　　说这句话的时候，他的目光没有投向“上官丹凤”半点，就好像他从来没注意到这个绝色美人一样。

　　丹凤公主继续问道：“多少钱一个？”

　　包乌鸦回道：“便宜得很，一万两银子一个，少一文都不行。”

　　边上的赵青忽然道：“这么说来，我应该欠了你十万银子。”

　　一个包子一万两，之前包乌鸦送了她十个包子，这就是整整十万两银子，相当于五分之二根陆小凤手指的价钱。

　　只是十个包子，她竟愿意付出十万两银子，这岂非是天下最赚钱的生意？

　　包乌鸦却摇了摇头：“我卖给你的是贵的包子，零两银子一个，多一文都不行。”

　　“上官丹凤”的脸色变了一变。

　　便宜的包子要十万两才卖给她，贵的包子却白送给赵青不要钱，对方的话无疑是在贬低自己。

　　好在陆小凤悄悄握住了她的手，传过来一阵温暖。

　　樊大先生突然冷笑起来。

　　就在这时，突听一人曼声长吟：“如此星辰如此夜，为谁风露立中宵？”

　　一个满身酸气的穷秀才，背负着双手，施施然走进了院子。他正是‘弹指神通’的唯一传人，与樊大先生并称的简二先生。

　　紧接着，又来了一个卖野药的郎中，墙头也忽然多出了一个蓬头乞丐。

　　这冷冷清清的院子，就像是有人来赶集一样，忽然间热闹了起来，到后来居然连卖花粉的货郎、挑着担子的菜贩都来了。

　　“上官丹凤”忍不住悄悄地向陆小凤问道：“你看这些人是不是来替阎铁珊报仇的？”

　　陆小凤摇了摇头，微笑道：“阎大老板怎么会有这种朋友！”

　　“上官丹凤”道：“可是我看他们并不是真的郎中小贩，他们身上好像都有功夫。”

　　陆小凤淡淡道：“市井中本就是藏龙卧虎之地，只要他们不来找我们，我们也不必去管人家的闲事。”

　　虽然话是这么说的，他的心中其实还有着很多疑问。

　　于是赵青替陆小凤作出了回答：“他们是天禽门的弟子，正在等待着山西雁的到来。”

　　……

　　山西雁以一双铁掌威震关中，享名已有三十年，江湖人称“关中大侠”。

　　他是一个秃顶的老头子，一张黄惨惨的脸，穿着件灰扑扑的粗布衣裳，说长不长，说短不短，刚好盖着膝盖，脚上白布袜、灰布鞋，看着恰巧也像是个从乡下来赶集的土老头。

　　除了一双目光炯炯、威棱四射的眼睛外，很难再从他的身上找出半点大侠的特征。

　　他的真名，其实叫作孙复。

　　但无论知道，又或者是不知道他姓名的江湖人士，都更愿意称呼他为“山西雁”，称赞他轻功超群、犹如大雁。

　　但他拿山西雁作为名号，用的却是它的另一种寓意：自己身怀绝艺、漂泊江湖，却始终对天禽门忠心不二。

　　夜已极深，山西雁在宽阔大道上施展轻功赶路，仿佛一只正低空飞掠的大雁。

　　曾经有很多人承认，他是一个天下一等一的大好人。但他今夜要去做的事，却跟“好人”搭不上半点关系。

　　至少，山西雁是这么认为的。

　　以自己和天禽门众人的性命作为要挟，使得陆小凤放弃他与霍天青之间的决斗，从而保住祖师爷的香灯血脉。

　　这虽是一件为师门付出的义气之举，却违背了他与陆小凤之间的友谊。

　　出门的时候，他已想了很久很久。

　　他本不愿来，却不得不来。

　　……

　　更鼓传来，已过三更。

　　樊大先生忽然站起来，伸了个懒腰，道：“约我们来的人，他自己怎么还不来？”

　　简二先生道：“长夜已将尽，他想必已经快来了。”

　　包乌鸦接话道：“我来看看。”

　　他忽又双手不停，将提笼里的包子全都抛出来，几十个包子，竟一个叠一个，笔直地叠起七八尺高。

　　他一纵身，竟以金鸡独立式，站在这叠肉包子上，居然站得四平八稳，纹风不动。

　　这一手轻功，已可算是江湖中一等一的高手。

　　突听他大叫一声，道：“来了！”

　　“关中大侠”山西雁终于来到了院子。

　　野郎中、花粉贩子、菜贩等人默默地让出了一条路。

　　山西雁瞥了一眼院子中的赵青、“上官丹凤”、花满楼，随后把目光放在了陆小凤的身上。

　　他已发现了陆小凤有些发白的脸色和房间里隐隐散发出来的酒气。

　　山西雁看着陆小凤，道：“三年不见，你居然还没喝死。”

　　陆小凤道：“好人不长命，祸害遗千年，我只担心你，你是个好人。”

　　山西雁瞪眼道：“谁说我是个好人？”

　　陆小凤笑了笑，道：“江湖中谁不说山西雁又有种、又够朋友，是他娘的第一个大好人。”

　　山西雁大笑，道：“你是个大祸害，我是个大好人，这他娘的真有意思。”

　　山西雁虽然在大笑，但心中却在思索着许多令他不解的地方。

　　他突然发现，自己即将说出口的，已不再是阻止陆小凤的“不义”之言，而是拯救陆小凤的善意劝告。

　　山西雁已经看出，陆小凤的精神与内力都遭遇到了不少的损耗，因此几个时辰后的决斗，他恐怕不会有半点优势。

　　霍天青毕竟是天禽老人的独子，在另一方耗损了不少内力的情况下，自然不太可能会落败。

　　起初他还以为，这是陆小凤喝了太多酒所导致的，但很快他便判断出了真正的原因。

　　“你跟其他人交过手了？”山西雁的语气很有几分古怪。

　　陆小凤点了点头，直言不讳：“就在不久之前，我败在了这位赵姑娘的手中。也许，明日那场决斗，我不得不认输作负了。”

　　他的手向着赵青指了一指。