第八十七章 青衣楼杀手

司空摘星原本是接了一份价值二十万银子的委托，前来偷走“上官丹凤”，为此，他扮成了赵大麻子，且假称狗肉已经卖完，以免露出了马脚。

　　没曾想到，自己还没有动手，就因为想偷一根不值钱的麻绳，被人给当场逮住，识破了身份。

　　更令他没有预料到的，自己一个小偷中的传奇，竟然被对方强留在了身边，限制住了自由，要他交出自己的易容术本领。

　　然而，司空摘星终究是一个贼，除非是双方打了赌，不然他可没有遵守诺言的习惯。

　　他望了望靠得很近的陆小凤与“上官丹凤”，忽然大笑起来，笑得弯下了腰，惹得众人不禁愣了愣神。

　　把握住了时机，他立即提气向外边纵去，一纵便是四五丈。他想要逃离赵青，赖掉他刚答应下来的事。

　　在江湖之中，司空摘星的武功，或许排不进前二十；但倘若比拼轻功，他纵然不能算天下第一，也不会差得太远。

　　可当他刚窜出十几丈的距离，便感受到头颈处传来了一股抓力，不得不放慢脚步，停了下来。

　　只见青影一晃而过，赵青已然堵在了面前，一脸笑莹莹地望着他。

　　面对这样打也打不过、逃也逃不过的对手，司空摘星也只能真正地服气了。

　　他用双手搓了搓脸，脸上的麻子竟已消失不见，但仍然像是赵大麻子的孪生兄弟。

　　在他的心目中，偷盗与易容是两门珍稀的艺术。江湖上没有人见过司空摘星的真面目，只因他从不解除自己的易容，如今也不例外。

　　在去往珠光宝气阁的必经之路上，司空摘星一副垂头丧气的样子，吊在了一行人的末尾。

　　一行人的前头，陆小凤、花满楼、“上官丹凤”走在一块，以便于赵青在队伍后边向司空摘星学习易容术。

　　……

　　天边飘来几朵灰蒙蒙的云朵，遮掩住了阳光，带来了一片清凉。

　　近处几朵野花随风摆动，远处的灌木丛散乱地排开。

　　一行人距离珠光宝气阁，只有不到十里的路程了。

　　“上官丹凤”踢了一脚路边的小石子，忽然开口道：“像赵姑娘这般年轻的高手，你们曾经听闻过吗？”

　　陆小凤想了想，回答道：“十五岁的时候，西门吹雪第一次出手杀人，他的剑是杀人的剑，纯粹而可怕的剑。如今，西门吹雪已经二十五岁，十个年头过去，他杀人的本事比十年前已强了不止数倍。”

　　“然而，倘若二十五岁的西门吹雪与大约十五岁的赵姑娘比剑，我敢说，败的那一方只怕是多练了十年剑法的西门吹雪。”

　　花满楼也道：“昔年和化骨仙人齐名的如意仙子，本是武林中不世的才女，传闻无论哪一门哪一派的武功，只要被她看过两遍，她就能使得上手。”

　　“但即使是这般一学便会的高绝天赋，她也是在三十多岁的时候，才创出了如意兰花手，正式迈入了天下巅峰高手的行列。”

　　如意兰花手名字虽美，却是武林中最可怕的几种功夫之一，分筋错脉，伤人于无形，在场的人俱是知晓。

　　“上官丹凤”道：“我倒是听说过几位传说中的高手。昔年神水宫的宫主水母阴姬，武功远胜于当世其他的高手，想必年轻时也非同反响……”

　　就在这时，天边响起了几声闷雷，开始下起了淅淅沥沥的细雨，而且雨势越来越大。

　　但陆小凤他们之中，并没有一个人冒出去避雨的念头。

　　因为远处传来了一阵密如雨点般的马蹄声，十余骑快马急驰而来，马上的人一色青衣，腰间各挂着锐利的兵器。

　　他们正是青衣楼的杀手。

　　“青衣楼”并不是一座楼，青衣楼有一百零八座，每楼都有一百零八个人，加起来就变成个势力极庞大的组织。

　　他们不但人多势大，而且组织严密，所以只要是他们想做的事，就很少有做不成的。

　　此刻他们想要做的，无疑便是杀死陆小凤一行人。

　　没有言语，青衣楼的杀手们突然一起挥手，只听“飕、飕、飕”，一连串风声，比雨点更密，比马蹄更急，数十道乌光向着陆小凤他们急射而来。

　　陆小凤侧身，已把“上官丹凤”拉到了自己身后，带着她避过了这些乌光。

　　一旁，刚躲过乌光的花满楼失声道：“硝磺霹雳弹。”

　　五个字还没有说完，只听“轰”的一声，地面上被乌光击中的地方，已同时冒起了数尺高的火焰，赤红中带着惨碧色的火焰。

　　数十道剧烈燃烧的火焰，竟连大雨都打不灭，将三人困在了一个不大的范围，堵住了他们离开的道路。

　　陆小凤的脸色变了变，准备突破火焰的屏障，带人强行冲出去。

　　只是这样一来，他身上的衣服，将会被烧焦、烤出一堆破洞。

　　更加令他担忧的是，外围的火焰也许会烧没了他的毛发——从四条眉毛变成了两条眉毛，已令他生出许多麻恼，更别说变成没有眉毛的陆小凤了。

　　……

　　暴雨如注，就仿佛是一道道密密的珠帘，隔断了行路的人，也隔断了行人的路。

　　赵青、司空摘星离前头的陆小凤三人，大概有七八丈的距离，故而并没有遭到青衣楼硝磺霹雳弹的袭击。

　　或许是因为用完了手头上的这种歹毒暗器，十几骑青衣杀手一齐抽出腰间的兵刃，借着马匹奔腾的冲势，向着两人砍来。

　　一匹奔马的力道，往往在七八百斤以上，江湖好手的劈砍之力与马力相加，已极少有人能够承受得住，即使是一般的一流好手，也难以硬接。

　　但他们遇上的，恰恰是江湖上的绝顶高手。

　　赵青并没有出剑，她轻轻一跃，右手探过，已然夺过了一骑杀手的兵刃。

　　接着，轻柔的手掌一捏一放，数以百计的金属碎片向着另外十几骑的人与马激射而去，疾如劲弩，发出响亮的破空之声。

　　将一件兵刃震碎化为细小的碎片，无疑比简单的捏断捏废要难得多。

　　转眼之间，十几骑人马已然横尸遍地，只留下了一骑被凌空点住了穴道的杀手，作为审讯之用。

　　对于想杀自己的人，赵青并不会手下留情。

　　瞥了一眼还没来得及出手的司空摘星，赵青绳剑交手，瞬间化作了一团光影，向着不断冒出绿烟的前方而去。

　　乙木分光剑，密集之极的剑光剑风，足以冲散周围一大圈的火焰，罩住陆小凤三人，助他们冲出火圈。

　　……