第十四章 连城宝藏

其实之前打斗之时，赵青道出“真相”后万震山脸色的剧变已证实了这一点，但她只是不愿意接受罢了。一天之内，连续遭遇数次打击，几乎已令戚芳心若死灰。

　　然而，万震山的心情，却还要更加低落。从原本喜庆的儿子婚礼，变为当下生死操于他人之手的境遇，反差之大，正常人根本无法承受。

　　就算是曾经弑师、弑师弟毫不留情的他，也仿佛丧失了心智。

　　他猛然用额头向剑刃的侧面撞去，被划出了一道皮肉翻卷的深痕，直惊得戚芳向后退了半步；接着整个人扑倒在地，开始用自己能想到的最恶毒阴险的话痛骂周围的所有人，世上的一切人。

　　赵青听得清楚，这人十句当中倒有四五句在骂他师父梅念笙，痛恨他当年不肯教他顶尖的武功，不肯传给他宝藏的秘密，以至于今日落得如此下场。

　　果然是恶毒之极的心肠，罪无可赦，一门上下无好人。

　　马大鸣的点穴手法一般，沈城在大量失血之后，血压变化，被封的穴道自然而然地解开了一部分，这与“推宫活血”的原理相似。

　　她扫了一眼同样在挣扎、痛骂的万家八弟子，在心中评价道。

　　所以应该怎么处置呢？只杀万震山，还是全杀了？赵青从前只在山上猎过一些獐鹿狍子之类的动物，并没有与人发生过什么冲突，就连今日出剑伤人都尚属于首次。

　　毕竟是第一次面对杀人的关头，她一时间还下不了决心。

　　也许这几人从前也行侠仗义过，于民有功，万震山这种出手想杀她的，肯定不能放过；至于鲁坤、吴坎等人，可以废去武功、留下一条性命，等到狄云出狱后找他们报仇再说。

　　赵青随手刮了刮鼻子，在心中这般想道。

　　而就在这时，万震山突然运劲喊出了声：“连城诀！梁帝宝藏！我知道在哪里，过来听我说，我只告诉她一个人！”

　　原来他刚才是在假意发疯发狂，一边为了脱离戚芳的剑刃威胁，一边为了暗中凝聚气力，以求让自己此时的声音能让大厅内的人都听得到。

　　六朝时梁朝的梁武帝经侯景之乱而死，简文帝接位，又被侯景害死，湘东王萧绎接位于江陵，是为梁元帝。

　　梁元帝懦弱无能，性喜积聚财宝，在江陵做了三年皇帝，搜刮的金珠珍宝，不计其数。承圣三年，魏兵攻破江陵，杀了元帝。但他聚敛的财宝藏在何处，却无人得知。

　　直到康熙年间，江湖中开始流传起了梁帝宝藏的线索被人藏在一部《连城剑谱》之中的消息，惹得无数人心动不已。而万震山的师父、已故的两湖大侠梅念笙，正是已知拥有过《连城剑谱》的最后一人。

　　人群攒动，哄哄闹闹地靠近了些许，但始终没人敢于跳出来与刚刚施展了卓绝武功的赵青争抢，毕竟地面上的鲜血仍在流动着、尚未凝固，相当醒目。

　　赵青瞬间便想明白了，万震山这是要像《倚天屠龙记》中殷素素坑空闻那样坑自己拉仇恨，想让旁人为了宝藏来对付于她。

　　但他决计想不到的是，拉仇恨、在江湖中扬名本就是自己今日惩恶的原因之一。

　　只有留下所谓宝藏的“线索”，才能做到让天下的高手们从四面八方赶来，从而让她在短时间内取得与他们交锋的机会，以归纳吸收此方世界积累了千百年的武学底蕴。

　　于是她如同被宝藏信息吸引住了一般，俯身下蹲，将耳朵靠近万震山嘴边，听完了他声音极其轻微、内容完全捏造的“宝藏地点”。

　　接着探出长剑，点住了他的哑穴，用着同样轻微的声音回道：

　　“连城诀，将《唐诗选辑》用水沾湿后，剑诀便会显现出来，再根据剑招所在唐诗的顺序带入，依次是‘江陵城南偏西天宁寺’等字。你是记得连城剑法的招式顺序的，那几首诗中是否有这些字，可以在心中验证一番。”

　　似乎颇有耐心地等待了一会儿，赵青继续说道：

　　“想必现在你也已经验证完了，心中知晓了答案。其实我早就知道连城宝藏的具体位置，今日出手，只是为了揭穿你的伪装罢了。”

　　“你处心积虑想要嫁祸作为报复，但我根本就不在意。事实上，真正被你刚才的话语坑害的只有你的儿子和徒弟们。”

　　“将会被我留下半条性命的他们，只会在日后反复承受江湖中人平日里隐藏的贪欲与恶意。这个结局，你觉得怎么样？”

　　赵青的话语虽然简单，但无疑做到了真正的杀人诛心。

　　转眼间，万震山便明白了对方的意思。

　　在曝出自己知道连城宝藏位置的消息传开之后，无数人将会涌至荆州，并为了接近这座宝藏而在他的几个徒弟身上施加各种手段拷问，这也许比杀了他们还要痛苦。

　　但更重要、更令人痛苦的，还是自己追求了一辈子的宝藏，居然早已落入了一名即将杀死自己的仇人手中。

　　这一次，万震山不再是伪装，而是真真确确地因为急怒而丧失了心智。

　　只见这位蜷伏在地上的老者脸色扭曲，嘴唇微微翕动，想继续开口说些什么。但由于被点住了哑穴，他脸上红白交加，神情焦躁，却无法发出声音。

　　但赵青没有再去看他，只是轻轻横过了长剑，手腕转动间，剑刃已没过了他的喉咙。

　　这一名在《连城诀》中戏份相当重的反派，就这样无声无息地死去了。他的尸身侧翻于地，滚动了半圈，衣裳上沾满了血迹与尘埃。

　　赵青直起身来，拍了拍边上仍魂不守舍的戚芳的香肩以作安慰，并开口承诺，不久后便会帮她救出大牢内的狄云。

　　对于戚芳这样一名无辜可怜、却处境悲惨的女子，赵青是相当怜悯的。

　　前世，有不少人指责戚芳不够信任狄云，自作自受。

　　但实际上，万震山对付戚长发所使的手段，让她平日里忠厚老实的父亲一下子变为了卑鄙无耻的小人，摧毁了她对于亲近之人以往建立起来的固定观感和信任感。

　　这让戚芳第一次发现，一个人的内心与他伪装出来的外表，差距竟然能大到这等地步。

　　所以当狄云被万圭他们使计陷害之后，她已经没办法做到对他绝对的信任了，只能在独处时默默伤感流泪。

　　这一天，赵青做了很多事，让戚芳脱离万家的深渊，为狄云平反报仇，惩罚了万震山等人的罪行，同时也圆了不少当年看书时所留下的遗憾。

　　当然，她也不是白白出力，不求回报的。

　　现下自己提前刷满戚芳狄云两人的好感，等到时候她将狄云救出大牢后，想必可以顺利地拿到这个时代最为顶尖的武功“神照功”。

　　至于戚长发，既然他一直在“假死脱身”，到时候便让他在无人知晓的情况下真的死去吧，也不会让心善的狄云、戚芳察觉到而感到悲伤。

　　……

　　赵青念头起伏、思绪万千，但实际上也只是瞬息之间的事。她不急不缓地收剑回鞘，收敛了神情，向着大厅内的众人开口道：

　　“刚才，万震山为了在死前拖人下水，故意编造了一个他本身并不知晓的连城宝藏位置的消息，想要栽到我的头上。”

　　“他的胆子很大，但也恰巧蒙对了人，因为我正好知晓这一处宝藏的地点所在。更重要的是，我并不需要这么多钱，而且准备留给别人一个赢取宝藏的机会。”

　　“三个月后，我将会在荆州城中举办一场比武大会。倘若那时候有人能在公平交手中与我打成平手，那我便会告诉他宝藏的所在，将其内价值成百上千万两的金银珠宝交付而出。”

　　“这个消息，你们可以传给江湖中的任何一人，到时候我来者不拒。”

　　……