第四十八章 勾结

双足轻轻点在积了一层碳灰的地面上，赵青远远地跟在两名太监身后，看着两人到处查探城西损毁的情况。

　　一柄软软的血刀绕在她的腰间，看上去毫不显眼，更像是一圈红色的装饰。

　　在处置完血刀老祖之后，赵青抽了个空，运转天兵炼形引气法，将血刀内部的一缕带有淡淡血色的金行之气吸引而出，引到了“入梦引证”之内。

　　很快，“入梦引证”的字体微微亮了一瞬，然后她便接收到了传过来的消息，作为诸天的事物，这缕气息不能被自己带回主世界，但确实可以作为“入梦诸天”的消耗。

　　而金行之气的产生方式也与自己预料之中的差别不大。高级的神金神铁，自身便有大量的金行之气。

　　而低上几档的特殊金属，例如普通品质的玄铁寒铁之类的，经过高手长时间的精神、或者数目更多的低手乃至于常人精神的蕴养，也能诞生出金行之气来。

　　显然，血刀经过了四代血刀老祖自发的精神蕴养，且沾染过了上万条人命的气息，最终才勉强达到了最低标准，形成了一缕金行之气。

　　虽然说血刀的寒铁纯度可能并不算高，但可以推断，“高手”长时间的精神蕴养中“高手”的标准应该是超过血刀老祖许多的。

　　这其实也解释了赵青一直以来的一个疑惑，那就是“天兵炼形引气法”在资源不足时，是否会成为亳无作用的废功。

　　从金行之气诞生的条件来看，修为高到一定程度，即便是凡铁也能够真真切切地化作神兵利器。话说回来，也不知道自己现下的修为，有没有达到“高手”的最低标准？

　　于是赵青随身携带着血刀，这件她目前在此方世界所寻得材质最佳的兵刃，开始了相关的尝试。

　　不过所谓的精神蕴养玄之又玄，似乎在修为达到一定程度之前，只能凭借着无意识的日常接触来推进，至少赵青是没有办法判断出应该使用何种方式。

　　……

　　一根焦黑碳化的梁柱背后，赵青运使内力，遥遥倾听这两名太监的话语。

　　只听年纪稍长的那名太监道：“此地发生如此灾祸，荆州知府凌退思须脱不得干系。小章子，你说我们什么时候向海总管回禀？”

　　年纪稍小的那名太监想了想，道：“我俩为什么不直接到知府衙门，听一听凌知府的解释。好歹我们也是京城来的官差，他总不至于胆大到向我俩出手吧，这可是等同造反的行径。”

　　“这又有什么可谈的？为了夺取传言中的连城宝藏，凌退思勾结邪派高手血刀老祖，与落花流水在这荆州城中大打出手。这可是有人证物证的。”

　　老太监语重心长地看向较小太监，道：“他能够狠下心对自己治下的百姓出手，不是下定决心消除证据、杀人灭口，就是已不准备继续担任知府的职位，流亡江湖。”

　　“无论是那一种可能，凌退思都不会轻易放任我等离开。要知道他手底下可是有着两湖龙沙帮的势力的，相当于半个黑道帮会的首领，绝对不要怀疑他的行事手段。”

　　望着两名乔装打扮的太监离开，赵青心中疑惑不解。

　　凌退思龙沙帮帮主的身份，无论是在朝廷，还是在江湖，一向罕有人知，这两名太监却知道。而且这两人行走轻盈，显然有一些武功。

　　那个“海总管”，莫非便是凌退思之前所提及的大内侍卫总管？这两人身为宫中太监，可能与大内侍卫有着联系吧，大概属于相关的情报特务机构？

　　而凌退思勾结血刀老祖，这又是那里传出来的谣言？还有人证物证？

　　或许是有人发觉“凌退思”近些日子行事异常，所以故意弄出了一些伪证陷害试探？

　　不过，真正的凌退思早就死在了自己手中，这两名太监要上报给什么海总管的话，自己占据知府衙门的事情很快就会暴露了，这可不是什么好事。

　　想到这里，赵青身形一晃，已向两人袭去。

　　……

　　半日之后，荆州城东一处生意兴隆的大酒楼，整个大堂都被人给包了下来。里面坐满了持刀带剑的江湖中人，觥筹交错，好不热闹。

　　酒楼外边，绵绵细雨飘洒而下，雾气弥漫。

　　上首一桌，只坐了四个人。赵青就坐在左边的位子上，随意地夹上一些菜肴品尝，与同桌的陆天抒、水岱、花铁干三人攀谈。

　　这是一场由水岱牵头、为庆贺赵青斩杀危害江湖的血刀老祖而举办的宴会。

　　陆天抒是一名身材魁梧、谈吐豪气的苍老大汉，一股劲地在跟赵青聊起他从前斩杀邪派恶人的情形，言语之中，英气勃发，丝毫不露老迈之色。

　　水岱则是一名白须如银、相貌俊雅的老者，谈吐就显得有文化多了。但由于女儿迟迟不见踪影，他的脸上带着明显的忧色。

　　花铁干失去了右臂，武功半废，脸色一直颇为阴沉，并不如何言语。偶尔瞥见赵青身上所携的血刀的时候，他的脸上流露出恐惧憎恨的神色。

　　不太喜欢大堂中充斥着的酒气，赵青微微蹙眉，想到上午那两名太监的事情，心中总有一种不祥的预感。

　　“赵姑娘，听各位兄弟所说，那血刀老祖在你的手下只支持了两招便已落败，这一手功夫，我陆某人甘拜下风。”

　　陆天抒将一大碗酒饮尽，道：“我们兄弟四人来到这荆州城中，原是听说这里有一名女侠自称天下第一，想要比试比试。‘文无第一，武无第二’，这‘天下第一’的名头一出，我们‘落花流水’也免不了俗。”

　　“但这两日见到赵姑娘的风采，陆某却是明白了，这‘天下第一’的名头，赵姑娘确是名至实归。如果赵姑娘你同意的话，我们三人愿以多年来累积的声名，在江湖上助你宣扬。”

　　这是觉得我是为了名气声望，才做出了举办比武大会、编写《兵器谱》的行为吗？赵青眼睛眨了眨，想要开口解释一番。

　　不过直言自己是为了参考学习他人的武功，这似乎是犯了江湖大忌，得换一个合适的说法。比方说，交流传播武学、提升整个武林的水平。

　　而就在此时，一名脸色苍白，似乎重伤未愈的高瘦青年急步闯入了大堂。众人都认出了他的身份，此人正是之前被血刀老祖砍伤了的汪啸风。

　　“表妹被人找到了！”汪啸风喜悦的声音传遍了整座酒楼。