第十二章 彻底慌了

此刻，所有人都明白了，这件事上官府加重刑罚、废人武功确是事实。不少性格暴躁的江湖人士已经开始出声痛骂。

　　尚知县脸色发青，不想继续面对这一大片沸腾发怒的江湖群众，匆忙地离开了。

　　跨过大厅门槛的时候，他还在试图辩解：“本知县一向秉公执法、清正廉洁，所谓万家出银使犯人重判，绝无此事。”引起了一阵哄笑声。

　　在这朝廷卖官鬻爵、搜刮民脂民膏的时代，“三年清知府，十万雪花银”的说法几乎人尽皆知，没有人相信作为一县之长的知县，会是“清正廉洁”的官员。

　　万震山听着宾客嘈杂的笑声与谈论声，心中越发沉重、慌乱与挣扎。

　　他已经明白，这一场婚礼绝对是办不下去了，毕竟连“儿媳妇”都先反了，绝大多数宾客也听信了对方，在这个点上，是翻不了盘了。

　　今日过后，自己父子俩将会成为笑柄，并且坐实了勾结官府的形象。至少万家出钱贿赂官府以加重狄云所受的刑罚，已是无可辩驳的事实，不得不认下。

　　就算现在强行抵赖不认，等到宴会结束，有人找到荆州城中的狱卒打听，也定是能了解到牢狱中情况的。

　　承认贿赂官员也就算了，陷害同门的恶劣声名可绝不能落下。儿媳妇可以再娶，但经营多年的名声与家业却不可复得。一旦被武林同道所嫌弃甚至恨上了，那后果可就严重得多了。

　　然而万震山不愧是久经江湖、阅历丰富、一手创办下偌大家业的成名人物，他很快振作了起来，想到了合适的说辞。

　　只见这位须发花白的高大老者，眼眶湿润、感情充沛地叹道：

　　“唉，各位江湖朋友，应该都听说过我万震山的同门师弟，‘铁锁横江’戚长发吧。”

　　“就在狄云犯案的同一天、前几个时辰，我意外发现了恩师‘铁骨墨萼’梅念笙当年的逝世，竟然与师弟他有着干系。”

　　“终究是同门师兄弟，有着情谊在。我邀他一同进入书房，好言相劝，也不想要他做什么难事，只希望他能到师父坟上磕上几个头，向恩师认一认错，也就过去了。”

　　“但令我没能想到的是，他知道我查出了当年的真相后，心生歹意，悍然出手相袭，差点让我性命不保。那日我受的伤势极重，我门下的弟子、荆州城中的大夫，包括戚师侄女，都能够作证。”

　　说到这里，万震山的声音沉重了几分。

　　“这件师门内乱的隐秘，我本是不愿意说的，但今日为了取得各位朋友的信任，也只好道出来了。”

　　“之后，我师弟的徒弟狄云又差点污辱了我的妾侍，犯了罪名。我儿万圭心念孝道，想到这师徒两人依次欺辱于我，实在太过可恶，才使钱加重了狄云的罪名。”

　　“但我也不至于让狄师侄他在囚牢里一直关下去，到时候还是会释放的。其实这更加接近于借助官府对同门进行惩戒，让他迷途知返。废去武功，也是不想让他日后继续拥有能够害人的武力，做一个普通人。”

　　“试想，诸位倘若也遇到这样的事情，是否有着足够宽广的胸襟，能够原谅这样一对作恶的师徒。当然，我使的手段确实有违侠义之道，今天我在这里原原本本地承认了，以后也绝不会再犯。”

　　“而所谓的陷害冤枉狄云的说法，实是无稽之谈，不可相信。至于戚姑娘后来不知为何，竟喜欢上了我儿万圭，却是我意料未及之事了。不过说起来，我们万家隐瞒了真相，终究是有愧于她。”

　　万震山说到这里，顿了一顿，刻意向着万圭相当英俊的面容扫了一眼。

　　其中的意思，显然就是在暗示戚芳的“喜欢”实是源于万圭的相貌与万家的财富，将她打作负心薄幸、品行不佳的女子，用以降低其言语的可信度。

　　“戚姑娘，我万震山在这里向你道歉赔礼了。为表诚意，我会向府台大人和知县大人送礼说情，希望他们尽早将狄云放出来。”

　　“另外，我还会赔上两三千两银子，希望到时候你们师兄妹俩能够原谅我的过错，也希望这位姑娘能够不再追究。”

　　将编造的说辞道完后，万震山郑重地向着戚芳跟赵青两人行了行礼，仿佛一片真诚。

　　……

　　戚芳满心伤感与纠结，陷入了沉思。

　　这三年多来，万家门下对待自己不可谓不好。尽管自己算得上是“仇人”之女，却仍然提供了等同于富贵人家的衣食住行，万圭他更是每天早晚都前来安慰自己。

　　倘若没有他们这些人，也许自己在得知爹爹逃亡、师哥犯案的消息后，便会在绝望之中自杀身亡吧。

　　但师哥确是被他们给陷害的，又怎么可以就这样原谅？他这三年来遭受到的苦难折磨，又岂是一些钱财能够衡量的？万师伯又怎么会这么想？

　　然而不接受又该怎么办呢？狄师哥现在仍然被关押在守卫森严的死囚重牢中，自己一个人武功普通、毫无势力，恐怕是没有机会救出师哥的。而万师伯却说他有办法……到底要不要接受道歉？

　　想着想着，她悲痛黯然的目光望向了赵青，这位不知来由突然出现，让自己得以获知当年真相的姑娘，应该是不会同意万师伯的道歉的吧。那我也不能不顾道义、与她相悖。

　　就是不知道她有没有能力、愿不愿意帮忙救出狄师哥呢？唉，那是师哥命苦，也是我命苦。我自己同样不信任、冤枉了师哥这么久，即使拼着千刀万剐，劫狱身死，也是应该的。

　　似乎是看出了戚芳此时正在想些什么，赵青轻轻拍了下戚芳的肩膀，以示安慰和支持，接着看向已经恢复了镇定的万震山和万圭，沉声开口道：

　　“万震山，你见势不妙，就改变说辞；巧言令色，以求脱罪，也是心虚可笑。万圭，‘还记得被我们一同陷害入狱的狄云狄师兄吗’，这句一个时辰前你说出的话还想怎么洗？”

　　原来万圭当时低声嘱咐沈城办事，却被早就留心的赵青听在耳中，此刻被她模仿着用与万圭当时无二的语气语调重新说出了口。

　　“接下来就有请我找来的两位证人登场，让你再也无法狡辩。”

　　赵青在这一句使足了劲力，声音震得屋瓦俱响，传遍了整个万家大院。

　　大厅内的蜡烛在这一声下一齐暗了下去，直到声音停止，烛光方才复明，顶上火苗不断拉长收缩，震颤不已。

　　而旁观众人的心情，也如同这烛光一般起伏不定。

　　只听得“踏踏”声响，一条环眼虬髯的紫面大汉快步走进了大厅，一手环着一名身穿绸面皮袍、脖颈上有着一块明显的紫黑色掐痕的俊秀少年，另一手牵着一名蓬头垢面、容色憔悴的中年丐妇。

　　此人正是马大鸣，先前他被赵青用号称“劲力渗入死穴”的法门给胁迫控制，答应了得去做两件事。

　　于是他听从赵青的指令，出手捉来了当年参加陷害狄云、如今藏身于万家破旧祠堂的桃红，以及在大牢里给狄云送了喜糕后返回万家的沈城。

　　马大鸣在“万胜刀”门中也算是第一等的好手，一手“劈卦刀’已有二十多年的功力，即使对上万震山本人，也能挡上四五十招。他出手对付万震山从未用心教导过的年轻弟子，自是手到擒来。

　　……

　　注视着这熟悉的两人，万震山心头咯噔了一下。

　　有点疯癫的桃红也就罢了，自己的徒弟沈城怎么会成了对方那边的证人？

　　难道，他是发现了自己一直在藏私不教高明的剑法，或者是知晓了有关连城诀的传闻，像自己当年那样叛门背师了？

　　怪不得对方对当年陷害狄云的情况了解的这么清楚，毕竟计策本就是沈城他想出来的，之前自己却是没有想到。

　　哼，这个沈城平日里伶牙俐齿，狡谲多变，心眼极多，早就应该提防的。

　　还有，那个紫面汉子似乎是凌知府近几年来招揽的江湖好手，难道是知府衙门想要来对付自己？原来如此，一切都有了解释，只有官府才有着这般的能量。

　　他们究竟是看上了我这万府的万贯家财，还是想寻找连城诀中隐藏的宝藏？这会是二师弟言达平使的手段吗？

　　万震山的心彻底慌了，他强行压下想拉着儿子万圭跑路的情绪，勉强挤出了一个僵硬的微笑，试图再挣扎一下，寄期望于自己猜错了真相。