第四十章 控制凌退思

“丁大侠，小女患的重症，据大夫所言，有相当一部分是受到了积郁难消的影响，也是我平时对她的关心少了一些吧。”

　　“哎，看来这次实在是没有办法了，我也只能将霜华护送至京城，耗费重金、疏通关系，希望能请得大内侍卫的总管海总管，或者赛副总管相助。”

　　“只是荆州离京城有上千里的路程，山高路远，这一别啊，我们父女俩，不知道要多少时间后再能相见了。”

　　凌退思虽然背对着丁典，但其实却在无时无刻地全神贯注探听着对方的声音动作。

　　正如他所料的一样，丁典在听得了凌霜华将要前往京城的消息后，整个人的气息突然间变化了许多，呼吸声也变得急促了一些。

　　但直到听完了凌退思煽情的诉说，丁典终究没有做出任何口头上的回应。

　　凌退思心中不解，但转念一想，也许是今天自己对待刺客的阴狠手段引发了丁典的不信任。看来，自己的谋划只能再等上几天后再提了。

　　这样也好，可以留下充分的时间与刚请来的那名大夫“沟通”，从而进一步增加自己言语的可信度。

　　“丁大侠，时候已经不早了，我也要休息了。”淡淡的失望语气响起，凌退思随意瞥了一眼右掌上的伤口，随后向厅口走去。

　　“的确，时候确实不早了，凌老贼，你也该好好‘休息’了。”

　　清幽的声音从厅外传来，话起之时尚在二十丈开外，但句终之时已然入了厅门，每一字都如同在他耳旁响起。

　　其人长发向后飘起、嗓音清脆柔和，身形窈窕，显是一名年轻女子。

　　“休息”？怎么又是一名新的刺客！而且轻功内功均在自己之上！

　　凌退思心中一凛，判断出是来了一位自己难以匹敌的顶尖高手，想也不想，双足向地上重重一蹬，便转身欲向厅后奔去，想要从后门逃离。

　　很少有人知晓，身为龙沙帮帮主的他，最擅长的并不是帮中传承的龙头杖法，也不是上乘的拳掌功夫，而是一身第一等的轻身功夫。

　　江湖打斗，多有伤亡残损，凌退思从小研习经书兵法，深知“将不在勇而在谋”的道理，扩张势力时，使的是各种计谋，绝不轻易出手。

　　一个自私自利的人，常常会更加爱惜自己的性命。

　　为了多出几分保命的能力，凌退思时常苦练自己寻得的这一门上乘轻功“岳王神箭”，造诣日益深厚。

　　练了这么多年的轻功自然不是白练的，此刻他全力奔逃，简单如同离弦之箭一般。

　　倏然之间，凌退思瞥见了待在原地若有所思的丁典，身形急拐，便想绕到他的身后，寄期望于这名突然出现的高手会将丁典也视为敌人，并与其交手。

　　然而，虽然年轻女子见到了挡在前方的丁典，但两人非但没有出手，反而似乎有默契一般地同时左右错开。

　　甚至，丁典居然还出拳劈掌，刹那间打倒了一片试图救援凌退思的龙沙帮帮众。

　　完全没有受到阻碍，她直直地向着凌退思奔袭而来，并轻飘飘地遥遥拍出了一掌。

　　……

　　在凌退思即将推开花厅后门的瞬间，赵青的掌力已然逼近了他的后心。

　　她的掌心一片白晢，晶莹剔透得仿佛能够看清其中的每一根血管；五根细长有力的手指上，根部带着淡淡的青色，而指头处则泛起深红之色。

　　若是有一位内功大家凑近观察，当即可以看出，这并不算大的手掌之中，此刻正运行着多路阴阳比例不均的真气，一齐向着手心劳宫穴汇集而去。

　　这门掌法，正是昔年日月神教传下来的七煞赤练手。

　　相传当年在“三尸脑神丹”被研创出现之前，日月神教的教主们便是使用这一门武学对不听话的手下施加酷刑，以达到震慑控制教派的作用。

　　不过遗憾的是，此功不仅会损伤中掌者的内功修为，还会显著地降低其生机活力，削减寿命，导致它最终被更先进的丹药控制方法给替代了下去。

　　然而在数百年后，赵青将这样一门阴毒的掌功用在了凌退思的身上，却是再合适不过。

　　一声闷哼，凌退思只觉背心上突然一冷，然后出现了火辣辣的灼烧感。但他很快意识到，这种灼伤感，其实是达到了极致的疼痛。

　　从背部开始，数道犹如刀子钝割一般的气息顺着一些细小的经络直直冲入丹田之中，接着游过了一圈经脉，最终归于了心脾周边的位置。

　　巨大的痛苦令凌退思无法继续控制真气，溃散了开来。他失去了推门的劲力，先是撞在了门上，随即重重的摔落在地。

　　凌退思的双手紧紧按在心口，似乎除了痛苦的呻吟之外，再也没说话的丝毫力气。

　　他努力抬头，向给了自己这样一记毒掌的刺客，只见对方眉目脸形，依稀之间便是傍晚时所见的那名女大夫。

　　丁典缓步走近，望着倒在地面上的凌退思，神情复杂。

　　“怪……不得丁典没……被我……骗到，原来……杀了我吧……”凌退思痛苦地挤出了断断续续的声音。

　　赵青俯视着在倒在地上无力挣扎的凌退思，淡淡道：“想一死了之？呵呵，你暂时还不能死。我留下你的性命，接下来还有用处。”

　　待到凌退思哀嚎痛呼了半晌，她再次伸掌向他的后心一拍，运使劲力压住了他体内躁动的气息。

　　疼痛暂消，凌退思求生的念头立即又恢复了起来。

　　“你，你们究竟想要什么？我有的都可以给你们。丁大侠，求你看在霜华的面子上，饶了我吧……”

　　令谁谁也想不到，昔日高高在上、颐指气使的荆州知府、龙沙帮帮主，竟然如此卑微地向仇人求情告饶。

　　丁典冷冷地看向凌退思，恨不得当场运劲踢废他出声的嗓子。霜华的名字被对方以如此丑陋的方式说出，令他感到无比愤怒嫌恶。

　　边上，赵青没有回应凌退思的求饶，只是淡淡解释道：

　　“凌退思，现下你中了我的七煞赤练手。这七道阴煞之气，每一道都含有分量不同的阴阳之气，无时无刻地在你的脏腑区域中游走。除非是我亲自出手，不然绝无可能解除此患。”

　　“倘若你试图使用内力消磨破解我的掌力，只有狂喷鲜血、气窒身亡的下场；便是只有一缕真气触及，也会造成经脉逆转、内力崩泄，落得全身瘫痪。”