第十五章 新剑法

清晨，荆州城内，一处偏僻的小院内。

　　院落空地上，一名二十来岁年纪的黑衣女子手持长剑，一招一式地施展剑法，口中不住低喝：“忽听喷惊风，连山若布逃。本猜是朝东，请回家迟到……”

　　在她的正前方，另一名十五左右的蓝衫少女坐在一张木椅上，捧着一卷崭新的书稿细看，并时不时用余光打量打量面前女子使剑的情况，流露出一副若有所思的神情。

　　这两人正是戚芳与赵青。

　　昨日，在万家留下比武大会和关于连城宝藏的说辞之后，赵青顺手取了几件宴上的银质餐具，施展身法，带着戚芳迅速消失在了在场众人的眼前。

　　然后花费了这些餐具被运劲捏作一团后形成的银饼，买了几件新衣裳用以化装，并租下了城南一处偏僻的小院，暂时住在里面。

　　说起来，赵青其实本来是想买下院子的，然而却低估了清朝的房价。这处装饰普通、面积并不大的院落，竟然需要近三百两才能买下。

　　手头只有二三十两的她并不想让戚芳抵上自己的首饰，也不好掉头离开前去劫富济贫，便改买为租。

　　这处小院距离万家有半个荆州城的路程，再加上改换了装束，也不用担心凌退思之类的人很快查到这里。

　　根据她打探而来的消息，凌退思在她离开之后很快派兵包围了万家，直到半夜里方才解围收兵。

　　残废的万圭仍留在万家，在家丁婢仆照料下休养；万震山的其他几个徒弟已被他们的家人接回了家中。至于万震山的尸体，却是被知府衙门收走验尸了，也许是觉得能找到些什么线索。

　　现在，戚芳正对着赵青演练着戚长发传下的“躺尸剑法”，并一一报出各招的名称，如“哥翁喊上来，是横不敢过”等等。

　　而赵青正在浏览的，则是一本刚从书铺中买来不久的《唐诗选辑》。

　　她一边记背下其内记载的诗句，一边观察戚芳所使的剑法，实际上是为了获知连城剑法中每一招所对应的诗句。

　　戚长发为了掩人耳目，故意装作是一名没什么文化的农民。为此他在传授徒弟女儿武功时，有意将连城剑法教成了躺尸剑法，将优美的诗篇改成了读音相近的顺口溜。

　　通过查阅《唐诗选辑》并比对发音，赵青渐渐将各剑招的真正名称还原了出来，从中体会到了这些招式背后蕴藏着的意境。

　　赵青本身的剑招虽然已经可以发挥出无招的奥妙，做到了招式间无迹可寻的程度，但并不意味着她已经没有了多少可进步的空间。

　　其实恰恰相反，真正走到这一步，她才发现武学的前路之广阔。

　　无招胜有招只是一个概念性的境界，相当于帮忙打好了一座高楼大厦的地基，地面上的楼层，还是需要自己搜寻材料，自行建造。

　　在这个步骤上，而诸稽无辞传给她的《天兵炼形引气法》、《五象阴阳化神篇》，对此并无多少作用。

　　这两篇功法讲的是练劲阶段与六气境之前的炼气阶段的高速修行之法，以及后期涉及到天地阴阳六气方面的高阶攻伐手段，在武学招式方面几乎没有述说。

　　赵青合理推测，也许师父是想让她效法她的师祖沈沉道当年自创功法的行为，自行领悟武学境界的奥秘；当然，也可能师父准备让她去的会稽武院，其实有着关于这方面的教学传授。

　　总之，既然能以入梦的方式穿入别的世界，拥有充沛的时间，赵青早已作好了修习各界武功，融会贯通以提升自身的准备。

　　无论如何，她也能收获到崭新的见识，并将其化作自己的底蕴。

　　同样是领悟无招境界，与赵青不同，令狐冲就相当幸运，只用习练独孤九剑一门武功，并不需要多学多练别的。

　　因为独孤九剑于天下各门各派武学要义兼收并蓄，本身便是建设无招之境的最好材料，想必是独孤求败当年游遍战遍江湖后的结果。

　　这样一位绝顶天赋的武学大宗师兼收百家之长的最终成果，自然不是赵青与猿公对练了两年之后就能比肩的。还需要她习得大量的上乘武学，并一一总结融合，才能创岀属于自己的“赵青九剑”。

　　这也是赵青昨日传出连城宝藏的消息，想要吸引高手前来与自己交手的目的。

　　而她习得的第一门上乘招式武学，便是由万震山使出，自己观察还原之后的学会的“真正”连城剑法。

　　连城剑法，又名唐诗剑法，每一招都是由一句唐诗所化而创出，且与原句意境相合，极为精巧奇妙。

　　即使是梅念笙刻意传下的削弱版，也称得上一流剑法，只不过毕竟是改编受到了影响，它的运劲法门就没那么匹配了。

　　在金庸世界，很多时候，高深的武学招式都有着与之配套的内力运劲法门，例如降龙十八掌、一阳指、天龙时期的少林七十二绝技等等。

　　倘若用别派内功来运使，在劲力细微之处不免有所不足，威力就会差上许多。天龙中小无相功运使别派功法，不着形相，无迹可寻，威力也并不减弱，属于极特殊的情况。

　　梅念笙既然早就察觉到三个弟子心术不正，除了改弱了剑法之外，传下的内功自然也并不与剑法相匹配。

　　万震山虽然在赵青手下一招落败，但那是他本身实力便远远不如，而且招式也没有与内功相互结合的缘故，连城剑法本身还是相当上乘的，有着独特的诗句意境。

　　比方说“孤鸿海上来，池潢不敢顾”，作者用这两句诗比拟自己身份清高，不喜跟人争权夺利。

　　化成剑法之后，意境便是在顾盼之际带着一股飘逸自豪的气息。

　　闭上双眼，将诗句与昨日所见的剑招幻化投入脑海之中，赵青仿佛见到了诗人作诗之时的身形、与一道正在创出这一招剑法的人影。

　　二者渐渐融合在了一起，泾渭分明，却又不分彼此。

　　她突然领悟到了一些新的东西：剑法该怎样蕴藏包容着多重交变的情感？变化着的情感又该怎样蕴养出新的剑法？

　　深吸了一口气，赵青睁开双眼，瞳中氤氲着光芒，散发出别样的神采。

　　果然，他人的招式意境确实能给自己带来启发，这是自己闭门造车所不能做到的。

　　有些期待三个月之后的比武大会了。

　　学习一门新武功的过程，就像刚打开一个新游戏，心情是喜悦、充满好奇与期盼的，只要有些许可取之处，便可以感受到取得收获后的快乐和满足。

　　所以，在连城诀世界的这六个月，自己又能收获到多少能带来启发的新武功呢？

　　……