第四章 神兵

夜色下，青年将修行的起源、境界划分、能力手段娓娓道来，一直说到了“上六气”的境界方才停下。

　　奇异的是，在这期间，他一次也没有停顿思索，语速也几乎没发生过变化，就算是位老夫子在背诵经典，也不过如此了。

　　赵青用心倾听，不断地将听闻到的内容与自身所了解的知识相互对照，揉了揉手指，陷入了沉思。

　　祝融、共工当过帝王吗？不过专业人士总比自己懂历史，先听着再说。

　　六气？是“夫乘天地之正，而御六气之辩”的那个“六气”吗？

　　庄子现在还没出生吧，不过庄子所属的道家往上可以追溯到黄帝，而此世黄帝是武祖般的人物，所以应该是相同的名词吧。

　　飞天遁地、划江分海，修行居然能达到这等境界吗？不愧是高武世界，估计这样的高人足以镇压一地一国了。也不知道我什么时候才能体会到这般强大的力量。

　　“多谢了。无功不受禄，先生告诉我这些常识，可是需要我报答些什么？”

　　等到对方一口气说完，赵青看向长眉星眸的诸稽无辞，有些拘谨、敬畏地开口问道。

　　原先她还以为对方会聊一些自己的江湖经历，以及一些在大城邑内流传的武学常识，但方才听闻到的内容却远远超出了她的预料。

　　简单的让人借宿一晚，真的能换到这么多吗？

　　对于她来说，这些消息虽然并没有包含什么功法秘籍，但给出指明了自己未来前进的方向和道路，尤为珍贵。

　　事实上，真要给什么功法秘籍，以自己在当前时代等若半文盲的文化水平，再加上不理解各种修行的专业术语，估计是根本练不了的。

　　除非是有人一字一句地详细传授，不然还是先自己一个人来慢慢琢磨劲力的修炼，不可好高骛远。

　　而对方能知道这么多秘闻，不是有强大的实力，就是有着深厚的背景，并非是自己想象中离经叛道、任性出门远游的富家子弟。

　　不过之前的形象，是演戏装出来的，还是人格分裂？总感觉完全变了一个人似的。赵青暗底里腹诽道。

　　“一年零六个月之后，此地东北方向一千三百里，将有一件神兵出世，不知你是否愿意前往见识。”

　　诸稽无辞没有正面回答，眼神深邃，望向远处已然陷入黑暗中的群山。

　　神兵吗？说不愿意那是假的。

　　古有黄帝采首山之铜铸剑轩辕，今有欧冶子取铁英铸剑龙渊、泰阿、工布，取赤堇之锡、若耶之铜铸剑湛卢、纯钧、胜邪、鱼肠、巨阙。

　　在前世这些名剑就是传说中的神兵利器，这方世界它们显然只会更强。

　　也不知诸稽无辞所说的神兵是否与这些名剑类似，有着怎样的威能。

　　赵青仔细思虑起来，两年来她练功练剑都是用的竹棒，但这并不代表她未来也想一直用下去。

　　自己的功力可达不到以草木竹石为剑的地步，换上真正的利剑，实力将会增加许多。

　　往日里她也打听过现在兵器的价格，想要购得一件。

　　然而，即使是最普通的青铜剑，也贵得惊人。一柄大约六十厘米长的青铜剑，重量接近两斤，需要两斤起步的铜料。

　　材料费用尚在其次，更多的是铸剑师打造的花费，加起来起码要四五百枚大币，而且只有城邑中才有这类店铺，乡邑内是没有出售的。

　　赵青虽然喜欢练习剑法，但考虑到买一把青铜剑实在麻烦，且在自己手中威力未必比竹棒强出多少，毕竟长度轫性都差了许多，更多的是材质坚硬和锋锐，便一直没有行动。

　　青铜剑便称得上贵重了，何况于神兵呢？前世传说，泰阿剑曾经引发过晋楚间的战争，可见这等宝物争夺之激烈。

　　自己还是默默修行为好，实力强了，才能守得住自己想要的东西。

　　“不知先生为何请小女子前去？”

　　想让我去，起码得把原因和自己的身份说明白吧。

　　“不要用先生称呼我。我并没有教给你什么东西，只是提前投资交好罢了。告诉你这个消息，也是结交的一部分。”

　　诸稽无辞顿了顿，抬头望天，淡淡道：“神兵将出之际，天地间会有异象显现，你可以自行判断是去还是不去。”

　　“投资交好？能不能说清楚点？”赵青怔神了一会，神色严肃地回道。

　　果然之前那副愣愣的样子是故意装出来的吗？但这有必要吗？

　　还有对方说在投资结交，是看出我的修为了？那他的实力比我想象中要高出不少啊，没见过我当面出手就能作出判断。

　　不过怎么就这么巧合遇上我了，还是说……

　　赵青觉得今天遇上的事真是比过去三个月加起来还要精彩。

　　对方到底是真心实意还是想诱导利用自己，当真难以分辨，还是谨慎些为好。

　　光是刚才这么一小会儿，自己已经脑补出了铸神兵需要找人血祭，到处宣传吸引高手、做好埋伏突然杀出等等的一连串阴谋。

　　“你在担心到时候高手云集，自己不安全吗？说不定你就是它的有缘之人，能得到神兵认主护主。未来的越国第一高手？”

　　似是看出了赵青的犹豫和思虑，诸稽无辞转过头看向她，面无表情地开口道。

　　“你跟踪我？”

　　虽然已然隐约有所预料，但当真得知自己被人在暗底里窥探观察，还是让赵青吓了一大跳。

　　宛如被一盆冰凉的溪水浇在脑门上，她的心中冷热交织，惊讶到了难以掩饰的地步。

　　连自己今天中午时随口说的话都知道，看来不是一时半刻的事了。自己怎么这么倒霉，莫名就被盯上了。

　　“放心，你的消息是我路过的时候在附近乡邑打听到的，纯属意外。”

　　“乡邑中传闻，有一个小女孩一直运气很好，经常收获山货，每隔三四天就在集市售卖一次。而这对于见识广博的有心人来说，其实是挺明显的异常。于是我过来看了一看，就是这样了。”

　　诸稽无辞瞥了少女一眼，淡淡地解释道。

　　赵青略一思索，顿时了然。这里并非会稽群山深处，而是在接近于外围的区域，各种野兽出没并不频繁，遭遇到并完成猎杀其实很看运气。

　　一次两次还好，次数多了，像诸稽无辞这种人，就会猜测出自己拥有练武后大幅强化的五觉，因此能够高效地发现动物的踪迹。

　　看来还是大意了，不过与卖出猎物所赚得的财货，这些所冒的风险还是值得的。

　　练武练劲，在挖掘自身潜力、获取超越常人力量的同时，也需要营养的滋补，因此粮食消耗比一般人家多出了不少。

　　再加上还需要买一些药材给母亲调理，若是自己只牧羊不打猎，家中肯定是支持不下去的。

　　有得有失，方是常态。