第八十二章 交手结果

夜色沉沉，星光满天，月光自院外照下来，映在陆小凤仿佛僵住了的手指上。

　　可以推想，以赵青刚才出剑时的威势，她缠在陆小凤手指上的绳剑，完全有能力运劲把他的手指切削下来。

　　往昔，有无数武林中人惑而不解：陆小凤的这两根手指，究竟是两根什么样的手指？

　　是不是曾经被神灵降福妖魔诅咒过？手指上是不是有某种不可思议的魔力？

　　可是江湖中每个人都知道，这两根手指的价值远比和它同样体积的钻石更贵十倍，据说曾经有人愿意花五十万两来买他这两根手指。

　　因为他只要伸出这两根手指来轻轻一夹，世界上绝没有他夹不住的东西，就算是快如闪电般的刀锋也一样会被他夹住。

　　但没有人能预料到，就在这么一个普通的客栈院子里，就在这样一个平静的夜晚中，陆小凤的手指神话便被人打破了——而且打破它的竟然只是一件很难称之为兵器的绳剑。

　　原本因为樊大先生与赵青不给陆小凤面子，正准备表现出“生气”的“上官丹凤”瞪大了眼睛，怔怔着望着比自己还小上好几岁的赵青。

　　她一直以为女人有了美貌与珠宝，就拥有了一切。她相信陆小凤和花满楼很快便会被自己给迷住，化为自己谋夺金鹏王朝宝藏的“臂助”。

　　这是她第一次意识到，女子也能练成世间巅峰的武功。

　　“上官丹凤”的眼睛直直盯着赵青的绳剑，紧接着移向了她鞋子的位置。

　　本想着在关键时间干预阻止两人比试的樊大先生，手中的旱烟袋缓缓滑落，掉在了地上，发出轻微的响声。

　　他原本以为陆小凤、赵青这两名年轻后辈的武功造诣就算高于自己，最多也不会超出自己的师兄山西雁多少，更别提与师父师叔“商山二老”这两位武林中的泰山北斗相比。

　　但没能想到的是，即使是两人中的败者陆小凤，方才所展现出的功夫，也已远远超出了自己的预料。

　　怪不得，山西雁会通知天禽门众人前来，阻止陆小凤和霍师叔决斗。看来，他早就知道了两人之间的差距。

　　至于赵青，虽然樊大先生只目睹她使出了一剑，但已令他回想起了昔年天禽老人独身横闯，以一已之力败尽八方的威势。

　　江湖中传言，白云城主叶孤城剑法超凡入圣，已是天下第一高手，樊大先生也曾有幸见证到“天外飞仙”的绝世风采，但眼前这位名不见经传的少女，所使的剑法却并不弱于他。

　　花满楼也从房间里走了出来，脸上带着几分惊讶。

　　他虽然看不见东西，单凭借着周围的气氛变化，已然判断出了这一场比试的结果。

　　……

　　望着一脸苦笑的陆小凤，赵青的眉毛微微扬了一扬，右手轻轻一抖，捆住对方手指的绳剑便已收回。

　　刚才的交手，她自然不仅仅是为了传扬自己的声名，更不是简单的心生好奇所以试一上试。

　　虽然只是很短的时间，但她已经有了不少收获。

　　陆小凤灵犀一指的招式变化尽管相当高明，已算得是迈入无招门槛的武功，但这并不是它最重要的地方。

　　真气、内力，是与心灵、精神息息相关的力量，比方说，调动真气运行，便需要消耗少量的心力。

　　所以，真正高深的武功，也自然会涉及到心灵精神的方面。

　　根据她的推断，灵犀一指就是一门蕴含着精神的武功，通过冥冥的精神感应，判断对手在兵刃中所灌注内力的情况。

　　并在接触对方兵器的一瞬间，便迅速截断了对方的内力，大大减弱其速度与威力，从而从容地夹住兵器的锋刃。

　　从这方面来说，叶孤城可以抽出他被陆小凤夹住的剑，这代表着陆小凤灵犀一指的内力截断已然失败。如果不是叶孤城放了一些水，陆小凤已经变成了一只死凤凰。

　　其实，赵青刚才也放了一些水，压制了一部分绳剑剑气加持下的锋锐。

　　正常的利剑，只有剑尖与两侧有着锋刃，但绳剑不一样，周身无有锐利之处，亦可周身尽为锋刃。

　　当它周身尽为锋刃的情况下，无论陆小凤如何夹住绳剑，在他没能截断赵青内力的情况下，他都相当于正在用手指使劲夹着两道利刃，显然，也只有手指断截一个结局。

　　所以说，对于陆小凤，赵青放了不少水。毕竟无事伤到一个无辜的人，她是不会去做的。

　　……

　　揉了揉两根有些僵硬的手指，陆小凤擦了擦额间流下的冷汗，努力露出一个释然的微笑，叹了口气道：“姑娘的这一手剑法，世上只怕没有第二人能使得出来。”

　　花满楼、“上官丹凤”、樊大先生的神色再变，他们都知道，陆小凤对西门吹雪的剑法有相当的了解。

　　许多找陆小凤试剑的人，都会在事后询问他们与西门吹雪之间的差距。

　　这一次，陆小凤心中要衡量的，同样是对手与西门吹雪间的差距，但这个差距的高低双方，却可能反了过来。

　　然而，赵青却根本没有开口向陆小凤询问西门吹雪剑法的情况。

　　她心中已有了估计，自己当前的实力，在只用绳剑的限制下，大致是与叶孤城相近的水平。

　　“今日，你答应与我比试了一次；日后你若是遇上了麻烦，也可以请我出手。”将细绳重新缠在手腕上，赵青望了望陆小凤，淡淡开口道。

　　陆小凤有一大堆朋友，情报网相当发达，像是花家、万梅山庄这种，都有着几乎遍布天下的势力。

　　与他搭上关系，自己若是有什么要打听的，也方便了不少。

　　说起来，赵青并不准备一个人在这个世界单干。这样，吃、穿、住、行都会消耗不少时间。接手一个大势力，才是比较好的选择。

　　不过，赵青已经确定了她接下来的目标之一：珠光宝气阁。

　　现在这个时间段，阎铁珊刚被上官飞燕给偷袭杀死，霍天青仍然担任着珠光宝气阁的总管。自己完全可以凭借着对剧情的熟悉与一身武功，强势接管。

　　而像青衣楼这个势力，虽然把霍休除去并不困难，但里面都是作恶多端的杀手，赵青并没有拿下它的想法。

　　望了望赵青的神色，判断她不似说谎，陆小凤摸了一把自己消失不见的胡子，苦笑起来：“若我早些碰上了赵姑娘，也就不需要剃下两条眉毛了。”

　　赵青微笑道：“若你早些碰上了我，想要请我出手，仍然是要剃两条眉毛的。毕竟，我刚才可没有说会无条件地帮忙。”

　　陆小凤不禁呆了一呆，抚摸胡子位置的手停了下来。

　　边上，花满楼、“上官丹凤”原来有些凝重的神色也消散了，流露出了笑意。

　　就在这时，院子外面又有个人走了进来，正是个卖肉包子的小贩包乌鸦。