第八十五章 偏激

山西雁突然沉默了。

　　他们天禽门的一帮人一同前来阻止陆小凤与霍天青交手，在正常人的眼中，这无疑在表示：他们并不信任霍天青的武功，认为他不是陆小凤的对手。

　　甚至消息传开之后，会有不少人相信霍天青是一个贪生怕死的人，所以才让他的同门前来。

　　而对于霍天青而言，对手明明胜过自己却因为门人以命相求而离开，这是怎样的耻辱？

　　山西雁的心中，本来只是隐隐有着这方面的担忧，却被赵青点明指了出来。

　　他的一张黄脸慢慢变得惨白起来。

　　“不这样做，我又应该怎样做呢？”山西雁沉声道，语气中带着几分急迫。

　　“难道我应该眼睁睁地瞧着霍师叔败在陆小凤的手上，接着刚烈的自杀吗？”

　　或许是经过了一起一落的波折，山西雁竟对从前素未谋面的赵青直抒胸臆。

　　“你怎么知道他在落败之后便会自杀呢？遇上挫折就决定自杀，没有一个人生来就是这样的。另外，你怎么就确定霍天青不是陆小凤的对手呢？”

　　扫了一眼不远处喝醉酒的陆小凤，赵青缓缓道。

　　既然决定去接管珠光宝气阁，那自然不可以不过问现在实际上的珠光宝气阁掌控者：霍天青。

　　在金鹏王朝一案中，霍天青也算得上是一个比较可惜的人物。

　　因为天禽老人与天禽门，他承受了巨大的压力，为了证明单凭自己同样可以办到惊天动地的大事，他落入了霍休的圈套中，被霍休利用并杀死。

　　以山西雁为首的天禽门众人，确实很讲义气，也敢于牺牲，但他们不仅落了道德绑架的坑中，也没有切实地想到霍天青的感受。

　　站在霍天青的角度上，自己手下的门人不仅不信任自己的武功，还自作主张背地里向外人求情。这样的天禽门，恐怕还不如没有。

　　赵青已决定改变这样的情况，毕竟她并不准备花时间在打理珠光宝气阁的日常事务上，倒不如让原本就对此熟悉的霍天青去做。

　　“从小，霍师叔就是这样的性格，孤傲、刚烈。在他刚开始学武的时候，我们师兄弟在旁边周到地保护，却遭遇到了他的大声斥责。”

　　山西雁想了想，道：“至于霍师叔的武功，其实我并不是很清楚。但见惯了他小时候习武的模样，我总是很难想象出他施展出高明武功的情形。”

　　“所以说，直到现在，在你们心目中，他仍然是一个需要保护的小孩吧？有没有想过，他的刚烈偏激，其实是源于你们的过度干预？”

　　“正是为了躲避你们，他隐藏了自己的身份，独身一人来到珠光宝气阁打拼。而你们一赶过来，却又替他做出了决定。”

　　赵青有点无语，怪不得总有一种熟悉感，原来是前世网络上看到的“自以为为了孩子好，替他做决定”的那种家长。

　　而且由于相反的地位，霍天青与天禽门之间，还要更加畸形。

　　怪不得霍天青的精神不正常，那么偏激，总想着搞出一件大事证明自己的能力。

　　沉默，良久之后。

　　“姑娘的意思是，我们这些年为霍师叔做的，原来都是错事吗？”狗肉摊前的座椅上，山西雁终于想明白了事情的关窍，霍然长身而起。

　　他的声音突然变得严肃起来，带上了几分惨意。“你说的没错，我已想明白了。我们这些人口头上说的尊师重道，真正做起来连狗屁都不如！嘿嘿，‘山西雁’，我也配吗？”

　　山西雁这一次的声音比先前响了不少，边上的樊大先生、包乌鸦听得清楚明白，正在疑惑之时，只见山西雁已一掌向着自己的天灵盖拍去。

　　关中一带的武林人士都知晓，名扬江湖的“关中双绝”指的并不是两位高手，而是“关中大侠”山西雁的轻功与掌法。

　　江湖传言，一个人的轻功速度极快，他的出手速度也绝不会慢到哪里去。

　　此时此刻，山西雁的出掌，似乎已证明了这个传言的可靠性。

　　如无意外，下一个刹那，他有些反光的秃顶脑袋，便会像一个西瓜那样碎开。

　　丈许之外，包乌鸦的右手向汤碗边上的筷子抄去，他试图把筷子当暗器来使，阻上一阻山西雁的手掌。

　　樊大先生的旱烟袋刚刚脱手飞出，也是为了同样目的的拦截。

　　但他们都比赵青慢上了一步。

　　在山西雁最后骂自己的时候，她已在心中提起了几分警兆。

　　与霍天青相比，以山西雁为首的天禽门弟子才是真正动不动就自杀的刚烈之人。

　　两根筷子先后点中了山西雁手腕处的神门穴与胸口处的膻中穴，令他一声闷哼，右手手臂软软地垂了下来。

　　一声闷哼过后，又是新的一声闷哼。

　　刚点住了山西雁的穴道，赵青便解了开来。

　　“做了不对的事情，就应该去纠正。你现在应该做的事，就是放下心中的偏激情绪，召集同门与霍天青面对面的用心沟通一番，解决这个问题。”

　　她平静地开口道。

　　一夜已经过去，天已蒙蒙亮。

　　山西雁原本沉寂下去的内心似乎也亮了起来。

　　他脸上的表情好像要哭，又好像要笑，忽然大声道：“今天晚上，珠光宝气阁，我会备好宴席感谢您的指点，还请姑娘赏光。”

　　珠光宝气阁不仅仅是交易珠宝的场所，也是关中规模最大、最奢华的酒楼。

　　……

　　清晨，日出。

　　天禽门的一行人结伴离开了。

　　整整一夜，陆小凤都在喝酒吃肉。

　　但他并没有醉倒，因为他还关心着赵青口中独孤一鹤将至的消息。

　　就在这时，快马送来了一封信。

　　这是霍天青的信：朝朝有日出，今日之约，又何妨改为明日之明日。

　　人不负我，我又怎能负人？

　　金鹏旧债，随时可清，公主再来时，即弟远游日也，盛极一时之珠光宝气，已成为明日之黄花，是以照耀千古者，唯义气两字而已。

　　天青再拜。

　　望着霍天青的信件，陆小凤怔神了很久，方才看到眼前立着的青衫少女。

　　赵青眨了眨眼，道：“早点出发，去珠光宝气阁。”她还要靠陆小凤他们带路呢。