第四十九章 水笙的遭遇

水笙被找到了？是生是死？现在在哪里？

　　众人的情绪激荡起伏，转念之间，又立即想到，看那汪啸风惊喜的模样，水笙多半是平安无事的，但他又何必自己前来报信，莫非是有事需要我们援手？

　　“汪贤侄，水侄女找到了？”陆天抒猛然站起，动作之大，将座椅向后震退了数尺距离，直抵到墙边。

　　“笙儿在哪里？”一声喜悦、嘹亮的惊呼，水岱已不想等待人群让开通道，直接施展开了“登萍渡水”轻功，脚尖轻点踩过场上数张酒桌，来到了大堂门口汪啸风的面前。

　　花铁干阴沉的脸上也浮现出了一抹喜色，但当他起身，注意到了自己随着动作摇晃摆动、空荡荡的右袖之后，笑意便重新隐匿了下去。

　　赵青其实早就留意到了花铁干不正常的神情，心中想到：这花铁干兄弟被杀、武功半废，该不会像原作那样黑化了吧，细想起来，似乎有相当的可能，需要注意一些了。

　　汪啸风见到师父与两位伯伯，伸手拉住了水岱的袖子，着急与喜悦交织地开口道：“表妹被找到了，但是官府的官差限制了她的出行自由，说要审询查问什么证据。”

　　“官差？”水岱抚了一把自己银白色的胡须，心中疑惑不解，只道是官府想要用拿下血刀老祖这位通辑犯的功绩向上级邀功，所以限制了水笙的人身自由，要与他们进行交易。

　　“我倒要瞧一瞧是哪里来的官差，居然私下扣押了我陆某人的侄女。”陆天抒分开人群，此刻也走了汪啸风的面前，声音洪亮地说道。

　　近些年来，白莲教、天理教等势力造反起义，甚至有人攻入了紫禁城之中。

　　为了收拢力量，全力镇压反叛势力，朝廷减少了对正道武林的控制，甚至对于像陆天抒这样名声显著的正道大侠，还给予了较高的地位待遇。

　　勉强提起一副笑脸的花铁干走在后头，瞥了两眼赵青。心思较多的他联想到了之前赵青指挥衙门中人参加救援的情形，暗暗留下了心眼。

　　赵青听到了汪啸风的话语，不由得联想到了不久前自己对两名太监的审讯结果。

　　那两位太监出身于内廷，但归属于侍卫处管理，此番前来荆州，原是查探凌退思所上报的有江湖中人聚集作乱消息，以及当地关于宝藏的传言，并代表朝廷侍卫处指挥凌退思配合行事。

　　十多年之前，嘉庆在皇宫内遭遇到了刺客刺杀，深感侍卫对皇宫内部防守不够严密，于是派了一批太监到大内侍卫手下训练。

　　这两名太监就是其中的一员，他们的上级便是侍卫处的海总管与赛副总管。

　　抵达荆州之后，两人从在荆州城外驻防的熊千总那里得知了凌退思与血刀老祖勾结的消息，接着来到城西查探火灾波及到的范围，准备将消息传回侍卫处。

　　他们的口中，提到了凌退思与血刀老祖间勾结的人证物证。虽说这两名太监对证据的具体情况并没有多少了解，然而熊千总信誓旦旦的担保，让他们对此深信不疑。

　　赵青问出这些消息之后，恰巧水岱等人派人邀请她参考庆功的宴会，一时半会也想不出处理问题的办法，便让丁典狄云他们离开凌府，避上一避，自己则先赴了宴席。

　　刚刚从汪啸风的话语之中，她已隐约有了一些猜测，也许那关于官贼勾结的所谓人证，便是水笙她本人。

　　而什么官府官差，也许就是来查办凌退思和知府衙门的。

　　现在看来，这显然是一个波及范围甚大的阴谋。

　　听到了汪啸风的求援，以及陆天抒水岱的呼声，酒楼中的大多数人开始浩浩荡荡地赶往知府衙门。

　　然而，他们中更多的是为了江湖义气，还是纯粹的凑热闹，那就不得而知了。

　　……

　　荆州府衙门，数十名兵士手执长矛，守卫在半开的红色大门外面，亮晃晃的矛头隔开了数目众多、围在外边向里边张望的江湖中人。

　　衙门大堂正中，立着一位身穿狮子补服，两侧太阳穴高高鼓起的枯瘦老者，此人正是宜昌镇总兵肖福禄。

　　他望了望边上自己手下的武官，接着朝向对面高大魁梧、提着一柄厚重鬼头刀的陆天抒，开口道：

　　“老夫此番水姑娘暂时扣押，实是有了重要案情需要她来作证，但绝不会伤到她一分一毫，陆大侠、水大侠等人可以放心。”

　　“究竟是什么案件？还需要多久才能了结？我女儿是你们官府中人救出来的吗？那样的话，我水某万分感谢。”

　　腰佩长剑，神色显得有着急迫的水岱开口问道。一旁的陆天抒、花铁干也流露出了疑惑的神色，想要了解水笙遭遇到的具体情况。

　　肖福禄叹了一口气，道：“也用不了几天工夫，事情便可以解决了。我在这里，也是相信几位大侠的为人，便告诉你们一些消息，千万不要外传。”

　　“荆州府的府台凌知府，勾结了藏边血刀门的高手，想要暗中拿下在这荆州城中流传的连城宝藏。而水姑娘被那血刀老祖掳走之后，便在偶然间偷听得知了这两方勾结的消息。”

　　“在水姑娘被凌知府的手下带出城外之后，由于贼人武功不高，她成功找到一个机会向我属下熊千总的兵士求援，惊得那抓着她的贼人狼狈逃窜，从而使得我这边得知了消息。”

　　“凌知府毕竟是地方上的大员，想要将他拿下，还需向巡抚衙门这样的上级请示，才能够正式动手。现在，我手下的兵士已经将凌府给包围住了，那凌退思纵有天大本领，也绝无可能逃出。”

　　把凌府给包围了？这么快？随着陆天抒几人一起进门、立在边上的赵青心中一惊。

　　虽说自己已经让丁典他们离开暂避，但在凌府那边还留下了一些家丁，只要有一两个人向外边的兵士告知实情，自己干掉凌退思的情况便会暴露了。

　　看起来，这件事情想要解决，那是相当麻烦。

　　另外，很难想象，水笙是怎么从血刀老祖那得到所谓勾结凌退思的消息的？