第八章 入梦引证

深夜，赵青并没有入睡，而是盘坐在床头，放空精神，意念存心，仔细观想诸路经脉的走向。

　　天底下刚刚拿到一门绝世武功的人，绝大多数都会迫不及待试着习练一番，甚至于未曾细察其中的忌讳就上手开练。

　　赵青自然不是那些不谨慎、猴急的人，不会冒然行功。但她毕竟只是一位年仅十五、性格活泼的少女，而且精力充沛旺盛，在熟悉了功法重点后，自然地便作出了今日熬夜修炼的决定。

　　按着《天兵炼形引气法》中的第一步“血气开脉”，赵青拿起毫曹小剑，轻轻划破了小指末端，鲜红的血液从属于手少阴心经的少冲穴处渗出。

　　一缕青色的剑气，也就是神兵自行外放发出的金行之气，有着微量透入了她的皮肤表层，积聚在少冲穴处，产生了如针扎刀刺般的疼痛。

　　赵青自然而然地联想到了天龙八部中的六脉神剑，它的其中一脉剑气正是从少冲穴处凝聚激射，离体伤人，与自己现下的修行正好相反。

　　虽然神兵的剑气只是细细一缕，但锋锐如无形刀刃，纵然寻常武者练就了一身铁布衫之类的外炼硬功，也绝然抵挡；

　　更别提它已像一条噬血的蛭虫，狡猾地钻入了柔软并不设防的体内，似乎已无可抵御，脆弱的血肉之躯，只会剩下被“搅烂吞噬”的结局。

　　但赵青却是其中的例外，她已修成了阴阳二劲的最高境界，“劲分千万同身隐”与“精血藏阳形如钢”，周身每一寸肌络都能发出绵柔的絮劲，每一滴血液都能化作坚韧的护板，从而约束住了这缕突入的剑气。

　　她将心神完全集中在剑气周围，忍着剧痛催动阴劲阳劲震荡筋骨血液，引导剑气沿着经脉的位置上行，少冲、少府、神门、阴郄、通里……最终抵达心脏。

　　伴随着若有若无的呼吸声，赵青的双目氤氲着淡青色的微光，仿佛已带上了金行之气的神蕴。

　　如此将全身经脉穴位都循环一遍之后，金行之气就会暂时隔断劲力在经脉内部的传导，为其内真气的生成与运行提供环境，直至与外界劲力达成微妙的平衡。

　　这虽然几不亚于经受一遍削弱版的凌迟之刑，但赵青有把握坚持下去。习武之人的耐痛能力本就超乎常人。

　　然而她却失败了，源于一场功法中未曾记述的异变。

　　原本已经安定下来的剑气在行经头顶的百会穴时，突然就躁乱暴动了起来，硬生生撕开了周围的劲力束缚。

　　就像是一位独行的勇士终于望见了己方的旗帜，奋不顾身地冲破了围困他的军阵，使得殚精竭虑谋划只为切割双方战场的将军功败垂成。

　　换句话来说，这叫做行功反噬。

　　赵青只觉头项一疼，失控的剑气就猛然冲入了脑海内，令她陷入一片黑暗之中。

　　恍惚间，她又见到了平日里在睡梦将醒之际时能见到的古朴大字，那缕青色的剑气划破了无色的虚空，点亮了那方幽暗的古字。

　　不知道是什么原因，在这一瞬间，赵青已然理解了这方古字的含义。

　　古朴大字其实并不只是一个字，而是八个源自于远古的奇形文字被挤在一块所形成的，它们的意思是，“西方白帝入梦引证”。

　　……

　　这里是哪？我受的伤重吗？

　　再次睁开双眼，映入赵青眼帘的是近处排列整齐的平房矮屋与边上遍布苔藓藤蔓的老旧城墙，以及远方一左一右的两座青山。

　　亳无疑问，这里是一座城市，她所处的位置则是在靠近城墙的一条小巷。

　　只过了一小会儿，赵青就明白了这里并不是春秋的时代，因为她已望见了清朝人最明显的特征。

　　不远处，一个剃头束辫的老汉正挑着一担瓜果，轻轻哼着曲儿，慢悠悠地向巷子的出口走去。

　　按说突然发现自己来到了一个新的朝代，应该是挺令人惊异恐慌的，但赵青却比初至此地时更镇静了几分。

　　因为就在刚才，有一些信息自然而然地出现在了她的脑海中：

　　“西方白帝入梦引证”，效果是将纯粹的金行之气作为引子，然后便能“一梦入诸天”，将自己以入梦的方式投入显化在一方与真实无异、有着修行者的世界。

　　特殊的地方在于，“诸天”的时光流速远远快于主世界，甚至能达到千百万倍，如果用来做参悟功法、道理之类的事情，效率可谓奇高。

　　不过，永远地待在这里是不可能的。一旦引子的效力消耗完，或者是死在了这一方世界，自己就会返回原来的世界。

　　比方说这一次，自己能在此方世界驻留六个月。

　　有些类似于道家的“庄周梦蝶”、佛教的“一切有为法，如梦幻泡影”的概念。

　　细细检查了一番，赵青确认自己并没有携带着伤势，也没有带来那一口毫曹子剑，两手空空。大概“入梦引证”显化的只是自己的精神体，除了必要的衣饰之外并无外物。

　　……

　　沿着似乎刚下过一场雨，尚余留着小水洼、泥泞的小巷，赵青踮着脚尖，向着外边的大街走去。

　　这座城市还是比较脏乱，在阴暗的角落中有不少烂菜叶、牲畜的排泄物之类的物事，与之相比，赵家边上的山陵简直就像是净土。

　　街道旁的水沟散发着发酵、浸渗而出的淡淡臭味，好在不久前的一场春雨、弥漫着的花香将它遮掩住了大半，尚可忍受。

　　古代的城市环境同现代相比，果然是天差地别，自己穿的是简陋的草鞋，得注意不要弄脏了。

　　到了街口，赵青看到不远处一伙持刀佩剑的江湖人士走在一起，在路上谈天论地。

　　他们的发音颇有些地方特征，音调不尽相同，好在自己勉强还能分辨得出来，听懂其中的内容。

　　毕竟古人说的可不是现代的标准普通话，而是那个时候的方言。即使是在人员流通性较强的武侠世界，也是有着些区别的。

　　只听得第一个人说道：“今日‘五云手’万震山万老英雄家中独子大婚，大张筵席，可不能错过了……”

　　另一人随即感叹道：“听说万老英雄不仅在江湖上名望生隆，连朝堂上的进士、举人也认识了好几位，这可真是了不得啊。我辈武林中人能有如此成就，便是死亦无憾了。”

　　第三个人突然插口道：“有些过了吧，‘北四怪’、‘南四奇’这八位大侠哪位声名不远在其上？又哪里需要结识官府中人？”这似乎是位反感当今朝廷的正道之士。

　　另一人不耐地道：“争这个干啥。话说你们知道万家是与哪一家结的亲吗？”

　　“这我们确不知晓。马大爷，你是本地人，倒是说一说看？”队伍后头的几个人问道。

　　“是啊，到时候遥遥见到了如花似玉的新娘子却不知她的名姓，我‘神爪’曾连江这趟岂不是白来了吗？”

　　一位走在队伍前边，双手负背、有些佝偻的老者哑着嗓子说道，引发了四周一阵笑声。

　　同样走在最前头，腰间挎着一柄长刀的紫脸汉子嘿嘿了两声，开口道：“原来曾兄弟打的是这个主意，那我马大鸣可要说道说道了。”

　　“不过丑话说在前面，五云手万家门下弟子都来自于城中的大户人家，在这江陵城颇有势力，各位虽然是我马某的好兄弟，但若是有人在婚筵上闹事，我可不会出手相帮。”

　　“哪里哪里，怎么会？”“神爪”曾连江向着紫脸汉子连连摆手，并不像是威风凛凛的“神爪”，更像是试图讨好主人的“狗爪”。看来他的外号多半是他自己取来唬人的。

　　“‘万胜刀’门和马大爷的面子我们肯定得给。”其他的人也这般回道。

　　……