第八十章 两条眉毛的陆小凤

在赵青的认知中，在陆小凤传奇金鹏王朝这个时段，目前最顶尖的高手应该是小老头吴明、老刀把子木道人、西方魔教教主玉罗刹；接着应该是叶孤城、宫九两人；

　　西门吹雪，独孤一鹤，石鹤、霍休等人则是其下的绝顶高手。

　　陆小凤本人的实力高低比较神秘，也许是西门吹雪水平的，也许要低上半档，一手灵犀一指出神入化，可以夹住各种兵器。

　　之前提及的天禽门霍天青，他的武功应该是略逊于陆小凤的水平，不过也称得上是顶尖好手。

　　倒是他的父亲天禽老人，很有可能是之前某个时代的第一高手，被花满楼用“威震八荒”来评价，就连另外两个徒弟“天松云鹤、商山二老”也是武林中的泰山北斗。

　　不远处，抽烟老人“樊大先生”、卖包子的小贩等人便是天禽门中人，应该是分别是商山二老的徒弟与徒孙。

　　其中樊大先生与穷秀才合称“西北双秀”，小贩、乞丐，则是“市井七侠”中的一员。

　　就人品而言，他们除了过于“尊师重道”，乃至为可以让祖师之子霍天青抛却侠义、生命之外，应该是没有什么问题的。

　　“再等等，还有五位兄弟没到。”听到樊大先生的话，卖包子的小贩包乌鸦望了望边上的瘦小乞丐，出声道。

　　“不用多等，马上就到了。”远处传来一阵笑声，只见一个卖野药的郎中，背着个药箱，提着串药铃，一瘸一拐地走了过来，竟是个跛子。

　　“听说大名鼎鼎的‘四条眉毛’陆小凤现在只剩下了两条眉毛，这不得不早点见上一见，瞧一瞧他得了什么病，搞得眉毛都掉了？”

　　紧接着，卖花粉的货郎、挑着担子的菜贩、卖面的胖子、数铜钱的掌柜，都出现在了道路上，每一个都是市井打扮的模样。

　　见到兄弟几人都来齐了，包乌鸦也就不再耽搁，右手一抛，一个满是包子的提笼向着赵青所在的位置平平飞来，去势平稳。

　　见到一笼包子飞来，赵青伸出一根小指，轻轻的点在笼子底部的中心，便卸去力道接了下来。

　　几近两尺大小的提笼在她的手上转动了几圈，慢慢停了下来。

　　看见我夜里没钱吃饭的情况，所以送了我一笼肉包子？轻轻吸了一口包子的香气，赵青心中对天禽门与市井七侠多了两分好感。

　　没有再去瞧自己掷出的一笼包子，拎着另一个提笼，他给了边上的货郎、乞丐等人一个招呼，便施展轻功向远处急奔而去。

　　紧随其后的则是刚咽下包子的穷秀才，他一摆衣袖，整个人如一缕轻烟，轻飘飘地跟在包乌鸦后头。

　　诧异地望了赵青一眼，樊大先生抽了一大口烟，收起旱烟袋。对方接下提笼的手法有些出乎了他的意料，如果不用赶去拦下陆小凤的话，自己倒是探究一番。

　　他双足在地上一点，也跟着包乌鸦而去。

　　很快，这九人的轻功高下便分了出来。只过了一会功夫，樊大先生便赶在了包乌鸦的前头，而另外八人之间则相差无几，被他远远落在了后面。

　　想了一想，赵青将包子收好，没有刻意避讳天禽门的几人，同样施展轻功，远远吊在他们后面。

　　不认识路的情况下，她想要快速到达剧情开展的地方，也只能用这种方式了。

　　……

　　月夜，上弦月。还未到子时，距离日出最少还有三个时辰。

　　陆小凤刚跟花满楼、“上官丹凤”喝了好几杯酒、聊了一会儿天。

　　想到几个时辰之后便要面对霍天青这个自己没有把握的敌人，他长叹了一口气，站起来慢慢地走到窗口。

　　窗子本就是支起来的，他忽然发现不知何时已有个穿着长袍，戴着小帽的老人，搬了张凳子坐在外面的天井里抽旱烟。

　　夜已很深，这老人却连一点睡觉的意思都没有，悠悠闲闲地坐在那里，好像一直要坐到天亮的样子。

　　离老人不远的地方，还站着一个一身青衫、拎着一个提笼的少女，正小口小口地咀嚼一个吃到一半的包子。

　　她的右腕上缠着一根灰黄色的细麻绳，有一小截正随着晚间的微风飘荡。

　　“你就是陆小凤？”赵青放下包子，忽然开口道。

　　眼前是一个三十岁上下的男人，他的眉毛很浓，睫毛很长，在原本应该长胡子的地方，却只有几根淡淡的绒毛。

　　赵青已经知道了现在的时间，为了请动西门吹雪出手，陆小凤付出了两条“眉毛”的代价。所以这是霍天青与他第一次相约决斗之前。

　　陆小凤点点头：“我就是陆小凤，不知姑娘是？”

　　没有立即回答，赵青转头望向立在陆小凤身边的上官飞燕，或者说，是她假扮出的上官丹凤。

　　只见“上官丹凤”身上穿着件纯黑的柔软丝袍，漆黑的头发披散在双肩，脸色有些苍白，一双眸子却清澈得就像春日清晨玫瑰上的露水，美得令人惊心动魄。

　　“我叫赵青，你应该没有听说过我的名号。”赵青的目光重新回到陆小凤的身上。

　　“没能听说过姑娘的芳名，这倒是我陆小凤孤陋寡闻了。”陆小凤忽然微笑道：“风寒露冷，两位若有雅兴，不妨过来跟我们喝上两杯好酒，以遣长夜。”

　　对于年轻漂亮的姑娘，他的态度一向是不错的。

　　当然，带有麻烦的除外。除非，对方真的美丽到了一种境界。

　　听到了陆小凤的邀请，老人没有半点理睬，就像是个聋子，根本没听见他的话。

　　倒是赵青淡淡地笑了一笑，开口道：“我第一次来到这个江湖，你自然不会听说过。不过，喝两杯就免了，我是不喝酒的。”

　　“赵姑娘，你为什么不喝酒呢？在江湖上，喝酒的人多的是。除非是和尚、尼姑，又或者是西门吹雪那种只知道练剑的人，才会滴酒不沾。”

　　似乎是不愿陆小凤遭到拒绝，“上官丹凤”在边上劝道，声音像丝绸一样柔软。

　　她目前想要表现出来的形象，就是一个一心站在陆小凤身边的女人，每一句言语都在维护他。

　　趁着陆小凤为明日与霍天青的交手而忧虑不已，“上官丹凤”不肯放过每一个机会，想要“走进”他的心里。

　　“我练的也是剑。”赵青解下缠在手腕上的细麻绳，向着陆小凤平静道：“听说你的灵犀一指可以夹住任何兵器？可以让我试上一剑吗？”