第六十四章 车内珍宝

叶公，是叶公好龙的那个吗？记得楚王最后并没有任用孔子，并且很快就病死了。

　　所以说这个端木叔良是在狐假虎威？还是说他还没得到相关的消息？

　　赵青瞥了一眼边上的麻脸青年，他已经走开了好几步，在向其他看客兜售瓜果，时不时地向远处冲突之处望去。

　　不过，不管怎么说，端木叔良开头就把楚国的名头拿出来的话，听起来确实颇有可信度，但将其放在鲁、卫之后，就不那么令人信服了。彭栉估计不会相信，反而会被他的威吓给激怒。

　　“拿楚王、越王的名头来压我，可笑至极。小国都弃若敝屣的人，大国反而以之为贤能，天下间岂有这等虚假之事？老贼安敢欺我？”

　　果然，骑在马上的彭栉勃然大怒，话语未尽，手中长戈一挥，一道淡红色的气刃向着端木叔良急飞而去，似乎要将他斩作两截。

　　一声暴喝，端木叔良双手握住铜秤，已然跃在半空，在空中连点数下，拦下了朝着自己飞来的气刃，随后在空中一踢一踏，竟然凌空转过了自己的方向，秤杆直刺，向着马上的彭栉飞扑而来。

　　没有被拦下的部分气刃，余势不衰地斩入了街道地面，使得地面翻起了一片泥土碎块，留下了半尺深痕。

　　“很好，你我二人在此一决高下，你若获胜，我可以把覆灵珠赠送于你。若我胜出，你拿什么来赔偿？”端木叔良苍老的声音在空中响起。

　　“好功夫！”彭栉没有回答，只是出声赞叹，持戈用横刃格挡。双方兵器相碰，火星四溅，迸发出巨大的声音，在整条街道回响。

　　端木叔良在半空中接了这一击，借力腾空而起，保持着居高临下的形势。

　　彭栉身下的战马吃力，向后倒退数步，后腿一弯，险着腿折。边上的数名甲士连忙扶住了马腿，方才消弥了刚才一击的力道。

　　赵青在远处看得分明，这彭栉、端木叔良两人，应该都是化劲的境界，而且造诣不浅，甚至在纯粹的力道上，还要更胜过猿公，拥有万斤以上的巨力。

　　当然，这是因为猿公体型较小的缘故，真的打起来的话，猿公在灵活、招式上都具备优势，虽然兵刃上吃亏，但未必便弱于这两人。

　　如果是自己的话，与他们交手，靠着毫曹子剑这件神兵，应该也是有不少胜算的。

　　另外，彭栉座下的战马，应该蕴有着妖兽血脉，不然也扛不下这万斤级别的力道。

　　发觉自己的坐骑承受不了双方间的战斗，彭栉暗骂一声。这一点是他未曾预料到的，倘若下马交手，长戈不利于步战，却是有着输于敌手的可能。

　　想到这里，彭栉一声长啸，手中长戈已如同狂风骤雨一般向端木叔良啄勾割、弧划，化出了一片残影。

　　这是使劲不使力的巧劲之法，靠着兵器长度上的优势，以快打慢，避免自己过度受力，损伤坐骑。

　　与我的招式有不少相通之处啊，同时，对兵器长度的利用，也蕴含着表面上简单、实际上却很深奥的武学道理。

　　远处，赵青望着两人迅捷无伦的交锋，不由得比划起了自己的左手、右手，颇有些启发感悟。

　　此外，对于这两人的冲突原因，她感到相当无语，同时也觉得确实没有能解决的办法。

　　虽然双方都有理由，但强买强卖无疑更不占理。不过，就这样一件事，自己还是犯不上义愤出手，惹上麻烦。

　　端木叔良舒张开他高瘦的身体，青色的衣袍鼓起如翼，借着下方彭栉长戈喷礴而出的力道，一次次碰撞弹起，在空中飞舞不落，甚至越飞越高。

　　随着他的身形愈飘愈高，手中铜秤的劲道也愈来愈重，一系列短棍“拍、敲、拨、按”的招式挥洒而出、圆转如意，直压着彭栉坐骑的腿部一阵颤抖。

　　两人越斗越紧，秤戈相交的气浪不住向外扩散，直达七八丈开外，逼得商队护卫、兵士用兵器驻地、旁观的普通人纷纷后退。

　　突然，站在队伍前头的数名甲士俯下身子，注意避过彭栉、端木叔良的交手余波，向着商队的车辆疾冲而去，快如奔马。

　　几名身手较强的商队护卫出手阻拦，青铜剑直直刺向着甲士的身体，却被坚韧的甲胄挡住。

　　甲士用短戈一勾一拉，数口长剑当即崩断。他们是彭栉手下的精锐，至少有着阴劲透劲潜振的境界，平日里经历过针对剑刺的相关训练，再加上装备精良，轻易便击败了阻拦的护卫。

　　两名甲士留下阻拦剩下一拥而上的商队护卫，剩下几人则直奔车队，开始一辆一辆地搜查里面的货物。

　　一口又一口大木箱被甲士从车里搬出，放在地上打开。

　　大量的金银、一块块被绒布包裹住的精美玉石、绘有炫丽图案的漆器，十几根晶莹剔透的象牙……

　　无论是近处的甲士，还是远处正在张望的旁观群众，无一不为之吸引住了心神。才检查到第十二个车厢，所发现的财货已然价值巨万。

　　伴随着空中端木叔良愤怒的斥责声，一名甲士带着惊喜的神色伸长手臂，向第十三个车厢的车帘探去。

　　忽然，只听到嗤的一声响，一截深青色的剑尖已然穿透了他坚实的甲胄，从后背处透了出来。

　　那名甲士的前胸后背处绽开了血红的花朵，鲜血涓涓留下，整个人失去了气力，缓缓跪倒在地，瞬间气息俱无。

　　毫无疑问，车内隐藏着一名武者，突然出手，一剑洞穿了甲士的心脏。

　　此人出手狠辣决绝，半点没有留情，不远处正在关注着事情进展的赵青、彭栉、麻脸青年等人，全部都吃了一惊。

　　而就在这时，忽然之间，远处飞来了一个淡青色的气团，在车帘、甲士的尸体中间掠过，去势奇快，竟然掀起了一阵大风。

　　伴随着迟到的呼啸破空之声，车头遮掩的帘子高高的飘了起来，只见帘子下方显露出一柄精致的青铜短剑，剑身表面满是鲜红的血迹。

　　五根葱白如玉的纤纤手指轻轻按在剑柄的位置，清美成景、昳丽如画，虽只外露了半只手掌，却已然能够看出其绝世美人的风姿。

　　遥遥望见这一幕，正在与彭栉激战的端木叔良发出了惊怒的吼声：“泓上剑师，伍子胥手下秘卫！”