第七章身后的脚步

杨间身子一软险些跌在地上，他大口的喘了喘气，这才感觉到额头上的冷汗流过脸颊，嘀嗒的落下。

　　刚才，简直就是在鬼门关前走了一个来回。

　　“不，不能在这地方待下去，必须，必须尽快离开这里......”

　　刚刚从鬼的手中暂时的脱离了危险，他甚至都没有时间去回味和感慨刚才的事情。

　　急忙抓起手机，打开手机灯，然后站了起来。

　　这地方的黑暗之中徘徊着一只未知的鬼，在这地方待的越久，死的越快。

　　摸黑往前走去。

　　杨间浑身都在微微颤抖着，不知道是过度的紧张还是莫名的恐惧。

　　往前没走几步，随着黑暗被灯光驱散了一些，他看见了一脸惊恐，站在一面斑驳发霉的墙壁疯狂的敲打着墙壁的段鹏还有郑飞两个人。

　　“谁，谁？”郑飞声音颤抖，惊恐的回头过来。

　　他看到了一缕昏暗的光芒。

　　杨间冷着脸，拿着手机道：“是我，杨间。”

　　“杨，杨间？你没死？”郑飞惊恐之余多了几分震惊。

　　“你和那方镜一样很希望我死么？”杨间道。

　　段鹏情绪有些激动，带着紧张和害怕的神色扑过来，一把抓着杨间吼道：“你，你为什么要拖我进来，为什么？我和你无冤无仇，为什么要害我。”

　　杨间却是一拳打在他的脸上，怒道：“我和你也无冤无仇，你们不也想要害死我么？你们之前做的好事现在倒怪起我了，我说过要死大不了一起死，我现在还后悔当时没有抓那个方镜进来，真应该让他也体会一下刚才那被鬼抓住的感觉。”

　　段鹏被一拳打在地上，顾不得疼痛，只是带着哭腔道；“我，我不想死，我就想活下去，是方镜让我这么做的......不这么做那东西出来大家都要死，死你一个总好过死所有人吧。”

　　“所以我就应该是被牺牲的那个？可笑，你这么伟大为什么自己不主动牺牲？要强迫别人去牺牲。”

　　杨间道：“而且你们真牺牲了我就能走出去？别忘记了外面还有一只鬼，而且你们也别天真了，那个方镜从头到尾就想杀死我，他一定知道一些什么，不然不可能一直盯着我，今天这个仇我会报的，如果我能活着从这里走出去的话.....”

　　但话还未说完，突然段鹏浑身一颤，脸上露出了骇然之色，他颤颤巍巍的回头看了一眼。

　　浓浓的黑暗之中看不到任何东西，但他却感觉到了一只冰冷的手掌抓住了自己的手腕。

　　而且那冰冷的手掌之上传来了一股无比强大的力量。

　　段鹏的身形几乎不受控制，被拖着往后退去。

　　“救，救我，杨间，救我.....”段鹏惊恐的尖叫。

　　杨间心中一凛，不经意一瞥，他看见了段鹏手腕上那只惨白的手掌。

　　心中一跳.......毫无疑问，之前那只鬼又回来了。

　　几乎下意识的拿起手机准备点开那个音频文件希望重演之前一幕将鬼给吓退。

　　可是手刚一动他却停了下来。

　　段鹏，真的值得自己去救么？

　　不。

　　不值得。

　　自己会遇到这种情况完全就是方镜，还有段鹏，郑飞他们害的。

　　如今遇到危险了，自己凭什么救他们？刚才也没有见到他们救自己啊，也只想着自己找路逃跑，而且就算是要救，怎么救？这手机音频文件只能吓退这鬼，根本伤不到他。

　　自己也不过是狐假虎威罢了。

　　你们想活命，我难道就不想活命么？

　　方镜说的对，自己之前就是太天真了，教室里已经听到方镜要害自己，自己还是没有防备。

　　以后绝对不会了。

　　手中的手机放了下来，杨间往后退了一步，冷漠的看着那段鹏不断被黑暗拉着后退的身形，任凭他如何的呼救还有嘶喊都无动于衷。

　　最后他眼睁睁的看见段鹏的身影伴随一脸的恐惧消失在了黑暗之中，同时消失的还有那只惨白的手掌。

　　而且黑暗吞没段鹏的瞬间，便连他的呼救声都消失了。

　　这里一切又迅速的恢复了平静，只有一声声轻微的嘀嗒落水声回荡开来，清晰无比。

　　杨间转过头去，深深的呼了口气，他尽量平复身体的紧张克服内心的恐惧，然后仿佛什么事情都没有发生一样拿起手机开始寻找出路。

　　这只鬼居然还在这里徘徊，那么继续待下去的话他不能保证下一次那只鬼不会选择袭击自己。

　　方镜之前说过用人可以暂时拖住鬼。

　　之前自己会被撞进来就是因为他想用自己的性命拖住这只鬼。

　　既然如此，那么眼下段鹏被鬼抓走了，那么下一次鬼的出现必定是有一定的时间间隔。

　　要是分析没错的，在下次鬼攻击之前自己是安全的。

　　只能这样祈祷了。

　　想到这里，杨间立刻开始寻找离开这里的出路。

　　“杨间，你去哪？带，带我一起啊。”

　　郑飞见到他要走急忙想要追过来。

　　杨间却是没有理会他，只是冷漠的拒绝道：“你自己想办法吧，别跟着我，难道你还指望我带你离开这里不成？要知道我来到这鬼地方可都是你们害的。”

　　说完，他脚步加快迅速的没入了黑暗之中。

　　没当场报仇，已经算是念在同学份上了，那只鬼杀死了段鹏之后肯定会来找他，就让他在这里等死吧，也能为自己拖延时间。

　　如果鬼再次袭击的话，肯定会优先选择郑飞。

　　郑飞一惊急忙跟了过去，可是周围已经没有了杨间的身影，只有无尽的黑暗。

　　“杨，杨间，你在哪？你出来啊，我之前不是故意的，对不起，我给你道歉......”

　　他带着哭腔，双手在黑暗之中摸索，可是却什么都没有摸到。

　　继续走了一圈。

　　郑飞很快发现自己迷路了......

　　他找不到了杨间，想要回头，回到之前所待的那墙壁旁边，可是却也找不到身后的那面墙壁了。

　　这里似乎已经不再是那熟悉的厕所了，而是一个无尽的黑暗空间。

　　恐惧，渐渐涌上心头，将他仅存的几分勇气给淹没了。

　　而且随后他听到了身后传来了一声声沉闷的脚步声。

　　这脚步声由远而近，不断的向着他所在的位置走来......

　　“段，段鹏，是，是你么？”郑飞颤抖着声音小心翼翼的问道。

　　话还未说完。

　　突然，一只惨白的手掌从黑暗之中伸出，从背后抓住了他的颈脖。

　　冰冷，僵硬，不似活人的手掌。

　　“啊~！”一声歇斯底里的尖叫响起。

　　但这声尖叫杨间并没有听到，他现在也面临着一个难题。

　　自己在黑暗之中又迷路了。

　　“这里绝对不是厕所.......”他心中一凛暗暗想到。

　　眼前的黑暗没有尽头，往前走的路已经远远超过了一个厕所的距离了。

　　看了看手机上的时间，已经过去了足足二十分钟。

　　二十分钟没有走出一个厕所，甚至连厕所的墙壁，马桶都没有碰到，这根本就是不符合常理的。

　　唯一能解释的就是自己走到了什么未知的地方。

　　“该死的，鬼域到底是什么东西，那个周正之前讲课的时候也不说一说。”杨间心中很着急。

　　没有足够的信息，他根本就分析不出来什么，更别说找到破解这鬼域的方法了。

　　“嘀嗒，嘀嗒。”

　　水龙头滴水的声音响了起来。

　　“等等，那滴水声......之前消失了一段时间，这个时候怎么又出现了，”

　　杨间神色一动，然后毫不犹豫的顺着那滴水声传来的方向走去。

　　有水龙头滴水的声音，那么就意味着厕所就在附近，只要回到那熟悉的厕所就能找到那扇门，然后离开这鬼地方。

　　该死的，之前早留意这点就好了。

　　有了方向，心中有了几分底气，杨间脚步加快了。

　　不过很快，他听到了手机上传来的低电量提醒，这让他一惊，犹豫了一下，只得咬牙将手机给关了。

　　比起黑暗，他更恐惧那只徘徊在这里的那只鬼。

　　这点电量必须留着关键时候用。

　　摸黑前进，谨慎小心。

　　黑暗之中只有嘀嗒嘀嗒的滴水声响起，除此之外便什么都没有。

　　周围安静的有些可怕，连自己的呼吸声都听的清清楚楚。

　　可就就在他关灯前行没有多久。

　　忽的。

　　“踏，踏~！”

　　一连串脚步声从杨间的身后响起，沉重而又清晰。

　　脚步声由远而近，逐渐的向着他靠来。

　　瞬间，杨间身形一僵，浑身紧绷，他蓦地打开了手机灯回头看去。

　　灯光照亮一米左右的位置，后面空无一物，只有浓浓的黑暗。

　　但脚步声却越发的靠近了。

　　“绝对不可能是那郑飞和段鹏......”杨间脸色微微一僵。

　　黑暗之中活人是不可能如此精准的跟着自己。

　　如果不是郑飞和段鹏，那么十有八九是徘徊在那厕所当中的那只鬼。

　　“快走。”

　　感受到那越发靠近的脚步声杨间心中一凛，急忙加快了速度。