第五十七章第一次合作

“事先说明，我和你一起合作没有错，但如果期间遇到什么危险，亦或者有特殊情况，出现了超过控制的事情，我会毫不犹豫的逃走，到时候你可别骂我卖队友。”

　　杨间再次步入商场内。

　　严力道：“这个很自然，我们合作是为了抓住这只鬼，如果事情没办法做到的话，大家各顾各的保命也是应该的，鬼的情况很特殊，就算是经验最丰富的驭鬼者，也没有十足的把握能成功的抓捕一只限制级的鬼。”

　　“将厉鬼划分级别，本来就是一件很容易诱导人的事情，我之前已经吃过亏了。”

　　“你这样说我就放心了。”杨间点了点头。

　　他有鬼域，要离开这商场的话不需要三秒钟，而且鬼域还能隔绝其他鬼的袭击。

　　连那个敲门鬼都没有办法留下自己，这商场的鬼总没有那敲门鬼可怕吧。

　　正是有这个自保的底气，他才敢答应严力。

　　“不过鬼如果抓到了的话，事后好处怎么分？”杨间道：“先说清楚，免得到时候因为这事情闹的不愉快。”

　　“钱对半分，情报共享。”严力道：“你刚才也帮过我，我不会占你便宜的。”

　　“这就好。”杨间点了点头。

　　“对了，再问你一个事，一座城市的负责人地位很高么？”

　　严力愣了一下，诧异道：“你不知道？”

　　“我是新人，有些事情还没有来得及了解，你如果不知道就算了，回头我会去问接线员。”杨间道。

　　“很高，几乎可以调用一座城市各个方面的资源来配合你行动，而且是无条件，不过这仅限于处理灵异事件上，当然平时各方面的优待也是不会少的，不过一座城市就一个负责人，之前大昌市的负责人是周正，我也和他见过面。”

　　“一个市就一个负责人？这也太强人所难了吧。”杨间皱起了眉头。

　　撇开鬼婴的事件不算，仅他遇到的灵异事就至少有三件。

　　严力道；“因为人手稀缺，想想看全球有多大？城市有多少？这边能一个城市分配到一个驭鬼者当负责人已经很不错了，而且接触这类事件也难免有所牺牲。”

　　“当然也不是所有的驭鬼者都会成为城市负责人的。”

　　“是选择自保，不想主动接触灵异事件么？”杨间道。

　　“差不多就是这个意思。”严力道。

　　杨间目光微动；“但这是建立在我们找不到活下去的希望前提之下，一旦厉鬼复苏的情况能够改变，那么成为负责人的驭鬼者将会直接受益，毕竟城市内的灵异事件还需要他们去处理，所以他们的生存也将得到保障。”

　　严力愣了一下，他没想到杨间会想到这么长远。

　　“你说已经有人成功的阻止了厉鬼复苏，那么你觉得那人的情报是从哪得来的？”杨间道。

　　“你想说什么？”严力问道。

　　杨间平静道；“我想很多人已经早就开始解析，鬼的存在......就算是无法破解鬼，也必定要找到驾驭厉鬼的方法，而这种研究一定已经取得了一定的成果，只是这种方法可能存在很大的缺陷，并不稳妥，甚至具备相当大的风险。”

　　“所以到现在都没有公布出来。”

　　“但随着灵异事件的增加，局势开始恶化，就算是不成熟的方法也必须公布出来，毕竟能对付鬼的就只有我们这类人，从大局观来讲谁也不愿意看到我们这类人死去。”

　　严力沉默了一下道：“我之前只是一个水电工，这些事情并不太知道，如果这次能够成功的话，我可以介绍你去一个特殊的俱乐部看看，我得到的消息都是从那里来的。”

　　“什么俱乐部？”杨间问道。

　　“一个只有驭鬼者才有资格加入的俱乐部，虽然人数不多，但他们的影响力很大，人脉很广，知道的东西比我要多。”

　　“是么？那有机会还真得去看看。”杨间道。

　　同类交流的话，也的确是有好处。

　　不知不觉说话的时候两个人已经顺着楼梯再次来到了商场二楼，而且还在往三楼走。

　　走的有些慢。

　　因为在警惕周围的情况。

　　“那些人......似乎又消失了。”杨间抬头看了看，之前五楼的那些鬼这个时候却已经再次不见了。

　　地上连一具尸体都没有留下。

　　“又躲起来了么？”严力道。

　　杨间提醒道：“不要背对着任何一只鬼，这商场的鬼从后面袭击人，将自己的头和别人的头对换.......之前在五楼的时候你应该见过了，而被换了头的人，还保留着生前的记忆，根本不记得自己已经被换过头了的事实。”

　　“但只要愿意，他们随时随地可以变成鬼。”

　　“你早就发现了这个规律？之前你为什么不提醒我，还要我跟着他们一起滑出去？”严力诧异道。

　　杨间道：“我不是不相信你的能力，是不相信那些人，有句话说的好，树大必有枯枝，人多必有煞笔，有些人的智力是很难用语言来解释的，你是不知道那些拿生命作死的人到底有多么优秀，不但会害死自己，还要害死别人。”

　　“我之前只是杜绝任何意外发生而已，让他们做毛毛虫有什么不好，你也看到了，他们在地上滑的又快又稳，还很高兴。”

　　“......”

　　严力一阵无语：“好吧，我承认你的这个举措是正确的。”

　　“那就好......喂，江大姐在么？没死请回答，死了我替你收尸。”杨间忽的对着卫星定位手机道。

　　江艳紧张而又气急的声音响起了：“我还没死呢，我已经看到你进来了，快来接我，刚才我看到刘强的那具尸体动了，我现在感觉情况有些不对劲......”

　　“那只鬼呢？最先出现的地方在哪？”杨间问道。

　　“我之前看监控，那只鬼最先出现的是五楼的一家服装店里，是一个模糊的人影，我看不清楚，那人影进了一个假人体模特的身体里面，我把图片发给你。”江艳道。

　　杨间道；“发我另外一个手机，这手机没图片接收的功能。”

　　“好的。”

　　很快，他的智能机上收到了一张图片。

　　“这就是那只鬼的原形么？”严力凑过来看了一眼。

　　杨间道；“你准备了工具么？”

　　严力从怀中摸出了一个纯金打造盒子，和一个化妆盒差不多大小，但却沉重厚实，至少有好几公斤重，而且关起来严丝合缝。

　　“......”

　　“这鬼这么大，你准备了这么一个小的盒子？你怎么不准备一个精灵球呢。”杨间古怪的看着他道。

　　严力道；“金价最近有点贵，就这个盒子定制花了我两百多万，之前赚的一点钱全砸进去了。”

　　“道理我懂，可这么大就算是给你装骨灰都不够，你怎么装一只鬼？”杨间道。

　　“虽然有些小，但挤一挤还是可以挤进去的，那只鬼不是只是一个人影么？也许没有实体，这样盒子小一点就没有关系了。”严力道。

　　“没办法了，来都来了只能硬着头皮试试了。”

　　杨间也没那么多挑剔了，只能抱着尝试的态度来看看能不能成功的关押这只鬼。

　　五楼到了。

　　那家服装店他认得。

　　玻璃门后摆放着一堆杂七杂八的人体假模特，不是缺胳膊，就是少腿。

　　之前他第一次巡逻的时候就觉得有些诡异。

　　看来当时的直觉是正确的。

　　真正始作俑者的那只鬼，就在里面。

　　收起了轻视之心，杨间和严力立刻神色凝重了起来。

　　眼前的这个店漆黑一片。

　　门没有锁，只要伸手一拉就能打开。

　　但想到真正的鬼就躲在这里，杨间手心已经冒出了冷汗。

　　严格意义上，他这是第一次和鬼正式交手。

　　之前鬼婴事件那不算，那只是被动的救人逃跑而已，没什么太大的压力，而这一次不一样，这是主动出击。

　　然而就在杨间和严力准备进去的时候。

　　诡异的一幕出现了。

　　有些沉重的服装店玻璃门，无风自动，竟在这一刻缓缓的打开了......

　　杨间顿时一惊。

　　这鬼难道知道自己要来？