第二十六章不存在记忆中的人

一个看不到相貌的中年男子身子笔直而又僵硬的坐在杨间的床头上，他抬起手拿着第一份报纸，一动不动，仿佛真的是在认真的看着报纸上的新闻。

　　这一切似乎是看上去很正常，并没有什么奇怪的地方。

　　然而房间里的昏暗却根本就不适合看报。

　　而且这个人自杨间上网到现在为止都一直保持着这个姿势，从来没有改变过，这如果是普通人的话根本就不可能办到。

　　唯一有变化就是这人从客厅的沙发上，坐到了房间的床头边。

　　只是位置挪动了。

　　从远离到靠近。

　　这种距离的拉近没有让人感觉安心，相反而是一种莫名的威胁，还有恐惧。

　　父亲为什么好端端的要坐在自己旁边看报？

　　以前有这个习惯么？

　　看着房间柜子上挂着的遗像，听着刘小雨那头急促的催促声。

　　杨间意识到事情很不对劲了。

　　如果刘小雨说的档案是真的，那么这人还是他的父亲么？

　　好像是......但好像又不是。

　　父亲真的在自己小时候已经出车祸死亡了？

　　杨间的脑海里分明就认为眼前的这个人就是自己的父亲，一切都显得那么自然，没有半分的虚假。

　　“虽然如此，但依然很不对劲.....”

　　杨间当即收回了手掌，没有去拨开那挡住这个人的报纸，而是立刻拿起了手机，猛地站了起来，往后退去。

　　尽量远离这个看报的男子。

　　到底是他受到了什么东西的影响记忆出了问题。

　　还是说，眼前的这一切都只是一场梦，并不真实？

　　亦或者，整栋居民楼都有古怪？

　　“不管怎么样先离开这里再说，之后再想办法弄清楚这件事情到底是怎么回事。”杨间不能肯定是自己出了问题，还是父亲出了问题，还是周围出现了问题。

　　他小心谨慎的从房间里退到客厅。

　　没有去惊动看报的父亲。

　　退出房间的时候他带着几分好奇试图看清这个人的相貌。

　　然而还未等杨间看清的时候，他却发现报纸的一角猩红一片，仿佛被鲜血浸染了，那种浓郁的猩红仿佛要化作血液滴落下来。

　　染满鲜血的报纸~！

　　正常人会去看这样的报纸？

　　杨间眸子一缩，在这一刻彻底相信了，刘小雨说的是真的，自己的父亲已经在自己小学的时候出车祸去世了，她那边的那个档案是真的，所以眼前这个所谓的父亲根本就是不可能存在的，因为死人是不会复活的。

　　而父亲不存在的话，那么眼前坐在床上看报纸的男子就只有一个可能，那就是......鬼。

　　当即他心头一颤。

　　什么时候？

　　这只鬼什么时候混进家里来的，什么时候出现在屋子里的，自己的记忆又是什么时候被篡改的？

　　还是说自己这几年来都一直和这只鬼生活在一起？

　　如果不是刘小雨的这通电话，自己是不是永远无法被点醒？

　　仔细的思考起来，杨间觉得毛骨悚然。

　　就在他脚步迈出房间的那一刻。

　　那个看报的男人突然有了动作，他的脑袋以一个诡异的速度转了过来，面向了杨间。

　　当即，杨间吓的连连后退。

　　这个男人......没有面孔，没有五官，只有一层皮肉。

　　“走。”

　　杨间心中低吼一声，二话不说转身就逃。

　　已经彻底确定了。

　　这个男人，就是鬼。

　　然而当他转头的一瞬间，立刻眼前一黑，似乎撞到了什么东西。

　　一张报纸.......

　　粘稠，腥臭，仿佛沾染着浓浓的鲜血。

　　报纸贴在了他的脸上，当即就死死的黏在了上面，他下意识的想要撕开，可是这张染血的报纸就像是化作了脸上的肌肤一样，一撕扯，脸上就无比的剧痛，而且还轻易无法被撕开。

　　“这只鬼开始攻击我了？”杨间心中当即意识到了这一点。

　　他之前在学校的时候已经遭遇到了恶鬼袭击两波了。

　　“能对付鬼的就只有鬼.....”

　　他一咬牙，手背上突然一只眼睛撑开皮肉冒了出来并且散发出淡淡的红光芒。

　　带着这只眼睛的手掌再撕开蒙在脸上的报纸时却有了效果。

　　报纸在渐渐的脱离脸上，像是一块膏药正在逐渐的被撕下。

　　然而就在这个时候。

　　那只鬼似乎并不想这么轻易的放过自己。

　　杨间感觉到那只鬼靠了过来，仿佛在拉后面的报纸。

　　恐怖的力量传来。

　　那裹在脸上的报纸再次收缩，死死的贴在自己的脸上，一种强烈的窒息和晕眩的感觉迅速的传来。

　　这样下去的话不用被鬼杀死了，自己会被这张诡异的报纸活活的给闷死。

　　“既然你想玩，那我就陪你玩，你是鬼，可我也不是人。”杨间喉咙之中发出了一声野兽般的低吼。

　　他的脸上突然冒出了两只红色的眼睛。

　　眼睛长出来的位置那里的报纸立刻发出了撕纸一样的声音，当即就被撕开了。

　　在报纸被撕开的那一刻，后面那恐怖的拉力也立刻削减了很多。

　　“再来。”杨间暗暗咬牙。

　　这眼睛的力量不能多用，用一次他就离死更进一步，但眼下不用不行，不借用身体里那只鬼的力量自己现在就会死。

　　额头上再次冒出了一只眼睛。

　　“嗤~！”

　　贴在额头上那染血的报纸再次被撕开了。

　　身后拉扯的力度再次变轻了，此刻他那种窒息，晕眩的感觉迅速褪去。

　　“继续。”

　　杨间知道自己身体内的这只鬼的力量还不足。

　　第五只眼睛在他的脖子处冒了出来。

　　勒住脖子的眼睛处又裂开了一道口子。

　　这个时候杨间手一用力，裹在脸上的报纸因为裂口太多瞬间就被撕碎了。

　　窒息，沉闷彻底消失。

　　大口大口的空气涌了进来。

　　杨间脸上长出足足四只眼睛，冒着淡淡的红光。

　　他回头一看。

　　身后却已空无一人，只有散落在地上的那染着鲜血的碎报纸。

　　“离开这。”

　　杨间心惊肉跳，不敢久留，他东西也没拿立刻就打开门迅速离开了房子。

　　而就在他离开这里没多久。

　　在他之前待过的房间里，走出来一个人。

　　这个人将地上被撕碎散落一地的报纸捡了起来，然后拼凑成原样。

　　很快这张报纸却又恢复了之前的样子，上面依然染着猩红的鲜血，但是在那猩红的报纸之上却多了一个人脸的轮廓。

　　那个人脸是......杨间。

　　这个人将报纸捡起，然后旁若无事一般走到旁边的沙发前坐下继续抬起手臂，一动不动的看着眼前的这份报纸，和之前的姿势一模一样。

　　直到好几个小时之后。

　　忽的，这个人动了。

　　他缓缓的将手臂放了下来，他不再是没有五官，没有面孔。

　　此刻他呈现出了杨间的面容。

　　然而在这个“杨间”的脸上，之前长出的眼睛的地方却是一片空白，就像是一张清晰的照片被硬生生的剪走了几处一样。

　　脸并不完美......