第七十三章活下去的办法

打探源头，找出幕后不过是顺手而为。

　　对于眼下的杨间而言得到活下去，避免自己死于厉鬼复苏的方法才是首当之举。

　　但他给这个郝少文压力的同时，并没有先开口询问。

　　因为只有等到这些人明白，驭鬼者的可怕之后他们才会服软，才会主动的将自己想知道的东西说出来。

　　避免厉鬼复苏的方法么？

　　郝少文听到这个问题先是愣了一下，随后却忽的笑了起来：“是有这么一个方法，最开始的时候不知道是从哪个国家流传出来的......听说是一个偶然，某个驭鬼者或许是得到了上天的眷顾，侥幸的生存了足足一年，期间并未死于厉鬼复苏。”

　　活了一年？

　　杨间目光微动，有些在意起来。

　　驭鬼者能活多久取决于身体里的这只鬼复苏的速度有多快，但即便是驭鬼者一次鬼的能力都不用，据他估计，应该活不过半年。

　　若是频繁使用能力，鬼的复苏速度加快，驭鬼者的生命就会缩短。

　　但能活过一年的驭鬼者。

　　毫无疑问，这是一个奇迹。

　　“具体的方法呢？”杨间盯着他问道。

　　“你不会想知道的。”

　　郝少文有些戏虐道：“那是一个特例，或许一千个驭鬼者只出了一个的特例，那种方法几乎是不可取的，你们这类人注定是活不长上的......毕竟你们早就应该死了，是你们身体里的那只鬼让你们还继续活着。”

　　“可不可取不取决于你，而是取决于我。还有二十秒的时间。”杨间瞥了一眼，手机上的倒计时。

　　“你很想活下去对吧？”

　　郝少文忽的嘴角露出一丝冷笑：“那就先让我们离开这里，等我们安全之后我自然愿意将这个情报告诉你。”

　　“你没有讨价还价的余地，还有十秒。”

　　杨间认真的说道：“你只有说，还有不说两个选择。”

　　“至于能否离开，取决于我。”

　　“老板，告诉他吧，这个人是个疯子，他很不正常，你看他害死这多人眼睛都没有眨一下，估计他也离复苏不远了。”

　　“是啊，没有必要和一个疯子作对，把情报告诉他，我们离开这里，以后不接这单生意了。”

　　郝少文还未说话，身后的两个手下却急忙开口劝道。

　　看着那茶几上的手机倒计时，他们的心脏在狂跳。

　　这人和严力不一样，他的鬼非同一般。

　　“我不相信你的话，我只有安全了才会说，这是我的条件，否则大家大不了鱼死网破。”郝少文脸色有些狰狞，他从身上居然摸出了一个**。

　　杨间看了一眼：“你们这些人路子很广啊，连这些危险的东西都弄得到，不过你觉得这东西对我有用么？”

　　“不试试怎么知道，你这个人很可怕，我就算是说出来也许也活不，倒不如拼一下。郝少文道。

　　“你的威胁对我没用，别忘记了，知道这个消息的人不止是你，那个吴峰已经被关起来了，回头我问他也是一样的。”

　　“......”郝少文听到这句话立刻就有些泄气了。

　　他差点忘记了，杨间手中的筹码并不是只有自己。

　　那个吴峰落到了他的手中，回头拷问吴峰也同样能知道自己想要知道的东西。

　　“那个废物，事办不成反而给我带来这个大的麻烦。”郝少文心中想骂那个猪队友，但眼下似乎并不是骂人的时候。

　　几乎没有多犹豫，他立刻道；“好，我说，我只把我自己知道的告诉你，至于你信不信那就和我无关了。”

　　“这个自然。”杨间道。

　　“据我所知，驭鬼者死于厉鬼复苏是一个无论如何都无法避免的结果，至少从我得到的情报来看没有，一个都没有，但却有一种极端的方法可以延长活下去的时间。”

　　“继续。”

　　郝少文停顿了一下道：“有人总结出，只有鬼才能对付鬼，于是有疯子在自己要死于厉鬼复苏的时候做了这么一个尝试.......让第二只鬼进入自己的身体。”

　　“同时驾驭两只鬼？”

　　杨间眉头一挑：“这样死的更快。”

　　“对，理论上是这样没错，但还有另外一个结果，两只鬼互相克制，从而达到一种微妙的平衡，而这平衡最后的结果会导致......厉鬼复苏的时间极大程度上被延缓了。”郝少文认真道。

　　杨间笑了起来：“有趣而又疯狂的做法，在死里求生么？的确是疯子才会做出这样的事情，但那人却成功了。”

　　“是成功了，可据我所知就只有这一例，之后各国的驭鬼者都进行了尝试实验，无一例外，全部都失败了，而且死的很惨。”

　　郝少文道：“所以那人的成功被当成了一个特例，各国都知道这个方法，但却对这个消息封禁了，绝对禁止流传出去，是高度机密。”

　　“高度机密？看来是怕驭鬼者知道这个方法之后疯狂的去尝试，从而导致驭鬼者的数量迅速暴减，最后影响到国家的安稳。”

　　杨间脑子一转就明白了为什么国家会禁止这个消息流传出去。

　　驭鬼者反正是要死了，自然敢去冒这个风险，但冒这个风险的代价就是提前死去。

　　损失太大，于大局不利，自然要封锁。

　　“怎么推测是你的事情，我只是将这个方法告诉了你，不过即便是告诉了你，你又敢去尝试么？”郝少文说道。

　　“可以考虑一下。”杨间沉吟了起来。

　　这个方法看上去很简单，但实际上操作起来却无比的危险。

　　哪个驭鬼者敢让第二只鬼进入自己的身体？

　　一旦没有和预料中的一样，两只鬼相互克制，那么结果就是一个，立刻去死。

　　不过这个方法却可以作为快死之前的一种尝试。

　　赢了会所嫩模，输了地狱干活。

　　“我该说的都说了，现在我可以离开了吧。”郝少文道

　　蓦地，杨间看了桌子上的手机一眼，站起来道：“我这个人是很讲信用的，该是怎么样的就是怎么样，虽然你把我想知道的东西都告诉了我，按理说我应该放你们走，但很可惜，你的时间已经过了。”

　　指了指，座子上的倒计时。

　　已经归零了。

　　“所以，还请你们三个一起上路。”

　　“对了，顺便说一下，你手里握着的真的就是**么？为什么不可能是奇趣蛋。”

　　郝少文闻言眸子陡然一缩。

　　他看了看手中的东西......不知道什么时候真的变成了一颗奇趣蛋。

　　“杨间~！”

　　郝少文又惊又怒，拿着手中的甩棍就想冲上去，打死这个可恶的家伙。

　　至始至终，这个臭小子就一直在玩弄自己。

　　在他走进客厅的那一刻，自己这些人就已经是瓮中之鳖，无路可逃了，说这么多杨间也只是想套出信息而已，根本不打算放过自己。

　　“拜拜~！”

　　杨间面的微笑的挥了挥手。

　　客厅红色的灯光微微一闪，周围的一切瞬间就变了样子。

　　地上的尸体消失了，那被镶进墙壁里的那个人也不见了，活着的两个手下不见了......就连冲过来的郝少文也不见了，只有一根金黄色的甩棍掉落在了地上。

　　然而客厅还是客厅。

　　但是却已经没有了这些人的影子，除了几件东西遗留下来之外，所有的人都仿佛不属于这个世界一样已经凭空消失。