第九章周正

“那只鬼好像不见了。”

　　当杨间小心翼翼的原路返回的时候却并没有看见那只追击自己的鬼。

　　这或许就是所谓的大难不死必有后福吧。

　　打开这大门，走了进去，杨间蓦地愣住了。

　　一条熟悉的走廊。

　　回头看去，竟是自己之前逃出来的教室。

　　自己竟回到了五楼教室门外。

　　“怎么回事，那扇门不是连通着厕所。”杨间感觉越发的匪夷所思了。

　　“咳，咳咳~！”

　　突然，一声虚弱而又痛苦的咳嗽声响起。

　　“是你，你怎么会从教室里走出来。”

　　一个身穿风衣，脸色苍白，枯瘦的男子靠坐在走廊上，一双布满血丝的眼睛带着几分警惕的看着杨间。

　　“周正？”杨间愣了一下，随后回答。

　　“我也不知道这是怎么回事，之前我跟着他们离开的时候被一只鬼抓进了厕所，好不容易找到出来的路之后推开门就发现自己回到了这里。”

　　“是么？这是鬼域的原因，看来那东西不想放你们走。”

　　周正目光微动：“不过一个鬼域只会有一只鬼，那鬼就是那个身穿黑色长衫的老人，但是他之前已经离开了，你遇到的应该是鬼奴。”

　　“鬼奴是什么？”杨间走过去问道。

　　周正道：“在鬼域之中被厉鬼杀死的人死后所形成的东西，受制于鬼，无条件听从厉鬼的吩咐，就如同奴仆一样，所以命名为鬼奴，不过没有厉鬼那么恐怖，但同样对你们这些普通人威胁很大......咳咳，这鬼域才产生多久，连鬼奴都出现了，你能活着走出来真是命大。”

　　“不过现在不是说这个的时候了，你出现在这里正好。”

　　他从怀中拿出了一个类似于对讲机一样的东西。

　　“这是卫星定位手机，你拿着赶紧走吧，如果你能走出这鬼地方的话，事后会有人联系你的，你如实将这里的情况告诉与你接头的人就行了。”

　　周正道，脸上带有痛苦之色。

　　“大哥，那你呢？”杨间问道。

　　周正道：“我的极限已经到了，在刚才拖住那个老人的时候用了太多鬼的力量，那玩意马上就要复苏了，能驾驭厉鬼之力会被称为驭鬼者，但同样鬼也会逐渐的侵蚀人，像我这种不人不鬼的存在活在世上本来就是一种折磨......啊~！”

　　还未说完，他突然痛苦的惨叫起来，倒在地上挣扎起来。

　　挣扎之间他那宽大的风衣敞开。

　　杨间吓了一跳，在那风衣之下是一个高高鼓起的肚子，比怀孕的女子还要大，那肚皮呈现几分透明色，里面竟卷缩着一个体型如三岁孩子般大小的婴儿。

　　那婴儿浑身呈现青黑色，手掌长着锋利的指甲，一双眼睛漆黑如墨，没有瞳孔，它在肚皮之中蠕动，撕扯，似乎想要撕开肚皮从里面出来。

　　“这，这是什么？”

　　“鬼，鬼婴，档案是这样命名的。”

　　周正强忍住痛苦：“一开始在我肚子里的时候才拇指大小，我用一次厉鬼的力量它就成长一分，就算是不用，它也会生长，我肚子里的一切都被它给吃干净了，每天我都要忍受被它啃食身体的痛苦，每天夜里都会被痛的睡不着觉.......”

　　“我现在身体都被这鬼婴吃的差不多了，只剩下一个空荡荡的肚皮，换做寻常人早就已经死了，但是我却一直死不掉，对我来说活着就是一种痛苦和折磨，死反而是一种解脱。”

　　“走，拿着这手机走。”

　　他伸手将手机丢了出去，吼了一声：“再不走这鬼婴就要跑出来了，到时候这里就有两只鬼，你们更难走出去。”

　　杨间捡起手机，看着他那痛苦的样子，不由的摸了摸手背，他之前也经历了这种痛苦。

　　驭鬼者？

　　难道自己也变成了和周正一样。

　　“抱歉，让你们失望了，那个老人级别太高，我不是对手没能拖住那只老鬼，带你们这些学生出去，接下来只能靠你们自己了。”

　　周正见到杨间捡起手机，嘴角露出了一丝苦笑。

　　杨间道：“既然你知道这么多，为什么一开始要留下，你之前要离开这里的话一定可以安全离开，没必要留下来陪我们这些人一起死。”

　　“因为我是大昌市负责人，能对付鬼的只有我们这类人，我们要是贪生怕死，这个世界就完了......我从事这份工作不是为了自己，而是为了这座城市的安全。”

　　周正嘴角抽搐，痛苦越发剧烈了，他感觉自己已经撑不住了，突然吼道：“还愣在这里做什么，走，快走。”

　　杨间心中一颤，不敢逗留，握紧了手中的手机掉头就跑。

　　“对了，小心你班上那个叫方镜的学生，之前我遇到他了，他有很大的古怪，不正常.....不太像是人，但我不能肯定，你最好离这人远一点，有关他的事情我已经记录了，今后会有人调查的，你也别相信他说的什么未来之类鬼话，根本不可能有人能从未来回到现在，研究所做过此类实验。”

　　周正痛苦挣扎之余又喊了一句。

　　“什么？”

　　杨间听的诧异的回头看了一眼。

　　“啊~！”

　　刚一回头，就听见一声惨叫响起，他看见周正的肚皮被硬生生的撕开了，一只青黑色的婴儿手臂伸了出来，而后那撕开的口子越来越大.......里面的那个鬼婴的一颗脑袋探了出来，像是一个新生的孩子一样好奇的东张西望。

　　只是那漆黑的眸子之中透漏出的却是一种诡异和邪性。

　　走！

　　杨间心中一惊，急忙转身就跑。

　　“哇啊啊......”

　　刚走下楼梯，身后的走廊上就回荡起了那个鬼婴渗人的怪叫，仿佛向这个世界宣告着它的到来和出现。

　　鬼婴缓缓的从周正身上爬了出来，而他的高高鼓起的肚皮就像是一个泄气的气球一样迅速的干瘪下去。

　　没有鲜血流出，甚至看不到内脏，只有已经发黑了的一些皮肉。

　　正如他之前说的那样，他的内脏早已经被这只鬼婴啃食一空了。

　　“爸，妈，对，对不起......”

　　周正眸子渐渐失去了神采，变的暗淡无光，他脑袋一侧，生机消失，但眼睛却直直看着鬼婴正缓缓的向着杨间离开的方向爬去。

　　第四层，第三层......

　　“太好了，没有迷路。”

　　杨间此刻顺着楼梯迅速往下走去，他心中涌出几分惊喜。

　　因为他发现楼梯之中再也没有黑暗笼罩了，虽然昏暗，但一切都看的清楚，也没有出现之前那鬼打墙的情况。

　　没有黑暗，没有迷路，如果一切情况正常的话离开学校只需要几分钟的时间就足够了。

　　当他来到第二层的时候，却看见走廊上张伟，苗小善等几个同学正一脸惊恐的来回走动着，他们手中拿着手机，亮起了灯光，从走廊的这一头走到另外一头，然后转了一圈又往回走。

　　来来回回已经好几遍了。

　　就像是被什么给迷住了，永远走不出去。

　　“不，不对，不是鬼域消失了，也不是黑暗退去了，而是我能看破这一切了......”杨间脸色微变，他看了看手背上的这只红色的眼睛。

　　难道这就是驭鬼者的能力？

　　那么说来，这眼睛也是......一只鬼。

　　他想起了之前周正说的话，他肚子里的鬼婴一开始的时候只有指甲盖大小，是后面长成那么大的。

　　如果真是这样，那这鬼眼到后来会变成什么样子？

　　也会变成一只厉鬼将他吞噬？

　　想到周正之前的情况，杨间背后一凉，有些不寒而栗，看向手背上的这只眼睛只有惊恐。

　　之前看破鬼域的喜悦瞬间消失的干干净净。

　　“就算是会被这只眼睛杀死，那也是以后的事，当务之急还是离开这里。”

　　杨间咬了咬牙不让自己胡思乱想，然后大步向着张伟他们走去。

　　可在张伟他们眼中，周围的一切只有黑暗。

　　手机上的灯光只能照亮一米范围，再远就看不清楚了。

　　“张伟，我们已经走了半个小时了，还走不出去，会不会一辈子都被困在这里。”一旁班上的苗小善紧张的说道。

　　“那个周正说这里是鬼域，你们知道鬼域是什么东西么？会不会真的有鬼啊，之前在教室里发生的事情会不会就是灵异事件？如果真有鬼的话我们真的有可能走不出去了。”一旁其他的学生小心翼翼的道。

　　张伟一脸认真的说道：“你们放心，怎么会一辈子走不出去呢，那是万万不可能的，你们相信我，过几天我们就要饿死在这里，根本就用不了一辈子。”

　　“......”

　　这个时候了你还说这种风凉话。

　　忽的。

　　“踏踏，踏踏~！”一连串脚步声从黑暗之中传来。

　　“谁，谁在前面？”

　　张伟一瞬间紧张了起来，其他人也是风声鹤唳，吓的发抖。

　　“别紧张，是我，杨间。”

　　黑暗之中传来了杨间的声音。

　　“站住，你别，你别过来，你说你是杨间，你能证明么？万一你是鬼变成的呢？”张伟道。

　　杨间道：“张伟什么时候了你能不这样啰嗦么？这里很危险，我能带你们出去，跟着我的话你们不会迷路。”

　　他来这里是特意救张伟他们的，如果自己不救，这些人在这里必死无疑，虽然他和方镜有仇，但是和他们没有。

　　另外鬼域之中出现了两只厉鬼，恐怖程度只怕是难以想象。