第四十五章江艳

“先将自己置身于安全之地，鬼的事情慢慢来，只要我没有动用自己身体里那厉鬼的力量就不亏，而且那个叫严力的人也很特别，我想要这个驭鬼者到底有什么特殊的地方，有没有什么东西值得自己学习和借鉴的。”

　　杨间看着逃跑的这群人，他神色如常，不为所动。

　　刚才如果他直接使用鬼域，完全可以一瞬间的功夫将这些人带出这里。

　　但这是没有好处的自损的行为。

　　这种事情杨间不会做。

　　他要出手也只会在这些人最绝望和恐惧的时候出手。

　　以最小的代价换取最大的利益。

　　毕竟太容易得来的东西人都不会去珍惜，所以刚才他连谈价的意思都没有。

　　先让这个唐老板经历一下，之后才好开口。

　　除此之外，还有那个叫严力的人抢生意。

　　如果这只鬼不好对付的话，杨间不介意溜走，让那个严力去对付这只鬼，毕竟那个人就是冲着鬼来的。

　　这又不是什么值得争抢的好东西，用多了厉鬼的力量反而会让自己死的更快。

　　想清楚之后，杨间拿着手电筒，旁若无事的往厕所走去。

　　就在他咬着手电筒嘘嘘的时候，灯光照到了厕所的一角，忽的看见在厕最后一个单间，有一只脚伸了出来，这脚穿着黑色的丝袜，一看就知道是一个女人的脚。

　　“男厕所怎么会有女人的脚，不会是遇到了变态吧，还是说这又是一具尸体？”

　　杨间愣了一下，他打着手电筒走了过去，小心谨慎的打开门看了一眼。

　　厕所单间里面卷缩着一个女人，穿着女式白衬衫和短裙，应该是商场里的某个工作人员，不过这女人脸色苍白，闭着眼睛，不知道是不是已经死了。

　　他伸手过去探了探鼻息。

　　还有呼吸，没有死。

　　当即杨间就诧异了，如果这个女人是一具尸体他并不惊讶，可偏偏是活人。

　　要知道之前他这两天上班的时候商场里那些个工作人员都打过照面了，不说全部认识吧，至少有点眼熟，但他可以肯定眼前这个女人她这两天绝对没有见到过。

　　因为......这个女人长的还蛮漂亮的。

　　商场里的女工作员都是不怎么好看，让人都不愿意去记着。

　　“醒醒，这位大姐醒醒。”杨间推了推她。

　　没一会儿这个美女就缓缓的清醒了过来，可是当她睁开眼睛见到杨间的时候却陡然睁大了眼睛，露出了恐惧的神色，立刻就往后缩去，那样子，仿佛见到了鬼一样，想要尖叫，结果却被杨间先一步捂住了嘴巴。

　　“大姐，你可别乱叫？如果把鬼叫来了死的可是你。”杨间急忙捂住了她的嘴巴。

　　呵，女人果然又是一个麻烦。

　　溜了，溜了。

　　见她似乎恢复了少许平静之后，杨间准备离开，打算换过一个地方呆。

　　“等，等等。”

　　这个女人却急忙抓住了杨间的手，抬起头带着几分恐惧和不安道：“你是人吧？”

　　“当然是人，不然会站在这里和你说话？”杨间道：“你是商场的员工？”

　　“我是商场的会计，叫江艳，你是谁，你怎么会来这里，还穿着这样一身衣服？”这个叫江艳的女人紧抓着杨间的手不放，开口问道。

　　杨间有些好笑道：“我是新来的保安，来这里上个厕所，你说我怎么会在这里？倒是你，一个女人怎么躲在男厕所里，刚才一只脚伸了出来，吓我一跳，我还以为是一个死人呢。”

　　“外，外面有鬼，我不敢出去，我已经在这里躲了四天了，除了吃了一包饼干之外就是喝自来水，现在我快饿死了，你，有吃的么？”江艳有些有气无力道。

　　原来她脸色不好是饿出来的。

　　“你等等，我找找看有没有吃的。”杨间摸了摸口袋道：“额，我这也没有吃的，不过外面有东西吃，要不出去吃点东西吧？”

　　“可.....外，外面有鬼。”江艳脸上露出了畏惧之色。

　　“你知道外面有鬼，那也就是说你见过那只鬼？”杨间这才反应过来，忙问道：“那只鬼是什么样子？在哪？”

　　如果江艳真的见过那只鬼的话那倒是省去了自己很大的麻烦。

　　能被发现确认的鬼并不那么恐怖，至少可以防范戒备。

　　找不到的鬼才是最恐怖的。

　　江艳点了点头。

　　“那你赶紧说说，现在外面正在闹鬼了，唐老板请了一个骗子来这里作死，如果这事情不尽快解决的话，我的钱就要泡汤了。”杨间道。

　　江艳有些犹豫道：“你给我吃的我就告诉你，我快饿死了。”

　　“没想到你还会讲条件。”杨间古怪的看了她一眼：“不过看你这么可怜，我去给你拿点吃的东西。”

　　他当即离开了厕所。

　　此刻商场一楼已经没有了人，倒是有动静从楼上传来，看来唐老板那伙人还没有离开商场。

　　在一家关门歇业的零食铺子拿了一些饼干，零食和水，杨间又返回了厕所。

　　见到食物，江艳两眼放光，像是一条饿狼一样迫不及待的就开始撕开包装吃了起来。

　　没一会儿，东西就吃光了。

　　“还有么？”江艳看着杨间满是期盼道。

　　杨间道：“没了，还有一根火腿你吃不吃？”

　　“在哪？快给我。”江艳急迫道。

　　“你说在哪？”杨间低头看了看道。

　　江艳露出几分撩人的眼神：“如果你能带我离开这鬼地方的话，什么都好说......”

　　杨间眼皮一跳，打量了她一眼。

　　虽然这个江艳看上去有些憔悴，但的确长的不错，算是一个七分美女了，虽然个子不高，但身材却很好。

　　等等。

　　自己在看什么？杨间回过神来。

　　“先不说这个了，你之前说你见过那只鬼？那么你现在可以告诉我那只鬼长什么样子了吧，亦或者是那只鬼是一个什么样的存在？”

　　似乎想起了之前某个恐怖的记忆，江艳脸色微变，带着几分恐惧道：“那是四天前，我和往常一样在商场上班，直到那天我上厕所的时候正好碰见了那个叫魏晓红的女收银员，我当时准备从厕所出去，却正好看见她在外面......她一开始对着镜子摇头晃脑，我觉得很奇怪，准备问一问她的时候，却突然见到她将自己的脑袋取了下来。”

　　“是的，没错，就像是人偶娃娃一样，两只手将自己的脑袋就这样往上一抬，就拿了下来......我当时吓傻了，之后等她把脑袋放上去的时候我才跑出了厕所。”

　　江艳伸手比划着，情绪有些激动。

　　“可是一出厕所，魏晓红就回头看了我一眼，我当时吓的一不小心跑进了男厕所然后就躲在了这里，一直躲到现在，我想过跑出去，可是每次我都能看见魏晓红坐在附近，她在等着我，在厕所外等着我......我如果出去肯定要被她害死，听说鬼不敢进男厕所，只有待在这里我才不会有事。”

　　魏晓红？

　　杨间立刻道；“不可能，她绝对不可能是鬼。”

　　“我没有骗你，真的是她，我亲眼看到的。”江艳道：“你要相信我。”

　　“不是不相信你，而是我更相信我的眼睛，因为魏晓红已经死了。”杨间认真道。

　　之前那在商场的时候滚过来的那颗脑袋就是魏晓红的。

　　如果她是鬼，那她怎么会没了脑袋？

　　鬼难道有自杀倾向？

　　“是真的，她真的把自己脑袋拿下来了，我看的清清楚楚。”江艳道。

　　“嘘，等等，有人来了。”忽的，杨间捂住了她的嘴巴，然后关掉了手电筒。

　　黑暗之中一个脚步声向着厕所的方向走来。

　　脚步声不缓不慢，既不急促，也不迟缓，就像是一个正常人走路一样。

　　不对劲。

　　杨间神色一凝。

　　因为商场的一楼已经没有人了，就算是有人外面漆黑的环境之下脚步声也不可能如此的平静。

　　难不成是魏晓红？

　　他想到了那颗留在商场里的那颗一脸死灰带着浓烈腐臭味道的脑袋。

　　如果魏晓红真是鬼的话似乎也不是不可能。