第八十五章被敲打的盒子

倒霉，真是倒霉。

　　杨间如果可以说脏话的话，现在肯定要骂人。

　　自己分明什么事情都没做，村子里那么多人不去找，居然偏偏要找上自己。

　　找上自己也就算了，还要在自己处境最尴尬的时候找来。

　　他自从得到鬼眼之后，几乎在每天夜里都会瘫痪一两个小时，而且随着鬼眼使用次数的增加，这瘫痪的时间也在逐步的增加。

　　不过这点副作用对他而言倒也能够接受，毕竟普通人每天睡觉都要睡八个小时。

　　可是杨间不能接受的是在自己身体不能控制的这段时间内，被鬼找上来了。

　　黑暗之中，虽然看不清楚，但房门嘎吱打开的声音却是格外的清晰。

　　他仿佛都能看到自己的房门口，一个高大的黑影站在那里，一动不动。

　　从那模糊的轮廓可以判断出，这绝对不是白天的那个刘根荣老头......而是一个非常，非常陌生的人。

　　也不像是村子里的人。

　　就像是，蓦然多出来的人一样。

　　随着房门打开之后。

　　站在门口的那个高大的模糊身影，并没有继续在门外徘徊，而是一步，一步脚步沉重的走了进来。

　　这种沉重的脚步声不像是一个活着的人发出来的，像是一具僵硬，冰冷的尸体。

　　杨间此刻死死的盯着那脚步声传来的方向，脸上满是冷汗。

　　他想要起身，但是鬼眼依然在接管自己的身体。

　　“冷静，冷静......就算是真是鬼找上来，也不一定会对我动手，如果我没有满足这只鬼的杀人条件，那么这只鬼顶多就是路过。”

　　既然不能动，他强迫自己冷静镇定。

　　恐怖级别很高的鬼他不是没有遇到过，只要运气好，不一定会死。

　　“它，停下来了。”

　　忽的，杨间听到那个脚步声又停了。

　　就在自己的床头边。

　　大概不足两米的距离。

　　他甚至都能感觉到一股阴冷的气息逐渐的笼罩过来，鼻子呼吸之间，一股潮湿腐烂的味道飘散过来。

　　这种气息和味道。

　　毫无疑问......绝对是一只鬼。

　　“为什么它会停下来了？是在等时间，还是我并没有满足它的杀人条件......”杨间感觉自己浑身都在颤栗，如果不是有几次和厉鬼接触的经历。

　　他现在只怕已经吓昏过去了。

　　不足两米的情况之下，和一只未知恐怖级别的鬼如此近距离靠近。

　　更致命的是他现在一动都不能动。

　　哪怕是一只恐怖级别最低的鬼，也能轻松的把他给杀死。

　　黑暗的房间里，未知的鬼和瘫在床上的杨间此刻仿佛僵持住了。

　　周围安静的有些可怕。

　　只有杨间那略带沉重的呼吸声，除此之外便是静悄悄的一点声音都没有。

　　可是没有动静不代表没有危险。

　　只要这只鬼还在这个房间，还没有离开，杨间的命就在半空之中悬着。

　　就算是成为了驭鬼者也没有保障。

　　“它来这里到底是有什么目的？杀我？不对，如果这只鬼要杀我的话我早就死了，我肯定不是它的首选目标，那么是来监视我？”杨间眨了眨眼睛，冷汗都流进了他的眼角；“这个很有可能，但是一只真正的鬼是不可能无聊到监视一个人。”

　　“除非是鬼奴。”

　　“可能拥有鬼奴的鬼必定拥有鬼域，恐怖级别通常定为A，和那个敲门鬼一个级别。”

　　“如果是这个级别的鬼，那么黄岗村事件必须要放弃，这不是我能对付的存在。”

　　可就在杨间胡思乱想的时候。

　　屋内的那个脚步声又动了。

　　“踏，踏踏~！”

　　它没有走向杨间床头的方向，而是顺着床尾绕了半圈，打开了一个衣柜。

　　“那是......”杨间眸子陡然一凝。

　　那衣柜之中没有什么东西，只放着他这次来黄岗村准备的一些东西。

　　虽然都很贵，但对鬼而言都是没用的东西。

　　“难道是小强俱乐部的某个驭鬼者来抢我东西了？”杨间脑海之中冒出了这个想法。

　　如果是这样，那还不算是最坏的结果。

　　至少他面对的是驭鬼者，而不是真正的鬼。

　　“铿~！”

　　仿佛石头敲击金属的声音响起，清脆的在房间里回荡起来。

　　“铿~！铿~！”

　　一下，接着一下，沉重用力，以一种固定的方式击打着。

　　这个声音是......

　　杨间回想了一下，他背包当中唯一能发出这种声音的只有一样东西。

　　关押着无头鬼的那个黄金盒子。

　　“该死的，这只鬼在砸那个关押着无头鬼的黄金盒子。”他心中大骇，一股恐惧瞬间涌出，遍体生凉。

　　这只鬼想放无头鬼出来？

　　“绝，绝对不能让它把无头鬼放出来，无头鬼出来之后就全完了。”杨间开始拼命的挣扎起来，试图让身体恢复知觉。

　　无头鬼是他亲手关押的。

　　这只鬼的能力他十分清楚，一旦放出来，必定第一时间夺走自己的身体。

　　如果无头鬼得到了自己的鬼眼就等于拥有了鬼域，而且还是无限制的鬼域。

　　恐怖程度将暴增，直追敲门鬼。

　　整个黄岗村的人，一个也别想活着，那些小强俱乐部的几个人全要成为无头鬼的猎物。

　　要是最后真让无头鬼组成了一具由厉鬼形成的身体。

　　杨间不知道这个世界要怎么面对这只鬼。

　　“一定要想办法阻止它，一定要。”

　　他咬紧牙关，试图和身体里的鬼眼做抗争，让身体动起来。

　　只要动起来，他立刻就能夺走那个黄金盒子，然后使用鬼域离开这里，远离这只鬼。

　　不管如何，无头鬼不放出来一切都有回转的余地。

　　“铿！铿！”

　　然而一声接着一声的敲击声依然在不断的响起。

　　杨间感觉这个声音比那鬼敲门的声音还要恐怖，他不知道那个盒子能够承受多少下的敲打。

　　也许是要几十下才能彻底的打开那个黄金盒子。

　　或许只需要一下。

　　只要盒子出现一小道缝隙，那只无头鬼就会脱困，之后就会发生杨间最担心的事情。

　　他还在床上挣扎想要起来。

　　但现实却不给他这个机会。

　　无论杨间怎么挣扎，都没有办法让身体恢复行动。

　　人的意志和精神，在鬼的面前显得无比的脆弱。

　　时间不到，鬼眼不可能将身体的控制权交还给杨间。

　　不过。

　　在这房间里的鬼并不只有三个。

　　还有一个......

　　被打开的衣柜之中。

　　一张人皮纸无风自动，缓缓的从里面飘落了下来，不知道是凑巧，还是故意。

　　黑暗之中，这人皮纸准确无误的覆盖到了那个被砸的变形了的黄金盒子上。

　　敲击声蓦地停止了。

　　周围的一切又再次陷入了压抑的宁静当中。

　　“停，停下来了？这是为什么？”

　　杨间并不知道真实的情况，他只知道敲击声没有继续响起了。

　　该不会是盒子已经打开了吧？

　　这种声音的停下，让他没有半分喜悦，反而更加的恐惧了。

　　如果盒子真的打开，那么这就表明，自己的床边就站着一只无头鬼。