第六十三章离开

杨间和严力合作，成功的收容，关押了这只徘徊在商场之中的鬼。

　　虽然这只鬼的恐怖程度只能定义为C限制级，但却比想象中的难对付多，不但要洞悉鬼的行动规律，找到鬼的真身，还要有限制它的手段和方法......而且期间稍有不慎，就是惨死。

　　尤其是那只鬼要换上严力那条胳膊的时候，更是让当时的杨间惊出了一身冷汗。

　　要不是早有准备，反应及时，稍晚一步他和严力都得死。

　　“还在忙么？我还以为你已经离开了。”

　　杨间走出商场，他看见了外面的几个工作人员。

　　走过来道；“职责所在，怎么敢怠慢，请问里面情况怎么样了？”

　　杨间道：“这次的事件圆满解决了，这个商场以后不会再出现特殊情况了。”

　　杨间脸色微微一凝：“失踪的人找回来这一个，其他你懂的。”

　　他指了指旁边的江艳。

　　江艳披头散发，神情有些憔悴，但此刻跟这样杨间走出来之后眼神之中却流露出了劫后余生的喜悦。

　　杨间道；“里面已经没有危险了......至少我是这么认为的，之后的事情就拜托我现在要有一些事情需要去处理，不方便继续待下去，如果有什么需要帮忙协助调查的话，可以打电话问我。”

　　“好的，辛苦了，接下来的事情交给我吧。”

　　杨间点了点头，留下了电话就离开了。

　　“你，你去哪？”江艳急忙追了上去。

　　“大姐，你干嘛跟着我？你已经从商场里出来了，现在没事的话赶紧回家去，失踪了好几天你家人该担心你了，就别缠着我了。”杨间道。

　　江艳有些委屈道：“别这样说嘛，我都答应做你的女朋友了，你不能就这样把我丢下不管。”

　　“大姐，你想占我便宜？谁让你做我的女朋友了。”杨间眼皮一跳。

　　“之前在厕所的时候不是说的好好的么？还有，不要叫我大姐，我还很年轻的好不好。”江艳道。

　　杨间看着她道；“你今年多少岁？”

　　“25，不，实际是24，25是虚岁，怎么样，我还很年轻吧。”

　　江艳说完仰起脸有些得意道，似乎在说做你女朋友是便宜你了。

　　“真是抱歉了，我今年十八岁，虚岁最多十九。”

　　杨间开口道：“所以就老老实实的承认自己是大姐吧，没有叫你阿姨就已经给你面子了，其实我还是很有礼貌的，你觉得呢？江大姐？”

　　“......”

　　江艳感到头皮发麻，在比年纪上毫无成就感，还以为杨间已经二十五六了，怪不得一见面就叫自己大姐。

　　自己在他面前的确是大姐。

　　“小兄弟，今天的事情太感谢你了，真是多亏了你帮忙。”

　　忽的，唐老板见到杨间准备离开，急忙跑了过来，一把抓住他的手，一副感激不尽的样子道。

　　杨间笑道：“拿钱办事，分内的事情，老板言重了。”

　　“哪里的话，我的命可是小兄弟你救的呢，这是鄙人的电话，下次有什么事情需要我帮忙的，小兄弟尽管开口。”唐老板摸出一张名片塞进了杨间手里。

　　“喂，唐安，你这边的事情还没有办完，回头还要跟我们走一趟。”一个工作人员喊道。

　　“就来，就来，抱歉了大哥，我这就说几句话就来。”

　　唐老板赔礼道歉，又转而道；“小兄弟，以后还请多多关照，鄙人唐安，以后有时间来我公司坐坐，我公司就在附近，下回有时间我请你吃饭。”

　　杨间见此心中有些感慨。

　　这个唐老板真不愧是做生意的，知道拉拢关系。

　　目光比其他人长远多了。

　　难怪他是老板，那个姓李的就只能是经理。

　　“好的，有时间找唐老板坐坐。”杨间收下了名片，他觉得多个人脉以后或许有用。

　　至少这个唐老板是个有钱人，以后缺钱了找他借点，相信他会很乐意的。

　　“不过，接下来我要去哪呢？”杨间来到路口，一下子却又迷茫了。

　　回家？

　　别开玩笑了，家里闹鬼呢，他就算是胆子再肥也不敢住着。

　　会死人的。

　　“看来只能先找一个地方暂时落脚，之后等严力找到买家之后再去忙交易的事情，但在那之前......必须把这东西焊一下，熔死了才行。”

　　杨间拿出了一个包裹着金色锡纸的盒子。

　　那不是锡纸，是金箔。

　　虽然这盒子不大，却沉甸甸的，有好几公斤重。

　　但谁能想到，这个纯金打造的盒子里关押着一只鬼呢。

　　“你干嘛去，你不是有车么？为什么不开车？”江艳还是跟了过来，她忽的道。

　　“我一介吊丝，哪有什么车，自行车都没有。”杨间道：“话说大姐你还跟着我做什么？”

　　江艳眯着眼睛笑道；“你之前没有车，但你现在有啊，你忘记你从那个罗大师手中赚了八百万么？他钱不够，拿了一部车抵押给了你，还有什么翡翠，手表之类的，我在监控室里看的清清楚楚。”

　　“被你这一提醒我想起了，我的确是赚了一辆车。”

　　杨间摸了摸口袋，一堆零零碎碎，的确是一部车钥匙。

　　他摁了一下。

　　一排停靠在路边的车当中，一辆肌肉感十足的越野车亮起了灯。

　　“你赚大了，这是进口的车，市价近五百万，那个罗大师亏大发了。”江艳眼睛一亮，立刻就认了出来。

　　杨间道：“我更想把这车卖了换钱，不然到时候还要还给那个罗大师的。”

　　“走啦，这车还没过户，你卖不了的。”

　　江艳主动的走了上去挽住了杨间的胳膊，拉着他往前走。

　　“大姐，我和你没有这么熟吧。”杨间问道。

　　“你救了我这一点就够了，而且要不要去我家吃个饭？我公寓就在旁边。”江艳笑嘻嘻道。

　　“我怎么感觉你看我的眼神有些不对劲，不像是吃饭倒像是要吃了我一样？不过你如果肯让我借住一段时间的话那我就去，另外事先说明，我可不付房租和伙食的。”杨间道。

　　“行了，答应你了。快走吧。”江艳似乎赖定了杨间，一下子变的很热情起来。

　　她和小女生不一样，她是一位职场女性，又是一位公司会计。

　　职业和女性的本能让江艳很清楚自己需要一位什么样的男朋友，再加上这次灵异事件之后，她觉得只有牢牢的搭上杨间，自己才有未来可谈。

　　要不然，再遇到一次灵异事件，江艳不认为自己还能活着。

　　这个世界已经不一样了。

　　江艳紧紧的抱住杨间的胳膊，她不信一段时间的相处下来这个人不会对自己动心。

　　很快。

　　杨间开着一辆肌肉感十足的越野车行驶在路上。

　　副驾驶上江艳嘴角带着一丝微笑依靠在窗边。

　　透过玻璃她可以看到正在开车的杨间。

　　“虽然年纪小了点，但又有什么关系？”江艳心中暗道。

　　然而，下一刻。

　　忽的杨间的手猛地抬了起来，一把抓住了江艳的脖子，力量之大几乎让她有些喘不过去气来。

　　“咳咳，你做什么？”江艳下意识的挣扎起来。

　　开车的杨间转过头看着她：“我刚才遗漏了一点......商场的那只鬼到底是有头还是没头？如果没有那一切都好，如果有，那鬼的头会在什么地方？”

　　“我，我怎么知道，你就不能温柔一点么？”江艳道。

　　“抱歉，有些疑神疑鬼的，但还是要再次确认一下。”杨间道；“我不想在最后关头被那只鬼翻了盘。”

　　他力道微微一松，手掌认真的摸着她的脖子。

　　再次确定她有没有换过头。

　　“下次要确认不会提前说一下嘛，我又不是不配合你。”江艳有些小抱怨道。

　　但她却不敢抗拒杨间的查证。

　　因为只有他能和鬼打交道，只要是涉及灵异事件，她会无条件配合，毕竟自己也不想有事。

　　杨间摸过她的脖子，反复确认了一下，除了感到细腻光滑的肌肤之外，并没有那被换了脑袋的证明，

　　那就是说，在他离开监控室的那段时间，江艳并没有出问题。

　　“不是你......也许是我多疑了。”杨间道。

　　江艳撇撇嘴道：“你能不这样粗鲁么？”