第四章敲门

咚，咚咚。

　　沉闷，怪异的敲门声依然以一个固定的频率响起，如一个调好的闹钟发出声响。

　　教室的大门并没有锁上，甚至都没有拴住，只是随意的关上了而已，只要稍微用力的话就能轻易的推开。

　　但是让人毛骨悚然的是，那个身穿黑色长衫，浑身布满尸斑的老人并没有推开大门，依然僵硬的站在那门外敲响着大门，没有丝毫想要进来的意思。

　　可那老人虽然没有进来，但走廊外如墨汁一般浓郁的黑暗却是迅速袭来。

　　整个教室开始发生了难以想象的巨大变化。

　　崭新的墙壁上变的斑驳发霉，墙皮不断的脱落下来，变成了凹凸不平的墙面，那坑坑洼洼的墙面上更是长出了黑绿色的霉菌，散发出了一股阴冷，湿晦的味道，座椅上的书本迅速的变黄，然后腐烂，甚至连地面上的水泥也开始迅速的被风化了，露出了锈迹斑斑的钢筋，有些地方甚至开始出现了坍塌。

　　仿佛在一瞬间的功夫这里已经经历了几十年的时间，被岁月给摧残。

　　然而教室的灯光还在极力抗争着这股黑暗，白亮的灯光就像是风中残烛，散发出最后一丝昏暗的光亮，仿佛随时都要熄灭了一样。

　　恐惧，出现在每一个学生的脸上，有人尖叫，有人呼救，也有人颤抖......

　　唯一镇定的是讲台上的周正。

　　他一动不动，目光四处打量，留意着周围的任何动静。

　　危险级别的鬼，还能拥有鬼域.......这不是他能对付的。

　　“周正，你看。”

　　这个时候，方镜突然喊了一声，他脸色格外难看，指着教室课桌上的几个同学。

　　之前并未留意，此刻看见方才反应过来。

　　“咚，咚咚。”敲门声再次响起。

　　这个时候刚才站在人群里活着的男同学突然浑身一颤，然后整个人僵直的栽倒在了地上。

　　“李明你怎么了？”

　　“怎么会这样，怎么会这样，谁来救救我们啊。”

　　有女同学吓的瘫坐在地上哭泣道。

　　“这之前还好好的，怎么突然就？”有人声音颤抖，哆哆嗦嗦的说道。

　　一旁的方镜脸色铁青：“乱叫什么，门外有一只鬼，我们怎么死都有可能，能产生鬼域的鬼有多恐怖你们很快就会知道了。”

　　其他人惊恐不已的看着他，一个个像是落入笼子之中的猎物，满是恐惧，瑟瑟发抖。

　　“周正，还没有想出办法么？再想不出来我们都要死在这里。”方镜又怒道。

　　他心中也在颤抖，因为鬼域之中谁都可能会死去，包括他。

　　“啰嗦，你等不及的话就自己逃去，别指望我。”

　　周正也一脸焦急，他不敢轻举妄动。

　　“鬼域之中乱跑死的更快，你当我什么都不知道么？”方镜道。

　　“既然知道就给我站在那里老实待着，真要死，你以为就你会死，所有人都一样，别以为知道一些东西就觉得自己很特殊，在鬼的面前人人平等。”周正道。

　　“妈的。”

　　方镜忍不住骂了一声。

　　杨间此刻也手脚冰冷，他强迫自己冷静下来，因为这个时候不是开玩笑。

　　可当他无意间看见那几乎要在墙壁上掉落下来的黑板时，顿时愣了一下。

　　目光停留在了之前周正所写的那三句话上，尤其是最后一句：洞察鬼的规律。

　　“周正不敢轻举妄动是因为他也在观察门外的那老人，寻找他的规律，只有找出规律，他才敢行动，快想想，快想想，这老人到底有什么规律可循.......”

　　他脑子开始疯狂的转动起来，

　　回想论坛里那个故事记录的一切，再联想到这眼前发生的事情。

　　一定会有共同点，一定会有相似的地方。

　　那个叫雷电法王的网友是在家里，当时他家的门是关上的，这个老人站在门外敲门......然后进来了，接着来到房门口，再次敲门，然后又进来了。

　　此刻，这只鬼出现在走廊外，同样也在敲门......但是还没有进来。

　　为什么在那网友家中这老人进来了，这里却没有进来？

　　同样的情况，同样的事情，是什么导致了其中的差异。

　　是时间不够么？

　　那么是什么时间不够。

　　难道是敲门的时间不够？

　　也许就是这里是关键。

　　拼了。

　　蓦地，杨间鼓起勇气喊道：“周正，是敲门声。”

　　“敲门声？”

　　周正一凝，目光灼灼的盯着这个突然出声的学生：“怎么说。”

　　杨间忍住恐惧道：“虽然只是猜测，但我觉得这东西是在通过敲门方式来杀人的，也许那老人是在计时，也许是别的什么，但一定和敲门有关，如果能制止那东西敲门的话或许有用......”

　　敲门杀人。

　　如果真是这样那这鬼也未免太可怕了。

　　“这家伙的潜力这么快就开始显现出来了......”

　　方镜目光很不善的看着他，死死的捏住了拳头：“绝不能让他活着离开这学校。”

　　“相信你一回。”

　　周正凝重的收回目光，他没有选择的余地。

　　再不行动，这里的所有人都会死。

　　立刻周正动了，他如一头狂暴的野兽般冲了出去，上瘦下肥的怪异身躯拥有着常人所不及的爆发力。

　　“砰~！”

　　一声巨响，教室的大门被他硬生生的撞开了，同时撞开了还有教室外那个身穿黑色长衫，一脸死灰，浑身长满尸斑的老人。

　　老人撞倒，跌在了地上，可是没有人敢扶。

　　他的身躯呈现一个怪异的姿势，就像是一个随意摆动手脚的僵直人偶一样，没有活人该有的韧性和柔软。

　　鬼是杀不死的。

　　周正自己写下的话自己当然不会忘记。

　　哪怕这个老人被碾成泥，烧成灰，依然不会死，还会以一个匪夷所思的方式继续出现。

　　能对付鬼的只有鬼。

　　周正一咬牙，回头吼道：“你们看准时机，一有机会就逃出去，我来拖住这东西。”

　　说完，他那宽大的风衣下，鼓起的肚子诡异的蠕动了几下。

　　一只手，确切的说是一个手的轮廓，在一层皮肤的包裹下伸了出来，这只手呈现灰青色，指甲尖锐，仿佛要撕开那层肚皮从里面探出来。

　　但包裹那只手的肚皮十分有韧性，并没有被撕破，而且让人恐惧的是，这只手足足伸出了两米多。

　　这还是人的手么？

　　就这样这只灰青色的怪手抓住了地上的老人。

　　“滋滋~！”灯光闪烁的声音响起。

　　瞬间，笼罩在教室内的黑暗消失不见了，明亮的灯光再次出现，虽然墙壁依然斑驳，地面还是要塌陷的样子，但似乎灾难得到了制止。

　　“有用。”周正心中微微松了口气。

　　但随后让他的眼睛却是突然睁大，消瘦的几乎皮包骨的脸上被一股恐惧笼罩。

　　倒在地上的老人此刻缓缓的站了起来，死灰色的眼睛微微转动了一下，似乎看向了周正。

　　“不可能，被我限制了还能动？”周正脸色大变，当即回头吼道；“走，快走，趁着鬼域还没有出现，离开这里，我留在这里拖住这玩意。”

　　这鬼，绝对不只是危险级别。

　　他心中冷汗直冒。