第七十章 亿万杀伐之兵

一刹那间。

　　吴铭只觉得天旋地转，他运转兵字诀尝试驱动黑帝伏魔图，非但没能将这副神图驱动，甚至他的魂念意识，反被黑帝伏魔图吸入了其中。

　　当吴铭的意识恢复之时，就见整片天地已是霍然大变，出现在他视线中的，是一片昏暗的天穹，以及金色的大地，广袤无垠，浩瀚无穷。

　　只见，

　　一尊通天彻地的深黄色巨碑，竖立在他的正前方，那深黄色的巨碑上，有着殷红如鲜血般的文字，其中最大的几个文字，位于石碑的顶部——黑帝伏魔界！

　　“黑帝伏魔界……这里是黑帝伏魔图内部的世界？”

　　吴铭心中有些震撼。

　　他能感受到，这里并不是虚幻的心魂世界，而是实质存在的世界，虽然进入这里的只是他的一缕魂念，但他却能分辨出，这里的一切都是实质存在，而非虚幻！

　　虽然早就知道，黑帝伏魔图这幅神图，其本质层次必然极高，但如今以兵字诀为核心，第一次窥视到这幅神图真正的本相，还是令吴铭心中升起难以言说的震撼。

　　——炼亿万真魔为兵，铸百万妖邪为界！

　　这是石碑上的第二段血色文字，蕴含着一种摄人心魄的滔天煞气，那种杀伐之锋，哪怕仅仅只是观摩这文字，都觉得整个人仿佛已从刀山火海中滚落下去，碎裂为亿万块。

　　吴铭能够感受到，这石碑上蕴含的恐怖杀伐之力，对他隐而不发，倘若他不是执掌临字诀和兵字诀，贸然进入此地，恐怕一瞬间就会被这块石碑镇压碾碎。

　　也就是依靠兵字诀的运转，他的神魂才不受此地影响。

　　此时，

　　吴铭将视线从石碑上移开，将目光投向远处那一片浩瀚无垠的世界，就见一眼望不到尽头的金色大地上，倒插着一柄又一柄血色的神兵，密密麻麻，一直绵延至视线的尽头。

　　“炼亿万真魔为兵……所以说这里的每一柄兵刃，都是镇压一头邪魔之后，将其炼化所成？”吴铭凝视着那一柄柄兵刃，不由得喃喃低语一声。

　　他迈步向前，走向距离自己最近的一柄，那是一柄通体赤红色的剑，没有剑鞘，剑锋之上蕴含着惊人的杀伐之气，这不是武道兵刃，而是法器！

　　这里的每一柄兵刃，都是一件法器！

　　“品级倒不算高，只是这数量……还有这股杀伐之气……”

　　吴铭仔细观察，能判断出这柄血剑的品级，在法器中应该算不上很高，但问题是这样的法器，在这里几乎数之不尽，而且其上都沾有一缕极其可怕的杀伐之气。

　　倘若同时驱动这亿万件杀伐之兵，那将是何等惊天动地的威能？

　　毫无疑问。

　　这幅神图乃是一件绝世杀伐神兵！

　　什么炼化邪魔，炼化血气，这些都只是最旁枝末节的用途，如今显化于前的伏魔界，才是其无上伟力的真正体现。

　　吴铭上前一步，尝试拔出距离最近的那件法器，但此刻的他虽然有着手脚，可本质上却是神魂所化，伸出去的手掌也是魂念的显化，触碰到那柄血剑之后，便从剑身上穿透而过。

　　果然，

　　就算这里的法器，本质品级不算高，但他在元神三炼之前，依旧无法驾驭。

　　不过吴铭已经隐约明白了，这里的亿万柄杀伐之兵，是黑帝伏魔图的一部分，是他在掌握了兵字诀之后，黑帝伏魔图向他敞开的一份力量，只是他的境界层次不够，别说驾驭这里的亿万杀伐之兵，就算只是驱动其中一件，都还无法做到。

　　“等我元神三炼，应该就能以兵字诀驾驭这里的杀伐之兵了，这些兵刃都是实质存在的法器，应该可以从这伏魔界中释放出去。”

　　吴铭心中念头闪过，忽然若有所悟，他意念一动，尝试回归躯壳。

　　果然伏魔界对他丝毫没有阻拦，他的魂念意识瞬间就回到了自己的躯壳之中，紧接着他将手放到了一旁的赤蟒枪枪杆上，将这杆长枪放置于身前，旋即意念一动，尝试将其收入伏魔界中。

　　然后，

　　无事发生。

　　赤蟒枪仍然停留在手中，纹丝不动。

　　吴铭神色微怔，但很快就想明白了缘由。

　　“伏魔界是画中世界，实质存在，应该可以将物质收入其中，之所以无法放进去，应该和我无法将里面的法器带出来是一个缘故，那就是我境界不够，尚未真正掌握‘兵’字诀。”

　　兵字诀。

　　执掌杀伐，万物为兵。

　　这是一门极其霸道的无上法决，像吴铭在道法真解中看到过的御兵之法，需要先设法炼制法器，将御兵秘纹铭刻于法器内部，然后才能以魂念驱动。

　　但兵字诀却不同，其霸道特性，万物为兵，根本无需事先炼制秘纹于内部，只要神魂运转兵字诀，以念驱法，则一切兵刃皆可操纵，哪怕是武道之兵，亦能驾驭！

　　二炼元神只能勉强运转其秘纹，却无法真正发挥其神妙，而一旦元神三炼，那么他以神魂之力驱动兵字诀，就能摄拿一切物质，到时候应该就能借用到伏魔图的一丝力量，能将外物收入伏魔图内部的伏魔界，也能将伏魔界中的杀伐兵刃释放出来。

　　“还是要早日完成元神的第三炼才行。”

　　吴铭轻吐了口气，空有宝山在前而无法使用，一时间只觉得心痒难耐，对于元神三炼的渴望已然达到了顶峰。

　　以他日夜修炼临字诀的进展，估摸着应该再有月余功夫，就有望冲击三炼了。

　　将赤蟒枪放下。

　　吴铭闭上眼睛，他打算接下来的时间，除了每日最基础的凝练血气的武道修行外，其余精力都放在神魂层面的修行之上。

　　而就在他闭目静修，凝练神魂一段时间后，一阵轻微的敲门声传来。

　　“禀巡差大人，您之前剿灭黑狼帮和黑云盗的功劳统计下来了。”

　　门外的小吏恭敬汇报。

　　“我知道了。”

　　吴铭睁开眼睛，缓缓站起身来，向着门外走去。

　　按周怀安所说，之前他斩杀了何天，功劳很大，等慎刑司统计核查，收录卷宗后，就能去内务司凭这份功劳换取一些珍物资源。

　　虽说道法真解中有提到，能辅佐神魂修炼的资源极少，价值也极其珍贵，但慎刑司毕竟执掌一方大城的秩序，库藏中或许会有此类珍物，总归值得他走上一趟。