第二十八章 药茶

“招式技艺，存乎一心，融会贯通。”

　　得到了洪九的指点后，吴铭对于落叶枪法这门技艺也有了诸多体悟，纵然是在梦中，他眼前都在不断回忆着洪九施展枪法的景象。

　　落叶何其轻柔？

　　枪刺何其迅猛？

　　按理来说枪法戳刺带起的劲风，足以将落叶轻松卷飞，但洪九的枪，却是能够将飘忽不定的落叶刺中乃至贯穿，这份力道，比起一枪贯穿青石地砖还要惊人。

　　其中既是蕴含了猛烈的刚劲，又结合了绝对的柔劲，可谓刚柔并济，才能达到那种程度，也是毫无疑问的合一境层次的技艺，远非散手和贯通所能比拟。

　　以吴铭对于技艺的体悟，想要直接参悟刚柔，练就合一，显然是好高骛远，因此他着重参悟的方向，还是洪九所展现出的具体招式，那每一招的变幻和角度，以及每一招之间彼此的衔接。

　　接下来的数日里，他又再次翻阅了一遍落叶枪法的典籍，将招式的部分完全记住，每一个细节都烙印在心中，并以固定的图谱和洪九施展的动态招式之间一一对照。

　　由于有了抖枪劲的基础功底，将这些招式本身一一拆解练熟，并不困难，难点在于招式彼此之间如何衔接，以及在实战中，如何能够灵活运用，达到真正融会贯通的层次。

　　前者需要的是练，后者则除了练之外，还需要一定程度的悟。

　　吴铭性情沉稳，并不好高骛远，始终从基础开始，他只将所有东西都牢牢记在心中后，便从最基本的招式拆解练起，在约莫七八日后，便将落叶枪法一十六式尽皆练熟。

　　“仅仅只是招式练熟，还称不上融会贯通……”

　　武院内。

　　吴铭手持长枪站在一处角落，目露沉吟之色，心中慢慢体悟着枪法。

　　散手和贯通，不像凝血次数那样，有着十分明显的分界线，这两个技艺境界之间更像是一条较为平滑的曲线，整个提升过程是稳步上升。

　　像刚练会发劲的散手，三个联手都很难对抗一个贯通武夫，但如果是将招式基本练熟，又有了一定实战功底的散手武夫，那就算两个联手，贯通武夫应对起来也不轻松。

　　而就在吴铭细细体悟枪法的时候。

　　忽然，

　　一个熟悉的声音传来。

　　“吴铭。”

　　陈贵从远处走近过来，笑着一拍吴铭的肩膀，道：“走走走，带你试点好东西！”

　　这七八日间，吴铭倒是没遇见陈贵几次，听说是对方家中有事，此时见到陈贵，也没去问近几日都在忙什么，只略有些奇异的道：“什么好东西？”

　　“你来就知道了。”

　　陈贵半拉半拽的将吴铭带出了武院，来到了七武盟后方的一个较为宽敞安静的院落里，这里坐落着一些屋宅，屋宅前方还建有凉亭。

　　陈贵一路将吴铭带到凉亭旁边。

　　凉亭中是一方石台，石台上摆放着一副茶盏，陈贵笑呵呵的端起茶盏，倾倒了两杯水液，水液呈浅红色，似是浸染了血液一般，但嗅起来却有一股淡淡的清香。

　　“这是血草茶，我家的特产，你尝尝如何。”

　　陈贵笑吟吟的看着吴铭，说罢便先端起茶盏喝了一口。

　　这里是七武盟内院，吴铭倒也不疑有他，端起茶盏微抿一口，旋即便目光微怔，只觉得一股温暖的热流，沿着喉咙涌入下去，很快扩散开来，令整个身体都变得暖洋洋的。

　　隐隐约约之间，吴铭感觉到自己体内的血气，似也受到刺激了一下，变得轻微活络。

　　好东西！

　　吴铭已然大致明白了这血草茶的功效，目光微微一亮，旋即将茶盏中的茶水一饮而尽，很快那股暖流便充斥四肢百骸，一身气血也是活络起来，如同苦练半日一般。

　　“怎么样？！”

　　陈贵冲着吴铭眨了眨眼睛。

　　吴铭点点头，道：“感觉上应该是有滋补气血的效果。”

　　“哈哈哈哈。”

　　陈贵哈哈大笑，道：“这是我家新培植的一种药茶，近几日就要在城中售卖，价格倒也不贵，一两药茶只需十两银子，每日只需取‘半钱’泡茶，便有滋补气血的功效，比起那种药性猛烈的滋补药方，效果虽差上一筹，但药性却温和许多。”

　　说到这里，陈贵看向吴铭，道：“吴兄，你只要来我这帮忙，我先前给你开的条件不变，另外每个月再送你一两‘血草茶’，你觉得如何？”

　　听罢陈贵的话，吴铭心底倒是有些意外。

　　按照陈贵的说法，这种血草茶，一两便价值十两银子，不过这是陈家对外售卖的价格，实际成本肯定低上不少，但毫无疑问，本身价值是肉眼可见。

　　他只品尝了一杯，便能体会到这种血草茶活络气血的效果，有这种血草茶辅佐，他每天修行凝练气血，恐怕一天能抵过去一天半的积累，可以说十分显著。

　　吴铭的确动心了。

　　主要是相比起技艺方面的突飞猛进，他在温养气血方面，进度不能说雷打不动，但也是十分缓慢，想要积累出能支撑第二次凝血的充裕血气，至少要一年以上。

　　倘若有这种血草茶供应，无疑是能大大提升他积累血气的效率。

　　眼见吴铭明显有所意动，陈贵便又加了一份码，道：“若吴兄你觉得这待遇还成，咱们就去七武盟正堂那边签契据，七武盟那边的抽成，可以从我这里出。”

　　七武盟是陈家药材生意的最大主顾，陈家雇佣人手自然都是通过七武盟内部的正经路子，只不过七武盟外堂的武夫，通过七武盟这边接活，虽能得到七武盟的保障，却要付出两成的银钱作为七武盟的抽成，陈贵给他开一个月十两银子，七武盟就要抽成二两。

　　现在陈贵说抽成可以从他那边出，那就相当于又加了二两银子的薪酬。

　　“陈兄如此盛情，我再推辞就有些失礼了。”

　　吴铭心中念头一转，终于是做出了决定，直接答应了下来。

　　他与陈贵已经算熟悉，对于陈家的药铺生意也有所了解，在七武盟内部也是很正经的路子，实际上陈贵开出的这份价码，对于一次凝血的散手武夫来说，可以说是极高了，甚至都要接近一些二次凝血的武夫所接的活了。

　　也就是他之前得到了洪九的召见和指点，消息在七武盟武院传的很快，令他的身价立刻就有所提升，再加上陈家新弄出的‘药茶’生意，多半也真的欠缺人手，如此各种方面的因素合在一起，才让陈贵给他开了这么一份待遇出来。