第五十七章 数月

杏花酒楼。

　　二楼雅间内，吴铭以及石振邦，付劲松三人落座，桌子上摆放着八盘精致的菜肴。

　　作为慎刑司的八品巡差，他们三人虽在整个景邺城算不上什么大人物，但相对于底层黎庶来说，已经是一个需要仰望的阶层了，不提慎刑司掌握的权势，光是每个月各种方面的银钱收入，包括俸禄以及一些势力孝敬的银钱，合起来都多达上百两。

　　一年就是至少上千两纹银的收入。

　　这么多的银钱收入，不说极其富裕，也称得上体面，在城里可以穿上绸缎锦织的衣裳，每日都可以出入于酒楼花街，勾栏听曲，一辈子已经能过的十分舒坦。

　　“本以为赵虎能迈入三次凝血，却不想是冯用领先一步，以他的年纪，跻身于三次凝血的层次，在咱们慎刑司的年轻一代中，也是排的上号了。”

　　酒过三巡，石振邦谈到了冯用，也是有些感慨。

　　冯用今年年纪才不过二十四岁，这个年纪三次凝血，效率已经称得上快，算是年轻一代中的英杰，未来也有冲击四次凝血的机会。

　　付劲松面色红润的饮了一杯酒水，掰着指头说道：“咱们慎刑司，在二十五岁以内迈入三次凝血的年轻一辈，算上冯用，好像只有八个人来着。”

　　“你没记错。”

　　石振邦悠然的点点头，道：“我还知道七武盟里，二十五岁以内迈入三次凝血的，有十三人，黑煞宗有十一人，玄玉宗十二人，镇妖司那边应该是十人。”

　　听着石振邦和付劲松的闲谈，吴铭并不插话，只露出若有所思的神色。

　　由于武道修行，年纪越大积累血气越难，三十岁前不成四次凝血，就基本没有希望，所以往往只有二十五岁之前，迈入三次凝血，才能有更进一步的机会。

　　而目前，符合这类条件，并且如今年龄在三十岁以内的，在各方势力当中，不说屈指可数，也的确是寥寥无几，几大势力合起来，也仅仅只有几十人。

　　这几十人就是眼下景邺城境域，年轻一代中最出类拔萃的存在。

　　冯用二十四岁做到三次凝血，算是勉强越过了这条线，跻身于年轻天骄们的末尾。

　　从石振邦和付劲松口中，吴铭也了解到，如今慎刑司最耀眼的三位武道天骄，分别是宁不凡，汪无争以及凌中寒，其中宁不凡与汪无争，都是在二十二岁前三次凝血，而凌中寒更是二十一岁迈入三次凝血的境界！

　　其人更是于二十三岁时，又掌握了技艺之道的合一劲，现今二十六岁，据说已经触及到了四次凝血的门槛，一旦能够迈过去，那就将成为景邺城最上层的人物之一。

　　当然，

　　这些距离吴铭来说，暂时还有点遥远，毕竟冰冻三尺非一日之寒，他才迈入二次凝血不到一个月，三次凝血目前来说还遥遥无期，暂时只能听听那些风云人物的事迹。

　　吃饱喝足之后，吴铭便与石振邦几人离开酒楼，各自散去。

　　……

　　翌日。

　　慎刑司的修行静室内。

　　吴铭手握赤蟒枪，脑海中浮现出一部部枪法典籍。

　　如今的他过目不忘，不会遗漏任何一个细节，早已将慎刑司中收录的众多长枪枪法都翻阅记忆了一遍，当前他距离三次凝血和三炼元神都较为遥远，因而目标便集中于技艺之道的‘合一境’之上，既然他眼下对于如何踏入合一境毫无头绪，那就再从基础练起。

　　每一种不同的枪法，尽管在威力方面都相差不多，但彼此的倾向却各不相同，像落叶枪法就注重于‘精准’和‘迅速’，而裂石枪法就注重于‘浑然’和‘沉重’。

　　各种枪法注重的方向皆不相同，吴铭心中隐约觉得，这些以枪法为基础，向外拓展的各个方向中，或许就蕴藏着合一境的本质奥妙，总归他在武道真解中，还读到过一句话，描述合一境，那就是——刚柔并济，龙虎交汇。

　　以吴铭入微层次的神魂感知，加上足够高深的枪法境界，他修炼掌握不同的枪法，也是练的极快，将一门新的枪法练至融会贯通，往往只需要半个月功夫。

　　如此，

　　一晃两个月，吴铭便又掌握了四门长枪的枪法。

　　到了此时，吴铭已经练就了足足十种枪法，虽然这十种枪法里，有许多招式在性质上都是重复的，但彼此之间也有一些不同的拓展方向，给予吴铭诸多启发。

　　以十种枪法为基础，吴铭隐约之间，也终于是窥见到了一丝技艺合一的奥妙。

　　……

　　“郭相三次凝血了？”

　　慎刑司内。

　　吴铭穿着巡差的官袍，与石振邦并肩而行，听着石振邦的话，目光略微闪烁。

　　当初他对郭槐下手，杀的十分干脆，但他并非莽撞的性格，这件事虽已过去一段时间，也一直波澜不起，但他并未将此事抛到脑后，他不知道郭相是什么性子，但亲弟弟被他所杀，这份仇怨绝对是结下了，因而他也一直有在关注郭相的消息。

　　慎刑司执掌整个景邺城的秩序，对于城外的一些情报消息，或许掌握的没有城内那么详细，但对于各方势力也同样是有密切关注的，尤其是黑煞和玄玉两大宗派。

　　黑煞宗内门弟子郭相，突破三次凝血，成为黑煞宗真传之一，这是一件大事，也基本上隐藏不住，很快就传到了慎刑司这边，传入了石振邦的耳中。

　　石振邦知道吴铭与郭相有仇怨，得知之后，也是第一时间过来告诉吴铭。

　　“嗯，那郭相今年二十四岁，迈入三次凝血，跻身于黑煞宗真传之位，目前排在第十二，不过他初入三次凝血，应该还需要一段时间巩固境界，磨砺武技。”

　　石振邦的语气略带一丝凝重。

　　三次凝血，非同小可。

　　郭相在未入三次凝血之前，即使在黑煞宗众多内门弟子之中排名靠前，那也根本不算什么，倘若是在景邺城中，撞见他们这些慎刑司的巡差，那也得规矩行事。

　　可踏入三次凝血，情况就不同了，跻身于真传之位的郭相，不说在黑煞宗内的地位大大提升，就算本身作为三次凝血的高手，其实力也远非二次凝血所能比拟。

　　虽说在景邺城境域，即使是黑煞玄玉两大宗派，也不敢公然袭杀慎刑司的巡差，触犯慎刑司的规矩，但这实际上仅止于表面，几大势力暗地里争斗厮杀早就十分常见。

　　尤其是在城外。

　　因为争夺资源而发生的厮杀中，包括慎刑司、镇妖司的人手，也是时常有伤亡情况。

　　像郭相若是来找吴铭寻仇，只要不是光天化日之下，毫不遮掩的当街袭杀，在暗中下手的话，就算事后判断是郭相所为，慎刑司最多也就是和黑煞宗互相扯皮一番。

　　“多谢石兄提醒，此事我晓得了。”

　　吴铭的神色倒还十分平静，冲着石振邦拱手道谢后，转身走进了慎刑司深处。