第五十五章 晋升

技艺合一。

　　如果说散手掌握的是基本的发劲法子，而贯通则是将劲力融入招式之中，融会贯通，那么合一境则与这两个境界都有着本质的不同，是领悟了更高层次的发劲手段。

　　像落叶枪法的抖枪劲，虽然也是以腿部肌肉发力，腰跨转连，最后通过手臂爆发出来，但这种力量从本质上来说，仍然是较为‘分散’的，并不够集中合一。

　　最直观的表现就是，

　　吴铭若是一枪刺出，戳向一块岩石，在全身力量集中的情况下，足以将赤蟒枪的整个枪头都贯穿进坚硬的花岗岩中，但这股力道在贯穿花岗岩的同时，也会形成分散，会令枪头贯穿的那一部分石块形成如蜘蛛网一般的崩裂痕迹。

　　而若是掌握合一劲，则一枪下去，力量毫无分散，花岗岩上只会出现一个清晰的枪洞，而枪洞的边缘不会有任何的震裂、崩碎等情况，力道完全集中于一点。

　　“究竟要如何才能使得劲力集中于一点？”

　　慎刑司的修炼静室内，吴铭接连挥动长枪，然后又停下来一阵皱眉思忖。

　　距离他完成二次凝血，已过去了半个月，他的身体经受凝血带来的淬炼，已经蜕变的差不多了，基本达到二次凝血的体魄水准，而他也一直在尝试参悟合一境的技艺。

　　只不过这个境界，相较于散手和贯通，也的确困难了太多，像散手就是周身肌肉联合发劲，而贯通就是固定招式练到圆转纯熟，可合一境则更像是一种虚无的概念。

　　吴铭在慎刑司内，也查阅了许多的武道典籍，其中有些武道典籍，对于合一境的描述也十分详细，但再怎么详细，都无法明确的指出其本质。

　　只可意会，不可言传。

　　吴铭本以为依靠入微层次的强大感知，他参悟合一劲应该不会很难，但实际上，难度还是比他预想的要大了很多，至少这段时间以来，丝毫没有头绪。

　　“难怪技艺合一的难度，某种意义上，甚至比三次凝血还要更高一些，我之前倒是想的太简单了……或许我仍是欠缺基础，还需要更注重根基的磨砺。”

　　吴铭心中自语一声。

　　将数种枪法都练到融会贯通的层次，他觉得他早就达到了‘合一境’之下的巅峰，距离领悟合一劲，应该只差临门一脚，但实际情况是，他还没有达到能迈过那一步的程度。

　　正当吴铭细细思忖，继续体悟各种枪法的玄妙，试图从中窥探到一丝合一劲的真谛的时候，忽然一阵敲门声传来。

　　“巡吏大人。”

　　门外是一个小吏，是巡夜司那边来传唤吴铭的。

　　吴铭不知道什么事，停下了参悟，推门走了出去，很快来到了巡夜司的衙司中。

　　到了这边。

　　却见周怀安麾下的一众巡差，包括周若云，石振邦，赵虎等人全都已经赶到。

　　周怀安立于正堂之中，其他众多巡差则分别立于两侧，周若云站在左手边第一位，后面是石振邦，而右手边第一位是赵虎，后面是付劲松，

　　这几位巡差们，都是站在正堂之下，石阶之上，而往后一段距离，来到石阶之下，则是品级更低的众多巡吏，也同样是分别侍立在两侧。

　　吴铭也悄然来到，站在一众巡吏之中，同时将目光投向正堂前方，目露一丝异色。

　　因为，

　　众多巡差巡吏都按照地位高低，各自侍立于两侧，但却有一人不同，那就是巡差冯用，此时的冯用却是越过了众人，站在了周怀安的身侧。

　　场中的石振邦、付劲松两个老巡差，看向冯用的目光都带着一丝羡慕之色，而赵虎则面色沉着，看不出什么情绪，周若云则目光流转，看向冯用时，一向清冷的面色，似乎都融化了许多，带着一丝丝欣赏的目光。

　　“今天召你们来，是有件事要说。”

　　周怀安见人到了差不多了，便微微点头，道：“冯巡差数日之前，已完成三次凝血，由司主大人批核，晋升为从七品准巡司，接下来的时间里，暂时作为我的副手。”

　　此言一出，

　　似乎早已知晓的赵虎、石振邦等人，神色俱都不变，而石阶下方的那一众巡吏们，则都是面面相觑，一片震惊，继而纷纷向着冯用行礼道贺，都难掩羡慕之色。

　　“恭喜冯大人！”

　　三次凝血啊，这一步迈出，就是青云直上，和之前截然不同了。

　　升任七品巡司，身份地位都有了质变，对于石振邦、赵虎等人来说，也是从之前的同僚，一下子变成了他们需要行礼问候的大人物。

　　只要是凝血武者，无不渴望跨越这一关，但哪怕是在群英荟萃的慎刑司，也不是人人都能跨过三次凝血的门槛，像石振邦、付劲松两人，年轻时的资质也不比冯用差，但最后还是没能跨过那一关，这辈子也就止步于二次凝血。

　　一般来说，

　　资质达到‘中中’的，往往三个人里只有一个人能够走到三次凝血，而资质达到‘中上’的，十个人里依旧可能有两三人无法突破，也不是必定能够做到。

　　慎刑司这边，在巡夜司担任九品巡吏，而不是在内务司专注于修炼的，基本上都是如吴铭这样，依靠一些背景或其他门路进入慎刑司，资质基本都在‘中下’的水准，未来三次凝血的可能性更低的多，数十人中都难出一个。

　　看着冯用跨过了门槛，一步登天，自然是令众人都羡慕不已。

　　此刻，

　　冯用享受着众人的目光，也是十分的受用，尤其是周若云那双清冷美眸中，微微流转的目光，以及赵虎那有些沉闷的神色，都令他心中愉悦。

　　周怀安的心情也很不错，毕竟冯用是他的部下，虽称不上是他一手提携起来，但总归是有几分照顾的情分在内，将来也是他的人脉，甚至他心中还升起了‘招婿’的想法，刚好自己的长女若云年纪合适，也算是郎才女貌。

　　不过冯用才突破三次凝血，还需要一段时间巩固境界，此事倒也不急。