第五十九章 听雪轩

北街。

　　听雪轩。

　　装潢雅致的楼阁内，一间宽敞的屋子中，地板是木质，上铺干净的竹席，在金秋之际透出丝丝的凉爽，屋子的一侧，摆放着一方几案，几案上摆放着一些精致的菜肴。

　　在几案的两侧，吴铭与陈贵相对而坐。

　　“我知吴兄不喜那些淫靡之所，今儿请吴兄过来，我是特地选了这听雪轩，这儿的清倌人都是卖艺不卖身，与外面烟柳巷那些风尘女子相比，却是另有一番品味。”

　　陈贵笑着给吴铭斟了一杯酒。

　　最近几个月，他一直跟着家里，在城外的庄园忙碌事务，回到城里后，就听说了吴铭突破二次凝血，升任巡差的事，心底也是惊讶非凡，当即就找到吴铭，请吴铭来听雪轩小酌一杯，也是庆贺吴铭武道突破，官职升迁。

　　算算时间，他和吴铭应该是差不多时期完成一次凝血的，可如今吴铭已二次凝血，而他距离二次凝血还十分遥远，一方面是吴铭的资质本就比他高上一些，另一方面，他本来心思就不是全都放在武道之上，有很多时间都在忙活其他事情，二次凝血自是遥遥无期。

　　“让陈兄破费了。”

　　吴铭坐在几案后方，端起酒杯小酌了一口。

　　由于他经常出入北街的赌坊，对这听雪轩也是有所耳闻，知道是花街之中较为独特的一家，这里的清倌人擅长各种曲目，风格高雅，皆具有静心之效，要在这里小酌一杯，听上一曲，价格往往都是数十两银子起步，相较于外面那些廉价的娼妓，可以说是十分昂贵了，即使以他如今的身价，在这里消费一番，也是有些肉疼的。

　　他其实并不是厌恶风月场所，只不过对他而言，武道修行更为重要，而风月场所容易影响他的心境，既然在武道修行有成之前，都需要克制，那么自然是眼不见心为静。

　　不过，

　　这听雪轩的确与外面不同。

　　首先是空气中，就闻不到那些呛鼻的胭脂水粉的味道，也同样没有什么淫靡之味，有的只是一缕淡淡的清香，这香气不但不催情，甚至还有静心凝神之效。

　　然后就是这件屋子，装潢雅致，空旷开阔，只在中央处布设了一个屏风，屏风后方是一个若隐若现的女子人影，正在弹奏着一张古琴，琴音高山流水，清净雅致。

　　“哈哈哈，些许银钱，何足挂齿，只要吴兄满意就好。”

　　陈贵笑了笑说道。

　　其实在听雪轩消费，对他来说也是稍有些奢侈，不过如今吴铭进了慎刑司，又突破了境界，升了官职，地位与过去大不相同，他对待吴铭的态度自然不像过去那般随意。

　　吴铭微微颔首，品尝了一块果子，听着耳畔传来的阵阵曲音，心中倒是微微点头，这个地方相比起外面的那些低俗之地，的确还行。

　　武者们修炼纯阳血气，性情或多或少都会因血气的积累，而增添些许躁动、暴戾等等，而在这里听曲静心，时间一久，也能一定程度上化解内心中的躁动。

　　当然，

　　这对他来说其实意义不大，毕竟他修炼有临字诀，肉体血气产生的躁动，根本不足以影响到他的心境，对他来说不过是微风拂面，毫无妨碍。

　　陈贵此时也是悠闲的坐在一旁，听着曲子，直至一曲终了，那名弹着琴曲的清倌人方才从半透的屏风后走出，冲着陈贵和吴铭婉婉一礼，尔后悄然退下。

　　吴铭目送其离去，忽的想到一事，冲着陈贵询问。

　　“陈兄，不知你那里有无……”

　　说到后面，他声音略微压低，而陈贵也是会意，侧耳过来，听到吴铭所说之后，先是微微一怔，旋即失笑道：“这东西我家虽然不卖，不过的确是有的，吴兄等会儿随我回去一趟，我去取上一点，赠予吴兄就是。”

　　“嗯，那就劳烦陈兄了。”

　　吴铭点点头。

　　他向陈贵询问的，是有没有适合‘清理’的药液，诸如所谓化尸水一类的东西，这东西说是禁忌倒也称不上，但也不适合在明面上随便说，他所认识的众人之中，也就陈贵这边适合询问一下，结果不出所料，陈贵果然知道。

　　陈贵没问吴铭要这东西做什么用，吴铭自然也不会主动去说，其实他也是随口询问，如果真的有，就弄上一份，有备无患。

　　“些许小事，何足挂齿。”

　　陈贵笑了笑，然后轻轻敲了一下几案一旁的小钟，很快便有侍从进来。

　　“换个人，再来一曲。”

　　“好嘞。”

　　那侍从应声，旋即便出去传唤。

　　很快。

　　酒过三巡。

　　陈贵虽然也是武夫，但酒意上来一些，便不似一开始那么从容，一些心事也有些掩藏不住，眉宇间多了几分忧愁之意。

　　“陈兄近来可是遇到了什么麻烦事？”

　　吴铭见状，便主动问道。

　　陈贵摇摇头，叹道：“这世道，最是利益动人心，我们陈家耗费那么多资源，好不容易培植出了能滋补血气的药茶，但这生意做得太好，也就引来了麻烦……最近这几个月，我家往城内运送药材时，一连被袭击了许多次，现今迫于无奈，押送药材，都得请七武盟麾下的南和镖局出手了。”

　　“我倒也知道，是哪些势力下的手，他们的胃口实在太大，竟然想要药茶生意的五成利润，甚至还要我家同享药茶的配方，是可忍孰不可忍……”

　　陈贵趁着酒意，连连抱怨，发了一通牢骚。

　　等说的差不多了，缓过劲来，这才歉意的看向吴铭，道：“唉，这都是我家的麻烦事，本不该说给吴兄听，倒是让吴兄见笑了。”

　　“无妨。”

　　吴铭摇头道：“只可惜我虽在慎刑司当差，但人微言轻，却是帮不上忙。”

　　慎刑司对于各方势力为了争夺资源而明争暗斗，本就很少插手，何况陈家遇到的麻烦是在城外，是进货的渠道出了问题，而慎刑司对于城外就更不怎么管辖了，这一点陈贵也很清楚，他也并不是想从吴铭这里得到什么帮助，只不过是一时忍不住发些牢骚罢了。