第二十三章 实战

落叶枪法中对于合一境只有十分简略的描述，称其为身与心合，力与气合，技与体合，不再拘泥于形式，一招一式间皆具备极大威能。

　　若是二次凝血的武夫，能够迈入技艺‘合一’的领域，那甚至能够跨越凝血带来的体魄差距，与一些三次凝血的存在相对抗！

　　这种差距，无疑是一种质变。

　　如今的吴铭对于武道已经有了很清楚的了解，譬如从一次凝血跨入二次凝血，少量增幅力量，更多的蜕变是在于皮膜的强韧，具备更强的耐力和抵抗力。

　　在全部身穿甲胄的情况下，一个二次凝血，技艺贯通的武夫，一般也就对付三四个一次凝血，同样技艺贯通的存在，再多的话往往就难以正面对抗了。

　　可三次凝血却不同。

　　三次凝血后，血气透过经络淬炼周身，不仅会让肌肉进一步蜕变，更是开始渗透进四肢筋膜之中，使得爆发力大大提升，迈入一个截然不同的领域。

　　二次凝血的武夫，就算是十个联手，都对抗不了一位三次凝血的高手，这也是为何一旦三次凝血，身份地位都将产生天翻地覆的变化的原因。

　　在各大势力中，也唯有三次凝血，才能得到重视。

　　但，

　　倘若技艺能够抵达‘合一境’，那么即使只是二次凝血，都能与三次凝血对抗，只不过据吴铭的了解，哪怕是三次凝血，技艺练成‘合一’的也很少。

　　吴铭没有想太久，很快便收敛思绪，无论是三次凝血，还是技艺合一，对他来说都还十分遥远，习武之道需一步一个脚印，砥砺前行。

　　感受了一下丹田内的血气状态。

　　接连九天的修炼，吴铭也是练出了九缕血气，尽皆纳入丹田，也是令丹田内的那一股血气壮大了近一分，不过距离二次凝血仍然还很遥远。

　　依照吴铭的感知和粗略判断，按他如今的餐食状态和练法，即使是他的神魂强度异于常人，能够凭借入微层次的感知减少不必要的气血损耗，想要令血气积累到二次凝血的标准，恐怕也至少要一年以上的功夫。

　　想要加快这一进度，就需要吃的更好，亦或有更好的滋补。

　　但那需要钱。

　　大量的银钱。

　　“练成了抖枪劲，迈入散手的领域，我已经有资格接一些赚钱的活了，稍稍改善一点伙食，不过在那之前，最好还是再练练实战……能打和真打还是不太一样。”

　　吴铭心中考虑着。

　　七武盟的武院，其实也是很适合练打的地方，在隔壁的院落，就有一片开阔的练打场，里面基本每天都有许多年轻武夫进去对练切磋。

　　实际上，从散手跨入贯通这一步，光靠硬练也是很难的了，需要的本身就是实战功底，因为哪怕是散手武夫，只要找一本如‘落叶枪法’这样的典籍练一练，总能练成几招，可会用其中的几招，甚至全部能用出来，不代表就是贯通的水准了。

　　贯通。

　　要练到在实战之中，无论何种情况，都不会散了架子，始终能灵活运用一切招式，这才是真正的融会贯通。

　　其实就像是练出‘抖枪劲’的精髓，把这种运劲的技巧练透，练到任何时候都能发挥出来，贯通境界也是一样，要将一招一式练到骨子里，练成实战中运用自如的肌肉记忆。

　　“呼。”

　　吴铭吐了口气，走到远处的水缸边上，灌了几口水，又洗了把脸，短暂修整之后，他提着牛筋枪离开了锻炼的院落，走向位于北面的另一个院子。

　　越过圆形的石拱门，映入眼帘的依然是一片开阔的场地，这片场地分割成了七八块，有的是泥土地面，有的是木板搭建的擂台，有的则是纯青砖堆砌，甚至还有个浅池塘。

　　分隔开的几块场地上，都零零散散的围着一些人。

　　“好！”

　　忽的有叫好声传来。

　　吴铭侧目看去，就见距离最近的一块场地上，两个年轻武夫正在对抗，其中一个手持大刀，以力破巧，强行将另一人的剑压住，最后一个扫腿，将其扫倒在地。

　　在一旁围观的几人中，有人注意到了吴铭走近，顿时笑着看了过来。

　　“吴铭？你也来了，也打算练练手？”

　　说话的人正是陈贵。

　　这七八日的时间里，吴铭与陈贵多次接触，也算是熟悉了许多，彼此之间也少了客套。

　　以陈贵的家境，城中大户人家出身，本来不需要进七武盟的外堂，但他有三个兄长，武道资质皆比他高，他仅有‘下上’的资质，在家中虽是衣食无忧，但却没有什么地位，甚至将来也继承不了家业，最多就是继承一块铺面。

　　陈贵年纪轻轻，自然是不甘于此，便主动离开了家，进入了七武盟，想靠自己的能耐，结交一批人手，磨砺一番武艺，凭本事打下一片家业，让家里人瞧瞧他的能耐。

　　“我先看看。”

　　吴铭走到一旁，冲着陈贵打了个招呼，然后看着前方正在对练的两人。

　　陈贵主动走近，咧嘴笑笑，道：“我早跟你说，这习武不能练死招式，招式是死的，人是活的，必须得实战才能练出真本事，不然架子练的再好，一到真打起来的时候，可能就这里差一点那里差一点，走走走，去拿一副皮甲，今儿个我陪你练练手。”

　　近来加入七武盟的一批年轻武夫中，陈贵算是结识了不少人，但其中要说最看重的，吴铭却是当属其中第一，一方面吴铭‘中下’的资质，虽然进内堂不够格，可在外堂这边那是属于拔尖的了，两次凝血基本不难，悟性再差，技艺也总有一天能达到贯通水准。

　　当然，

　　若只是这些，倒也不至于让陈贵极为看重，毕竟他是大户人家出身，父辈祖辈皆是三次凝血的高手，亲兄长中也有人身在七武盟内堂，主要是和吴铭的多次接触，他发现吴铭不光是练武资质还行，对于生意方面也有一番独特的见解。

　　数日之前两人一同吃饭时，吴铭随口聊到的什么‘生产力’、‘供求’、‘市场’，令他惊讶不已，虽然他对这些概念也模模糊糊有所了解，但要知道，他可是出身大户，从小就接触各种生意，而吴铭却是贫苦百姓出身，凭自己悟出这些东西，那就十分难得了，倘若将来能做他的副手，必然能助他干出一番基业来。

　　毕竟这世道，就是得又有武力，又头脑精明的人，才能站着把钱挣了。

　　“行，那就练练。”

　　吴铭见陈贵盛情难却，正好他也的确有意锻炼一下实战，当即便去借了一套皮甲，套在身上，这幅皮甲上面全是各种刀剑痕迹，算是‘严重战损’版，不过没有破损，便仍然具备保护的效果。

　　在刀剑不开刃的情况下，身上再套一副皮甲，即使一着不慎，闪躲不及，凭借武夫的强横体魄，也基本只会受点皮外伤。