第七章 出嫁

“弟，在外面吗？过来帮我插个发簪。”

　　就在这时，屋内传来吴钰的声音。

　　“来了。”

　　吴铭舒展了一下四肢，走进了屋子里。

　　屋子里，就见吴钰穿着一件红色的嫁衣，正坐在水盆前，对着水盆里的映照扎着发髻，不过水盆里倒映的影子终究不是太过清晰。

　　今天是吴钰出嫁的日子。

　　黎庶乡民的婚嫁迎娶往往都很快，从定亲到婚嫁都是尽可能的节约时间，吴钰这里经过了半个多月，已经算是比较长的了，毕竟这方世界妖魔作祟，危险重重，夜长梦多。

　　吴铭来到吴钰身后，配合着吴钰，给吴钰插上一根磨的清亮的铜制发簪。

　　“真美。”

　　吴铭绕着吴钰转了一圈，看了看吴钰的样子，笑着称赞道。

　　因为生在平民百姓之家，常年营养不够充足，吴钰的肤质与寻常贫民之家的女子差不多，都不够白皙，不过五官端正，底子不错，仔细梳洗打扮后，也称得上秀丽。

　　对于吴钰的婚事，吴铭在仔细了解之后，也没有去阻拦，他一家人都是本分的，况且也没到山穷水尽的地步，吴起和刘氏自然不会随意卖女儿，另一边的确是个好人家，据说是和他爷爷那辈有过一些亲近关系。

　　此外，

　　那一家人中，长子比他年长四岁，是凝练了气血的武夫，据说甚至有可能更进一步，说媒的人早都踏破了门槛，但其心高气傲，却是一个也看不上。

　　吴钰当然也不在其中，吴钰要嫁的是那一家的二儿子，年纪比他大两岁，没有什么练武的资质，也没有成为武夫，但性格本分老实，加上家境不错，也称得上是优选。

　　吴钰这门亲事能够说成，一方面是早年爷爷辈的一些交情，另一方面也是吴起一家同样老实本分，加上吴钰生的也有几分秀丽，最终这事才算谈成。

　　吴铭觉醒了胎中之迷后，虽是两世为人，但一家人的亲情在他心中也很看重，自然也希望姐姐吴钰能有个好归宿，嫁给一个老实本分的人，也未尝不好，总归将来有他帮衬，无论如何都会过上好日子。

　　“贫嘴。”

　　吴钰听到吴铭的称赞，抿嘴笑了一下，看着水中的倒映，有些忐忑又有些期待。

　　过了一会儿，她又扭头看向吴铭，低声说道：“弟，我走以后，爹娘这边就都靠你照料了，娘的腿脚不好，你让娘少走些路……”

　　“还有爹那边……也别让爹太苦了，来年开春又要上税……”

　　吴钰絮絮叨叨的叮嘱了起来，语气也稍微有些低沉，这个世道的女子，嫁出去基本上就很少会再回娘家，哪怕是逢年过节也基本不会回来，毕竟路上对女子来说很不安全，往后她能与家人说话的机会就很少了。

　　吴钰说着，又有些欲言又止，她知道吴铭身体恢复了些之后，就又开始习武练功了，他也清楚这个弟弟心中有着非比常人的志气，但家中情况并不宽裕，如族长吴曲所言，几乎不可能练成功夫的话，不愿放弃也只是更多遭罪而已。

　　只是看着吴铭，她终究还是没说出劝退的话来。

　　总归也就剩半年了，吴铭的性子她知道，也不会乱来，半年之后实在不成，应该还是会安下心来考虑家中生计的，这一次她出嫁，有不少聘礼，家里总还撑得住半年。

　　这边吴钰同吴铭絮絮叨叨说着话，忽的听见外面一阵喧闹起来。

　　“来了来了，我的盖头呢？”

　　吴钰听见外面的动静，知道是接亲的人来了，连忙停止了絮叨。

　　这边吴铭顺手拿起桌上的红盖头，递给吴钰，然后就走了出去，来到院子里，旋即就看到院子的远处，一大群人正向着这边涌来，带着一股喜庆的气氛。

　　其中大多是看热闹的，也有些兴奋的孩童跑前跑后，等着领铜板，另外也有吴起一家的许多亲属，都跟着一同过来。

　　为首一人，穿着新郎官的服饰，正是吴钰的未婚夫，许潼。

　　“是吴铭老弟吧，我是许潼，以后可多多关照啊。”

　　许潼看上去并不壮实，但体格也不瘦弱，一副敦厚的模样，来到院外一见吴铭，立刻就笑着上前，主动和吴铭打招呼。

　　吴铭听说了不少许潼的事情，此时见到本人，仔细审视了一下，见的确老实本分，便让开了路，同时也点着头招呼了一声。

　　众人纷纷走进院内，各自笑着一阵招呼。

　　许家那边来了不少亲属，不过许潼那位身为武夫的大哥许濠倒是没有出现。

　　这边众人各自打招呼的同时，从许家来的一众亲属也各自打量吴铭一家这边的情况，以及披着红盖头，被许潼从屋中背出来的吴钰。

　　“记得老吴家是出过武夫的吧，如今也是没落了啊。”

　　“唉，是啊，吴老叔走的太早，当年为了培养吴起老兄练武，也没攒下多少家底，到了如今已经不剩什么了，可惜。”

　　许家那边来的一些人，三三两两的站在角落里，小声议论着，有人看着吴铭一家的几个古旧矮房，提及过往的事，各自惋惜。

　　在城外的十里八乡，出过武夫的人家，和没出过武夫的人家，区别往往是相当大，一般出过武夫的人家，就算没落了，家底也往往殷实许多，毕竟武夫的地位截然不同。

　　许家那边人也都听说过吴钰一家出过武夫，是爷爷辈的人物。

　　不曾想，

　　这一趟过来，看到吴钰家里的境况，与寻常民家也没什么区别。

　　“练武这种事，到底还是太难了些，若是能成的确一飞冲天，但成不了付出的代价就太大了些，吴起老兄当年要是不练武，如今家底多半会殷实许多。”

　　有人摇头说道。

　　贫苦之家，一人练武，全家挨饿，而且往往不是短时间能知晓结果的，故而代价都很大，虽说贫苦人翻身的唯一希望就是练武，但许多人家甚至都没资格去尝试。

　　“好像吴起老兄一直在让他家的娃儿练武吧？也不知道有没有结果。”

　　“嘘，你可别过去问，我听说不久前，他家那娃儿遭了邪祟，命是保住了，但身子却是亏空了气血，这武怕是练不成了。”

　　“还有这事？”

　　许家二叔闻言顿时惊讶了一下，旋即摇头叹气道：“那真是可惜了，我听说吴起老兄早一年多就在供着他家娃儿习武，这一下可是彻底打了水漂。”

　　“别说那些了，依我看，遭了邪祟能保住命，那已经是祖宗保佑了，人还在，总归身子骨能慢慢养好，就算练不了武，跟着老吴学学木匠的手艺，也还是能混口饭吃的。”

　　旁边一人咳嗽了一声。

　　“也是。”

　　许家二叔点点头，有些可惜。

　　另一边。

　　许潼背起吴钰，旁边的许家人拿出一小吊钱，约莫百来文，猛地往天上一洒，一直前后跟随的村中孩童顿时欢呼一声，雀跃着飞扑去抢。

　　也有一些年纪稍大，外貌困苦的人，也跟着扑到地上去抢铜板。

　　“走吧，走吧。”

　　“以后就有安生日子了。”

　　刘氏和吴起站在后方，看着许家人逐渐远去，刘氏口中喃喃几声，抹了一把眼角的泪花，而一旁的吴起则沉默着，保持着正容，过了一会儿说道：“许家人有本事，许潼这娃儿的大兄，那个许濠，可是他们村的年轻才俊，日后多半就是许村的新族长，有这么个亲家，将来咱们走了，铭儿也有一分保障。”

　　这边吴起和刘氏看着许家人远去，而吴铭则与几个吴村的远房亲属，跟随着一同去送亲，许村距离吴村不算远，不过十余里地，没多久一行人便浩浩荡荡的到了许村。