第五十三章 二次凝血

时间飞逝。

　　转眼就是数月过去。

　　吴铭在慎刑司的巡夜司麾下也已呆了数月之久，这数个月中，仅有两次夜里巡查时，偶然遭遇了夜盗飞贼，众人追捕围剿，最终抓住一人，逃掉一人。

　　除此之外，这数个月中便未曾再遭遇什么麻烦事，吴铭也基本沉浸在了修炼之中。

　　慎刑司收录的功法典籍，远比七武盟外堂武院要多得多，光是合一境以下的枪法，就有足足二十余种，甚至吴铭还看到了几门需要迈入合一境才能修炼的枪技。

　　在有了贯通层次的落叶枪法作为基础，又有极强的感知入微能力，吴铭对于其他枪法也是没事就拿来锻炼研究，先后又掌握了足足七种枪法，皆融会贯通。

　　他能感觉到，自己隐约间，甚至已经触及了技艺合一境的门槛，只不过合一境需要的是身心技内敛归一，形成一种无与伦比的爆发力，而这种爆发力，一次凝血的体魄无法承受，至少也要二次凝血，壮大了周身皮膜才行，因此二次凝血是技艺合一的基础。

　　慎刑司。

　　一处约莫三丈见方的屋子中，吴铭盘坐于中央，整间屋子除了他身前放置的赤蟒枪之外空无一物，这里是慎刑司里专门用来修炼的场所，类似的屋子足有上百间。

　　此刻的吴铭，手中正端着一份饭食，饭食热气蒸腾，是一个砂锅，砂锅内炖着莽牛妖肉，此外还有许多难以辨认的药材。

　　这是一份八宝药膳。

　　“且来试试这药膳的效果。”

　　吴铭看着砂锅中的八宝药膳，也是隐隐有些肉疼。

　　这一份药膳，价值足足百两银子，几乎是寻常三口之家一年的伙食，堪称极致奢侈！

　　即使对如今的他而言，也是积攒了许久，不知道去北街的赌坊打了多少次秋风，才攒下足够的银钱，买下了这一份。

　　进入慎刑司的这数月以来，他每个月都有一份慎刑司发放的七味养血散，药茶则是自行购买，不曾断过，平日里吃食也都是莽牛妖肉，积累的血气可谓是浑厚如注。

　　很快。

　　吴铭如风卷残云般，将砂锅中的八宝药膳食尽，一时间只觉得腹中好似吞下了一块炽烈的火炭，炙热的气息沿着腹部一路蔓延，向着四肢百骸透去。

　　浑厚的滋补药力，在体内扩散开来，令吴铭的肌肤隐约开始泛红，额头更是有一滴滴汗珠落下，身体仿佛膨胀的气球，只觉得每一块血肉都在胀大。

　　“呼。”

　　吴铭深吸了一口气，闭上了眼睛，一时间只觉得心火旺盛，熊熊燃烧，炽烈的灼热感令他好似身处无间地狱，正在承受炎魔的炙烤，一种心烦意乱的感觉涌上来，令他的念头都变得有些混乱，难以集中起来，聚血引气。

　　“这就是所谓的纯阳血气炽烈，心火旺盛难灭……”

　　吴铭心中喃喃自语。

　　和第一次凝血不同，武者在迈向第二次凝血的过程中，由于周身血气必须浑厚到某种程度，才能达到尝试二次凝血的标准，所以需要一直积累血气。

　　但血气太过于浑厚，也会令人心火旺盛，产生种种烦躁之感，越是接近凝血的关键节点，则越是如此，故而凝血这一步，也不是轻松就能跨过。

　　像二次凝血，有些人甚至会一连失败数次，直到彻底适应了这一状态下的血气，能够压制心中的浮躁，才能成功迈过这道门槛。

　　凝血失败，对于武者而言，也是十分常见。

　　不过。

　　对吴铭而言，这种心火旺盛，浮躁难耐的感觉，却根本不值一提，他甚至都不需要运转临字诀，仅仅只以神魂之力镇压下去，立刻心中的躁动就消失无踪，变得清净下来。

　　“聚血凝气。”

　　吴铭神态平静，尽管体内此时宛如火炉，炽烈的血气四处乱冲，但他的意念却没有受到丝毫的干扰，此时在一片清净中，一点点的收敛那些暴躁的血气，将之归入丹田。

　　直至周身所有游走乱冲的血气，尽皆被他引入丹田之后，丹田内那炽烈浑厚的血气，也是膨胀到了极致，令小腹隐隐有胀痛感。

　　“抱元守一。”

　　吴铭心念不变，意念转动，操纵丹田中的浑厚血气，抱元守一，以无形无质的‘一’为核心，开始缓缓旋转，好似丹丸一般流动。

　　在他的引导和操纵下，血气的旋转流动越来越快，直至突破了某个界限，终于一缕崭新的血气，在丹田的正中央涌现出来，这一缕血气，比起之前的血气明显要壮大了许多，其方一出现，就立刻开始如风卷残云般，吞噬着丹田中的其他低质量的血气。

　　很快。

　　所有低质量的血气都消失不见，取而代之的是一缕更为旺盛的殷红色血气，仿若一团赤红色的火苗，在丹田之中摇曳。

　　吴铭也是在此刻，终于缓缓睁开眼睛，并深吸了一口气。

　　二次凝血。

　　成了。

　　“这第二次凝血，最难的地方就在于血气浑厚到极致，会越来越躁动，难以克制，甚至会影响自身意念，产生心魔，故而才有人会凝血失败，损耗血气，不得不重新积累，从头再来，这样一来二去，就会浪费许多时间，以至于失去冲击更高境界的机会。”

　　吴铭感受着体内的变化，心中自语一声。

　　对于武道修行来说，最重要的就是时间，越是年轻，则积累血气越容易，也越有机会冲击更高的境界，而随着年纪增长，积累血气会逐渐变难。

　　像二次凝血的冲击，倘若失败，虽不至于产生什么内伤，但辛苦积累的血气会损耗大半，重新积累又需要耗费时间，那些资质不够的，这样磨蹭几次，即使最终能够二次凝血，也会大大耽搁修行的进度，以至于将来没有机会三次凝血。

　　相比起来，

　　他冲击二次凝血，是直接完成，耗费的时间也不到一年，这个速度和效率，甚至已经不下于‘中上’之资了，当然他能做到这一点，依仗的是神魂的强大。

　　“难怪修炼道法，凝练神魂，需要慑服心魔，清净如一，而修炼武道，也同样需要磨砺武道意志，倘若意志不够强大，在冲击凝血的最后关头，就会受到血气躁动的影响而产生心魔，且武道境界越高，这种影响就越强烈。”

　　“所谓道高一尺，魔高一丈，不止说的是道法一脉，武道一脉也是如此。”