第三十章 安定

吴铭将东西两侧的几间屋子都看了一遍，都相差不大，都是空置的屋子里，以木板搭着一张矮床榻，除此之外都是空空如也。

　　当即吴铭便随意挑选了一间，然后又到外面的集市上买了一卷凉席，一卷粗布铺盖，将屋子简单的整理了一番，便决定暂时在这里安置下来。

　　傍晚，

　　他回了一趟吴村，告知吴起和刘氏，在城里找了活，夜里有了住的地方，不会回来住了，又给吴起和刘氏强塞了几两银子，翌日便正式住进了陈记药铺的后院。

　　陈贵的动作倒是很快，就在第二日，于七武盟中签好契据后，便将一杆崭新的赤蟒枪送到了吴铭的手中。

　　这根长枪的枪身笔直，细密的殷红色木质纹理好似有蛟龙盘旋其上，正是一根上好的赤蟒木，搭配精铁锻制的枪头，毫无疑问是枪中上品。

　　“比牛筋枪只略沉一点，适应起来应该很容易。”

　　吴铭抚摸着手中的赤红色长枪，一时间颇有些爱不释手，毕竟这可不是七武盟里那些被千人提万人用的牛筋枪粗坯，而是一杆全新的上等长枪，价值至少也要四十两银子。

　　这种赤蟒木，其强韧更胜于寻常钢铁，一般的劣质菜刀砍在上面，都难以留下痕迹。

　　“如何？”

　　陈贵笑呵呵的站在一旁，道：“这可是我昨儿个让炼兵堂的人新锻制的，枪头用的是上等的精铁，要是放在外面售卖，恐怕没个五十两银子都买不下来。”

　　吴铭听罢，也是十分客气的冲着陈贵拱手，道：“多谢陈兄相赠。”

　　“你我兄弟，不必客气，何况你也是要守着铺子，防备飞贼盗匪，有一杆趁手的兵器，自然是更好应敌，这枪赠于你，也是替我这铺子多上一层保障。”

　　陈贵十分豪爽的开口。

　　说罢，

　　他又从怀中拿出一个小包，小包内是一种殷红色的药草，已经被晒制干净，精细的切碎，他将这小包径直递给吴铭，小包中自然便是那种‘血草茶’。

　　吴铭伸手接过，微一掂量，就知道份量不止一两，大约应该在一两三钱左右，像这种价值颇贵的药茶，取用时肯定都会精细称量，不会有这么大的误差，毫无疑问这多出的一些份量，是陈贵额外赠送于他。

　　这位大户人家出身的公子哥，看似大大咧咧，性情豪爽，实际上吴铭多日接触下来，却知晓其人粗中有细，方方面面处置都十分周到。

　　为人处世，若只是一味的豪爽大度，那只会结交到一群为利益而来的狐朋狗友，像陈贵是与他长时间接触，熟悉并知晓他的为人之后，才逐渐对他‘豪爽’起来的。

　　“好了，雇佣的银钱，你得去七武盟那边取，这是七武盟的规矩，其他便没什么事了，你只需跟着勇伯，别让这铺子进了飞贼就行，要是有什么凶煞恶盗，能防则防，防不住便想法子自保，银钱财物毕竟只是身外之物……”

　　陈贵说到这里，又笑了笑道：“不过我这铺子，规模不大，又离七武盟的外堂不算远，过去也没有什么恶盗光顾过，倒也不用太过忧虑。”

　　与吴铭分说了一阵之后。

　　陈贵便离开了药铺。

　　待陈贵离开之后，吴铭这才细细的端详起手中那杆崭新的赤蟒枪，他走到院落中央，随手抖了几个枪花，只觉得枪身厚重，抖出的劲力也明显与使用牛筋枪时不同。

　　以精铁锻制，完全开锋的枪头，在日光的映照下挥洒出点点寒芒，远非锻炼用的牛筋枪所能比拟，这种质地的长枪，以他的劲力，一枪扎下去，就算是厚实的皮甲，也能毫无疑问的一枪扎穿，甚至薄一点的铁板，都能戳出凹痕。

　　“总算是安定下来了。”

　　吴铭抖了几个枪花之后，舒了一口长气。

　　之前呆在七武盟的外堂磨砺武道，根本不是长久之计，每日的开销只有出账，没有进账，眼下接了一份合适的活，有了固定的收入来源，能够支撑自己的日常开销，加上又居住在了城内，不必再每日往来于景邺城和吴村之间，日子才算是真正安定下来。

　　“如今我每个月净收入能得十两银子，手头总算是宽裕起来了，一个月的伙食花销控制在七八两左右，余下一点钱买几身干净的练功马褂换洗，还能再给家里补贴一些。”

　　吴铭盘算着自己的收入和支出。

　　实际上一个月十两银子，又不需要交付各种赋税，对于普通人来说完全是一笔花不完的巨款，能过上相当体面的生活，但对于凝血武夫来说，却依旧是有些拮据。

　　毕竟每日的肉食支出就是很大的开销，其他方面其实都已经能省则省了。

　　“倒是好久没这么掰着指头盘算开销了。”

　　吴铭盘算一阵后，失笑摇头。

　　这种熟悉的感觉，上一次还是在他记忆中的前世，刚刚入世开始打拼的时候。

　　从本质上来说，如他这般平民出身，成了凝血武夫，只是从低级牛马变成了高级牛马，虽然有了一定的身价地位，但距离‘富裕’还差得远。

　　但万事开头难，眼下生活处境和早前皆已大不相同，他已经往前走出了扎实的几步，只要继续向前迈进就是。

　　接下来的数日，

　　吴铭逐渐习惯了往来于七武盟外堂和陈记药铺的日子，也适应了看守药铺的活。

　　以胡勇为首，包括他在内的四人，在夜晚时轮流巡夜，白天则自由一些，偶尔能够去七武盟中翻一翻武道典籍，磨砺一下枪法技艺。

　　与此同时。

　　陈家耗费资源，历经数年研究培植出来的药茶，也是正式开始在各处药铺售卖，一经上市，立刻就十分火爆。

　　对凝血武夫们而言，这种药茶直接填补了普通肉食和昂贵药散之间的空缺，吴铭知道，在药铺中积存的数斤药茶，短短几日就售出一空，可谓供不应求。

　　如此情况，自然也引来不少势力的关注，由于不清楚这种药茶的成本，故而对陈家能靠着这种药茶从中赚取多少银钱，只能各自猜测。