第三十二章 伏魔图的变化

陈记药铺。

　　后院。

　　天色渐渐昏暗，吴铭坐在院子里，赤蟒枪横放于一旁的石台上，石台上还有一副茶具，茶盏中还有着少许茶水，倒并不是血草药茶，只是普通的茶水。

　　“时候不早了，该歇息去了。”

　　马六也坐在一旁，正品着茶水，这时候看看天色，舒展着身体站了起来。

　　“吴兄弟，那今夜前半夜就由你来看守了。”

　　孙旺也在一旁，冲着吴铭抬了抬下巴，说道：“到后半夜我来换你。”

　　“好。”

　　吴铭微微颔首。

　　药铺的看守，白天不用太过麻烦，夜里就不同了，是包括他在内的胡勇四人，两两轮换，今夜是他和孙旺轮换，他负责前半夜，后半夜则由孙旺替换。

　　这时候胡勇也从外面走了进来，冲着吴铭沉声说道：“小吴，听说今夜好像是什么阴月阴日，或许会冒出一些不干净的东西，夜里若是撞见，可莫要被吓到。”

　　阴月阴日？

　　吴铭闻言一怔，目光也是为之一凝。

　　但就在这时，一旁的孙旺看着吴铭变得有些凝重的脸色，却是咧嘴大笑起来：

　　“哈哈哈，吴兄弟虽然年轻，但也是正经的凝血武夫，纯阳血气在身，别说什么不干净的东西，就是真有阴煞邪祟，也是避着走的，那些玩意也就只能唬唬普通人。”

　　伴随着孙旺的大笑，胡勇本来故作郑重的脸色，也是同样一乐，拍了拍吴铭的肩膀，哈哈大笑道：“适才只是相戏，我辈武夫，就算深更半夜，至阴之时，行走于乱葬坟岗，也撞不见什么阴邪鬼物，那些民俗志怪，都是血气虚弱的普通人，被阴气所激，见到一些幻象罢了，至少我这辈子还没亲眼见过什么鬼物。”

　　“是这样。”

　　马六悠闲的摇着头说道：“阴邪鬼物，从来都没什么可怕，若论可怕，人心可比阴邪鬼物可怕得多，那伙恶盗至今未被剿灭，才是个麻烦。”

　　听马六提到‘恶盗’，胡勇脸色也郑重了些，的确相比起什么虚无缥缈的鬼物，这种横行城内，肆意杀人，穷凶极恶的盗匪才是令人忌惮的麻烦。

　　“诸位安心休息，若有风吹草动，我会立刻警醒各位。”

　　吴铭短暂沉吟后，冲着众人说道。

　　他曾经亲眼见到过邪祟，知晓邪祟鬼魅在这方世界并非虚无缥缈，但如今他已是凝血武夫，也的确没有必要惧怕什么邪祟，正如胡勇所言，他自练成凝血之后，这辈子都没见过什么阴邪鬼物，像他们这种纯阳血气充盈的武夫，便是真有阴魂鬼物，也会远远退避。

　　相比起来，

　　的确是那股横行城内的盗匪更为麻烦。

　　孙旺点点头，转身进了屋子休憩，他后半夜还要来替换吴铭，而胡勇则在院落里与吴铭闲聊了一阵，待天色彻底昏暗下来，这才走进屋中，熄灭了灯。

　　吴铭就这么手持长枪，坐在了院子的正中央，待又过了片刻，四周便彻底昏暗下来，耳畔也是一片安静，仅有一些虫豸时而低鸣。

　　不知过了多久。

　　吴铭忽的察觉到了什么，目光微微一动，立刻提起手中长枪，一个借步跃起，单手抓住了外院的墙沿，将头探出墙外，向着不远处的一个方向望去。

　　在那个方向，就见一群人影攒动，闪烁着些许光亮，正向着他所在的院落而来。

　　“那是……”

　　吴铭先是目光一凝，但很快神色就又微微一松。

　　他看到那群人马，从前方的街巷飞快掠过，那群人皆身披深青色的飞鱼服，手持兵刃，腰间都悬挂着一种在夜间散发光亮，如同火苗般的特殊照明之物。

　　这种招摇过市的着装，以及那相隔很远，就能感觉到的一种隐隐压迫，对方的身份早已不言而喻，并非什么夜间横行的盗匪，而是正在城里巡逻的慎刑司巡夜人。

　　在陈记药铺看守多日，吴铭也不是第一次见过他们了。

　　那群巡夜人之中，也早有高手察觉到了吴铭这边的窥探，但仅仅只是在黑夜中遥遥看过来一眼，并未过多理会，很快就沿着街道一路巡查远去。

　　就在慎刑司巡夜人过去之后，附近的街巷变得更为安静，吴铭提着赤蟒枪，来到靠近院墙的一处阴影中驻足，持枪不动，保持着警觉，时刻感知院内院外的动静。

　　随着时间的推移，院子内外越发安静，逐渐的连虫鸣声都消失不见，陷入一片彻底的死寂。

　　渐渐的，

　　夜深了。

　　此时仰头望天，能看到天穹之上，一片漆黑，不光看不见半颗星辰，就连月光都变得无比昏暗朦胧，仿佛被一片黑雾掩盖。

　　明明时值入春，早已不是寒冬腊月，但此时吴铭站在院落里，却莫名的感受到一丝丝透体的凉意，这种‘凉意’并非来自于温度，而是一种难以言说的来源。

　　“这就是阴月阴日，至阴之时？”

　　吴铭看了一眼自己的胳膊，虽然穿着衣衫，昏暗之中也看不清楚，但他自己却能清晰感受到，他的胳膊上不知何时，悄然浮现出了一排密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　他怀疑，若是孙旺、马六等人在这里看守，可能什么都察觉不到，而他之所以会产生这种莫名的寒意，是源自于他那与常人不同的强大精神感知，这种感知使得他能察觉到天地之间，一些极其微妙的变化。

　　“……”

　　吴铭伸手抚了一下自己的胳膊，能感觉到一根根汗毛莫名乍起。

　　他看了看院墙，忽的以长枪一撑，一个借力，整个人径直翻身上墙，然后沿着院墙，又轻轻跃上了屋顶，悄然蹲伏下来后，目光掠向四面八方的街巷。

　　这不看还好。

　　一看之下，倒是吓了他一跳。

　　在他的视线之中，整个街巷都处于一片黑暗之中，没有任何烛火，但那一片幽寂的黑夜深处，却有着零零散散的有几个诡异的白影，在黑夜之中缓缓飘动。

　　吴铭微微眯起眼睛，很快就发现，他若是将眼睛闭上，视线陷入一片黑暗，彻底看不见街巷的轮廓，但那些白影不但没有消失，反而变得更清晰了。

　　显然，

　　那些诡异的白影，并不是他通过肉眼的视觉看到的，而是以精神层面的感知‘看’见的，倘若是孙旺马六等人在这里，可能一眼望去，什么都瞧不见。

　　诧异过后，吴铭倒是很快镇定心神，如今的他乃是凝血武夫，自然不惧怕什么阴魂鬼物，不过以他那强大的精神感知，竟然能直接‘看’见这些所谓的脏东西，在短暂的惊异之后，反倒是觉得有趣起来，饶有兴致的观察起了那一团团白影。

　　那些白影，只能勉强看出一点人形的轮廓，都在漫无目的的游荡。

　　“这应该就是志怪故事中所谓的‘游魂’，是在至阴之时，由浓郁的阴气诞生，本身并无意识，常人肉眼也不可见，只要阴气稍微消退，就会很快散去，对普通人恐怕也产生不了什么威胁，只有那些本身就极其虚弱的人，才有可能会‘看’见，继而受到惊吓。”

　　吴铭观察着那些白影，心中一阵若有所思。

　　忽的。

　　他注意到其中一团白影，漫无目的的游荡片刻后，恰好向着他所在的方向靠近而来。

　　吴铭心中忽的一个念头闪过。

　　这东西能否加以利用？

　　他脑海中的黑帝伏魔图，自从上次镇杀了邪祟之后，就一直毫无动静，那种魔气邪祟十分凶险，就算再现，他也不敢贸然乱来，但这种阴气淤积所诞生的游魂，对他来说毫无威胁，他只需鼓动纯阳血气，近距离一冲，恐怕立刻就崩散了。

　　略微思忖之后，吴铭眼眸中闪过一丝微光，他悄悄纵身一跃，从屋顶跃出院外，径直落向那漂浮而来的虚浮白影。

　　“……”

　　吴铭才一靠近，那白影立刻就呈现出模糊的迹象，隐约有溃散的征兆，其也是本能的停止了前进，开始向着远离吴铭的方向退避。

　　吴铭见状，控制并收敛周身气息，尽可能的令一身血气内敛，然后径直走到那白影的前方，探手向着白影一把抓了过去。

　　这一抓不出意外，他的手掌直接透体穿过，没有触碰到任何实质。

　　但也就是在他接触到那幽幽白影的时候，他脑海中沉寂了数个月之久的黑帝伏魔图，仿佛被唤醒一般，终于再次荡起了轻微的涟漪。

　　嗡！

　　在吴铭的感知中，他脑海中的黑帝伏魔图涌出波痕，产生了一个无形的漩涡，一下子将那团幽幽白影卷入其中，仅仅只是一瞬间，就将其直接绞碎，然后悄无声息的吞噬殆尽。

　　将这游魂吞噬之后，黑帝伏魔图便再次陷入沉寂，但吴铭冥冥中却有所明悟，这种纯净阴气凝聚的无意识游魂，正是黑帝伏魔图需求之物！

　　倘若能够多积累一些，或许就能令这幅奇异的神图发生一些玄妙的变化！

　　吴铭心中一定，扫了一眼远处那些徘徊的白蒙蒙轮廓后，立刻转身，翻身回到院内。

　　他走到孙旺的房门口，敲了两下房门。

　　“孙兄，时辰到了。”