第七十六章 汪无争

要知道，

　　吴铭自十六岁起，苦练武道，艰难踏入凝血，又日日修炼枪法，艰难的练到技艺合一之境，才终于有了一些对抗三次凝血的武道高手的力量。

　　直至今日之前，三次凝血的高手对他而言，仍然是难以战胜的存在，就算是冯用这样新晋的三次凝血也是如此，能斩杀何天也的确是对方身负重伤，运气使然。

　　可现在，

　　元神三炼，这一步迈过，仿若鱼跃龙门，发生了天翻地覆的改变。

　　诸如冯用、罗炜之流，多半连他一剑都挡不住，而即便是何天、周怀安等三次凝血中的极强者，以他如今这飞剑之利，也足以顷刻之间就将之斩杀当场。

　　缓过神来后，吴铭深吸了一口气，细细思量，却又觉得的确是情理之中，本身元神三炼就是一种质变，而他修炼的核心法决乃临字诀这门无上秘法，杀伐之术又是兵字诀，同为无上秘法，更兼驾驭的飞剑是伏魔图所淬炼的杀伐之兵，登峰造极，更不用说。

　　根基、秘术、法器可谓样样俱全，皆为极致。

　　有这样的根底，若是还不能横压三次凝血的武道高手，那才不合常理。

　　“呼。”

　　吴铭意念一动，魂念退出了飞剑，令其重新插入地下。

　　“此剑一出，四次凝血以下，难有敌手……艰苦修行多年，终于一朝蜕变，如今的我在这景邺城中，也总算是有了立身之本了。”

　　如今对他而言，三次凝血已难有威胁，唯有四次凝血以上的高手，实力尚处于未知之中，但就是放眼整个慎刑司，能达到四次凝血的，也是寥寥无几。

　　慎刑司，

　　五位正六品主事，两位从六品副主事！

　　这七位官职达到六品的，便是整个慎刑司中仅有的七位四次凝血的高手，像此前曾威胁过他的汪无锋，其汪家现如今的家主汪明轩，就是其中之一，分管着整个缉捕司。

　　而凌驾于这七位之上的，就只有慎刑司的那位现任司主，柳慕元了。

　　“似此伏魔图中，杀伐之兵亿万，更能开辟图中世界，也不知道这幅黑帝伏魔图的主人，究竟是何等层次的人物，恐怕传闻中的雍国国主，也未必能及吧。”

　　吴铭心中一阵飘忽。

　　他很快又收敛思绪，将目光投向远处，遥望那亿万件杀伐之兵。

　　吴铭知道往深处去走，还有品质更高的法器，不过以他如今的程度，驾驭边缘区域的法器便已最为合适，品质更高的法器必然也蕴含更可怕的杀伐之力，境界不够去贸然驾驭，有害无益，于是便只深深的看了一眼，便重新平复心绪。

　　这幅神图的玄妙，在他元神三炼之后，也是真正揭开了一部分面纱，而今他不仅能将外物收摄，放入图中世界，也同样能将这里的杀伐之兵释放出去。

　　不过，

　　吴铭也做过几番测试，活物无法收入图中。

　　原因是死物他可以用兵字诀驾驭，以兵字诀驱动，就能自由出入伏魔图，但活物则拥有神魂，就算是飞虫走兽也是一样，除非磨灭其神魂，否则魂念无法将其当做器物来驱动。

　　“道法如此强大，武道修行与之相比，倒似没什么意义了。”

　　“嗯……倒也不对，黑帝伏魔图能镇压邪魔，炼化血气，助长神魂，若是武道修行跟不上，血气微弱，那就无法助益于神魂的修行，还会成为拖累。”

　　“道法虽修行神魂，但肉身始终是根基。”

　　吴铭研究了片刻，感叹道法的强大，对武道变得有些兴致缺缺，倒想专注于道法的修行，不过转念想到神魂的修行也离不开肉身的根基，便又将这念头抛到了脑后。

　　神魂为性，肉身为命，性命双修，方为大道。

　　终于，

　　吴铭看看外面，天色将晚，便拎起赤蟒枪，悄然离开了静室。

　　……

　　缉捕司。

　　一间堂衙内。

　　这里一片空旷安静，只有数张几案摆放，其中一张几案后方，一个约莫二十六七，身穿正七品巡司官袍的男子，正端坐于后方，手中提着一支笔，正书写着什么。

　　不知过了多久，汪无锋穿着巡差的官袍，小心翼翼的走了进来，

　　他看向几案后方端坐的那道人影，眼眸中露出几分畏惧之色，完全没有之前威胁吴铭时那种淡淡的倨傲，低着头上前，小声说道：

　　“大哥，你找我？”

　　几案后方的青年男子，正是慎刑司年轻一代的几位顶尖翘楚之一，汪无争。

　　他此时提笔书写着什么，没有因为汪无锋的到来而中断，直至最后一笔写完，才目光轻淡的看向面前的汪无锋，虽只是一个轻淡的眼神，却让汪无锋不由得一个哆嗦。

　　在家里，他不惧怕老爹和几个叔父，因为都不怎么管他，唯有汪无争这位同父异母的兄长，从小就对他管教甚严，并且天赋能力也远强于他，几乎是他心中的阴影，挥之不去。

　　汪无争不说话，就这么看着汪无锋。

　　汪无锋不敢说话，颤颤的站在那里。

　　就这样，

　　一直寂静了片刻，汪无争终于开口了，语气轻淡，道：“听说你今天很威风，恐吓了周怀安的一个部下，为了区区几千功勋，还特地拿出了汪家的名头，做的挺好。”

　　这话一出，汪无锋顿时冷汗下来了，连忙解释道：“那个吴铭是城外的乡民出身，没什么背景来历，也是运气好捡了个漏，杀了个重伤的黑云盗，这么多功勋落到他手里是暴殄天物，他人又年纪轻轻，我寻思着稍加恐吓，他说不定就乖乖交出来了……”

　　“所以他交了吗？”

　　汪无争语气平淡。

　　“这……”

　　汪无锋一时语塞。

　　啪。

　　一记响亮的耳光在屋子里响起。

　　汪无锋的脸颊瞬间红肿了一块，他不敢闪躲，只伸手捂住了脸，颤颤的站在那里，不敢抬头去看汪无争。

　　“丢人现眼！”

　　汪无争冷冷的开口。

　　屋子里一片寂静，仿佛连温度都下降了几度。

　　不知过了多久，汪无争缓缓坐回位子上，低头看向自己书写的文案，漠然道：

　　“有件事让你去做。”

　　“是，是，我定然做好。”

　　听到这句话，汪无锋终于松了口气，在听完汪无争的话后，连连应声，退出了堂衙。

　　直至汪无锋离去良久。

　　汪无争终于再次抬起头，看向汪无锋离去的方向，微微摇了摇头。

　　他这个弟弟，虽与他同父异母，但他一直都当亲兄弟看待，只是实在有些上不得台面，总是做一些有损颜面的事情，比如今日之事就有些令人耻笑，倘若那个叫吴铭的巡差乖乖就范也就罢了，结果威胁无用，事情还传了出去，无疑是成了旁人私底下的笑柄。

　　吴铭……

　　呵，一个小小巡差，敢藐视汪家的威严。

　　不过他若为此而出手，有些太过跌份，只会更令人耻笑，且等将来什么时候，有机会对付周怀安时，再顺手一并处置便是。

　　前些日子周怀安可真是唱了一出好戏，绕过他们缉捕司去对付黑云盗何天，将缉捕司晾在一旁，想必也是巡夜司主事黄麟的刻意而为。

　　想当初他们汪家老祖宗还在时，这黄麟可是卑躬屈膝，无不顺从，而今时过境迁，却是处处与他们汪家做对，也当真是可恨至极。

　　这一桩桩一件件，他都记在心里，等他将来迈入四次凝血，必然要和黄麟做过一场。