第二十章 沙船帮

天色将晚。

　　吴铭没有继续磨炼。

　　他走到武院的一角，这里放置着多个大水缸，供院内武夫们练武时饮水所用，吴铭先是咕噜咕噜灌了一气，解了口渴，然后便离了院子，去将手中长枪归还。

　　归还牛筋枪时，吴铭心中也琢磨要不要将这杆枪买下来，但一番思忖之后还是放弃了，毕竟七武盟提供的兵刃器械皆是粗坯，仅供锻炼使用，若想真正拿来用，还需要再送去铁匠铺打磨一番，一来二去十分麻烦。

　　况且，

　　凭借武牌明明能够租赁白用，更没有必要去购买，毕竟练的过程也在损耗这些粗坯，他大可以等到枪法练的差不多了，再去考虑购置一件趁手的长枪。

　　离开了七武盟的外堂，吴铭一路来到了七武盟外堂的正门口处，这里是他与吴曲汇合的地方，不过吴曲还没见踪影，不知是他来的太早，还是吴曲被什么事牵绊住了。

　　吴铭也不急迫，便在这里等待起来。

　　片刻后。

　　没等来吴曲，倒是等来了个身穿粗布麻衣，主动向他打招呼的汉子。

　　“敢问可是吴铭吴兄？”

　　汉子凑近过来，冲着吴铭一抱拳，道：“在下赵四，是沙船帮的……”

　　赵四的外貌比吴铭年长许多，但对吴铭却是敬称‘吴兄’，一番言语之后，吴铭便知晓了赵亮的来意，是试图招揽他进驻沙船帮，每个月愿意奉上七两银子，平日里也不需要他做什么事，只需要在一些关键时候，让他过去帮忙镇场子。

　　沙船帮干的是渔业生意，在景邺城外近河有一段便属于他们。

　　吴铭听罢赵四的话，心中倒是一阵奇怪，他今日才第一次进城，这沙船帮的人怎么就能准确的找上门来，不过念头一转，立刻就想明白过来。

　　他加入七武盟的时候，是经过了测资质、登记在册等一系列过程的，当时有不少七武盟的仆役在场，多半是这些仆役将新加入七武盟的武夫们的消息透露了出去，他们或许能凭此赚到一些银钱，也算是生存方式的一种。

　　一个月七两银子，还不需要专门做什么事。

　　这就是凝血武夫的待遇？

　　像他父亲吴起辛辛苦苦一年，也挣不到三十两银子，其中一大半还要替一家人交付各种赋税，差距这就清晰体现出来了。

　　不过，

　　吴铭对于银子虽然心动，但他对接活的事情还是两眼一抹黑，具体的情况完全不了解，自然不会轻易答应下来，正思索如何应对的时候，忽然一个熟悉的声音传来。

　　“你是谁，做什么的？”

　　一转头就见吴曲背着个包袱，正往这边走来，眸光闪烁的看向他旁边的赵四。

　　赵四不是凝血武夫，被吴曲凌厉的目光一瞪，心中顿时就不自主的一缩，连忙赔着笑说道：“在下是沙船帮的，想找吴铭老兄镇个场子。”

　　吴曲听到这话，眼眸中的凌厉之色消退了一些，摆了摆手道：“吴铭已经入了七武盟，有事就走盟里的路子来谈，莫要私底下商量！”

　　“是，是。”

　　赵四讪讪一笑，连忙告退。

　　吴曲盯着赵四，见其离去，这才将目光转向吴铭，目光缓和下来，道：“你成了武夫，又进了七武盟，事儿很快就会传开，估摸着会有不少势力私底下找上你。”

　　“他们这么找上来，不经过七武盟也成？”

　　吴铭有些好奇的问道。

　　吴曲摇摇头，道：“七武盟不禁止私底下接活，但你要知道，凡是私底下找你的，基本和七武盟的关系都不怎么样，你接了他们的活，遇到了什么事儿，七武盟那是不管的，就算强行压了你的银钱不给，你也找不到地方说理。”

　　“但你从七武盟这里接活，就不同了，你拿银子都是从七武盟这边拿，每一笔都能切实到手，而且能经过七武盟审核的活，也基本都没有大问题。”

　　听罢吴曲的话，吴铭一下子就明白过来。

　　“原来如此。”

　　私底下找他的活，虽然能避开七武盟的抽成，但这里头有什么弯弯绕谁也不知道，出了协定之外的事，也没处说理，而在七武盟内部接的活，是经由七武盟核查的，要更稳妥的多，甚至出了什么协定之外的麻烦，七武盟也不会不管，两边都受到七武盟的庇护。

　　毕竟这属于七武盟的生意范围。

　　“总归，私底下的黑活，于你而言，最好是一概不接。”

　　吴曲简短的说道。

　　实际上，私底下接黑活的也有，甚至还不少，有些黑活的酬劳更是十分丰厚，但这些黑活毫无保障，里面藏着什么陷阱谁也不清楚，全凭自己分辨，他当年也曾接过几次黑活，有一次出了意外，险些丧命，自那以后就万分谨慎。

　　吴铭初入凝血，如今才刚刚接触武夫的世界，要分辨各种黑活里的弯弯绕，无疑是很难，既然很难分辨，那最好的办法就是一概不接，统统回避掉。

　　“嗯。”

　　听罢吴曲的告诫，吴铭也是点头应声。

　　“走吧，时候不早了，该回去了，明日进城，就要你自己过来了。”

　　吴曲看着吴铭的样子，眉头松缓下来，道：“你如今刚进七武盟，还是先以练功为主，接活这事儿不必刻意，等你练稳了基本功，就找个夜间护院之类的活，既能有个住处，免了来回奔波，也不会耽误你练功。”

　　吴曲的建议倒是正中吴铭的下怀，他也觉得若是有这类的活很合适，不过这种活也不是想接就能接到，只能慢慢去看，总归他身上银钱还够用，暂不急于一时。

　　眼下对他而言，还是练枪最为重要。

　　武夫之间，实力的不同，得到的待遇自然也大不相同，像初入凝血，尚未学会发劲，连‘散手’都不曾踏入，待遇算是最低的一档，甚至吴铭之前曾注意到，在七武盟里张贴的招募告示上，大部分都明确标注了，需要至少‘散手’层次的凝血武夫。

　　显然没达到散手层次，在外都不太受待见。

　　由此一想，那沙船帮私底下请他一个初入凝血的年轻武夫去坐镇什么船帮，这事儿里或许真有什么古怪，不过就算没有吴曲的提醒，以他的谨慎也不会轻易答应。

　　……

　　与此同时。

　　某处角落。

　　赵四紧张的站在那里，低着头，似是大气都不敢喘一口。

　　“……没答应？”

　　一个身披蓑衣，戴着斗笠的人影，微微摇头，语气平淡的道：“无妨，换一个就是。”