第二十六章 洪九

连战三场，吴铭也是略感疲惫。

　　他暂时退到了一旁，一边休憩，一边回忆之前的战斗，总结实战之中获得的经验，对于枪法逐渐有了些许体会，不再是只懂得发劲发力的原始状态。

　　众人见吴铭到一旁休憩，倒也没有闲着，很快又有人上前切磋磨炼，在这边院子里的基本都是达到了散手层次，都在以实战磨砺技艺，去迈向贯通的境界。

　　吴铭休息了一阵，又看了几场切磋，旋即又再提枪上场。

　　这次，

　　与他交手的是习练技艺仅有两个月的一人，只是初步踏入散手的境界，实力远不及陈贵等人，比起李崔也要逊色不少。

　　两人一阵交手过后，最终在十余招后，吴铭一枪扫中对方左胸，将其震的连退数步，也算是尝试实战之后的第一次取胜。

　　接下来，吴铭混迹在众人之中，一练就是半日功夫，对实战也是越来越熟练。

　　而就在众人切磋磨炼之时。

　　一个穿着黑马褂的老者背着手，悠闲散步般的走过前院，目光随意的掠过院内众多锻炼发劲的武夫，旁边有些人注意到老者出现，连忙恭敬行礼。

　　“洪老。”

　　作为武院管事，洪九虽年事已高，血气与体魄皆不复年轻时的巅峰状态，但毕竟曾是三次凝血的高手，威望自然不低。

　　洪九看着几个里院的武师凑近过来，懒散的摆了摆手，道：“我就过来转转，不用跟着了，忙你们的去。”

　　说罢，

　　他便自顾自的在院中踱步，看似悠闲漫不经心，实则不断瞥过的目光，却是将院内众人习练的动作都一一纳入眼底。

　　作为武院管事，他基本不会亲自指点旁人习武，不过若是孝敬他三五十两银子，他也不是不能亲自指点一二，故而每隔一段时间，他还是会来武院这边溜达一圈。

　　在南院转了一圈后，又进了磨砺实战的北院。

　　漫不经心的扫了一眼后，洪九忽的目光微动，向着西侧的一个方向看去，目光落向场中正在切磋相斗的一人，那人手持一杆长枪，正是吴铭。

　　“嗯？”

　　作为三次凝血的高手，哪怕年事已高，记性仍是远超常人，洪九依稀记得，吴铭应该是不久之前，用武牌进了里院，最后选了枪法去习练，算下来最多不过十天。

　　短短十天，不光练成了枪法的运劲，踏入了散手的层次，实战也如此娴熟了？

　　洪九心中有些讶然。

　　念头略微一转，他冲着一旁跟随的一个仆役招了招手，问道：“那个用枪的小子，姓甚名谁，什么资质？”

　　“回禀洪老，他叫吴铭，资质中下，初四进的外堂。”

　　仆役立刻恭敬回应。

　　若是武院的那些传授武师们，未必个个都认识吴铭，毕竟武院几乎每日都有新武者进入，也每日都有武者离去，但仆役却对所有人都认得清楚，毕竟他们就是负责为武夫们处理各种琐事，譬如抬水运水、搬运沙袋木桩器械等等。

　　“唔，中下，还成。”

　　洪九听罢仆役的话，露出若有所思的神色。

　　又短暂观察片刻后，他背负双手，悠闲的转身踱步离去，同时冲着一旁的仆役吩咐道：“一刻钟后，请他到后院来见我。”

　　“是。”

　　仆役恭敬应声，目送洪九离去后，看向吴铭的视线中露出一丝艳羡。

　　洪九作为武院管事，资历最老的三次凝血高手，极少会召见外堂的武夫，像这样单独召见吴铭，多半是觉得吴铭天赋资质还成，虽不够格进内堂，却也值得他稍微指点。

　　……

　　“洪老要见我？”

　　吴铭提着牛筋枪，看着前来传唤的仆役，露出一丝讶然之色。

　　来到武院将近十天，他与那位老管事洪九仅仅只见过数面，也不曾有过交谈，却是不知道这位老管事为何忽然要召见他。

　　“洪老传唤你，就快些过去吧。”

　　陈贵站在一旁，冲着吴铭微微颔首，低声道：“这位洪老先生可不是一般人物，年轻时候曾是三次凝血的大人物，甚至技艺境界都达到了合一境！”

　　“洪老这会儿传唤你，或许是听说了你技艺方面的天赋，打算提点你一番，这是好事，在这院里寻常人想要请洪老亲自指点，至少得敬奉几十两银子才行，”

　　听罢陈贵的话，吴铭心中了然，当即脱掉皮甲，提着牛筋枪，跟随那位前来传唤的仆役，一路离开了前院，很快来到了放置各种功法典籍的后院里。

　　院中。

　　洪九一身黑布马褂，背着手站在那里。

　　吴铭提着枪走了进来，走到相距约莫一丈左右的近处，冲着洪九恭敬一礼。

　　“后辈吴铭，见过洪老。”

　　洪九背对着吴铭，听见吴铭的话后，神态悠闲的转过身来，目光上下打量了吴铭一番，忽的说道：“外堂收录的七部枪法，追风、落叶、八卦、六合、破阵、双蛇、羚角……其中双蛇与追风是双手双短枪，其余五门皆为双手长枪。”

　　“你所练落叶枪法，讲究的是精准破击，风吹落叶，提枪刺去，能于顷刻之间将落叶尽皆刺中，聚于枪头一处，有这种精准，临敌对战时，自是能招招袭击要害关键。”

　　说罢，

　　洪九冲着吴铭微抬下巴，道：“你来攻我。”

　　“这……”

　　吴铭略有迟疑。

　　洪九神态悠闲的道：“不必忧疑，全力出手便是，老夫虽空手，你也伤不了我。”

　　“是，那晚辈就失礼了。”

　　见洪九如此说，吴铭也就恭敬的应了一声，持枪一礼后，旋即双手握枪，猛然一枪向前刺去，枪身抖动间，化出三点寒芒，分袭洪九咽喉与双目。

　　正是落叶枪法十六式中的第一式。

　　面对吴铭的攻击，洪九仍然背负双手，仅只脚步微微一晃，飘然横向移出一步，看似动作缓慢，实则极快，于毫厘之间，轻巧的避开了吴铭的枪刺。

　　一击未中，虽在预料之中，但也令吴铭心中微微一惊，若是他没有入微层次的感知，恐怕都看不清洪九的动作，而即使他能够看得见，身体动作也完全跟不上。

　　两人之间，仅仅只是速度便有着天壤之别。