第二十二章 散手

片刻后。

　　将一大海碗的米饭和二两熟肉吃的干干净净。

　　同坐在对面的陈贵道了一声，吴铭便站起身来，提起牛筋枪离去。

　　这位与他一同进入七武盟外堂的年轻武夫，的确是出身大户人家，家中做着药材生意，似乎规模还不小，至少出手便十分阔绰，吴铭这边吃着二两的熟肉，而陈贵则随意的点了半斤更为昂贵的精肉，言语谈吐与底层百姓截然不同。

　　像这种大户人家出身，家中往往兵刃器械、功法典籍、陪练武师样样齐全，就是不知道为何要跑来七武盟加入个外堂，不过吴铭也没有刻意深究，只旁敲侧击的在闲谈中，从陈贵口中稍微探听了一些城内城外的事。

　　吃过饭食，

　　吴铭孤身回到武院。

　　他仍是来到角落，提起牛筋枪，提气之后运劲练起。

　　他要早些达到‘散手’的标准。

　　对于凝血武夫而言，达到散手，才算是有了实战的基础，否则空有一身力气，也就只是欺负欺负普通人而已，面对熊虎等猛兽都有可能应付不了，更别说对抗妖魔。

　　呼，呼，呼，

　　长枪抖动之间，爆发出的是一阵阵嗡鸣，不过在武院中，各种锻炼的声音无比嘈杂，宛如密集的锻器打铁，吴铭抖枪的声音混在其中，可谓毫不起眼。

　　不知练了多久，感觉到双臂疲惫乏力，吴铭才深吸一口气停止下来，他能感觉到自己对于抖枪这一基本功越来越熟练了，各方面的瑕疵基本都被抹平了。

　　“运劲发力方面，基本没有问题了，接下来就是水磨工夫，得将这一招练到圆转纯熟，练到不再需要固定的架子，随时都能爆发出这股‘抖枪劲’，才算掌握精髓。”

　　吴铭思路十分清晰。

　　落叶枪法中，关于抖枪式的‘精髓’，没有具体描述，只说这是一种感觉，无法用文字描绘，需要自己去体悟，要练到圆转纯熟，自然而然的掌握。

　　而依照吴铭这两日的锻炼，他的理解是，这所谓的精髓，就是将运劲发劲的动作，练成一种纯粹的‘肌肉记忆’，此前他运劲发劲能够做到完美无缺，依靠的是入微层次的感知以及对于全身细节方面的掌控，而接下来要做的就是慢慢减少这份感知和掌控。

　　使得自己的身体，不再需要刻意去把控，念头一动就能完美运起劲力。

　　有了清晰的方向，后续的修行过程便简单起来。

　　接下来的数日，

　　吴铭往返于吴村和景邺城之间，每日清晨早起，傍晚时归返，一整日都呆在七武盟的外堂武院，在无人注意的角落里苦练抖枪运劲。

　　如此直至第九日上，吴铭站在那里，双手握着长枪，姿势四平八稳，运起劲来，他没有刻意控制身体的节奏，视线也没有注视枪尖，而是将目光投向远处，掠过院落里一个个正在练功的汉子，看到有些人进入院落，也有些人从院落中离开。

　　新来旧去，这是外堂武院的常态，大部分进入七武盟外堂的年轻武夫，都会购置一块武牌，在这里磨炼两三个月的时间，练成散手之后，便会离开这里，开始接活做事。

　　“愚钝！”

　　“横刀立马，重点不在于你手中的刀，而在于你的身子，要像骑着一匹奔马一样，双腿要紧，腰胯要松，一刀之间，要把全身的劲力都运足，而不是仅凭双臂挥动！”

　　不远处，有武院武师的呵斥声、训诫声。

　　种种声音混在一起，无比嘈杂，但在吴铭入微层次的感知下，却能从中分辨出自己想要听见的声音，训诫声、挥刀声、抖枪声，尽皆清晰分明。

　　不知何时起，

　　吴铭的注意力已然全部转移到了喧嚣的外界。

　　明明没有一丝的念头在控制身体，但他的身体却仍然保持着抖枪的姿态和动作，全身筋肉鼓动，犹如蛟蟒，手中长枪抖出嗡嗡之音，如同龙吟虎啸。

　　仿佛过去了很久，又仿佛只是一瞬间，吴铭的意识霍然回到身体之中。

　　“成了！”

　　吴铭感知到，自己没有刻意去掌控身躯，但身体仍然以完美无缺的姿态，将劲力从双腿到腰胯，一路传递到双臂，再从长枪之上爆发出去。

　　此时他意念一动，瞬间停止了抖枪，枪身一阵震颤，迅速静止下来。

　　接着，

　　吴铭心念一转，手中长枪猛然向前递出，接连数记戳刺。

　　他没有练过具体的枪法招式，这几下戳刺也不是什么招法，只是胡乱的前戳，可尽管毫无招式可言，每一下戳刺却都迸发出清晰的嗡鸣，劲力运转，贯透长枪！

　　“这就是散手。”

　　吴铭心如明镜，此时横枪挥扫，尔后又自上顺劈，几下招数都是十分粗糙，也毫无观赏性，但每一下挥出或劈出，枪身内里都蕴含了一股猛烈的劲力。

　　倘若是普通人站在面前，即使身穿厚实的皮甲，能够挡住没开锋的粗坯枪头，但这一扫之下爆发出的巨力，也足以将一个百余斤重的人直接抡飞出去。

　　所谓散手。

　　虽是尚未掌握足够精妙的招式，爆发的力道也较难做出精准的打击，但每一招中的劲力却都是实打实的存在，即使是二次凝血的高手，皮膜强横，再身穿厚实的甲胄，硬挨一下也不可能毫发无损，必然会受伤。

　　“散手和贯通的区别，在于招式的精妙和灵巧，劲力威能方面差距不会太大，这种差距在面对武夫时会很明显，但面对妖物的话，区别就很小。”

　　吴铭回忆着落叶枪法中的描述。

　　贯通相较于散手，掌握了完整而精妙的一套技法，在与人对抗时差别较大，毕竟以散手对贯通，在体魄相当的情况下，凭借贯通层次的技艺，能轻松找到散手那粗糙招式中的破绽，几招之间就能从破绽入手，撕开防线，将其解决。

　　但对付妖物的话，往往招式是否精妙，差别也不是很大，更看重实际的杀伤力。

　　不过，

　　若是能跨过贯通这一阶段，抵达第三个境界‘合一’，那就又是截然不同的领域。