第七十四章 元神三炼

“不愧是天地灵物，的确很不一般。”

　　吴铭此时以神魂感知，细致的观察这株清心草，倒是能够敏锐的感知到，其内部蕴含有一缕浓郁的灵气，正是由于这一缕灵气，使得整株灵草内蕴的生机并不会向外溃散。

　　这一缕灵气的浓郁程度，也远远超过吴铭曾经享用过一次的灵米。

　　“灵米只是在灵田上种植出来，而天地灵物则生长于渺无人烟的荒域，嗯……说来这天地间存在着灵气，武道若是能修炼到五次凝血，脏腑蜕变，就能以人类之躯直接吞吐天地灵气，也不知道元神需要修到几炼，才能直接利用这些天地间的灵气。

　　吴铭想起在慎刑司中看到的武道真解中的知识。

　　不过他很快摇了摇头。

　　武道五次凝血，就是这景邺城的天，放眼整个景邺城境域，能走到那一高度的，也不过只有寥寥数人，两只手足以数的过来，于他而言还太过遥远。

　　“试试效果吧。”

　　吴铭收敛心神，静心凝神，运起临字诀后，将那株清心草放入口中。

　　入口无味，带着一丝清凉的感觉，仿佛含着的不是一株草叶，而是一根冰溜子。

　　胡乱咀嚼几下后，吴铭便将之吞入腹中。

　　很快。

　　清心草的效果开始发挥，一缕清凉的质感，从腹部一路延伸上来，涌入脑海之中，一刹那间令吴铭觉得头脑一片清凉，仿佛浸泡在了冰水之中。

　　“这就是清心草的药力。”

　　吴铭心如明镜，知道正常的武者吞服清心草，效果发挥之后，就会清心凝神，压制血气的躁动，但现在他运转临字诀，本身就毫无杂念，体内的血气也温顺如绵羊，清心草的药力也就发挥不了静心的作用，没有丝毫的损耗，被他的神魂一点点的吞噬炼化。

　　炼化清心草药力的过程，和借助黑帝伏魔图炼化血气的感觉截然不同，前者是一种缓慢的淬炼提升，而后者则是一股脑的凝练出大量魂力。

　　吴铭自从得到临字诀后，经年累月的持此诀修行，日夜不息，更兼黑帝伏魔图先后两次炼化血气，淬炼神魂，使得他的魂力远强于血气，早就接近了二炼元神的极限。

　　此时，

　　一点点的炼化清心草，也使得他的魂力越来越接近某个界限。

　　如此不知过了多久，吴铭只觉得头脑霍然清明，仿佛将脸庞浸入水盆之中，清凉的感觉弥漫开来，他心底只升起一个念头——魂力积累够了！

　　元神的修炼，和武道的修炼，性质不同但却殊途同归，一个是积累魂力，一个是积累血气，积累到某一程度的时候，就有了尝试冲击更高境界的资格。

　　不过。

　　有了冲击的资格，不代表就必然能冲击成功。

　　“我前两次元神的淬炼，都是黑帝伏魔图强行推升上去的……嗯，应该说是黑帝伏魔图一次性淬炼了大量的魂力，远超过当前境界许多，以量变而产生质变。”

　　“正常的道法修士，是无法以那种方式突破的。”

　　吴铭回忆起自己曾经懵懂之间，元神境界突破的情景，以及自己所了解的，关于道法元神修行的许多知识。

　　魂力达到某个程度，就能尝试冲击更高境界，积累的魂力越浑厚，冲击成功的把握自然就越大，只不过问题在于，神魂本身像是一个容器，其能承载的魂力有限，像二炼元神，不可能无限的积累魂力，达到某一程度后，除非突破三炼，否则就无法继续积累。

　　只有借助黑帝伏魔图炼化血气，才能不讲道理的强行堆积大量的魂力，于一瞬间超出当前所能容纳的极限，让他在对道法几乎丝毫不了解的情况下，都能强行冲关破境。

　　“这次，是要靠自己了。”

　　吴铭深吸了一口气，眼眸中闪过一抹光芒。

　　此番无法借助黑帝伏魔图来破关，但他心中仍旧是信念十足，一方面如今的他对于道法的修行，已经了解的十分深入，另一方面，他修炼的临字诀，更是一门无上妙法，倘若有这么多助力，都无法冲破三炼元神的关卡，那他不如每日去勾栏听曲，早点开始享受生活。

　　嗡！

　　吴铭此时意念一动，运起临字诀，刹那间心念如一，神魂入定。

　　积累的浑厚魂力，在吴铭的临字诀运转之下，开始渐渐的涌动起来，绕着神魂最核心的灵明一点，仿若一个漩涡开始旋转，随着旋转而不断的聚敛坍缩。

　　轰。

　　不知过了多久，吴铭只觉得一声轰鸣响彻整个意识。

　　他的神魂此时已被压缩成了一个难以形容的点，在物质层面属于难以想象的微小，所有的魂力都融入了其中，被聚敛成一点，尔后终于产生了某种质变。

　　仿若水乳交融一般，吴铭只觉得心绪一下子变得无比舒畅，他的神魂由那极其微小的灵明一点，迅速的向外散开，重新恢复了正常的形态，同时一种截然不同于之前的感觉油然而生，就像是一个正在艰难爬行的婴儿，突然急速生长，一下子变得身强体壮。

　　元神三炼！

　　这是媲美武道三次凝血的境界，也是道法真正修行有成，实力开始质变的第一个阶段！

　　“突破的如此轻松……”

　　吴铭在整个突破过程中，几乎就没感受到半点的阻碍，像道法真解中所说，元神突破如何艰难，他是一点都没有感受到。

　　也不知道是他神魂方面的资质，极其卓越，远超想象，还是临字诀这门无上妙法太过于强大，强大到持此秘法冲击境界，几乎就是如履平地一般。

　　吴铭猜测应该是两者皆有。

　　“呼。”

　　吴铭长长的出了口气，开始细细体会起元神突破后的变化。

　　首先是他的念头，本来就运转的比常人更快，现在则是更进一步，已经不止是一瞬间能念想诸多事情，而是能够同时分离出数个念头，同时思考几件不同的事情。

　　神魂分念！

　　这也是三炼元神的标志之一。

　　驱物控物，本质上也是利用神魂分念，分出魂念出体，驾驭法器灵兵。

　　“三分魂念，不影响思维运转，若是再继续分出第四个魂念，思绪就会迟滞……”

　　吴铭尝试了一下，他的极限分念是六个魂念，但分出六股魂念之后，彼此之间已经陷入几乎混乱的状态，根本难以维持思考。

　　魂念五分也很勉强，四分也会受到影响，只有三分魂念是最正常的状态。

　　“记得道法真解上说，三炼元神，能够神魂分念，但一般刚突破，都只能勉强做到魂念两分，我却已经能够轻松做到三分魂念，这应当也是临字诀的功效。”

　　吴铭心中若有所思。

　　一般只有在元神三炼的境界中，浸润多年，魂力壮大，趋近于三炼的巅峰，才能轻松做到三分魂念，而他如今才刚突破，就已经有了这种能耐。

　　吴铭收敛思绪，将念头一分为二，一心二用，一部分念头操纵肉体，睁开眼睛看向放置于身前的赤蟒枪，另一部分念头则分出一缕魂念，探出体外，缓慢的触碰向赤蟒枪的枪身。

　　滋。

　　才一触碰，吴铭就眉头微皱，探出的魂念瞬间收回。

　　刚才那一下只觉得如同触碰到一块滚烫的烙铁，虽然没有受伤，但却无法轻松拿住赤蟒枪。

　　“我这杆枪，见血太多，杀人不下二十余数，已经蕴含了一股血煞之气，这种煞气对至阴的神魂有着强烈的克制作用，因而无法以神魂拿捏这杆长枪。”

　　吴铭心中已经明白是怎么一回事。

　　常年在战场厮杀的兵卒，杀人再多，也不会撞见鬼魂，因为身上的血煞之气，相隔很远就能令魑魅魍魉退避不及，只有到年纪大了，气血衰败之后，才有可能被鬼魅缠身。

　　人是如此，兵器也是如此，杀戮太多，自然沾染血煞之气，像他若是遇见道法高手，这杆长枪就能发挥出克制对方神魂的效果，一旦被这杆长枪贯穿，就算是无形无质的神魂，也必然会受到重创，纵是三炼元神，也不可能轻松承受。

　　当然，

　　真要是道法高手，也不可能凭空以虚幻的神魂对抗凝血武者，一般都是驾驭法器，将魂念融入法器的内部，发动物质层面的攻杀，这样就能极大程度的免疫种种干扰。