第七十一章 威胁

内务司。

　　慎刑司麾下五大直属衙司，在慎刑司内部都有一块专用区域，其中内务司占据的地方是最大的，这里不仅负责城中各种事项，也收纳整理各种卷宗，同时还管辖着武道方面的各种秘法典籍以及资源方面的库藏。

　　吴铭一路来到内务司的衙司驻地，不过却在衙司外面被一个人拦住了去路。

　　“是巡夜司的吴巡差吧。”

　　来人一袭八品巡差的官袍，约莫二十几岁的模样，面带微笑将吴铭拦了下来：“初次见面，在下汪无锋，听闻吴兄前几日斩了黑云盗何天，钦佩之至。”

　　“汪兄。”

　　吴铭不知对方来意，但还是拱手回应道：“不过是侥幸捡漏而已。”

　　汪无锋闻言笑笑，道：“这世上从无侥幸一说，有些时候嘛，运气也是实力的一种……嗯，此番来找吴兄，却是有事想与吴兄商谈。”

　　“何事？”

　　吴铭问道。

　　汪无锋目光微妙，道：“吴兄此番，得了不少功勋，据我所知应该足有五六千之多，能够在内务司库藏中换取一些珍贵奇物，我需要吴兄替我换取一枚‘血元果’，此物需要五千功勋换取，我可以用其他资源与吴兄交换，此事吴兄若是答应，便算我欠吴兄一个人情。”

　　吴铭听罢，顿时眉头微蹙，当即便摇头道：“我也有需求之物，此事帮不了汪兄。”

　　不久前他为了调查那块玄阴玉髓，查过许多卷宗，知晓很多奇物、灵物等资源，其中也包括有血元果，这是一种能助人固本培元，稳固血气的灵果，在冲击第三次或第四次凝血时，都有一定的效果，价值十分珍贵，在市面上根本不会流通，金钱难以购买。

　　在慎刑司里，也只有靠功勋才能换取。

　　吴铭不知道这汪无锋是什么人，但轻描淡写一句话，就想用一些其他资源与他交换，还什么欠他一个人情，纯粹是空手套白狼的把戏，他自然没有兴趣理会。

　　被吴铭一口拒绝，汪无锋脸上的笑容顿时僵住，语气也发生了变化，道：“吴兄，你应当是个明事理的人，你可知近来慎刑司这边，有不少人都被调去了凶险的外事司，出城协助镇妖司坐镇十里关，伤亡不少，能留在城里，可是很多人都渴求不来的。”

　　“我也不多说，吴兄你自己权衡就好。”

　　汪无锋淡淡的说了两句之后，就转身走向远处。

　　吴铭看着汪无锋离去的背影，微微眯起了眼睛，对方话语虽轻描淡写，但那隐约的威胁之意他当然听得出来，不过其人也只是一个八品巡差，有资格调动他在慎刑司内的职务？

　　汪无锋……

　　嗯？

　　吴铭回忆着对方的姓名，他记得慎刑司有个汪无争，是慎刑司年轻一代的翘楚，其本人也是世家出身，乃是汪家的子弟，汪家在慎刑司中也算是势力不小，其中家主汪明轩乃是慎刑司五大分司之一缉捕司的正六品主事，是四次凝血的大人物。

　　汪无锋与汪无争姓名相似，再加上那副倨傲的气度，其出身自然也就不言而喻。

　　不过，

　　这汪家虽然势大，但在慎刑司显然也不能一手遮天，否则的话汪无锋大可以直接去慎刑司库藏调用血元果，根本不必找到他，兜上这么大一个圈子。

　　果然如许濠所说，层次越高，接触的斗争就越激烈，他尚未抵达三次凝血的高度，仅仅只是因为斩杀了黑云盗何天，偶然得到了一大笔功勋，立刻就被人盯上了。

　　说来要是汪无争在此，以其天骄之名，三次凝血的身份地位，他或许只能让其三分，但一个汪无锋，同为八品巡差，依仗世家背景就想威逼胁迫令他低头，那无疑是痴人说梦，何况汪无锋究竟有没有那个本事，都还难说的很。

　　虽说吴铭自己也只是个八品巡差，但他毕竟是在周怀安手底下当差，想要调动他的职位，那就绕不开周怀安，周怀安虽不是世家出身，但作为慎刑司的老一辈巡司，在慎刑司经营多年，也不是等闲之辈，至少不可能是汪无锋这样的人物能随意支配的。

　　倘若汪无锋一番威逼恐吓，他就退避让步，老老实实交出资源，怕是要令人齿笑，这种手段拿捏一下处世不深的年轻人还行，在他这里却是没什么用。

　　吴铭摇摇头，迈步走进了内务司之中。

　　很快。

　　他来到了内务司中管辖库藏的堂衙。

　　堂衙内很是空旷，只有一张几案摆放，后方则是紫檀木制的书柜，上面放置着许多卷宗和文案，而几案的后方则正做着一名中年男子，身穿七品巡司的官袍。

　　“巡夜司吴铭，见过巡司大人。”

　　吴铭来到门口，冲着门内规矩的行了一礼。

　　几案后方端坐的中年男子，目光打量了吴铭一眼，道：

　　“进来吧。”

　　“你斩杀了黑云盗何天，又发现了黑狼帮违背法纪囚禁的良民，加上此前巡夜的日常功劳，现有功勋总计六千六百七十四点。”

　　待吴铭来到近前后，中年巡司便将一卷文册放到几案上，向着吴铭推了过来，语气随意的道：“这是慎刑司库藏的部分名册，你可以凭借拥有的功勋从中择取资源。”

　　听到自己如今的功勋，吴铭并不意外，毕竟之前汪无锋已经透露给他了，不过六千多的功勋的确不少，作为巡夜司的巡差，每日正常巡夜，没有什么意外事件的情况下，一天只能累积得到一点功勋，六千多功勋，几乎是正常巡逻近二十年的积累。

　　这其中绝大部分都是来自于斩杀黑云盗何天所得。

　　吴铭接过那名内务司巡司递来的卷宗后，便轻轻将卷宗翻开，卷宗内部记录的是慎刑司中各种资源库藏，首先是食用类资源，包括妖肉、滋补类药散、药膳等等。

　　然后是兵刃类资源，像他手中的赤蟒枪，在卷宗中便也有记载，只需要一百点功勋即可换取，换算一下价值的话，大概两点功勋相当于一两银子左右。

　　六千六百多点功勋，这么换算的话，就相当于是三千多两纹银。

　　当然，

　　吴铭心中清楚，功勋的实际价值，其实要比这高出不少，主要是赤蟒枪之类的兵器，本身价值不算特别珍贵，在外面也比较容易购买，因此价格浮动不大。

　　但如果是那些珍贵的宝器，又或者是稀缺资源，譬如之前汪无锋所提到的血元果，那就根本不是金钱能够衡量，在市面上也不会流通，就算真的偶然出现在黑市，那也会顷刻间被人买走，溢价恐怕都能达到数倍以上。