第五十四章 变化

完成二次凝血后，短短数日之间，吴铭就感受到了清晰的变化。

　　他凝练过后的血气，透过周身经络，刺激全身肌肉皮膜，使得浑身肌肉进一步强大的同时，更是令周身上下的皮膜每日都在发生着蜕变。

　　皮膜，其包裹着身体肌肉，既是人体一层重要的防御，同时也是保护人体不受自身发力损伤的关键，倘若皮膜太过脆弱，那么即使掌握了足够高的发劲技巧，能使得周身劲力汇聚合一，集中于一点爆发，也会撕扯到自身的皮肉，发生肌肉损伤。

　　但，

　　当皮膜壮大，牢牢包裹着肌肉的时候，再去爆发劲力，则能够轻易承受下来。

　　从一次凝血跨入二次凝血，在身体完成蜕变之后，也许力量上的变化不是很大，最多也就提升个三成左右，但抗击打能力、耐力等各个方面，都会得到大幅度的提升。

　　单独的修炼静室内。

　　吴铭手持赤蟒枪，手臂一抖，猛然发劲，长枪凌厉向前，接连击刺，速度极快，隐约呈现出些许残影，唰唰唰便一连刺出足足一十六枪！

　　这是落叶枪法融会贯通后，最强大的杀招，称之为‘落叶无踪’，指的是树冠一震，坠下无数落叶，而长枪接连戳刺之后，地上一片落叶也瞧不见，所有落叶都被长枪点在枪尖之上，这无踪同时也指的是长枪的戳刺，无影无踪，迅疾如风。

　　此前，

　　吴铭施展这一招，还十分吃力，一旦强行施展，周身肌肉便会陷入短暂的疲劳状态，需要一定的时间恢复，但现在迈入二次凝血后，即使才过去七天，身体的蜕变尚未完全结束，他再施展这一招也已经毫无压力，一连十六枪爆发后，身体仍然蕴含充足的后劲。

　　“难怪说二次凝血，在技艺境界相当的情况下，能轻易对付三个一次凝血，这所谓的‘轻易’，并不是正面对抗，而是依靠蜕变过后身体具备的耐力、体能，与一次凝血的对手进行拉扯，寻常的一次凝血自然远不是对手。”

　　吴铭收枪而立，心中若有所思。

　　二次凝血的武者，说白了也还是人，也不是三头六臂，如果面对三个手持长枪的一次凝血，包围上来一顿乱戳，那再怎么样都难以抵挡，直接被乱拳打死老师傅。

　　可实际情况是，一次凝血的武者，体魄全方位的落后于二次凝血的高手，基本很难形成前后包围的夹击之势，二次凝血只需依仗体能优势，游走牵扯，不陷入包围之中，就能进退自如，然后寻觅破绽，找到机会一击而中，优先格杀一人，剩余两人就更不是对手。

　　至少对于吴铭而言，在他迈入二次凝血之后，若是让他对付之前一次凝血的三个自己，他也是有一定的把握取胜的，就算胜不了，也至少立于不败之地。

　　“以我如今的手段，在二次凝血中，基本没有对手，但若是对上三次凝血……”

　　吴铭回忆了一下洪九曾经在他面前施展的枪法。

　　洪九的技艺已经抵达合一之境，这一点吴铭是听说过的，但当时洪九指点他时，并未在枪法中融入‘合一’的威能，所以那时洪九施展的枪术，如今的他也能复刻出来。

　　只不过在纯粹的力量和速度方面，哪怕洪九已经上了年纪，血气和体能都有所衰退，也依然凌驾于他之上，差距不是一点半点，至少那种以两根手指的劲力，一抖之下，将未开锋的长枪贯入坚硬的青石砖之中，这一点现在的吴铭就还做不到。

　　“能突破三次凝血，武道意志也都磨砺的相当坚定，我施展魑魅惑心之术，恐怕是毫无效果，临字诀也未必能有很明显的作用，只能依靠入微层次的感知，在招式方面勉强抵挡一二，可力量和速度差距太大的话，招式领先一些，也还是难以招架。”

　　吴铭一番思忖判断，觉得自己对上三次凝血，仍是毫无胜算。

　　三次凝血，

　　三炼元神，

　　皆为质变！

　　“二次凝血到三次凝血，需要积累极其浑厚的血气，才能达到冲击的门槛，即使以我如今这种修炼进度，恐怕没有个两年以上，都难以走到那一步。”

　　“至于三炼元神……”

　　吴铭自从观摩到那部道法真解之后，就知晓了神魂修炼的方法，他每夜都是静坐入定，观想‘贪嗔痴’三毒，幻化出三种心魔，然后再以临字诀镇压。

　　如此反复磨砺，神魂便一直在精进。

　　不得不说‘临’字诀的确是一门蕴含无上玄妙的道法，比道法真解中记载的降服心魔的法决，要强大了不知道多少倍。

　　至少吴铭尝试过，以道法真解中记载的‘伏魔定心决’去降服观想出来的贪嗔痴三种心魔，需要耗费大量的神魂之力，才能将心魔一一慑服，而运起临字诀，则顷刻之间就能将心魔悉数镇压，两种法决在降服心魔之后，壮大神魂的效果相差不大，但效率上的差距却至少十倍，根本不可同日而语。

　　不过，

　　二炼元神和三炼元神之间，差距同样很大，也需要积累足够浑厚的魂力才能去冲击，即使有临字诀这门无上法诀，吴铭估摸着，也一样需要一年左右，才能达到三炼的门槛。

　　有临字诀在手，吴铭觉得三炼元神的瓶颈困不住他，而只要完成三炼元神，三次凝血的门槛也同样拦他不住，只不过这些都需要时间。

　　“三炼元神需要一年，三次凝血也得两年以上，看来短时间内想要有大的实力提升，只有参透技艺合一的奥妙才行。”

　　吴铭心中自语。

　　他近来身在慎刑司，倒是感受到了不小的压力，这压力与他数月前招惹的那个黑煞宗内门弟子郭相没有太大关系，而是近来妖物肆虐越发严重的事态。

　　早在加入慎刑司之前，吴铭就知道近些年妖物肆虐逐渐严重，而进入慎刑司之后，能够查阅慎刑司这边的卷宗，吴铭对妖祸也了解的更多。

　　就在最近这一个月，镇妖司人手不足，频繁从慎刑司这边调人。

　　巡夜司麾下，本来有足足十二队人马，不久前被调走了四队，转到外事司，去协助镇妖司处理景邺城城外的妖祸，如今仅剩下八队人马。

　　吴铭所在的由周怀安统辖的这一队，虽不在征调的那四队之中，但吴铭觉得，若是城外妖物肆虐日益严重，被征调过去也是迟早的事，毕竟巡夜司相对来说是个比较闲散的衙司，吴铭在这里一连呆了数月，也就只撞上两次飞贼行窃。