第二十九章 药铺

“好！快人快语！”

　　陈贵听罢吴铭的话，顿时欣然，猛地一拍吴铭的肩膀，道：“走走走，我请了几个人，咱们今儿个好好喝上一杯！”

　　说罢不等吴铭反应，便拉着吴铭出了武院，又喊上了几个武院结识的年轻武夫，一同来到了与七武盟只相隔两条街的飞羽酒楼，点上了满满一桌好菜。

　　待酒足饭饱后，

　　陈贵便领着吴铭，一路穿过八九条街巷，来到了一条稍微僻静些的街道，在这条街道的尽头，有着一家铺面，铺面上挂着‘陈记药铺’的牌匾。

　　这处铺面看起来，没有想象中那么大的规模，不过吴铭很快就了解到，陈家药铺生意做得很大，而景邺城又占地极其开阔，因此在景邺城中有着许多处铺面，眼前这一处，仅仅只是其中之一，也是在陈贵成年之后，陈家交由他负责的一处。

　　陈贵领着吴铭，没有进入铺面的正门，而是绕过铺面，来到了铺面后方的一个院子里，院子还算宽敞，东西北三个方向各有几间平整的屋宅，彼此相连。

　　院内，

　　两个穿练功马褂的汉子正在喝茶，还有一个明显年长许多的，则拎着一柄厚重的环刀，正在院子里练着刀法。

　　一见陈贵走进来，年轻些的汉子纷纷拱手一礼，喊了一声‘少东家’，而那年长一些的则放下手中的环刀，笑呵呵的说道：“今儿个怎么回来的这么早？”

　　“勇伯。”

　　陈贵也是笑着上前招呼一声，继而便为吴铭介绍起来。

　　很快，

　　吴铭便知道了，院内两个年轻些的汉子，是孙旺和马六，都是一次凝血的武夫，而使环刀的那位，名叫胡勇，则是一位二次凝血的人物。

　　这三位武夫，负责的便是看守这处药铺，防止窃贼和盗抢等情况。

　　这世间武道昌盛，以武犯禁之事自然是屡见不鲜，哪怕朝廷有慎刑司掌管全城秩序，但仍是剿灭不尽，故而凡是做生意的，耗费重金聘请护卫都是必要的。

　　如陈家的药铺生意，日夜都需要有人巡守，白天甚至还稍好一些，到了夜间，各种盗匪出没之时，没有护卫巡守，不用一个时辰，整个铺子里就连一根毛也找不见了。

　　而从陈贵那里得知了吴铭的情况后，胡勇看向吴铭的目光也多了几分正视，孙旺和马六更是露出一丝艳羡之色，别看吴铭‘中下’的资质，在洪九张和等人那里有些瞧不上眼，可实际上，大部分的武夫都还达不到这种程度，想要二次凝血都很有难度。

　　很快。

　　陈贵有事先行离去，便由胡勇给吴铭交代事项。

　　“……这城里，看似风平浪静，其实仅止于白天，一到夜里，那几乎是牛鬼蛇神出没，飞贼到处乱窜，慎刑司的通缉令换了一茬又一茬，数量从没消减过。”

　　胡勇知道吴铭是城外村里出身，之前又只在七武盟练功，对城内情况了解不深，便主动为吴铭讲述情况，像类似偷盗的事，基本每夜都有，哪怕这一处药铺，有着数位凝血武夫，日夜轮换守着，也不止一次招来飞贼。

　　实际上招了飞贼还是好的，一般来说飞贼只求财不害命，一旦被发现，基本上就立刻逃走了，而有一些凶名在外的恶盗，不光是偷窃，甚至还会硬抢杀人！

　　“城里有慎刑司，这些恶盗也敢如此乱来？”

　　吴铭听罢，不由得蹙眉问道。

　　胡勇‘嘿’了一声，道：“景邺城这么大，慎刑司那点人手，哪能管得了全城？最多就是出了事之后，象征性的查一查，只要不是当场撞上，事后基本追查不到。”

　　“那些被悬赏通缉的，其实只是少数被人看到了样貌，或是被确认了身份的，其他很多不知身份的，根本都无从去查，毕竟这城中武夫何止几万人。”

　　听罢胡勇的一番赘述，吴铭对城里的境况又有了更深的了解。

　　像那些飞贼、恶盗，一方面自持武力，能飞檐走壁，行事肆无忌惮，无所畏惧，另一方面，他们大多都是为了资源铤而走险，走上歪门邪道。

　　许多武夫，由于资质不够高，想要突破境界，就需要大量的资源支撑，而依靠正常做事收获的银钱，根本不足以购置那么多资源，自然就会有人走上盗抢的路子。

　　这也是为何景邺城秩序森严，盗抢事件却屡禁不止的根本原因。

　　“你使什么兵器？”

　　胡勇忽的冲着吴铭问道。

　　“枪。”

　　吴铭回应。

　　听到吴铭的话，胡勇顿时眉头一挑，摇头道：“枪在这种地方，可有点不太施展的开啊，倒是出城巡守庄园，对付妖物要厉害一些。”

　　胡勇虽然是用刀的，但对兵器很了解，越是开阔的地方，越能发挥出枪法的优势，而像药铺这种地方，较为狭小，尤其若是发生室内的争斗，枪是根本施展不开的。

　　陈贵安排吴铭到这药铺来，在他看来并不是什么好安置，不过他也从陈贵那里知道，吴铭曾得洪九赏识，被洪九亲自指点过，资质也不错，二次凝血只是时间问题，安排吴铭到这里来看守药铺，多半只是为了增进一些交情。

　　“狭小之地的确不易施展。”

　　吴铭微微点头，他自己就是练枪的，自然更清楚枪法的优劣之处，但其实这些问题也只局限于一两次凝血的阶段，待到三次凝血，武夫便能具备改变环境的强横力量，长枪一扫，坚固的青石院墙都会瞬间崩碎，环境造成的影响就会逐渐降低。

　　“嗯，不过其实也无妨，咱们防备的都是飞贼，恶盗基本不会光顾，在屋内一般斗不起来，在外面的话，这院落和外面的巷子勉强还算宽敞，倒也能够施展。”

　　胡勇摇头笑笑，不再细谈，转而介绍起了这处院落。

　　院落是位于药铺后方，基本上价值比较珍贵的药材，以及每日收纳的银钱，都会在正北方向的那件主宅内收纳安置，而胡勇便是亲自坐镇北向的主宅。

　　东西两侧的屋宅，则是空置出来的，合起来总共有六间，孙旺和马六便分别住在其中两间，如今吴铭来了，剩余四间可以随意选择一间，作为平时休憩歇脚的地方。