第二十五章 磨砺

赤蟒枪。

　　吴铭知道，这是用上好的赤蟒木制作的长枪，远非他手中的牛筋枪所能比，在外面购买的话一杆至少要四十两银子，就算是在七武盟内部，去七大内堂之一的‘炼兵堂’购买，也得花上足足三十两才能买下，价值可谓不菲。

　　至于一个月十两银子的酬劳……

　　凝血武夫的活有很多种，类似押镖之类需要出城，且去往远处的活，因为危险，故而报酬都是相当高，往往以‘趟’论价。

　　而诸如巡山、巡河、看守庄园之类，因为是在城外，也同样价位颇高。

　　以陈贵的开价来看，应该不是去城外的活，多半是驻留城内的，而驻留城内的活，一个月能开到十两银子，那的确是不低了，对于散手武夫，一般开个六七两就不算少，贯通武夫的话，往往也就开到十三四两一个月。

　　“我只是一说，你慢慢考虑就是。”

　　陈贵拍了拍吴铭的肩膀，咧嘴笑着退开，然后看向不远处的其他几个年轻武夫，吆喝道：“喂，你们还有谁想练的，来陪吴兄弟练练。”

　　那几个年轻武夫，对于吴铭能顶住陈贵几十招，都是惊讶莫名，一听陈贵吆喝，也纷纷都来了兴致，主要是这年头长枪难练，因而练枪的人少，而锻炼实战就是得和各种各样的人对抗磨炼，难得遇见吴铭一个练枪的，自然是都想试试对抗长枪。

　　毕竟之前也看得出来，吴铭能支撑那么久，最主要的还是借助了长枪的优势。

　　“吴兄，可否赐教一二。”

　　有人主动上前，向着吴铭相邀。

　　吴铭自是不会拒绝，他还在回忆之前与陈贵交手的战斗细节，到了如今他这一步，的确很需要实战的磨砺，当下便上前几步，回到开阔的地方，横枪应邀。

　　“我练的是单刀的刀法，也勉强融会贯通，吴兄请先出手吧。”

　　何进持刀而立，向着吴铭一拱手，由于陈贵四处结交的缘故，他和吴铭也算认识，不过关系就要远上许多，只是彼此知晓姓名，他出身虽不如陈贵，但也是城里富裕人家，同样是自幼锻炼招式，也达到了贯通层次，不过与陈贵交手败绩居多。

　　听到何进的话，吴铭自也不会客气，毕竟对方的技艺境界高于他，当下手中长枪一抖，向前一戳刺出，仍是直取胸膛正中。

　　有了之前与陈贵交手的经验，吴铭对枪法实战已有初步理解，所谓一寸长一寸强，保持距离是关键，同时手持枪尾，发劲之后稍微抖动，枪头就会产生摆幅，因此便能演变出诸多灵活的招式，也即落叶枪法的十六式正招。

　　唰。

　　面对吴铭这一招刺出，何进也是第一时间侧身，同时单刀下劈，压开枪身。

　　但与之前不同的是，吴铭一枪递出，早已想好了后续，这一枪直刺被侧身避开后，右手紧握枪尾，发劲一振，刹那间枪头偏移，向着何进斜里扫去。

　　却正是落叶枪法一十六式中的‘回风拂柳’！

　　虽然招式使的粗糙，远不够娴熟，但其中蕴含的劲力却是实实在在，刚猛无匹，长枪回扫之下，迸发出嗡鸣之声，这一枪若是扫中，纵然身披皮甲，也必然会被震伤。

　　何进察觉不妙，当即闪身退避，让出吴铭的枪路。

　　吴铭毫不迟疑，趁势追击，持枪继续向前，回风拂柳过后衔接一记‘梨花挑’，枪挑梨花，斜斜上撩，刺向咽喉。

　　何进本来依仗贯通的境界，让吴铭先行出手，却不曾想吴铭与他交手时，比和陈贵交手明显娴熟了不少，一上来就仗着长枪的优势接连抢攻，反而迫使他连连后退。

　　“好意识。”

　　陈贵站在一旁，啧啧称奇。

　　一般人面对技艺境界强于自己的对手，往往都会心生怯意，不敢随意出招，担心被抓住破绽，但吴铭却反其道而行之，依仗长枪之威，接连抢攻。

　　虽然招法明显生疏，衔接之间也有破绽，但问题在于长枪终究是‘长’，一寸长一寸强在这里就展现的淋漓尽致，纵然招式衔接之间有破绽，但距离没有拉近，何进一时间也难以抓住这破绽，不得不接连退避，招架抵挡。

　　“吴兄这枪法选得好啊，枪法虽难练，但我看吴兄使的如此顺手，恐怕是天生练枪的苗子，等吴兄的枪法融会贯通，同层次的武夫里恐怕罕有对手。”

　　旁边有人说道。

　　散手武夫对上贯通武夫，又是长兵对短兵，一上来抢攻占据些许上风其实不足为奇，毕竟再是散手，也至少会一点点招式，相较于贯通，只是不够纯熟连贯罢了，抢攻的时候施展出来，那也是实打实的招式威力，就是往往数招一过，便会开始散乱。

　　但吴铭初练实战，就能有这样的意识，只能说有些人天生就是习武的材料。

　　唰！唰！唰！

　　何进被吴铭一番抢攻，搞的有些狼狈，但他毕竟是贯通武夫，在一连数招的窘迫之后，终于是稳住了阵脚，与吴铭一阵交锋，数十招后终于是抓住了破绽，持刀近身直入。

　　“吴兄承让。”

　　赢下这场，何进终于是松缓了口气。

　　虽说有陈贵的交锋在前，他数十招拿不下吴铭也不丢人，但要是一着不慎，被吴铭反攻取胜，那丢人就丢大了，眼下能够取胜，面上也就过得去了。

　　当然这也是他让吴铭先攻在前，否则若是一上来就寸步不让，直接对拼抢攻，倒未必会陷入那般狼狈的境地，一度被吴铭占据上风接连压制。

　　“多谢何兄赐教。”

　　吴铭倒是很坦然，冲着何进拱手。

　　以散手对贯通，能斗上数十招，纵是仰仗兵器优势，也已经十分惊人，实际上他要是没有入微层次的感知，相差一个大境界的技艺差距，根本支撑不了十招。

　　“陈兄，何兄，你们两人如此这般，我可就有些不敢上了啊。”

　　旁边有人见状笑道。

　　众人之中，也不是所有人都达到了贯通水准，除了陈贵与何进之外，其他几人都达不到贯通的水准，眼见陈贵与何进以贯通层次的技艺，拿下吴铭如此艰难，他们对于初练实战的吴铭，一时间倒没什么底气了。

　　但对练终究是一种磨砺，很快还是有人主动上前，向吴铭邀战。

　　“吴兄，我的剑法可没有融会贯通，不敢让你，咱们便直接开始吧。”

　　李崔持剑上前，冲着吴铭拱手。

　　吴铭还以抱拳，两人保持着一丈的距离，下一刻陡然斗在一处。

　　有了前两次交手的经验，吴铭这次更为熟练，一上来就仰仗长枪之利，冲着李崔接连戳刺挑劈，靠着长枪的距离优势，短暂交锋几招后，就迫使李崔不得不后退避让。

　　一占据上风，吴铭自是不可能再让李崔近身，持枪不断进攻，李崔虽数次施展灵巧剑招，试图破解吴铭的枪法，然后迅速近身，但之前何进能够近身，依仗的是融会贯通的刀法，而李崔的剑法明显逊色一筹，不够圆转纯熟，给予吴铭的压力也小了许多。

　　在感知入微的情况下，吴铭牢牢把控手中长枪，接连数次将李崔的剑招破解。

　　如此，

　　一连斗了上百招，李崔猛然收剑后跃，喘着气道：“不打了不打了！娘的，这枪太长，也忒难破了，根本近不了身。”

　　李崔能感觉到，吴铭的枪法施展的越来越熟练，而他数次尝试反击都毫无效果，继续打下去说不定就得落败，虽说同为散手层次，败了也不丢人，但总归吴铭是初练实战，他是不想做第一个败给吴铭的人。