第七十七章 闹事

陈记药铺，后院。

　　陈贵主动迎到院子门口，看着走过来的吴铭，笑着招呼道：“吴兄，一晃几日不见，气度愈发非凡了。”

　　经常与吴铭接触的石振邦等人，这几日都察觉到吴铭身上似乎产生了些许变化，好像是整个人都更精神了一些，目光也更迥然有神，而陈贵是一晃好多天才又见到吴铭，感触自然更为强烈一些，但他心中也不惊讶，因为他也听说了这几日发生的事情。

　　“听说吴兄斩杀了黑云盗何天，那何天可非一般盗匪所能比，曾经肆虐城里，闯入城南李家的宅邸，将李家老爷刺杀当场，又格杀了十余个护院，扬长离去，而今命丧于吴兄之手，可是为景邺城除了一大害！”

　　“外面都传言，说吴兄升任巡司都是迟早的事。”

　　陈贵一边将吴铭领进院子，一边冲着吴铭笑呵呵的拱手道喜。

　　吴铭倒并不居功，坦然道：“那何天是被我巡夜司几位巡司联手重创，身负重伤，仓皇逃窜之际恰好被我撞见，不过是捡漏而已，那些传言向来虚无缥缈。”

　　“哈哈哈，就算如此，也是吴兄枪法如神，否则三次凝血的高手，纵然是身受重伤，也绝非容易对付的角色。”

　　陈贵哈哈大笑着说道。

　　他乃大户出身，自己也是武者，自然也知道传言不实，吴铭才突破二次凝血多久，怎么可能杀的了何天这种三次凝血的江洋大盗，其中肯定是有特殊缘由，至于什么‘迟早升任巡司’，那更是无稽之谈，纯属不知内情的平民百姓胡乱传言。

　　慎刑司巡司那是何等人物，各个执掌一方，位高权重，都是三次凝血的大人物才有资格担任，也就平民百姓不了解武道的层次高低，才会说出一些令人啼笑皆非的传言。

　　吴铭确实是个有本事的人，但要当上巡司还是差了很远。

　　不过他虽知晓内情，但面上肯定不会这么说，只对吴铭连番道贺，毕竟他也很清楚，无论缘由如何，吴铭从其中都必然得了不小的好处，总归是一件值得庆贺的事。

　　“陈兄说笑了，民间这些不实传言，倒让我心中羞惭。”

　　吴铭摇摇头，转移话题道：“对了，上次我拜托陈兄的事，不知……”

　　“吴兄所托，我怎会怠慢，早就为你准备好了。”

　　陈贵笑着开口，接着便将吴铭领进了屋子里，拿出一个约莫巴掌大的粗糙玉瓶，递给吴铭，同时小声说道：“此物腐蚀性极强，亦为剧毒之物，吴兄使用时切记小心。”

　　“放心，我晓得。”

　　吴铭接过了玉瓶，拔开盖子看了一眼，里面放置的是一种深黄色的液体，宛如油脂，但细嗅却有一股极其刺鼻的味道，令人十分不适。

　　这化尸水其实对如今的吴铭而言，用处反倒不大了，本来他是琢磨再遇到类似郭槐的事，以此物毁尸灭迹十分妥当，可如今他元神三炼，知晓了伏魔图中有一片浩瀚的图中世界，倘若再遇到什么事情，完全可以将尸体都丢到伏魔界之中。

　　这样神不知鬼不觉，更是毫无任何痕迹，远比化尸水要更有效的多。

　　不过。

　　某些时候，或许需要刻意留下一点痕迹，化尸水说不定就会有些用途，吴铭也不介意弄一些在手里备用，反正如今有了伏魔界，他携带和取用东西都十分方便。

　　“此番劳烦陈兄了，不知此物价值几何？”

　　吴铭将化尸水收起，冲着陈贵问道。

　　陈贵故作不悦，道：“上次我就说了，送给吴兄一些，吴兄这般问价，岂不伤了你我兄弟之情，嗯，吴兄此番斩杀黑云盗，我尚未来得及为吴兄道贺，今日吴兄来此，便正好请吴兄去杏花楼好好喝上一杯。”

　　说罢。

　　陈贵便要拉着吴铭去酒楼吃酒。

　　吴铭对于喝酒没什么兴致，本想推辞，但就在这时，却忽的听见陈记药铺的前院铺子方向，传来一阵吵闹喧嚣的声音，以及一些叱骂，顿时两人的动作都停了下来。

　　陈贵眉头微蹙，本想不做理会，但却见一个小厮匆匆从前院跑了过来。

　　“少东家，前面有人闹事，您快去看看吧。”

　　“知道了，下去！”

　　陈贵面露不悦之色，本来想去请吴铭吃酒，结果却半路来事，让他面子上也有些挂不住，但听着前院的动静很大，当下也只能无奈的看向吴铭，道：“不知是什么人胆敢闹事，倒让吴兄见笑了，吴兄且在此休息，我去去就回。”

　　“不必，一同去吧，我倒也想看看是什么人在闹事。”

　　吴铭摆了摆手。

　　虽然他是巡夜司的巡差，不负责白天的城中秩序，但无论巡夜司还是城卫司，都属于慎刑司麾下，遇到什么事，一样能以慎刑司巡差的身份当场处置，如果是一些作奸犯科的情况，当场捉拿归案，在慎刑司中也会被记录为日常功勋。

　　虽然铺子出了事让客人一同过去有些失礼，但陈贵此时也想到了吴铭的身份，他对慎刑司里的事情也有所了解，要是有什么特殊事件，吴铭当场处置，说不定能收获功勋，当下也就歉意的笑笑，不再阻拦，与吴铭一同赶往前院。

　　到了前面的铺子里。

　　就见铺子里外已经围拢了一大片人。

　　一个身穿粗糙布衣的男人，手里拿着一块药材，一只脚踩在翻倒的凳子上，扯着嗓子道：“来看看啊，都来看看，这就是百年老字号的陈记药铺卖的老参，我家老爹一口气上不来，就等着老参吊气，结果一口参汤下去，人当场就没了，我找人一查，你看怎么着……这哪是什么老参，分明是晒干的萝卜根！”

　　刘全扯着嗓子吆喝，声音传出老远，也是引来许多人，站在药铺外面指指点点。

　　不少人听着刘全的话，都是有些诧异。

　　“不能吧？”

　　“这陈记药铺可是百年的老字号，能干这种缺德事？”

　　“呵，谁知道呢，这年头那些人为了利，谁管咱们的死活。”

　　药铺外面大多都是看热闹的，也有人一阵眉头紧皱。

　　“管事的呢！叫你们管事的出来！”

　　刘全这时候仍然拿着半截萝卜根，扯着嗓子不断的吆喝。

　　就在这时。

　　负责看守药铺的孙旺走了过来，皱着眉头喝道：“瞎嚷嚷什么！药铺的买卖，货真价实，你敢污蔑造谣，当心告到慎刑司，治你个妖言惑众之罪！”

　　说罢孙旺就想要驱赶刘全。

　　但就在这时，几个汉子从人群中冲了出来，挡在孙旺前面，各自面带冷笑，道：“怎么，你们药铺卖了假药，还想仰仗武力强行赶人？咱们卧虎帮可看不惯这个。”

　　孙旺双眼一眯，一只手已经按在了剑柄上，身为武夫的本能，他已经感觉到眼前的几人来者不善，横行欺市的黑虎帮，突然能有人站出来维护正义，简直可笑，恐怕就是他亲爹买到了假药，都未必会这般闹事，何况陈记药铺百年字号，从无假药一说。

　　今日的情况显然是早有预谋。