第三章 伏魔

入夜。

　　随着太阳最后一缕余晖没入大地，寒冷的冬夜降临在偏远的吴村。

　　家家户户早已锁门闭户，都缩进了屋子里，各自裹上了被褥，整个村子静悄悄的，也看不见一丝火光，在这里除了族长吴曲一家，基本没人家里能烧起炭火取暖，而纵然是族长吴曲一家，也很少会如此奢侈。

　　吴铭在服侍了母亲刘氏安歇之后，便也回到了自己的屋内，脱掉旧衣裹上被褥，被褥之中棉花份量并不多，称不上厚实，因而裹上之后，在寒夜之中仍能感受到丝丝冷意。

　　“若是蕴养出一缕纯阳血气，便不用受这寒冷了。”

　　吴铭裹着被褥呼了口气，继而便躺倒睡下。

　　朦胧之间，

　　不知过去了多久，忽然听见有人在喊他的名字。

　　“吴铭哥，吴铭哥……”

　　吴铭迷迷糊糊的蠕动了下身体，只觉得那声音越来越清晰，他的意识也很快清醒过来，脸色微微一凝，这声音他很熟悉，一下子就分辨的出来。

　　吴忠？

　　大半夜的，他来干什么？

　　寒冷冬夜几乎不会有人出门，尤其这会儿估计已经到了深夜，吴忠这个时候过来找他很是反常，事出反常必有妖，吴铭不动声色的抄起床底的柴刀，身体也渐渐绷起。

　　本来吴铭不想回应，但门口的声音呼唤了两句后，就开始晃起了门，门虽然是用木头从后方顶住的，但破旧的木门根本挡不住什么，便是八十老太也能进的来。

　　“吴忠，你干什么！”

　　吴铭听着动静，终于低声呵斥一句。

　　“吴铭哥，你醒了。”

　　门外传来吴忠欣喜的声音，就听着对方说道：“快起来吴铭哥，村里溜进了个狍子，我一个人逮不住它，吴铭哥你跟我一起堵住它，咱们明天就有肉吃了！”

　　吴铭听着吴忠那熟悉的语气和声音，没见有什么异常，心中略微松缓，不过手中还是紧握着那柄柴刀，低声问道：“你先告诉我，你几岁还在尿裤子。”

　　“吴铭哥，你问这个干嘛？！”

　　门外传来吴忠惊愕的声音。

　　“快说。”

　　“八……八岁。”

　　吴忠语气迟钝，似是很难为情，但还是小声回应了一句。

　　听到吴忠的回答，吴铭心底终于一松，他来到门口，沿着门缝往外看了一眼，但见月光之下，外面一片银白，吴忠就站在门外，看起来并无异常。

　　“前几日下了雪，那傻狍子肯定是在山里没吃的，才跑进村子里的。”

　　吴忠这边还在继续说着。

　　吴铭终于开了门，反手将柴刀藏在身后，压低声音问道：

　　“狍子在哪呢？”

　　“在……在……”

　　吴忠站在一片银白的院子里，看到吴铭开了门，在月光的映照下，那张憨厚的面容忽的开始扭曲变形，整个身躯迅速的干瘪下来，仿佛被抽干了水分。

　　“……就在这啊！”

　　他面皮干枯，一张嘴向着两侧裂开，向着吴铭一扑。

　　吴铭反应极快，第一时间就退后一步，瞬间关上了门，将吴忠挡在了外面，但只听噗通一声，吴忠撞上门后，整个干枯的身躯直接断裂摔倒。

　　与此同时。

　　一股黑气更是从吴忠天灵盖上猛然涌出，穿透了破旧木门，向着吴铭笼罩而来。

　　“什么鬼东西！”

　　吴铭见状露出一丝惊悚之色，他虽见过被妖魔袭击之人的惨状，也听吴曲讲述过一些妖魔的事情，但在吴曲的描述中，那些妖物也就是身躯更强横一些的野兽罢了。

　　眼前这个伪装成吴忠模样，突然变化，涌出诡异黑雾的东西，委实超出他的认知。

　　唰。

　　虽是事发突然，但吴铭动作还是很快，立刻放弃顶门，整个人往后退开，同时手中柴刀翻出，向前一顿劈砍乱挥。

　　然而他手中的柴刀对那股黑气却是毫无用处，挥砍之下，黑气仍然毫无阻碍，向着他整个人扑来，似是想要钻入他的体内。

　　惊险之间，

　　吴铭脑海中闪过诸多念头，生死关头猛然发狠，强行鼓动周身血气，一下子咬破舌尖，一口鲜血向前喷出。

　　“纯阳伏妖，破邪诛妄！”

　　他依稀记得吴曲曾言说，此方世界虽妖魔横行，然而纯阳武道自能斩尽一切妖魔，纯阳血气就是妖魔鬼物的克星。

　　滋滋！

　　伴随着吴铭这一口鲜血喷出，泼洒在那一片黑雾上，终于是有了点效果，整片黑雾发出滋滋的声响，仿若油锅滴水。

　　“有效果。”

　　“但是……好像不够……”

　　吴铭看着眼前的一幕，却没有半点欣喜，因为在他的视线中，一口鲜血仅仅只是让黑气略微停顿了一个刹那，紧接着就仿若无视一般再次扑向了他。

　　显然纯阳血气的确能对付这诡异的黑雾，但他的境界太低微了，也并未真正凝练出纯阳血气，连武道的第一个境界都尚未踏入，再怎么鼓动气血也无法迸发出去。

　　下一个瞬间。

　　那股黑雾终于笼罩了吴铭，沿着他的眉心一瞬间钻入进去。

　　吴铭只觉得眼前一黑，直接失去了身体的支配能力，同时他的视线之中，整个世界陡然变幻，天翻地覆之间，他一下子仿佛来到了一片茫茫虚空之中，而眼前则出现一股黑雾汹涌弥漫，不断的壮大，继而化作一尊青面獠牙的魔头！

　　那魔头通天彻地，脚踏日月，仅仅看上一眼，就给人一种窒息般的压迫感，令人几乎生不起什么抵抗的心思，更是令吴铭的思维运转都陷入了巨大的迟滞。

　　“坏事了……”

　　吴铭此时只觉得每一个念头的运转都变得十分艰难，他本能的意识到，这黑气变化的邪祟恐怕是要吞噬他的魂魄，夺占他的身，而他却毫无挣扎之力。

　　但，

　　就在吴铭一颗心飞快下沉的时候，异变突生。

　　只见那茫茫无尽的意识虚空之中，本来形体磅礴，脚踏日月的巨大魔头，其青面獠牙的狞狰样貌忽的定住，继而一道漆黑之阳，在意识虚空中猛然升起，映照出万道黑光！

　　“是它？！”

　　吴铭的意识无法动弹，但此时将念头投向茫茫虚无，却赫然见到一副浩瀚无垠的图卷，遮天蔽日，席卷星河，宛若一道天幕，悬挂苍穹之上。

　　赫然正是他一直以来，无论如何尝试，都无法借用其力量的黑帝伏魔图！

　　此刻，

　　随着黑气邪魔的入侵，这幅一直静静陈列在他脑海深处的图画，仿佛被唤醒一般，终于是发生了变化，但见图画之上，那尊宛若神佛般的黑帝尊身，本来就栩栩如生，此时更是犹如活过来一般，蕴含着无尽的威严。

　　其一双眼眸高挂九天，忽的闪烁了一下，似将视线投向了那虚空中的巨大魔头。

　　魔头那张青面獠牙的巨脸之上，陡然露出无比人性化的惊恐和骇然之色，之前的狞狰和暴戾一下子消失不见，它惊骇万分的一下子崩解，化作滚滚黑气，尝试逃离这里。

　　哗！

　　但就在下一刻，万丈幽光从伏魔图中垂落而下，将黑气笼罩在内。

　　……

　　外界。

　　吴铭的屋内。

　　唰！唰！

　　只见一道人影迅如疾雷，仅仅几个纵跃，就落入院内，正是吴村的族长吴曲，他只扫了一眼院落中的情况，顿时就脸色一变，继而便看到了屋中已然直挺挺倒下的吴铭。

　　“不好！”

　　“纯阳真血，破邪伏魔！”

　　吴曲脸色十分难看，此时一声长啸，整个人身躯猛然一震，一股炽烈血气从他身躯上汹涌而动，一下子涌入他的右掌，只见其整个右掌立刻胀大，粗壮，化作赤红之色，表面甚至隐约有一丝丝鲜血渗出。

　　吴曲一个闪身，瞬间冲入屋内，将大手盖在了吴铭的额头之上。

　　滋滋！！

　　刹那之间，滋滋之声作响，同时一股凄厉的惨叫从虚无之中弥漫开来，肉眼可见一缕黑色魔气在触碰到吴曲的鲜血后，迅速的溃散破灭。

　　“还好，还好……”

　　见此情景，吴曲微微松了口气。

　　虽然邪祟入体，但时间不久，加上吴铭修炼武道，虽不曾凝练血气，迈入武夫门槛，但也一直在修炼引导气血的功夫，也不算毫无抵抗之力，还救得下来。

　　接着，

　　吴曲又扭过头，看到门外吴忠那具蜷缩成一团，仿佛被抽干了精血，完全干瘪下去的尸体，脸色又变得有些难看。

　　恰在此时，又是一声尖叫传来，却是听着外面动静，终于忍不住开门来看的吴钰，看到了吴铭门前雪地上的尸体，一时惊恐尖叫起来，也终于吵醒了整个村子。

　　黑夜下的吴村，一片鸡飞狗跳。