第七十五章 飞剑之威

将赤蟒枪放置到一旁。

　　吴铭取来一粒石子，放置于身前，再次凝聚魂念，探出体外，以无形魂念触碰那一粒石子，这一次却是与之前不同，魂念没有再直接穿透过去，而是将这一粒石子捞了起来，就这么漂浮在他的面前，滴溜溜的旋转。

　　由于魂念为隐，普通人瞧不见魂念的存在，只能看见一粒石子凭空漂浮，倘若是深更半夜，必然会受到惊吓，以为闹鬼，实际上一般的魑魅鬼物根本无法撼动物质，唯有极其凶煞的厉鬼，又或者是如吴铭这般，元神境界迈入三炼，才能以魂念摄拿物质。

　　“好沉重。”

　　吴铭此时盯着那一粒石子，由于并非是以肉体手掌托起，而是以魂念强行摄起，尽管只是一粒仅有拇指头大小的石块，可给他的感觉依旧是十分沉重，唯有心神凝聚才能摄起，心念只要稍微松散半分，立刻就会从空中掉落下去。

　　他尝试以魂念带动这一粒石子在空中移动，但速度却是相当缓慢，即使不是一块石子，而是一枚毒镖，以这样缓慢的速度移动，就算普通人都能反应的过来。

　　“按照道法真解中的描述，若要发挥驱物的威力，就必须习练驱物的法门，以秘法炼制为法器，才能灵活执掌，但若是换作兵字诀……”

　　吴铭深吸了一口气，眼眸中光芒一闪，心魂刹那间运转起兵字诀。

　　嗡！

　　一种玄妙无比的感觉油然心生，整个神魂都为之一变，一道兵字秘纹在神魂深处流转，占据整个神魂，而基由兵字诀激发的魂念，也是蕴含了一种难以言说的玄妙。

　　只一瞬间，吴铭就感觉到，他勉强摄拿住那一粒石子的魂念，一下子强行钻入了石子的内部，直接融入其中，魂念蕴含的兵字秘纹仿佛在一刹那间，渗透了整颗石子。

　　本来在感知中无比沉重的石子，一下子轻快到仿若一片飞羽，并且给吴铭的感觉，更像是这一颗石子直接成为了他身体的一部分，能够随他的心念如臂指使。

　　唰，唰，唰。

　　这次吴铭再操纵石子，其速度顿时就变得恐怖起来，一瞬间绕着吴铭的身体旋转数圈，继而又一瞬间迸发出凌厉的破空声，飞向练功静室的边缘。

　　眼看就要撞上静室的墙壁，却又戛然而止停滞在空中，尔后随着吴铭一个意念再次飞回，空中只留下一道残影，再次停住时，就漂浮在他眉心前方一尺的位置。

　　“厉害，厉害……”

　　这一下吴铭终于是体会到了驱物道法的威力，眼眸中也不由得露出一丝惊叹。

　　这一粒石子在他的驱物操纵下，可以说是如臂指使，其灵活性超乎想象，与人类的武道之躯不同，发力根本没有任何征兆，进退自如。

　　而且全力以赴之下，爆发出的劲力也是相当恐怖，比他捏在手中，以臂力全力投掷还要更为猛烈，速度也更快，恐怕寻常的凝血武夫，根本都难以捕捉到其轨迹。

　　“就凭这一粒微不足道的石子，要解决十个八个二次凝血的武夫，不过是刹那之间。”

　　吴铭抬起手，将那一粒石子夹在指间，同时散去魂念。

　　元神三炼之后，兵字诀已然能运转自如，而他也是切实体会到了这门驱物秘法的强大，像道法真解中记载的一般驱物法门，都需要事先铭刻秘纹炼成法器才能运转自如，而兵字诀则驾驭万物，毫无限制，任何物质都能直接驱动，等若法器！

　　并且由于兵字诀玄妙无双，其驱物的效果本身也远强于一般法门，吴铭估计在速度和威能上，要甩出道法真解中记载的御兵术不知几条街。

　　至少，

　　单单驾驭这一粒石子，他觉得就能打的全盛状态的黑云盗何天找不着东南西北，如果换成一件威能更强大的百炼钢针，斩杀何天也绝非难事！

　　要知道何天可不是一般人物，在三次凝血的武道高手中，几乎已经接近巅峰，连技艺都达到了合一境，周怀安等巡夜司三大高手联手，短时间内都拿之不下。

　　“呼。”

　　吴铭深吸了一口气。

　　他眼眸中闪过一抹幽光，意念沉入了神魂深处。

　　兵字诀虽然能驾驭万物，但驾驭平常的石子、钢针之类，在威能上自然还是不及真正的法器，据道法真解中的描述，炼制一件法器并非易事，首先是器胚难得，需要至阴性质的精钢或者材料，要锻制成具备杀伐威能的类型，譬如钢针、小剑等形态。

　　尔后需要以自身所修炼的驱物道法，铭刻秘纹，日夜祭炼，至少要七七四十九天，才能初步炼成，炼成之后仍然需要日日淬炼，以求达到浑然如一的境界，发挥最大威能。

　　但，

　　法器这种东西，恰好他不缺。

　　吴铭驾驭兵字诀，再次以魂念触碰黑帝伏魔图，又一次进入了伏魔界之中，看向那绵延无尽，倒插在大地上的亿万件杀伐之兵，他随意的挑选了距离最近的一件。

　　这是一柄飞剑，与武道高手使用的剑不同，其并不具备剑柄和护手，因为不需要手持，故而剑柄护手皆为累赘，其长度也比武道中的短剑还要更短小一些，仅一尺有余。

　　“这些都是伏魔图镇压邪魔后，淬炼出来的法器，本质上应该都是以兵字诀淬炼出来，内蕴的是兵字诀的秘纹，我应当能够轻松驾驭。”

　　吴铭心中这么想着，旋即操纵魂念，涌向那柄飞剑，一下子没入其中。

　　轰。

　　魂念进入飞剑内部的瞬间，吴铭只觉得脑海轰鸣一声，仿佛有一道血色的惊雷于意识之中炸开，一股无比可怕的凶煞杀伐之气弥漫。

　　也就是以他三炼元神的强大神魂，以及临字诀淬炼的强韧念头，才堪堪抵抗住了这股杀伐之气的冲击，没有让意识被其淹没，被暴戾与杀伐支配。

　　“好恐怖的法器……”

　　吴铭尽管早有预料，但感受着这股恐怖的杀伐之气，还是心神为之颤栗。

　　按照道法真解中的描述，这柄位于最边缘的飞剑，品级应该仅止于下品，但其内部蕴含的杀伐之气却是无比惊人，而且此时吴铭驾驭这柄飞剑，也的确如他所预想的一样，可以说是如臂指使，毫无任何生涩之感，其本质的确是由兵字诀淬炼出来的法器。

　　这柄飞剑放置在这一方图中世界，被随意的置于最边缘，已经沉寂了不知道多少岁月，换句话说，就是被‘兵字诀’淬炼了不知道多少岁月，那股兵道杀伐之意早已融入整把飞剑的每一寸剑锋之上，像这种祭炼到极致的法器，在下品之中无疑已是一种极致。

　　唰！唰！！

　　吴铭意念一动，操纵这柄飞剑，凌空甩出两道剑花。

　　就是这随意挥洒的两下，就给吴铭心中带来了一丝难以言说的震撼。

　　强。

　　太强了。

　　这柄飞剑，本质上要比他随手捡起的那一颗石子要沉重许多，但在他的感知中，却远比那一粒石子更为轻盈，驾驭起来毫不费力，无论是速度还是威力，都更强了何止一倍！

　　回忆那一夜中，何天与周怀安等人的交手，吴铭觉得，若是他驾驭这柄飞剑，凌空而击，想要斩杀何天恐怕不过是瞬息之间！

　　“我不过初入元神三炼，驾驭这杀伐之兵，就能有如此威能……”

　　吴铭沉浸在这柄飞剑的强大威能上，一时间都有些恍惚。