第三十八章 半个月

时间过得飞快，转眼就是半个月过去。

　　陈记药铺。

　　后院。

　　吴铭手持赤蟒枪，站立在院落中央，正面面对着手持厚重环刀的胡勇。

　　胡勇目光郑重，身形不断的辗转挪腾，回避吴铭的长枪的同时，试图突破吴铭的长枪，欺近吴铭的身前，但他虽是二次凝血，力气比吴铭更大一截，但这差距并不足以让他在力量方面碾压吴铭，以至于要强行突破吴铭的长枪十分困难，不断的受阻。

　　两人就这么切磋了数十招后，胡勇挥刀后撤一步，停止了进攻，有些感叹道：“少东家说你是练枪的天才，我先前还有些不信，现在却是彻底信了，你才这个年纪，枪法就已经练到了圆转纯熟，滴水不漏的程度，连我都找不到丝毫破绽，真是难得。”

　　“不过你也莫要大意，你招式虽精，但毕竟尚未二次凝血，二次凝血与一次凝血之间的差距，不止在于力量方面，韧性、体力也都更为强大。”

　　胡勇话语一转，又点出一些关键。

　　他与吴铭切磋交手，在较为开阔的院落里，看似凭借二次凝血的境界，也无法突破吴铭的枪法，但这毕竟只是切磋，而并非真正的生死搏斗。

　　倘若真正相搏，他有不止一种方法能够强行破解吴铭的枪法，譬如依仗二次凝血的悠长体力，强行狂攻，短短时间内硬拼上百招，不给吴铭丝毫喘息的机会，这样即使吴铭能守的滴水不漏，体力方面也必然跟不上，很快就会因为体力衰退而露出破绽。

　　其次，

　　身为二次凝血，皮膜强韧，若是穿上厚实的皮甲，他甚至能够硬抗吴铭的一些招式，除了正面的穿刺硬抗会有危险，一般的长枪横扫，只要加以卸力，是可以硬抗几下的，就算受点伤，也不会很严重，这样以伤换伤，也能将吴铭拿下。

　　不过不得不说，陈贵这少东家眼光不错，将来吴铭就算走不到三次凝血的高度，假以时日成为二次凝血中的一把好手，超越他，却没问题。

　　“多谢勇伯指教。”

　　吴铭听罢胡勇的话，也是客气的抱拳回应。

　　胡勇笑着摆了摆手，收起环刀，道：“好了，歇息一会儿吧，我出去转转。”

　　说罢，

　　胡勇便出了院子，院落里只剩下吴铭持枪而立。

　　他掂着手中的赤蟒枪，眼眸中露出一丝沉思之色，心中喃喃低语：“身与心合，气与神合，力与血合……要如何才能做到身心技凝练合一？”

　　这半个月以来，他夜晚抱守‘临’字决，白天便磨炼枪法，在大约两天之前，彻底将落叶枪法的一十六式融会贯通，做到一招一式皆落叶，枪出夺影了无痕。

　　无限接近于贯通，和真正的贯通，区别就在于，再怎么接近贯通，也只是掌握了枪法的‘形’，在施展固定招式的时候，与贯通无异，但一旦面对复杂情况，生出诸多变化时，就难以将一十六式枪法融入到所有寻常招式中，无法将其本质融入骨子里。

　　而融会贯通，则不再完全拘泥于招式的固定形态，譬如落叶枪法中的‘大雁行’，乃立足于地，自上而下的顺劈，枪法融会贯通之后，即使不是双足立地，而是纵跃悬空，亦或者是横向踏墙借力，一样能够爆发出‘大雁行’的招数威力。

　　枪法达到贯通后，吴铭自然也开始揣摩探索‘合一’境，只是两三天下来，仍然还是毫无任何头绪，也找寻不到具体的方向，显然要迈入合一，并非一朝一夕之功。

　　“呼。”

　　吴铭思索了一会儿，不得要领，最终吐了口气，将心中杂念平复。

　　或许是他的身体强度太低了，连二次凝血都尚未迈入，周身皮膜尚未壮大凝练，根本承载不了‘合一境’的发力技巧，故而才困顿于此，不得要领。

　　技艺方面暂时难以向前摸索，神魂方面也没有什么更大的提升，至于血气的积累，则仍旧是水磨工夫，好在有了去北街‘打秋风’的能力后，他在资源方面不再那么窘迫，每天已经吃上了滋补效果极强的‘莽牛肉’，血气正在一天天的壮大着。

　　莽牛属于是妖物的一种，也是极少数被朝廷批准，可以饲养的妖物之一，其肉食极具滋补效果，远强于寻常肉类，当然价值也十分昂贵，一两莽牛肉便要足足一两银子。

　　换做之前的吴铭，自然是吃不起，但现在他倒是能够每日吃上二三两。

　　对于这段时间以来经历的变化，吴铭也是心如明镜，对于自身实力更是知晓清楚，如今的他对上陈贵、孙旺等同为一次凝血的武夫，即使不依靠入微层次的感知，也能凭借长枪的兵器优势占据上风，而若是借助神魂感知……

　　虽然吴铭已许久未曾全力出手，但他却很清楚，若他全力以赴，恐怕短短数招之内，就能击溃同样一次凝血的贯通武夫，将其重创，甚至是取其性命！

　　如今的他在神魂进一步壮大后，入微层次的感知是相当恐怖的，他感知完全展开的情况下，视线中所感受到的，其他人的动作招式，几乎都像是放慢了数倍！

　　别说是陈贵等人。

　　就算是二次凝血的胡勇，要是真搏斗起来，吴铭自忖也未必会输。

　　而这，还是建立在他只运用体魄武力的情况下，他神魂经历半月前的壮大，掌握了‘临’字诀之后，更是拥有了‘临’字诀的心魂震慑手段，这种手段更难防备，一次凝血的武夫承受一下，基本上会瞬间失神，意识至少混乱数个呼吸。

　　而二次凝血的武夫，在没有防备的情况下，挨上一下，也一样要陷入短暂的失神。

　　要知道，武者之间的交锋，毫厘之差，就是生与死的距离，这种能令人在战斗中陷入短暂失神的手段，比起什么‘暗器’、‘毒镖’之类效果可是强大了太多，而且根本无法回避。

　　虽然吴铭不曾真正尝试过，但若是让他去出手暗算，他甚至有把握在一瞬间，将胡勇这样的二次凝血武夫，一枪贯穿咽喉，格杀在当场！

　　日渐强大的实力，也是吴铭的底气。

　　当然，这一切目前都只是吴铭的预想和判断，尚未真正经历过实战的印证。

　　“如今的我倒是需要一些真正的实战了，只是眼下却也不宜太过招摇……”

　　吴铭心中沉吟，他知道切磋磨砺和真正见血的实战有本质区别，如今实力积累起来，心中有了底气，他自然也对实战有了念想。

　　记得陈贵前几天说过，陈家在城外的庄园灵田快要到收成的时候了，需要一些武夫去巡守，或许他可以趁着这个机会，跟过去涨涨见识。

　　……

　　而就在吴铭心中盘算的时候。

　　城北。

　　某处偏僻的街巷，昏暗破旧的宅邸内。

　　一个脸上有着一道刀疤，面貌凶恶的汉子，来到院子里，缓步走进正堂，正堂深处的昏暗中，还有七八个人影或站或坐。

　　“老赵，怎么来的这么迟。”

　　有人冲着走进来的刀疤汉子沉声问道。

　　“在北街多耍了一会……你们倒是来的挺快，看你们的样子，好像已经商量好了？”

　　刀疤汉子咧嘴问道：“说吧，这次是哪家？”

　　屋子深处的几个人影，彼此对视一眼后，其中一人看向刀疤汉子，语气森冷的开口。

　　“陈记药铺！”

　　“药铺？”

　　刀疤汉子眉头微蹙，道：“抢个劳什子药铺有甚益处，那些药材抢过来还得想法子出手，岂不是给慎刑司追查的机会。”

　　“呵呵，这你就有所不知了。”

　　阴影中的一人淡淡一笑，道：“陈家最近靠着药茶生意，赚了太多银子，他们不愿分出药茶的利润，可是让很多人都有些不满了。”

　　“所以不必担心那些药材出手，自会有人拿走的，慎刑司更不必担忧，他们今夜的巡逻路线，我也早已知晓。”

　　“至于那陈记药铺，只有一个胡勇，二次凝血，还算有点本事，其他三个武夫，俱都不值一提，只需一刻钟就能解决，万无一失。”

　　听到这一番话。

　　刀疤汉子顿时放松下来，咧嘴道：“那就没问题了，最近慎刑司追查的很紧，咱们半个多月都没机会出手，我瞧着干完了这一票，咱们也差不多是时候该收手散伙了。”

　　“可以。”

　　“是差不多了。”

　　阴影中其他人也出声附和。