第三十七章 北街

北街。

　　晌午已过，天色尚未昏暗，但这一带已经开始热闹起来。

　　“桂花糕，香甜的桂花糕嘞！”

　　“卖绿豆糕咯！”

　　与喧闹的集市不同，北街的街巷之间，基本上贩卖的全都是各类点心和饭食，为了那些去赌坊、勾栏中玩耍的客人准备。

　　虽说赌坊、勾栏之中也都能点上一些伙食，但价格都较为昂贵，一般只有那些有钱人，或者是赢了钱，上了头的人，才会在场子里直接叫上酒水和点心。

　　吴铭穿着一件朴素的马褂，混在人群中毫不起眼。

　　这里是景邺城北部城区最鱼龙混杂的地方，出入这里的有帮派混混，有凝血武夫，有富贵人家的子弟，也有做着各种服侍行当的穷苦人。

　　吴铭沿着街道一路向里，很快便来到了最中心的主街上，这里十分宽敞，因为天色尚早，故而人也没有多少，但左右两边的勾栏和赌坊都早已敞开了大门。

　　“爷，上来玩吖。”

　　最左边的勾栏二楼，一个小姑娘甜声细语的冲着吴铭唤了一声。

　　吴铭下意识的瞥了一眼，就见对方看上去，也就年方二八的模样，虽然称不上有多俊俏，但肌肤还算白皙，加上年轻水嫩，又穿着若隐若现的裸露衣衫，倒也足以令年轻人血气涌动，生出欲念，难以克制。

　　吴铭虽然心中平静，但他血气旺盛，年轻的体魄本能的产生了丝丝血气上的躁动，当然这是他的身体产生的本能，与他的意愿无关。

　　“年轻人的确不适合来这种地方，再是意志坚定，要对抗身体本能也不易，尤其是在这最需要积累血气的阶段，一旦伤身，则自损极大。”

　　吴铭若有所思。

　　他默运‘临’字真言，刹那间万念俱寂，心魔不生，目光所及，一个个燕肥环瘦，莺莺燕燕，各有千秋的姑娘，在他眼底只如红粉骷髅，连同身体本能的欲念也被悄然抹平，一下子就慑服了欲念之魔。

　　吴铭神色平静的往前走了一段，然后脚步一拐，进了右边的一家赌坊。

　　这条主街，左边是勾栏，右边是赌坊，据他所知，两边的生意都有帮派势力的背景，而那些帮派势力，背后也是盘根错节，这地方也给朝廷上税，因而也受到慎刑司的庇护，但最直接的背景，据陈贵所说，似乎是两宗之一的黑煞宗。

　　景邺城的几大势力，七武盟掌管着武者们的各种活计，黑煞宗和玄玉宗也同样各有各的生意，而朝廷两司则端坐主位，从各方势力的生意中抽取赋税。

　　四喜赌坊内。

　　吴铭方一踏入，就立刻有小厮迎了上来，满脸堆笑，点头哈腰的道：“这位爷，里面请，您想玩点什么？咱们这有猜单双，有赌骰子，还有押花牌……您要是觉得无聊，小的还可以替您去对面喊个姑娘过来服侍，想要什么样的，只要您开个口。”

　　吴铭无视了小厮的话，神情泰然，仿若常客一般，道：

　　“我先逛逛。”

　　“好嘞。”

　　小厮见状，也不纠缠，仍是点头哈腰的赔了个笑脸，就立刻退到了一旁。

　　吴铭悠闲的在赌坊里转了一圈，这会儿天色尚未很晚，赌坊这边要比勾栏那边热闹不少，这一间赌坊内，摆着七八张台子，基本上每张台子都围着十几个客人。

　　他之前来过这里，但没进赌坊看过，这是第一次进来，自然是先观察情况，很快就获知了好几个信息，首先就是这赌坊里，并不像他想象中的那样，都是银两的大进大出。

　　最外侧的几个台子上，堆放的都是些铜板，银两较为少见。

　　只有里面的两个台子，是以银两为注码的，不过也都是几两几两的散碎银子，基本上没有完整成锭的整银。

　　吴铭也注意到，这赌坊上面还有二楼，毫无疑问二楼应该才是所谓的‘雅间’，用来招待赌注大的真正贵客，在这一楼的大厅里，甚至能看到一些穿着破烂的人，拿着零散几十个铜板，也在台子旁边跟着人群大呼小叫。

　　此外，

　　赌坊四周都有凝血武夫巡逻，人数不下十人之众，虽然都只是一次凝血，但暗中必然还有二次凝血的高手盯梢，甚至在这北街里，肯定也有三次凝血的高手坐镇。

　　吴铭实际要确定的只有几件事，第一是他的神魂感知，是不是真的能洞察这些台子上的所有赌具，第二则是在确定第一条的基础上，判断一个赚取银钱的区间。

　　像这样朝天开门做生意的赌坊，基本不会有赢了钱不给走的情况，那样只需一两次，就没人过来玩了，况且作为庄家，他们只赢不输，本来也不必做这些事。

　　可虽说如此，也不能做的太过显眼，过于引人瞩目。

　　吴铭看了看几个台子，细微感知了一番，先是确认了自己的手段后，又根据他们的输赢规模，判断了一个合适的区间，旋即便踱着步子走到最里侧的一张台子旁。

　　这个台子的布置很简单，一个小木盆，木盆里装着半盆豆子，一个侍者拿着赌盅站在台子后方，台子上铺着一张粗布，粗布上绘制着‘单’，‘双’，‘四四’等几个图案。

　　吴铭刚才已经看懂，玩法十分简单，无非就是用赌盅随机捞起一把豆子，摇晃几下，然后让人押注，之后再看能四四整除，就是‘四四’，能二二整除，就是‘双’，否则就是‘单’。

　　哗啦！！！

　　侍者瞥了一眼来到台子旁的吴铭，并未太多在意，清算完上一轮的银钱后，便再次拿起赌盅，在木盆里舀出一把豆子，哗啦啦的晃了几下，然后盖在了桌上。

　　“买定离手。”

　　侍者吆喝一声。

　　吴铭看着赌盅，早在对方捞起豆子的一瞬间，他的神念感知就将豆子的数量全部分辨清楚，现在赌盅底下是总计四十七颗豆子，是单数。

　　他混在人群中，装作思考的样子，然后拿出了一粒‘半两’的银豆子，丢在单数上，这张赌桌上的银子基本以‘钱’为量，半两就是‘五钱’银子，下注已然不小了。

　　很快。

　　侍者将赌盅打开，用一根竹竿四颗四颗的理开豆子，最后数量果然是‘四十七’。

　　正如吴铭所料一样，在这台子上玩的几人，基本都是凝血武夫，赌坊的庄家自然不会轻易在这上面搞鬼，这些武夫们或许无法如他一样，拥有强大的神念感知，能直接分辨清楚赌盅下的豆子数量，但庄家是否弄鬼还是很难逃过他们的眼睛的。

　　“爷，今天财运当头。”

　　侍立在台子旁边的一个小厮，冲着吴铭满脸堆笑的道喜，将吴铭赢的部分清点过来。

　　吴铭也与其他赢了的人一样，露出笑容，并随手丢出几个铜板。

　　“谢赏！谢赏！爷您多赢，多多赢，大发财！”

　　那小厮接过铜板，顿时连连道贺，脸上的笑容也一下子就真实了许多。

　　……

　　约莫一个时辰后。

　　吴铭悄然离开了赌坊，兜里总共多出了六两七钱银子。

　　依照他的判断，这个数量的银子，不多也不少，混在众多客人里，刚好不会引起什么注意，然后下一次来还可以换一家赌坊，仍旧找一个适中的量，这样细水长流方能持久。

　　“不错不错。”

　　在离开赌坊后，吴铭终于露出一丝满意之色。

　　虽然北街这边鱼龙混杂，不是什么善地，但对他而言，至少是多了一处能够打秋风的地方，而且收获相当可观，如今的他最欠缺的可就是银钱了。

　　“以我如今的状态，若是能吃上妖肉，乃至药膳，那我积累血气的效率还能更进一步的提升，或许用不着半年时间，就能积累够冲击二次凝血的血气！”