第三十五章 七味养血散

喔喔！！

　　随着鸡鸣之声在城中响起，留在陈记药铺的两位慎刑司巡夜人也是神色微松。

　　鸡鸣三声，就说明至阴之时已过，淤积的阴煞已经开始散去，那些邪魔残念就算仍有余留，也如同无根浮萍，难成什么气候了。

　　直至清晨的第一缕晨曦照破黑夜，映入院落之内，负责留守陈记药铺后院的赵虎和冯用便彼此对视一眼，从搬进院落的几个石凳上站了起来。

　　“天已放亮，接下来已无事了。”

　　赵虎语气淡漠的开口。

　　“尔等可以收拾院落了。”

　　冯用也面色随意的开口说了一句，便与赵虎一同往院外走去。

　　胡勇站在一旁，客气道：“两位大人，既已无事，要不喝杯早茶再走？”

　　“不必了。”

　　赵虎态度疏远，没有理会胡勇的套近乎。

　　身为慎刑司巡夜人，就算同为二次凝血，他的权势地位也非胡勇所能比，将来更是有一定的把握能够成就三次凝血，对待胡勇等人自然是漠然疏远，没有丝毫结交的兴趣。

　　别说是胡勇等人，就算是这处药铺背后的陈家，年轻一代的几位公子当中，也只有那位进入了七武盟内堂回山堂的二公子陈华，在他看来勉强算个人物。

　　赵虎和冯用径直离开了院落，对院落中的胡勇吴铭等人，丝毫没有多看一眼。

　　见两人离去。

　　胡勇一路送到院外，同时心中微微摇头，毕竟是慎刑司的官差，懒得搭理他也很正常，倘若是陈贵在这里，邀请对方喝一杯茶，或许对方还能给个面子。

　　总归今夜是有惊无险，守住了正堂，没有经受什么损失。

　　“诸位，一同喝一点药茶，等少东家过来吧。”

　　胡勇转身看向后方的孙旺、吴铭等人，说了一句后，便走进了正堂之中，取出了几钱血草茶，烧开水后，满满的泡了一大壶。

　　孙旺、马六等人也都没有客气，他们昨夜为了守住正堂，都出了很大力气，甚至血气都有所损耗，享用一点血草茶自然不算什么，等到陈贵来了，还会有其他的补助。

　　吴铭也在一旁坐下，与孙旺等人各自分取一杯。

　　饮下之后，立刻便感受到，药茶的暖意在腹中化开，化作一缕缕温暖的暖流涌入周身各处，这一次他的感知比以往任何一次都要清晰的多，甚至能感知到这种药茶内里的构造，是蕴含了某种特殊的精气，能够温养身体，刺激血气。

　　“之前亏损的血气，像这样饮用血草茶，应该要耗费一个月左右的量才能补回。”

　　吴铭对于血气的变化感受更为细致。

　　不考虑平日里肉食滋补等其他方面，单说血草茶提供的血气温养，每日饮用一次，大概一个月的量就能补回之前被黑帝伏魔图抽取炼化的血气。

　　当然实际上他每日还会食用肉类，滋补身体，恢复的会更快一些，实际应该用不了半个月，大概十余日左右，就能恢复如初。

　　血气这种东西，恢复总是比积累要更容易一些，尤其是在年轻时期。

　　没过多久。

　　陈贵也终于闻讯而来。

　　“昨夜之事，我已知晓大概，诸位都辛苦了。”

　　他已经知晓了昨夜铺子遭受袭击，以及胡勇等人竭力守住的事情，一到院子里，立刻便连连慰问众人，这一处铺子对于整个陈家来说，或许不算什么，但现今却已经是家里分给他的独有私产，也是他想要打下一片基业的根基。

　　若是铺子损失惨重，虽然他还能向家里讨要补助，但到时候势必会在几个兄长面前抬不起头来，被老爷子训斥不算什么，被那几个兄长讽刺却是难以忍受的。

　　陈贵也没有多说场面话。

　　他径直进入正堂，很快就取出了四份药包，直接分给众人。

　　“这是七味养血散，诸位昨夜镇守铺子，血气有损，便以这份药散来弥补损耗的气血罢，另外这个月的酬金，我这里也给各位多取一倍。”

　　陈贵出手很是大气。

　　七味养血散，是滋补类的药散之一，以七种珍贵药材，按特殊份量配比而成，在铺面里一份的价格要卖到四十五两银子，实际成本多少吴铭不清楚，但也必然不会很低。

　　另外一个月的酬金增付一倍，那又是十两银子的额外酬劳。

　　虽说一般人家，真遇到了麻烦，伤了护卫，也会给予护卫一些补贴，但往往都只是稍微给予一些银两，像陈贵这般出手阔绰的，也属于是少数。

　　“多谢少东家！”

　　孙旺和马六见此，自然都是十分满意，一份七味养血散足以弥补他们的血气损耗，让他们很快恢复，额外的银两酬劳也是不少。

　　吴铭收下陈贵给予的补贴，也是同样冲着陈贵拱手道谢，但被陈贵摆手打断。

　　“不必道谢，昨夜吴兄和诸位奋力与邪祟相斗，守住了这铺子，没让正堂里的药材被毁坏，是我该多谢吴兄与诸位才是。”

　　其实这一番给出这么多补贴，一方面是守住了铺子的确回避了很大的损失，另一方面也是故意给吴铭看的，展示出他绝不会亏待替他做事的人的一番态度。

　　不拿出这般态度，将来如何让吴铭心甘情愿的成为他的左膀右臂，为他做事？

　　吴铭倒是不知道陈贵心里有这么多弯弯绕的想法，但陈贵出手阔绰，毫不吝啬，给予他诸多帮助，这份情他自然是领了的。

　　众人也没有闲谈多久，昨夜一番奋战，又各自负伤，很快就都回房休养歇息。

　　……

　　时间过得飞快。

　　转眼就是三天过去。

　　有陈贵给予的七味养血散，短短三日功夫，吴铭之前损失的血气就恢复了个七七八八，虽然尚未完全补回，但对于身体已经没什么影响了。

　　这两日吴铭都住在陈记药铺的后院，与孙旺等人每日闲谈，夜里的巡守也不需要他们，陈贵临时从陈家找来了一位护院，负责这几日的夜间巡守。

　　“这‘临’字真言，的确是妙用无穷。”

　　屋内，

　　吴铭坐在简朴的床榻上，一手托着下巴，露出若有所思的神色。

　　这几日里，他一边在休养，恢复血气，一边也在钻研黑帝伏魔图演化出的‘临’字真言，将这一真言运用的越发熟练，基本上每天夜里都观想这一真言入眠。

　　持‘临’字真言，几乎是瞬息之间，他就能入静，进入睡眠的状态，而且与常人睡眠失去意识不同，他从入静到睡眠的过程，意识抱守‘临’字诀，始终是清醒的。

　　看上去他这种状态，似乎是没有入睡，但实际上却是一种抱元守一的入定状态，比常人的睡眠效果要好了十倍，一天甚至只需要这般抱守一个时辰，就能精神饱满充沛。

　　这对于吴铭来说，无疑也是又一种惊喜。

　　身在江湖，各种危机层出不穷，睡眠本身其实就意味着一种危险，很多武道修行深入之后，都讲究以呼吸法控制睡眠，维持一种极其浅层的休眠，一有风吹草动就立刻苏醒，防备暗算，可即便如此，本质上也依旧是需要入眠的。

　　而如他掌握了‘临’字诀后，则没有这种无意识的休憩时间，一天十二个时辰，时刻都保持着对外的感知，想要不被他发现，靠近他并暗算他，可谓难如登天！