第七十二章 清心草与亮银甲

“赤蟒枪，青鳞枪，百炼玄铁枪，百炼龙纹枪……”

　　吴铭看着卷宗中记载的兵器的部分，青鳞枪是赤蟒枪的上位选择，材质是更为轻盈且强韧的青鳞木，兑换需要足足四百点功勋，而在外界想要购买，至少也得三百两银子起步。

　　至于百炼玄铁枪，与青鳞枪截然不同，是以百炼玄铁铸成，其性质已然发生了变化，虽然也具备极强的弹性和韧性，但却极为沉重，一杆大枪重达近百斤！

　　这种长枪，二次凝血的武夫根本就施展不动，至少也得是三次凝血才能驾驭。

　　价值当然也极其昂贵，需要足足两千点功勋。

　　吴铭看了看几种长枪的兑换需求后，略作思索，便暂时将其掠过，继续往后看去，很快又看到了他想要之物，却是甲胄一类。

　　亮银轻甲。

　　以特殊的‘银钢’锻制而成，属于轻甲的一种，其重量只有二十几斤，穿在身上，刀剑难伤，且可以外置宽松袍服遮盖，兑换需要足足一千点功勋。

　　二十几斤对于武夫来说，不算是很沉的重量，穿在身上或许会稍有影响，但相比于其防御效果来说，这点影响倒也能够接受。

　　当然，

　　慎刑司的府库之中，也有比之更卓越的内甲，其名为‘金丝软甲’，乃是以一种极其珍稀的金属，锤炼成丝编织而成，重量几乎可以忽略不计，能够贴身穿戴，防御效果比起亮银轻甲甚至还要更为强大一些，但兑换需求也是高的离谱，需要整整两万点功勋。

　　像黑云盗何天这样的凶悍恶盗，得接连铲除四五个，才有机会换取，像这类极其珍贵的宝物，就算掏出几千两黄金，在市面上也根本购买不到，属于有市无价的类型。

　　将几种内甲暗暗记下，吴铭又继续往后翻找。

　　终于，

　　他翻到了卷宗中记录的‘奇物’类，列在这里的都是天生地长的各类特殊资源，基本都是在各种独特环境下所诞生，无法批量培育。

　　这一部分的库藏，价值也都昂贵至极，吴铭只粗略看了一眼，兑换需求就没有低于五千功勋的，血元果就位列其上，此外还有‘蕴血花’，蕴藏大量养分，能助人迅速积累血气的，以及养元果，血玉藕等等。

　　几乎是一眼望去，每一件都想拥有。

　　其中绝大部分，以吴铭如今积累的功勋，还无法兑换，他也只能按捺下心中翻涌的念头，一路寻觅下去，终于是在临近末尾的部分，找到了一件他需求之物。

　　清心草。

　　能助人温养魂念，能够治疗‘失魂之症’，也能在武者冲击凝血关卡时使用，临时洗涤魂念，压制血气躁动所带来的影响，换取需求是五千功勋。

　　这是慎刑司库藏卷宗中，记录的唯一一种与神魂有关的资源，只是吴铭并不清楚其效果如何，看着五千功勋的兑换需求，一时间有些沉吟不定。

　　其实黑帝伏魔图本身就已经具备助长修行的功效，只要能设法寻觅到邪魔的踪迹，将其镇杀炼化，就能利用其力量，炼化自身血气来滋养神魂，只不过邪魔这种东西在城里没那么容易碰见，除非是到远离景邺城的荒域之中，但那些地方对如今的他来说又太危险。

　　“罢了，能快一点是一点。”

　　吴铭很快做出了决定。

　　对他来说，黑帝伏魔图就是一座宝山，在三炼元神之前，他是空有宝山而无法使用，如今之际不论付出什么代价，能早些完成三炼元神的蜕变，都是值得的。

　　虽说这库藏卷宗上，各种兵器、内甲等等他都想要，但转念想想，等他元神三炼，境界蜕变，实力大进之后，自然有能耐去慢慢获取。

　　“亮银轻甲和清心草？”

　　负责库藏的巡司，听到吴铭的选择，略微惊讶。

　　吴铭选择亮银轻甲很正常，但清心草就有些特殊了，一般来说武者修炼凝血武道，需求血元果的比较多一些，毕竟其本身不但具备稳固血气的功效，也能够滋养血气，而清心草只是抚平血气淤积带来的躁动，效果实际上是不如血元果的。

　　不过既然吴铭决定要换取，或许是年轻人血气浮躁，想要靠清心草来定心凝神，他自然也不会多管闲事，当即便提笔记录下来，旋即便让吴铭在这里等着，尔后匆匆出了堂衙。

　　片刻后。

　　带着沉香木盒回来，将木盒打开，里面是一株碧蓝色的纤细草叶，看起来平平无奇。

　　同时旁边还跟来一位小吏，手中捧着一副亮银色的轻甲，这幅轻甲是以亮银钢锻成一块块薄片，以特殊嵌套的工艺拼接而成，每一块薄片厚度仅有不到五分之一寸，也就是两分的厚度，但因其材质坚硬强韧，这种厚度已经足以抵挡像他手中赤蟒枪这样的兵刃的戳刺了。

　　也正因为这种亮银钢，在具备硬度的同时，又极具韧性，遭受重击会产生形变，故而即使以合一劲发力，以长枪全力戳刺，也很难一下子将其摧毁，最多就是令其凹陷变形。

　　换取这两件，消耗了整整六千功勋。

　　实际上剩余的功勋，还够吴铭再换取一柄‘青鳞枪’，但他考虑一番后还是放弃了，主要是青鳞枪的稀缺性不如亮银轻甲和清心草，在外面也能用银钱买到，但亮银轻甲这种东西即使有钱也很难买得到，更不用说清心草这种灵物资源。

　　况且对如今的他来说，将赤蟒枪换成青鳞枪，也就略微提升一些兵器的强度，效果并不很大，不如等他三次凝血之后，直接尝试换用百炼玄铁枪。

　　“这是清心草和亮银轻甲，你拿去吧。”

　　“有劳巡司大人了。”

　　吴铭道了声谢，旋即将木盒与亮银轻甲一同接过，端着离开了衙司。

　　而就在吴铭离去之后，汪无锋出现在衙司外面，听着旁边一名小吏毕恭毕敬的汇报，盯着吴铭的背影，脸色逐渐变得阴沉下来。

　　难得遇见一个没有来历背景，又年纪轻轻的，手中还有一大笔功勋，本以为能有机会弄点好处，结果对方却完全不吃他这一套。

　　本来这事儿就上不得台面，还被吴铭全程无视，汪无锋只觉得颜面大损，心中不悦至极。

　　“不识抬举！”

　　他冷冷的哼了一声，也转身离去。