第五十一章 五位巡差

将道法真解翻阅过后，里面的内容就悉数记了下来，吴铭将其放回原位，又在屋子里继续查阅起来，没找到第二份有关于道法的卷宗。

　　又过了片刻，仍是没有等来赵虎，吴铭便自行离开了放置卷宗的楼阁，唤来一名慎刑司的小吏带路，在慎刑司南边的杂物司领了属于他的官袍和腰牌，尔后便利用慎刑司的腰牌，在安宁巷租赁了一处小院，将吴起和刘氏安置了进去。

　　说是小院，其实也并非独居，整个院子里有东西南三个方向各一排三间的屋宅，其中东南两个方向都已经有人居住，也都是慎刑司的巡差以及亲属，吴铭租住的则是西边的三间空宅，一间由吴起和刘氏居住，一间由他自己暂住，还有一件留作他用。

　　同住这一小院里的其他两家中，有一人是在外事司做事，另一人则在巡夜司做事，恰好与吴铭同在周怀安麾下，名为石振邦，也是一位二次凝血的巡差。

　　雍国以武为尊，故而官职品级基本与武道修为相对应，像一次凝血，基本都是任九品巡吏，二次凝血则为八品巡差，三次凝血则是七品巡司。

　　周怀安麾下，总共有五位八品巡差，二十位九品巡吏。

　　这五位八品巡差，倒不是所有人都是资质卓越的年轻武夫，年轻的只有三位，赵虎、冯用以及周怀安的长女周若云，另外两位之中，石振邦和刘炎都是三十多快四十岁的老巡差，到了这个年纪，基本已经没机会三次凝血，但资历足够老，经验也丰富，故而仍然留在慎刑司中任职，并没有下放到景邺城其他衙司。

　　实际上慎刑司其他由巡司们率领的队伍，也大致都是这样，往往都是一部分年轻巡差，搭配一部分老巡差，平日里很多事情都由老巡差们多做照应。

　　慎刑司之中，可以说人才辈出，哪怕是上等资质的，都不止一位，像吴铭这样的，枪法天赋虽出众，但在这里也并不起眼，不过石振邦对吴铭的态度倒十分客气。

　　毕竟，

　　他已经是这里的老巡差，已经没有机会更进一步，说不定什么时候就会被下放到其他衙司了，而吴铭将来再怎么样，也至少能升任巡差，就算凝血资质略有不足，但总归还年轻，年轻就意味着有机会，有可能。

　　尤其是他知晓吴铭乃是一夜击毙十个盗匪，从而得到赏识，进入慎刑司，石振邦对吴铭反倒是有些刮目相看。

　　“别看咱们慎刑司里，人才辈出，但武道修行，可不是什么过家家，说来也是好笑，我曾见过有人，年纪轻轻就走到了两次凝血的程度，可一遇见真正的凶煞盗匪，就被对方的凶悍所震慑，一身实力发挥不出一半，甚至被区区一次凝血的盗匪给牵绊住了手脚。”

　　石振邦坐在院落里，与吴铭闲谈着，摇头失笑。

　　武道修行，需意志坚定，百折不挠，所向无前，所谓的资质只不过是一块敲门砖，决定了你能否有机会冲击三次凝血，而能否真正跨越过去，却又是另一回事。

　　在石振邦看来，反倒是吴铭这样，初次实战，就能无惧凶恶匪徒，与敌人拼杀，甚至诛杀十个恶盗，这等强韧的武道意志，才是武者必须具备的。

　　“好了，时候差不多了，咱们也该动身了。”

　　石振邦看了看天色，见落日的余晖已经挂在天边的尽头，便起身冲着吴铭招呼一声，同时让自己的一对儿女石英和石莲早些安寝。

　　吴铭也应了一声，回到屋里和吴起、刘氏两人说了几句，让老两口早些休憩安歇，便与石振邦一同出了院子，往慎刑司的方向赶去。

　　等到了慎刑司，来到了巡夜分司的府衙，就见赵虎、冯用已经在这里等待。

　　“你就是吴铭？”

　　一个同样身披巡差官袍，身形纤细，面容清冷的女子，见石振邦和吴铭到来，先是冲着石振邦微微点头，旋即又看向吴铭，语气轻淡的道：“既然得到了我父亲的赏识，就在这里好好做事，莫要依仗慎刑司的名头在外胡作非为，否则我可不会轻饶。”

　　“……”

　　吴铭突然遭到一番警告，心中倒没有什么情绪变化，只打量了一眼那女子，就知道对方必然就是周怀安的长女周若云了。

　　他是周怀安一手带进来的，倘若在外乱来，那必然会影响到周怀安的声名，故而周若云对他这般态度，初次见面就是一番警告，倒也合情合理。

　　不过，

　　要说这世道上，习武的女子的确极少，一方面女人的地位较低，另一方面也是女人在习武方面，也比男人要困难许多，周若云还是他遇到的第一个习武的女子。

　　吴铭知道女人每个月的月事，不仅影响练功，还要损耗血气，因而女人的习武资质虽也有上中下九个品级的区分，但同资质的情况下，修炼效率比男人要差上许多。

　　因此，

　　这世道的女子，除非是生在大户人家，或者是士族豪强，否则往往都没有资格习武，家里也不会供女子习武，即使想凭借资质一争武道，那也至少得是‘中上’之资。

　　据石振邦所说，周若云就是资质中上，又是周怀安的嫡女，这才得以修炼武道，甚至进入慎刑司中当差，在二次凝血后，担任一位八品巡差。

　　“周大人对我有提携之恩，我自然不会堕了大人的声名。”

　　吴铭语气平缓的回应一句。

　　周若云不置可否的看了吴铭一眼，旋即便收回了视线，道：“时辰到了，动身吧。”

　　周怀安是七品巡司，除非一些特殊情况，否则不会每夜都亲自巡查，一般夜里的巡夜都是由周怀安麾下的五位巡差，各自率领一批巡吏，以及一些小吏，分批巡视。

　　吴铭本来是跟随赵虎一队，但石振邦主动向赵虎提了一句，便将吴铭从赵虎那边要了过来，率领着吴铭以及另外几位巡吏出发，同时还有数名小吏跟随。

　　随着夜幕落下。

　　随行的数名小吏点起巡夜司的灯笼，由内城开始往城北巡查起来。