第九章 春税

开春。

　　勃勃生机，万物竞发。

　　渡过了寒冬之后的春季，便迎来了世间复苏，大地回暖的时候，粮食生长，生命繁衍，也带来了各种各样的活计，基本只要熬过了寒冬，就很少会再有人饿死了。

　　但与此同时，相对应的，饥饿与寒冷褪去，万物复苏也迎来了新的危机，那就是从春至开始，种种妖物邪祟也将变得更为活跃。

　　大部分的低等妖物，习性与野兽并无太大区别，只是它们更为强大迅猛，也更残暴嗜血。

　　“再过些日子，就该谋求生计了。”

　　吴铭心中思忖。

　　之前的他没能力改变当下的处境，便一门心思都投入在习武之上，而今练出了血气，成为了凝血武夫，接下来自然便要着手面对新的境况。

　　一方面，他如今有了赚取银钱的能力，便该当着手改善家中生活，刘氏和吴起为了他习武紧衣缩食，辛苦劳累大半辈子，而今到了他回报的时候。

　　另一方面，修成凝血武夫之后，也基本上离不开细粮和肉食了，不说顿顿饱餐肉食，也至少每日都需要食肉以滋养血气，否则的话一身血气长久得不到滋养，将趋近于萎靡，体魄也无法维持武夫的巅峰状态。

　　武道修行，不进则退。

　　踏入了这个门槛，进入了一番新的天地，一切也都截然不同，武夫们每日食肉不是为了口舌之欲，而是成为了一种必须条件，越是强大的武夫，对于血食的需求也越高。

　　“练武，的确就是烧钱。”

　　吴铭又暗暗念叨了一句族长吴曲的言论，在他看来也的确如此。

　　武夫们地位不同，能赚取的银钱远非常人可比，但日常消耗也大大提升了，光是维持自身状态就是不小的消耗，倘若想更进一步，需求的资源则更为庞大。

　　“成为凝血武夫，便有资格去往景邺城，寻找一些报酬丰厚的活，不过我这里暂且不急于一时，还是再多休养一段时日。”

　　目前来说，家中的肉干和细粮暂时还够自己吃上一段时间，正好他也需要利用这段时间来依靠凝练的血气反哺，滋养身躯，让身体完成凝血之后的蜕变。

　　在那之后，吴铭就需要考虑入城之事了。

　　他对于凝血武夫所面对的境况知晓不多，对城里的事情了解也很少，到时候还需要去向族长吴曲请教一二。

　　……

　　凝练血气之后，吴铭的身体每日都在蜕变。

　　这种蜕变，比起他依靠肉食和细粮来滋养身体有所不同，之前的他饱餐细粮，辅以肉干，身体是有明显外观上的变化，肌肉明显的更为扎实，身体也更壮实了，但那种壮实只是一种表象，而成为凝血武夫之后，蜕变的则是内里本质。

　　在凝练血气之后的半个多月里，吴铭的身体非但没有继续壮大的迹象，比起之前还略微缩水了一些，但吴铭却很清楚，他的力气可以说是与日俱增，比起之前是天壤之别。

　　院中。

　　吴铭穿着缝补了数个补丁的旧衣，衣衫虽旧但却还算干净整洁，他看上去与月余之前变化不大，但若仔细观察，精气神已然有所不同。

　　一双眸子迥然有神，目光中隐约也有着一种自信和底气，所谓体壮而心坚，道理在心不如武力在身，便是如此。

　　吴铭面向朝阳，仍然是摆着纯阳引血桩的桩姿，这个桩位不光能引导血气，同时也是武夫们修行的基本功，利用这个桩位也能更好的刺激丹田中的血气，使之勃发。

　　此刻的吴铭能感觉到，他的臂膀之间，有着一股浑然巨力，一旦勃发，两三百斤的磨盘恐怕是仅凭单手，就能轻易掀翻，这种力道已远非常人所能及。

　　就这样，

　　吴铭迎着晨曦，沐浴日光，站着桩姿，不知过了多久，他忽的目光微动，看向村口的方向。

　　就见此时的吴村村口，不知何时聚集了不少人，显得有些喧嚣吵闹。

　　“又出什么事了？”

　　吴铭看着村口方向的动静，目光微微一凝，继而便吐了口气，缓缓收起练功的架子。

　　而就在他收功的时候，不远处一个熟悉的人影正背着一个粗布麻袋，向着院落的方向走来，正是前往景邺城做活回来的吴起。

　　“爹。”

　　吴铭立刻出了院子，走近过去，从吴起肩上接过麻袋，道：“村头出什么事了。”

　　“城里收春税的人来了。”

　　吴起点点头，微沉着脸，面色显得有些积郁，一边同吴铭走进院内，一边沉声说道：“今年的春税又涨了一些，一个人头要收整整二两银子了，咱家就要交上六两。”

　　赋税，徭役。

　　这是底层黎庶百姓要面临的最麻烦的生计问题之一，常言妖祸不及税祸，邪魔不及徭役……主要是妖祸虽时有发生，但毕竟不是常常有，只要行事谨慎一些，运气好一些，底层百姓一辈子遇不上一次妖祸都很正常，可赋税却是年年有，无人能躲。

　　所谓‘春税’，便是春季需要上交的赋税，其中包括有最基本的‘人头税’以及‘安居税’，除此之外，倘若是拥有田地的人家，还需要上交‘田税’，开设商铺则需要上交‘商税’，如此种种。

　　吴铭一家没有田地，亦无商铺产业，需要上交的便仅有人头税和安居税。

　　去年是一个人要交一两六钱银子，一家四口交的是六两四钱，而今年吴钰出嫁，家中只剩三口人，本以为能缓一笔开支，结果却因为涨了春税，依然要交足足六两银子。

　　六两银子对于穷苦之家来说无疑是一笔巨款。

　　“是要交春税了？”

　　就在这时，屋内的刘氏也听到动静，拄着拐杖走了出来。

　　吴起冲着刘氏点点头，道：“今年咱们家要交六两。”

　　“六两？怎么涨了这么多？”

　　刘氏吃了一惊，道：“上次涨春税还是十一年前吧，是涨了人头税？”

　　吴起在院里一块石墩子上坐下，有些闷气的说道：“不，听说涨的是安居税，说是近些年妖魔出没的频繁，内城镇妖和慎刑两司整日忙碌，为了扩张人手，便涨了安居税。”

　　“那也不能涨这么多啊，而且交了这么多安居税，也没见妖魔被灭除干净，之前小六儿他爷爷遭了妖祸，小忠那孩子也糟了邪祟祸害，连咱家铭儿都险些丢了命……”

　　刘氏脸色难看的絮叨着。

　　一个人多交四钱银子，对那些富裕人家来说不算什么，但落在贫苦人家，一个人多出这四钱银子的税钱，那可能就是吃饱和饿肚子、甚至是饿肚子和饿死的区别！