第二章 引血

吴铭作为家里唯一的独子，也是被寄予厚望，一家人多年积攒，从他十六岁开始，便大量供应他吃食，虽然肉类几乎吃不上，但寻常米粮他基本上是顿顿饱腹。

　　对此，吴铭自然也不会浪费机会，从他十六岁至今，足足一年半的时间，他几乎都是足不出户，不曾离开过村子，全心全意修习武道，以求凝练出纯阳血气。

　　但，

　　现实终究有别于设想。

　　这一年半的时间，吴铭虽全力修行，可几乎大部分的时间都在原地踏步。

　　族长吴曲曾告诉他，对于他们这些寻常贫民之家，想要凝练纯阳血气，踏入武道门槛，属于极难极难，因为缺乏银钱，欠缺肉食的补充，更没钱使用那些补充血气的药方，所以想要凝练出血气，就只有凭借自身体质，也就是所谓的‘资质’。

　　而据吴铭的仔细了解，这所谓的资质，并不是什么根骨之类的东西，而是更为直观的‘消化吸收’能力。

　　寻常贫民欠缺银钱，欠缺肉食补充，要凝练出血气，那自然就得从那些普通的米粮中汲取足够的营养，因而消化吸收能力越强的人，越容易凝练出血气，反之则越难。

　　整个吴村，百余户人家，几乎每一家的男丁，在十六岁之时都会尝试习武，凝练血气，可真正天赋异禀，练出血气的，屈指可数，百不存一。

　　至少今世的吴铭，就不属于天赋异禀的那类。

　　从布袋中取了一些粗粮。

　　吴铭又从床榻里侧拿出了另一个干瘪的布袋，接着便从布袋内摸出了数个晒干的大红枣，掂量了一下布袋里所剩无几的红枣，吴铭微不可查的摇了摇头。

　　想他前世，虽也是底层小人物，但尚不至于吃不起肉食，连红枣都是家里珍贵之物，仅供他一人食用，且一年半以来，修行也始终原地踏步，难免令人困顿。

　　片刻后。

　　一锅杂粮粥煮好。

　　刘氏和吴钰只各取了一小碗，至于几颗红枣则分毫未动，全部留给吴铭。

　　吴铭看着碗中的红枣，心中有些杂念漂浮，或许他此生真的没有资质，也许不该追求武道，倘若老老实实的做活，思考一些赚钱的门路，说不定能够改善生活。

　　不过这些杂念也只是一闪而过。

　　且不说一家人省吃俭用，供他习武，至今一年半有余，纵然他觉得希望小，家里人也不会让他放弃，何况他脑海中还有一副不知来历的黑帝伏魔图，更不可能困顿于平凡。

　　吃过餐食之后。

　　吴铭便独自来到了院里，迎着朝阳，身躯挺立，一手下垂虚托丹田，一手上浮高举过顶，同时左膝微弯，右腿横起，停于左膝之上，摆出一个‘纯阳引血桩’的桩姿。

　　纯阳引血桩，一种有助于牵引气血，凝练血气的基础桩功，在这方世界基本上是完全普及的状态，一般来说无论高低贵贱，修行起步都是从这一桩功开始。

　　“引血为基，纯阳诛邪。”

　　吴铭摆出桩功架势后，便闭上眼睛，心中念诵口诀。

　　桩功的口诀本身其实没有什么效果，但其本身却蕴含着一些武道修行的至理，其中所谓‘诛邪’，并非诛杀外界邪魔，而是将自身杂念心绪视为邪魔，以桩功为基，镇压自身杂念，集中心神，以感受自身气血之律动，牵引气血，以凝练血气。

　　这方世界的武道修行，以蕴养血气为基础，一旦能凝练出一股纯阳血气，便能以此为基础，缓缓淬炼身躯，极大的改善自身体魄，等闲三五人难以近身，手持利刃，更能与妖物搏杀。

　　强大的实力，才是武夫们地位截然不同的根源。

　　就这样，

　　吴铭保持着桩姿，整个人一动不动，仿若与环境融为一体，不知不觉间，自身念头似都消失了，对外界的感知全然消除，所有的感官都收敛到了体内。

　　此刻的吴铭，能清晰的感知到他的心跳，随着每一次心跳，周身血液在体内奔流，同时便有一股股蓬勃的血气焕发，但这些血气根本不受控制，散乱一团，无法凝聚收敛。

　　“凝血引气。”

　　吴铭意念收敛合一，尝试引导体内那散乱的血气，一点点的将之收束，汇集，然后使其导向腹部丹田，整个过程犹如在泥泞之中拉拽车架，可以说是举步维艰。

　　不知过了多久，吴铭的双眼陡然睁开，整个人一下子脱力，跌坐在地上，同时汗如雨下，仅仅顷刻之间，整个内衫就被汗水完全浸透。

　　“差一点，又是差一点。”

　　吴铭坐在地上不断的喘息，一连缓了小片刻，这才缓过气来，紧皱着眉头。

　　只要将全身散乱的气血捋顺，引导聚敛，归入丹田，便算是完成第一次凝血，将一步踏入武道的门槛，但他每一次都在最后的归纳丹田时卡住。

　　气血搬运乃是有损耗的，每当他聚敛气血，将至运往丹田之时，都因损耗过大，而导致最后一步无法完成，在丹田之外溃散。

　　“我的资质，应当不算极差的那一种，以我如今的境况来看，每次都只差最后一步，倘若能够有一份温养气血的药方，或者是一些气血浑厚的肉食，便有机会冲破过去。”

　　吴铭反复思考自己的整个修炼过程。

　　若真是资质极差，那应该都无法做到聚敛气血，若是资质极高，那就应该是轻松凝血，似他这种境况，很像是介于中间位置，不上不下。

　　倘若他生于城内的大户人家，甚至稍微富裕一点的人家，也许他早就完成了凝血，踏入武道的领域，但可惜他此生就是诞生在贫民之家，能够让他每一餐饱腹的同时，额外再吃上几个红枣，就已经是一家人的极限，甚至为此都有些难以维系了。

　　“想办法弄点肉食么？”

　　吴铭一念及此，脑海中闪过了吴四九惨烈的死状，不由得又摇了摇头。

　　像他这样没有凝练血气的普通人，无论是擅自进山，还是跑去远河，那都是极其危险的，何况肉食这种东西，并非饱餐一顿就必然能成，至少也得连吃一段时间才行。

　　只有那种温养气血的特殊药方，兴许能一份下来就助他功成，但问题是那一类的药方太过于昂贵，他曾询问过吴曲，吴曲说最差的温养药方，一份也至少要四十两！

　　四十两银子，这几乎是四口之家两三年的口粮。

　　练武，

　　就是烧钱！

　　这是族长吴曲的原话。

　　大户人家可以烧钱来积累血气，但穷人就只有依靠自己的根骨资质了。

　　吴铭思量许久，还是没什么赚钱的方案，主要是这方世界与他前世有着很大的不同，从武道、血气、妖魔等等方面便看得出来，他前世的许多知识，在这里都并不适用。

　　何况，

　　纵是真有适用的知识，他一个平民百姓，鼓捣出来也只会被人吃干抹净。

　　强者为尊的世界，唯有实力才是根本。

　　“呼。”

　　休憩片刻之后，吴铭起身，来到水缸旁，拿起水瓢，咕噜咕噜灌了一气。

　　生水不能直接饮用，这是前世的常识，但如今的吴铭却无能为力，因为这里并非前世的世界，想要烧水便需要生火，要生火便需要薪柴。

　　在这里，近山近河皆有主，上山砍柴也需要交钱，对于富裕人家来说这点银钱或许不算什么，但对于本身贫困，吃都吃不饱的百姓来说，拿柴火来烧水喝是奢侈不起的。

　　吴铭也知晓这样不好，但只能不去在意，毕竟一旦练出纯阳血气，气血充盈则百病不生，反之若练不出来，那碌碌一生，贫苦挣扎，也更无须在乎这许多。

　　转念间，

　　吴铭又想起脑海中的黑帝伏魔图。

　　他觉得此图必然大有来历，非比寻常，一旦能够借用其力，摆脱当下的困境多半是轻而易举，只是每次夜里睡眠都尝试探索研究，却始终不得要领。

　　片刻后。

　　吴铭摇摇头，将乱七八糟的念头抛到脑后，看了看水缸里的水，只剩下浅浅一层。

　　“水不多了，趁着天亮，去挑一些。”

　　他看了看日头，当即便抄起扁担，挑起两个破旧的木质水桶，往村子的后方走去。

　　吴村村后有一口水井，村子里日常吃水，基本都依靠这口井，只有平时洗晒衣物，需大量用水，才会去往村前的近河，那条河虽有主，日常有人巡逻，但只禁渔业打捞。

　　很快。

　　吴铭便来到了吴村村后。

　　水井旁打水的人除了他之外，还有一个与他年纪差不多的少年，同样挑着两个破木桶，见到吴铭过来，顿时憨厚一笑，打着招呼。

　　“吴铭哥，你也来打水啊。”

　　“嗯。”

　　吴铭微微点头，道：“听说最近族长一直在提点你练功？练的如何。”

　　眼前的少年与他同在吴村长大，与他也是熟识，同样是吴姓，单名一个‘忠’字，不过吴忠一家与族长吴曲关系更近，吴曲是吴忠的亲二叔，故而彼此之间在吴曲那边的待遇也不同。

　　吴铭这里，吴曲只是将引导气血的桩功和心法传授给他，略微指点一二，而吴忠这里，则是亲自教导，基本上每日都会提点。

　　吴铭对此倒没有什么不平，一方面亲疏有别十分正常，另一方面，他与吴忠算是发小，关系也还不错，倘若吴忠能有幸练出血气，成为武夫，对他来说并无坏处。

　　“二叔说我练的不错，这样下去再有半年，有望练成。”

　　吴忠摸着后脑勺，憨厚一笑，旋即主动让开身位，道：“吴铭哥，你先打水吧。”

　　“没事，打水还分什么先后。”

　　吴铭笑了笑，将水桶和扁担放下。

　　“行。”

　　吴忠咧咧嘴，便走到水井旁边。

　　咕噜。

　　水井底部，忽的冒出一个气泡，气泡啪的破裂，一缕若有若无的黑气悄然散溢。