第三十四章 除魔

咔。

　　干尸似是有些愤怒，猛然回身一扫，孙旺仓促之间，勉强抽剑格挡，但仍然无法卸去那股狂暴的巨力，整个人一下子被抡飞出去，后背重重撞上数丈外的院墙。

　　孙旺的剑拔出后，那干尸的胸膛之间，仍然残留着一点殷红血迹，而那伤口的内部，则是一团朦胧可怖的黑气，给人一种极其暴戾邪恶的感觉。

　　“果然。”

　　胡勇眸光一闪。

　　今日虽然是所谓的至阴之时，但寻常魑魅魍魉，根本不可能窃夺常人身体，吞噬精血，并寄居于其中化出一具干尸，唯有传闻中的邪魔之气才有可能做到。

　　显然这具干尸，是不知道哪个倒霉蛋，被邪魔之气侵袭入体，吞噬了魂魄精血，尔后这邪魔又循着陈记药铺赶了过来，胡勇猜测极有可能是正堂里面新到的‘血草茶’，其中蕴含有浓郁的妖血血气，引来了这头邪魔。

　　“马六，速速出手。”

　　胡勇眼见那具干尸仍试图冲入正堂，当即面色一沉，低声开口。

　　正堂里面有不少的血草茶，甚至还有一些别的东西，他不知道那些东西若是被这头邪魔吞了，会发生什么异变，总归绝非好事，眼下吴铭不知道去了哪，可能是在外面遭遇了邪祟，总归也顾不得那么多了，必须先解决这头邪魔。

　　这东西金铁难伤，力大无穷，但动作笨拙，毫无招式可言，破绽十分明显。

　　“好。”

　　马六也是一声沉喝，此时猛地动手，与胡勇一左一右向前夹攻。

　　他使得也是刀法，乃是厚重的斩马刀，此时斩马刀挥出，配合胡勇，眼眸中寒芒一闪，也是咬破舌尖，同样喷出一口精血，落在刀锋之上。

　　咔！！！

　　马六和胡勇的两刀，都以纯阳真血附着刀锋，一左一右，在那具干尸动作的空隙中，沿着其脖颈横穿而过，伴随着仿若金铁崩碎般的咔嚓声，干尸的头颅直接冲天飞起。

　　损耗了精血，马六和胡勇的气息也都明显有所萎靡，但那具干尸的头颅被他们联手一招斩下后，其动作也停顿在了原地，断裂的脖颈处，一缕缕黑色魔气涌动。

　　哗。

　　就在下一个瞬间，那股魔气骤然从干尸断裂的脖颈处汹涌而出，化作一团黑雾，没有选择冲向正堂，而是陡然往后，扑向了跌坐在墙角，身体负伤的孙旺！

　　“不好。”

　　“当心！”

　　胡勇和马六见状，顿时脸色一变，试图向前援手，但却有些来不及。

　　孙旺也是悚然一惊，他其实也是第一次遭遇邪魔，不过他听说过一些关于邪魔的事，一旦被这种黑气侵入体内，往往就会被其摄魂汲血，化作干尸。

　　孙旺第一时间，试图运转血气，阻止魔气的侵袭，但之前他损耗血气此出一剑，此时周身血气萎靡，急促之间难以调动起来。

　　眼看形势千钧一发。

　　砰。

　　院外一道人影疾冲而来，手中赤蟒长枪，在黑夜下挥出一点寒芒，拦在孙旺的前方，向前猛地一送，骤然贯穿了那一团邪祟魔气。

　　“小心！”

　　“这是邪魔，要用精血！”

　　见到吴铭出现，救下孙旺，胡勇却不及松懈，连忙大声提醒。

　　但就在胡勇话音落下之际，却见那漆黑魔气被吴铭贯穿之后，便仿若无损一般，迅速沿着枪身蔓延而上，一下子将吴铭整个人笼罩在其中。

　　滚滚黑气汹涌之间，就要灌入吴铭体内，但紧接着却猛地一震，仿佛遭遇了什么恐怖的东西，发出滋滋般的声音，一下子就溃散了大半，剩余的少许更是试图远离吴铭。

　　哗。

　　吴铭的身形从魔气中浮现，气息有些萎靡，似乎是损失了一些血气，但他脸色却是丝毫不变，手中长枪横扫，残余的一点魔气被他的长枪迅速的打散破灭，消失不见。

　　眼见吴铭灭除了魔气，胡勇等人也终于是松了口气，此时彼此对视一眼，都看到了眼眸中的几分庆幸，此前都不曾预料到今夜竟会如此凶险，至阴之时，邪魔出没。

　　“吴兄弟，你此番回来的可真是及时。”

　　孙旺撑着身体站了起来，看向吴铭，长出了一口气。

　　此前吴铭忽的出去巡查，恐怕就是察觉到了邪魔作乱的什么征兆，亦或者是中了邪魔的调虎离山之计，所幸是及时赶了回来。

　　胡勇也是喘息了一口气，定了定神，走近过来，正待询问吴铭之前出去撞见了什么的时候，忽然远处再次传来动静，有一批人马正迅速向着这里靠近。

　　瞬间，

　　院内气氛为之一紧。

　　好在数息之后，院外便传来声音。

　　“慎刑司巡查！”

　　唰！

　　伴随着声音落下，数位慎刑司的巡夜人从院外涌入进来。

　　为首的一人，身披深青色的飞鱼服，乃是慎刑司的正七品巡司周怀安，他目光掠过整个院落，看着一片狼藉，沉声道：

　　“此地发生何事？”

　　慎刑司巡司，皆为三次凝血，乃是以武力执掌权势的大人物。

　　胡勇等人不敢怠慢，纷纷各自行礼，尔后胡勇立刻上前，将适才发生的事情告知。

　　听罢。

　　周怀安眉头微蹙，目光巡视四周。

　　他今夜已经解决过一头邪魔了，知晓这种邪魔残念虽然不成气候，但三次凝血以下，或许能应对，但想要彻底灭杀却不易。

　　不过那头邪魔之前吞噬的血气和魂魄或许不够强大，以至于魔气薄弱，加上胡勇等人全部都损耗自身血气，以纯阳血气与之硬拼，最后将其灭掉，倒也的确很有可能。

　　周怀安当即看向麾下的巡夜人，沉声道：“赵虎，冯用，你们两人留在这里，不要懈怠！其余人跟我继续巡查，离天明最多只有一刻钟了！”

　　说罢。

　　留下两人在此戒备后，周怀安便率领其他人迅速离开，再次奔入黑夜之中。

　　见周怀安等人离去，胡勇也是微松口气，他虽然不曾犯过什么事，但面对慎刑司的七品巡司，难免有几分压力。

　　此时缓了缓后，胡勇这才小心的看向一位巡夜人，冲着对方低声问道：“赵兄，今夜城内为何会冒出邪魔作祟？”

　　“不要问！”

　　赵虎目光冷冽，态度并不客气，同时又将视线投向孙旺、马六以及吴铭等人，道：“今夜之事，尔等明日也莫要乱说！否则当治非议之罪！”

　　“是。”

　　孙旺马六等人顿时心中一凛。

　　吴铭此时靠在墙边，拄着赤蟒枪站立，他看起来气息虚弱，血气损耗，与胡勇、孙旺等人状态相似，并不起眼。

　　无人注意到，吴铭的一双眸子，正闪烁着些许明灭不定的微光。

　　胡勇等人血气损耗，皆是与那头邪魔对拼所致，而他却并非如此，他的血气损耗，是因为黑帝伏魔图在那一刹那间，镇压了邪魔之气，并产生了一种效果，令他体内的血气自然损耗了一部分，取而代之的，则是他的神魂之力进一步的增强！

　　“果然这黑帝伏魔图，能镇压邪魔残念，并利用魔念，炼化血气以滋补神魂。”

　　吴铭心中已经无比清晰。

　　这件事，此前就已发生过一次了，只不过那一次经历，他意识承受不住冲击，直接就昏死了过去，但这次他却是全程洞悉，看清了黑帝伏魔图的运转过程。

　　眼下这幅黑帝伏魔图，呈现出的能力有两种，一种是汲取阴煞之气，达到一定程度后，就能演化出真言秘纹让他体悟并掌握，这种真言秘纹也是驾驭神魂之力的法门。

　　第二种，则是镇压魔念，伏魔炼魂，化魔念为己用，借此炼化血气，滋补并壮大神魂。

　　适才那一下，他虽然损失了大量的血气，这段时间来习武积累的血气尽数耗尽，但取而代之的却是神魂之力进一步蜕变，甚至冥冥之中，似乎突破了某个界限。

　　“我的神魂之力比之前壮大了许多，似乎都能一念之间离体而出了，若是我的神魂离体，恐怕远比那些游魂要强大的多。”

　　吴铭细细感受着自身变化。

　　他的神魂之力比之前那种阴煞滋生的无意识游魂要强大了太多，倘若他尝试神魂离体，游荡徘徊，迷惑个普通人是轻轻松松。

　　而若是运起‘临’字秘法，定心凝魂，恐怕连凝血武夫都要受到他的精神震慑！

　　“不知道这招对人施展，效果如何。”

　　吴铭若有所思。

　　单纯震慑并无意义，但如果是武夫近身搏杀，突然来上一下，不论是谁，只要动作停顿一个刹那，恐怕都要被他的长枪直接贯穿要害！