第七十九章 蛮横

陈记药铺。

　　吴铭亮出慎刑司巡差的身份，令卧虎帮众人不敢轻举妄动，只能在旁边看着陈贵审讯张义，而药铺外面围观的民众，这会儿则兴致更高了起来。

　　对于他们而言，现在陈记药铺究竟卖的是真药假药都已经不重要了，他们都是冲着这当街审案的热闹而来，只想看看今日到底是个什么发展。

　　“张义，你欠了契，进我的药铺当伙计，也该是知道勾结外人，中饱私囊是个什么下场，按照雍国律例，就算我当场打死你，都不违反慎刑司的规矩，但若是你今日一五一十的说出来，我可以免你一死，放你离开。”

　　陈贵冲着张义语气冷淡的开口。

　　在景邺城，武者亦或权贵们，在慎刑司的律法下，的确不得随意杀戮平民百姓，但前提是毫无干系胡乱杀戮，像这种有重大过错，背叛行径，更兼有文契背书，那主家当场惩戒，甚至是乱棍打死以儆效尤，都属于法理之内。

　　毕竟雍国律法虽庇护民生，但那也是为了维护上层的利益，以得到更多的税收和资源，一旦底层百姓触及权贵们的利益和规矩，那就完全是另一回事了，这偌大的雍国，毕竟还是武者们和权贵们统治的天下。

　　“我……我……”

　　张义听到陈贵的话，顿时也是身体颤栗，冷汗直冒，一时间支支吾吾。

　　“陈东家好大的威风，三言两语就要打死办事的伙计，你硬要威逼底下的伙计抗下此事，就算他受你胁迫认了下来，事后恐怕也一样难以善终。”

　　卧虎帮大当家忽的冷声开口。

　　他知道不能任由陈贵给张义施加压迫，否则张义一个小小伙计，必然是顶不住的，而且此时吴铭这位巡差在场，他也不敢强行硬来。

　　听见卧虎帮大当家的话，张义身子顿时颤抖的更厉害了，一时间面如土色，只觉得进也是死，退也是死，一张脸变得青紫，忽的一口气没上来，一下子昏死了过去。

　　“刘大当家，我药铺的内事，还轮不到你来插嘴！”

　　陈贵见状顿时露出一抹恼怒之色，本来眼看张义就要交代，结果被卧虎帮大当家一吓，直接给人吓的昏死过去了，凭空又增添了许多波折。

　　“弄醒他！”

　　陈贵冲着其他几个伙计吩咐一句。

　　几个伙计连忙动起来，有的掐人中，有的去提水。

　　而就在局势一时间僵住的时候，忽然药铺外面里三圈外三圈围满的人群，一下子呼啦啦的分散开来，让出了一条道路。

　　道路尽头，一伙人向着陈记药铺踏步走来，为首一人身穿慎刑司的巡差官袍，赫然正是汪无锋，而其身旁还跟随着另一位巡差，同时后方还紧随着七八个巡吏。

　　“谁在闹事？”

　　汪无锋一出现，就淡淡的开口，态度凌然倨傲。

　　一见汪无锋到来，吴铭以及陈贵等人尚未作出什么反应时，卧虎帮的大当家刘四喜却一下子面露喜色，主动迎了上去，抱拳一礼道：“刘四喜见过汪大人，事情是这样……”

　　刘四喜将事情简略叙说了一遍，说的飞快，仿佛只是走个流程一般，只说自己是路见不平，仗义相助，看不惯陈记药铺顶着百年老字号欺世盗名。

　　汪无锋听罢，也是随意的点头。

　　“原来如此。”

　　“既是涉及到贩卖假药，损害民生，那所有一干人等，都随我回慎刑司听候审问吧！”

　　他也根本不去分辨是非对错，直接就一声令下，要将陈贵等人全部带回慎刑司。

　　陈贵早在汪无锋突然到来之际，就心中暗觉不妙，一见汪无锋这般态度，更是心底一沉，立刻就意识到，今天这事儿卧虎帮根本不是主谋，甚至败坏他们陈记药铺的名声，也根本不是对方的目的，对方的目的就是要找个由头，将他抓进慎刑司！

　　慎刑司那种地方，一旦进去，想再出来那就难了，尤其是在有人故意搬弄是非的情况下，再是有理，再有证据，一旦进去之后也都没有意义，到时候陈家想要将他从慎刑司弄出来，那要付出的代价可绝非一点半点。

　　此次事件根本不是针对他的铺子，甚至不是针对他，而是直接针对陈家！

　　“巡差大人，此事乃是有人故意栽赃，而今人证物证皆在，只需当场审讯便知分晓，何必兴师动众，多走一趟远路。”

　　陈贵知道慎刑司去不得，立即出言开口。

　　然而汪无锋却懒得理会，只冷声说道：“你要违抗慎刑司执法？都给我带走！”

　　一声令下。

　　七八个巡吏顿时一呼而上，就要将陈记药铺的众人尽皆拿下。

　　陈贵见汪无锋态度如此强硬，一颗心也是迅速沉入谷底，他其实是认识汪无锋的，知道对方乃是汪家的公子，而汪家势力远比他陈家要强大的多，更兼执掌慎刑司的权势，现在摆明了要拿捏他，他却是毫无办法，虽说吴铭就在一旁，但一来汪家势大，吴铭未必敢为了他而得罪汪家，二来就算吴铭敢为他出头，也未必能扛得住汪无锋的威势。

　　正当陈贵看着那些巡吏走来，心中叹息，做好了去慎刑司走一趟的准备时。

　　一个声音骤然响起。

　　“慢。”

　　吴铭自出场震慑住卧虎帮众人后，就未曾过多插手，因为陈贵也并非一般人，思维敏捷，只需镇住场子，以陈贵的手段，自然能很快将事情处理清楚，但此时汪无锋突然出现，携慎刑司的威势而来，明显陈贵这边是无力招架了。

　　吴铭一开口，在场众人，视线纷纷都向着吴铭看了过来，卧虎帮以及围观的一众百姓都不曾忘记在场的还有另一位慎刑司巡差，只不过汪无锋一出场，直接将事件定了性，众人便都将吴铭忽略了，主要是汪无锋一行人身披官袍，明显比吴铭更为正式。

　　“怎么，吴巡差有何见教？”

　　汪无锋见吴铭站了出来，嘴角勾起一丝轻蔑，他不怕吴铭出来阻拦，就怕吴铭不阻拦，毕竟吴铭要是作壁上观，他也找不到什么合适的理由当众将吴铭也整治一番。