第二十七章 实力与指点

唰。

　　吴铭知道洪九是要考教他的枪法，此时自是全神贯注，一击不中，立刻变招，右手握住枪尾猛然发劲，长枪一抖之下，横扫撩回，正是回风拂柳。

　　洪九面对这一击，仍然只是身形一晃，整个人就飘然后退，仿佛足不沾地一般，身形如若鬼魅般，又是精准而飘逸的避开了吴铭的枪击。

　　吴铭目光严肃，又是一连三枪刺出，这是他经过多次实战磨砺出来，勉强还算熟练的几招，被他连贯用出，但仍旧是触碰不到洪九的一丝衣角。

　　“好了。”

　　洪九见吴铭又是一枪刺来，终于悠然的开口，左手忽的前伸，二指迅捷如电，一下子夹住枪身，继而就是这两根纤细的指头，夹住枪头轻轻一抖。

　　吴铭顿时感觉到一股巨力沿着枪身传来，剧烈震荡，一瞬间双手握持不住长枪。

　　洪九两指一扯。

　　嗤。

　　吴铭受到一股猛烈‘震劲’，握持不住长枪，此时被洪九以二指之力一扯，彻底拿捏不住，长枪脱手，向前飞出，飞向洪九胸膛。

　　洪九二指夺枪，此时手指一抖，枪尖便调转向下，笔直刺落，扎入他身旁的青石砖地面上，看似并无力道，但接触瞬间，半截未开锋的枪头便悄然没入石砖内部。

　　这就是三次凝血，技艺合一的实力？

　　看着这一幕，吴铭目光凝重，心中也是涌起波澜，此前他只是知晓三次凝血的强大，但如今才是切身体会，仅以二指发劲，运起一股震劲，就能夺去他双手握持的长枪。

　　“还不错，的确是块练枪的材料。”

　　洪九将牛筋枪夺下后，先是目光上下审视了吴铭一番，旋即微微点头，悠闲的评价了一句，接着伸手握住枪尾，轻轻一拔，将半截枪头刺入砖石中的长枪拔出。

　　嗤。

　　青石砖上余下一个印痕。

　　吴铭深深的凝视了一眼青石地砖上留下的印痕，那印痕无比清晰，最惊人之处不在于令未开锋的枪头刺入青石中半截，而是那青石砖上，除了枪头凹陷的印记之外，再无其他任何痕迹，甚至都没有开裂和破碎！

　　按理来说，以如此强大的力量，能将青石砖贯穿半截，足以令这一块青石砖完全破碎，甚至连附近的其他几块青石砖都可能被震裂。

　　然而，

　　实际情况却是，青石砖上毫无裂痕。

　　说明这贯穿的劲力，完全凝练合一，没有一丝一毫的扩散。

　　若说以二指之力夺去他手中的长枪，体现出的是三次凝血的强横力量，那么这枪头入石却不裂，呈现出的就是技艺合一的强大掌控力。

　　“老了。”

　　洪九目光也在看着青石砖上的印记，此时却是感慨了一声。

　　若是他年轻时，血气鼎盛，仅凭二指之力发劲，也足以贯穿整个青石砖，而今却仅仅只能刺穿一半，他的力量和体魄比起年轻时，已然衰落了许多。

　　吴铭听着洪九的感叹，垂首静立一旁，并不多说话。

　　片刻后，

　　洪九提着手中的牛筋枪，向着位于院落一侧，种植的一株槐树走了过去。

　　“你天赋不错，短短十日就能掌握枪法发劲的精髓，不过枪法技艺，光看图谱典籍却也不够，图谱是死的，而人却是活的，尤其落叶枪法，讲究的是精准、速度和力量。”

　　说罢。

　　砰！

　　洪九忽的提枪一甩，枪头轻轻打在槐树的树干之上。

　　整株粗壮的槐树猛然一震，巨大伞盖摇摆，一片片落叶洋洋洒洒从树梢上飘落。

　　唰，唰，唰，唰。

　　洪九立于树下，提枪挥洒，落叶枪法一十六式被他从头至尾一一施展出来，每一招都迅如风，疾如雷，席卷起一股股劲风。

　　待最后一招使完，所有从槐树上垂下的落叶，全部都消失不见，仔细看去，只见一叠清晰完整的落叶聚集在一起，尽皆被枪头刺穿，挂在其上！

　　“去练吧。”

　　“能从中体悟多少，就看你自己了。”

　　洪九右手横枪，向后一送，整杆长枪立刻破空飞出，落向吴铭。

　　吴铭下意识的伸手接住，思绪仍然沉浸在洪九之前施展的那一十六式落叶枪法中，一十六式灵活的招法，与他记忆中那部落叶枪法典籍上记载的图谱一一对应。

　　此前他对于落叶枪法的了解，仅限于典籍上记载的那些固定的图谱，以及他在实战中依靠自己缓慢的摸索，但现在除了固定的图谱之外，又有了洪九亲自演示的一十六式，这一下动静相合，皆存于心，之后修炼这门枪法，至少能省去他一半的苦工！

　　“晚辈拜谢洪老指点。”

　　吴铭将洪九之前演示的一十六式，尽力全部记在脑海中，一连将印象加深了数次，这才迅速收敛思绪，端着长枪，向洪九行礼道谢，然后这才小心离去。

　　洪九就这么负手立于槐树下，待吴铭离开了院子，这才将目光远远投去一眼。

　　临时起意，亲自指点了吴铭一番枪法，倒不是忽然之间心血来潮。

　　外堂的武夫，虽都是落选于内堂的，绝大部分都是平庸之辈，但偶尔也会冒出那么一两个出类拔萃的，像寻常的外堂武夫，要请他出手指点，奉上三五十两银子，还得看他心情，但如吴铭这般，资质不算很差，天赋又还行的，他碰见了都会随手指点一二。

　　尽管这些年轻后生，想三次凝血极难，想练到合一境的技艺更难，但凡事都很难说得准，类似的人物，在数十年的时间里，也是冒出过零星少许的。

　　仅仅指点一二，于他来说又不会损失什么。

　　到了他这个年纪，除了自己享享清福外，也就只为子孙后代谋求一点金银和福缘了。

　　将来万一真有一人，从中崛起，走到三次凝血的高度，那如今他的这一番指点，就是一份恩情，哪怕他自己用不着，他的子孙后代也能凭这份恩情得到些许受益。

　　“不知道这小子将来能走到哪一步。”

　　洪九收回视线。

　　他迈着步子，回到了院前的太师椅上。