第五章 恢复

吴起在门前站了会儿，目送吴曲离开之后，才回到屋子里。

　　等他来到床榻边时，却见不知什么时候，吴铭已经睁开了眼睛，而一旁的刘氏和吴钰见吴铭醒来，则是各自喜极而泣，在一旁不住的关切问叨。

　　“爹，族长走了？”

　　吴铭在应付了刘氏和吴钰几句后，有些虚弱的看向吴起，主动说道。

　　吴起略微一怔，然后走近过来说道：

　　“走了……你早就醒了？刚才的话，你都听到了？”

　　“嗯。”

　　吴铭平静的应了一声，神情比吴起预想的要平静的多。

　　吴起看着吴铭的样子，欲言又止，最后还是深吸了一口气，道：“你好好养着，族长也没把话说死，只要你还想练武，爹还能再拼一把，总归还是有机会的……嗯，对了，这一趟我出去，还给你姐寻了一门好亲事，亲家那边是一大家，家里也有正经的武夫，他们娶你姐，能拿出十斤干肉，三十斤细粮，足够你养好身子了。”

　　听到吴起的话，吴铭看了吴钰一眼，就见吴钰低着头，没什么反应，显然是已经知道这事了，刘氏那里也同样没什么反对。

　　“我，能行的，不用为了我……让大姐……”

　　吴铭的意识虽无比清醒，但声音仍旧虚弱，每一个字都有些艰难。

　　以吴钰的年纪，也的确早该置办婚事了，只不过迟迟找不到合适的人家，而吴铭此前则一直想着，等他凝练了血气，成了武夫，地位变化，自然能为吴钰安排好人家。

　　如今计划赶不上变化，情况突然，倘若吴起和刘氏是为了让他恢复而安排吴钰的婚事，那非他所愿，他不希望吴钰嫁到不好的人家，吃苦受罪。

　　虽说以他如今的境况，他有把握在半月之内就恢复身体，月余之内就凝练血气，成为武夫，到时候以他的能力，也自然能让人不敢欺负吴钰，但嫁人总归不是随便的事。

　　“好了，你身子弱，别说话了。”

　　吴起打断了吴铭的话，板起脸沉声道：“放心吧，爹不可能把你姐推进火坑里头，你姐的亲事是我许久之前就在盘算的，这一趟出去也是专门处置这事，才回来迟了，跟你糟了邪祟没有什么关系，你就好好养身子罢，我知道你也是不甘心的。”

　　“咱们这一家，你曾祖是武夫，你爷爷也是武夫，可惜你爷爷走得早，到了爹这里，爹没那个能耐，练不成功夫，但你有些资质，又有那股冲劲，只要你没失了那股心气，再是希望渺小，爹也不会让你放弃。”

　　吴铭的爷爷曾是武夫，所以吴起年幼之时，也体会过武夫之家的生活，只是他没能享受多久的好日子，吴铭的爷爷就因妖物袭击而身死，他自己没能练成，自然就希望吴铭能成，虽说遭此厄难，他也知道多半是没机会了，但在自己儿子面前，还是不愿堕其意志。

　　总归，

　　还能最后拼一把。

　　就算最终一无所获，好歹还有他大半辈子的木匠和修筑的手艺兜底，吴铭跟着他学，学全了这手艺，将来总也有机会混一口饭吃。

　　吴铭听到这里，知道事情并非他所想，加上身体的确虚弱乏力，连睁开眼皮都似要耗尽全身力气，也就不再说话，闭上了眼睛慢慢恢复体力。

　　……

　　时间过得很快，一转眼就是五天过去。

　　院落里。

　　吴钰正在淘米做饭。

　　虽说她的亲事已经算是定了下来，但这些时日里倒也没有太多心思想七想八，吴铭遭逢厄难正在养着身体，刘氏又腿脚不便，吴起早两天就又去城里找活了，照顾一家人的事情暂时就都落在她的身上，不过平日里吴铭练功的时候，也基本都是她在照料。

　　正淘着米，吴钰忽的察觉到了什么，一抬头，却见一道身影不知何时从屋里走了出来，赫然正是吴铭，就见此时的吴铭，气色比起之前明显好了许多，不过面色仍有一丝苍白，此时行走也是搀扶着墙壁，缓慢的从屋里走出。

　　“你怎么出来了？快回去床上躺着，族长可是说你至少得休养一个月。”

　　吴钰见状顿时一惊，连忙放下手里的米，就要过去搀扶吴铭。

　　然而等她走近过来，吴铭却是摆了摆手，道：“没事，这几天吃得好，睡得好，感觉恢复的差不多了，我得下来走走，熟络一下筋骨。”

　　说罢。

　　拒绝了吴钰的搀扶，吴铭便沿着院落缓慢的踱着步。

　　吴钰担忧的站在旁边，见吴铭步伐虽有些虚浮，但走的缓慢且沉稳，也并不怎么踉跄，看了一会儿总算是心底放心下来，于是又回去淘米做饭，但仍时不时关注着吴铭。

　　吴铭视线偶尔和吴钰对上，只神态随和的笑笑，便又继续走动，吴钰所不知道的是，在此刻的吴铭的视角中，他自己整个身体的构造都清晰的映照在他的脑海之中。

　　四肢骨骼，每一块肌肉，乃至心脏的搏动，血液的流淌，都仿若透视般清晰可见。

　　“果然是大不相同了。”

　　吴铭在院里反复踱步走了几圈后，心底也不由得感叹。

　　自从经历邪魔入体，黑帝伏魔，使得他神魂壮大之后，他的知觉可谓是大大增强，暂且不说这种无比清晰的自我内视，就算是对于外界，他的感知也敏锐了许多。

　　吴钰淘米的动作，在他的感知中，那些米粒每一粒都清晰可见，甚至相隔两三米，他都能看到那一粒粒米粒上的细微瑕疵和缺损。

　　“这算是感知入微？”

　　吴铭曾向族长吴曲请教过许多关于武道的事情，不过吴曲讲述的大多只是从凡俗到武夫的过程，至于凝练血气，成为武夫之后的部分，则很少去讲。

　　对于吴铭一些好奇的询问，吴曲往往只会说没有练成血气，不必去想那么多。

　　虽是如此，吴铭却也大致知道，武夫凝练出血气之后，只是壮大了本身，有了身体的基础后，便需要磨砺拳脚技法，他不清楚吴曲的感知能否如他现在这般敏锐，但毫无疑问，有这样敏锐的知觉，同样的体魄之下，他必然会远胜其他人许多。

　　不过，

　　在考虑这些之前，还是凝练血气，踏入武道的第一个门槛最为重要。

　　“知觉大大提升，的确也使得我身体变化了许多，本以为至少要七八日才能下床行走，没想到仅用短短五天就差不多了。”

　　感知着身体状况，吴铭轻吐了口气。