第七十八章 出面

眼见情况越发不对劲，孙旺也知道他处置不了，立即让人去后院请陈贵，也就是在刘全不断扯着嗓子吆喝，情形越发恶劣的时候，终于陈贵的声音从后方传来。

　　“都安静！”

　　陈贵一声落下，药铺这边正与刘全争论假药的掌柜，以及孙旺等人，都是立刻停止动作，而对面的刘全以及卧虎帮几个来者不善的帮众，也是安静下来。

　　众人纷纷望去，就见两个人从后方走来，陈贵身穿一袭锦袍，走在前方，而吴铭则穿着一袭朴素的布衣，跟在侧后方，众人的视线打量了一下吴铭和陈贵，就集中到了陈贵身上。

　　“怎么回事？”

　　陈贵看着场中乱哄哄的形势，冲着孙旺沉声问道。

　　孙旺立刻凑近过去，低声将情况告知。

　　陈贵听罢，当即便眯起了眼睛，知道这必然是卧虎帮暗中筹谋，他陈家在药茶生意上赚的盆满钵满，引得各方势力眼红，都在找他们的麻烦，这种事情已是屡见不鲜。

　　“这位客人，我们陈记药铺，百年老字号，从未卖过任何一份假药，你说在我的铺子里买到了假药，总不能只靠你一句话，半块不知道哪里捡来的萝卜，就能凭空诬赖吧。”

　　陈贵看向刘全，语气平静的说道。

　　接着，

　　不等刘全回应，陈贵又将目光看向外面的围观民众，朗声道：“诸位乡亲，想必不少人都有在我们陈记药铺买过药，我要问问，可否有人买到过哪怕一次假药？”

　　见陈贵态度如此从容不迫，本来被鼓动起来的一群民众，也是纷纷低声议论起来。

　　“是啊。”

　　“陈记药铺的草药，药力都是极好，所有大夫都一致称赞，怎么会有假药呢。”

　　“上次我在这买的跌打损伤药，就很好用，一点不假。”

　　眼见情况迅速平寂下来，刘全眼眸中闪过一抹急躁，当即便挥舞着手中的半截萝卜干，嘶吼道：“这就是在你家买的假参，我绝没撒谎，有本事将你家的老参都拿出来，咱们验看验看，里面一定有假！”

　　“就是，你们药铺要是没假，就拿出来让我们瞧瞧，是骡子是马遛一遛就是了。”

　　几个卧虎帮的帮众，也是在一旁冷声附和。

　　陈贵察觉到几人的神态动作，顿时眉头一皱，他自然是确信自家药铺里没有假药，但眼前这伙人，明显是心怀不轨早有预谋，这么自信的让他查药，莫非药里真有问题？

　　几乎就是瞬息之间，陈贵就已经想到了许多，甚至目光都开始往负责前面药铺的老掌柜以及几个抓药的小厮身上看了过去，心底已经开始怀疑起来。

　　但这个时候，刘全却并不给他时间，扯着嗓子道：“看！不敢了吧！不敢让我们验看你们的药，那你们就是在卖假！”

　　见此情景，

　　本来安静下来的民众，又都露出怀疑的目光。

　　陈贵心中一沉，但见着情况不对，何况要真是出了问题，他也的确得验看清楚，然后再从药铺的伙计和掌柜身上一一排查。

　　当即。

　　他走到药柜旁，在一排排的药柜上，将‘人参’的一个抽屉拉了出来。

　　只是入眼一看，他瞳孔立刻就为之一缩，因为里面放置的人参，一眼看去明显有问题，至少有一大半都变成了不知哪来的萝卜干！

　　是底下的人瞒着他这个东家，暗中偷换药材捞钱？还是说有人收了外面的好处，与人沆瀣一气，偷偷的换了药材，故意给他挖坑？

　　陈贵心中念头电闪，正待做出什么反应时。

　　砰。

　　手里的抽屉瞬间被打翻，里面的人参和萝卜干顿时散落一地。

　　“看！快看！我说的没错吧，他们就是卖了假参！”

　　刘全神情激动的捡起一根，与手里的半根放在一起对比，扯着嗓子嘶喊。

　　陈贵脸色也是有些难看，将目光扫向几个药铺伙计，冷冷的道：“你们谁收了外面的好处，偷换了药参，现在给我站出来解释清楚，我可以饶过你，否则的话，你们知道后果！”

　　几个伙计都面面相觑。

　　但其中有一人，眼神却明显有些躲闪。

　　而正当陈贵脸色变化，就要伸手去将那人揪过来时。

　　哗啦啦。

　　更多的卧虎帮帮众从人群中挤了进来，为首的是一位板着脸的方脸中年人，他是卧虎帮的大当家，直接挡在了陈贵面前，冷笑道：“好一个陈记药铺，好一个百年老字号，原来你们就是这样偷梁换柱贩卖假药的，还想让店里的伙计出来抗事……”

　　“对！”

　　“你们不是欺负老实人吗！”

　　旁边一个卧虎帮帮众扯着嗓子吆喝一声。

　　“张义，你敢伙同外人在铺子里闹事！孙旺，拿下他！”

　　陈贵却不理会卧虎帮，只盯着那躲躲闪闪，藏到卧虎帮众人后方的一个伙计，当即一声大喝，他已经看出问题就在对方身上，只要将其拿下，当众审问，就能理清事情。

　　但就在这时，卧虎帮的大当家也是向前一步，大声喝道：

　　“贩卖假药，还敢猖狂，兄弟们，给我砸了他的铺子！”

　　呼啦啦。

　　十几个卧虎帮帮众蜂拥而出，个个身体壮硕，血气浑厚，皆是凝血武夫。

　　陈贵这边，胡勇有事不在，又是大白天，只有孙旺一人在铺子里，加上他这个少东家自己，也就两个凝血武夫，面对卧虎帮众人，明显抵挡不住，形势已是急转直下。

　　但。

　　就在这个时候。

　　一个声音从混乱之中陡然荡开，这声音并不大，但却带着一丝幽冷，一下子落入所有人的耳朵里，让所有人的动作都不由自主的为之一顿。

　　“肃静！”

　　吴铭语气淡漠，迈步向前，抬脚轻轻一踏，瞬间脚下地砖发出咔嚓咔嚓的声音，一下子崩裂开来，一股浑然的血气荡开，二次凝血的境界直接展露出来。

　　场中瞬间为之一静，众多目光纷纷向着吴铭看来。

　　“你是……”

　　卧虎帮大当家眉头一皱，他自是一眼看得出吴铭的武道境界，更看出吴铭气度非凡，只是他并不认识吴铭，且吴铭忽然出来搅局，也是在他的预料之外。

　　吴铭右手一翻，一块慎刑司的腰牌被他亮出，沉声道：

　　“慎刑司办案，所有人等，不得喧哗，不得闹事！”

　　慎刑司？

　　吴铭的腰牌一亮，场中本来就被压制下来的局面，顿时更是为之一寂，一些本来凶神恶煞的卧虎帮帮众，看到那块腰牌，脖子都不由自主的一缩，俱都露出几分惊惧之色。

　　这年头，对于普通民众来说，慎刑司那是维持城中秩序的衙司，是他们安居乐业的保障，但对于卧虎帮这种帮派来说，慎刑司则是整个景邺城所有黑恶帮派的头头！

　　任何一个帮派，想要存在，那都得和慎刑司打好招呼，搞好关系，乖乖上贡，否则的话用不了一时三刻，就要被慎刑司剿灭的连一根毛都不剩。

　　“……”

　　卧虎帮大当家也是脸色变得难看下来，显然吴铭这个慎刑司巡差突然出现，是完全出乎他的预料，令他措手不及。

　　虽说他也是个二次凝血的武道高手，麾下更有十几个凝血武夫，吴铭只有区区一人，他倒也根本不惧，但问题是，这里人聚集的很多，更是光天化日，倘若他敢率众围攻一个慎刑司的巡差，那恐怕不出一个时辰，他的人头就要被挂在午门示众了！

　　“呼。”

　　陈贵见吴铭一出场，就立刻稳住了局面，心中也终于是松了口气，更是暗自庆幸，幸好今日吴铭刚巧在此，否则的话这场面还不知道要如何收拾。

　　眼见卧虎帮的众人，没了之前的凶恶气势，陈贵当即也就支棱起来，眸光冷冽的越过众多卧虎帮帮众，看向正在躲躲闪闪的药铺伙计张义。

　　张义这会儿额头冷汗直冒，眼见情况不对，就想偷偷溜走。

　　但他还没退出药铺，就被孙旺越过人群，一把揪住了衣领，直接扔在了地上，这一番出手，卧虎帮的众人，包括大当家，都只在一旁面面相觑，一时间无人阻拦。

　　眼见卧虎帮十余人之众，被吴铭一人镇在当场，都不敢轻举妄动，孙旺悄悄看了吴铭一眼，心底也不免有些感叹。

　　虽然他早知道吴铭不同凡响，但也想不到一年之前还在与他一同看守这药铺，一年之后已是慎刑司的八品巡差，掌握权势，只一句话就令气势汹汹的卧虎帮不敢乱来。

　　“说吧。”

　　“这都是怎么一回事。”

　　陈贵冷着脸看向摔在地上的张义，开始漠然的审问起来。

　　……

　　而就在陈贵开始审问张义的时候。

　　距离陈记药铺不远处，相隔半条街的一间小楼中，二楼的楼阁内，七八道人影正遥遥望着陈记药铺的方向，为首一人，看着药铺中的情形，顿时微微眯起眼睛。

　　“吴铭？那小子怎么会在这。”

　　“汪兄，那吴铭亮出身份，大庭广众，卧虎帮恐怕是不敢乱动。”

　　“嗯，走吧，也该轮到咱们过去了。”

　　汪无锋微微点头，眼眸中闪过一丝冷笑，有人上杆子找收拾，敢掺合陈家的事，还敢甩他的面子，今日正好收拾一顿，让其涨涨记性！