第一章 妖祸

时值隆冬。

　　天寒地冻，北风呼啸，大地似披上了一层银白色的蓑衣。

　　零零散散的一片片矮房坐落于雪中，汇聚成一处村落，看上去约莫有百余户人家，其中有些屋房年久失修，屋顶破损，露出窟窿，被石头木块胡乱的堵住。

　　一缕晨曦沿着门缝照进漆黑的屋房内。

　　吴铭裹着破旧的厚棉被，蜷缩在一张狭小的床榻上，尽管天已经亮了，但如今这个时节天寒地冻，即便腹中不断传来阵阵饥饿感，他也完全不想钻出温暖的被窝。

　　每到此时，吴铭心中就不自主的怀念起前世的日子，虽说前世的他也只是个普普通通的牛马，但至少辛劳工作之下，能吃得饱，穿得暖，比起如今的日子要强太多了。

　　再睡会儿吧。

　　吴铭心中想着，他翻了个身，恍惚间又梦见许多前世的光景。

　　但很快，一阵嘈杂的声音打破了他的睡梦。

　　“……谁出事了？！”

　　“唉，是四九爷，年前四九爷进山砍柴摔折了腿，躺了一个月，家里早就没了余粮，为了不让六儿饿死，昨儿个悄悄去了远河，想捞些鱼获去换米粮，结果撞上了鱼妖……”

　　听着外面传来的阵阵议论声。

　　吴铭迅速清醒过来，他的脸色变得有些严峻，很快从床上起来，推开门来到屋外，能看到村落里不少人影正在往村口走去。

　　他混杂在人群中，也是很快来到村口，旋即就看到惊悚的一幕。

　　只见一个人……或许勉强还能说是个人，正躺在村口的雪地里，那人鬓角半白，算是村子里的老人，叫吴四九，之所以说勉强还算个人，是因为除了还保留有人形之外，对方的整个身躯内部几乎都被掏空了！

　　血肉内脏近乎都不翼而飞，躺在雪地里的只剩下一副皮囊和骨架！

　　“又是妖祸。”

　　吴铭看着这一幕，脸色很是难看。

　　类似的事情，基本上各家都遭遇过，他们这些穷苦百姓，没有资格在十几里外的景邺城安家，只能住在偏远村落里，基本上不可能避免妖祸。

　　在妖魔肆虐最为严重的时期，那些妖物甚至会进村吃人！

　　普通人根本没有资格抵挡妖魔，想要对抗妖魔，唯有武者才能做到，而整个吴村，百余户人家中，能温养出血气，称得上真正武者的，仅有寥寥数人而已。

　　妖魔肆虐，切实的发生在他身边。

　　从吴铭出生于这方世界算起，至今已有十七个年头，而从他恢复所有的前世记忆，彻底堪破胎中之迷算起，则他来到这方世界仅有一年多。

　　前世今生融合之后，人格重定的他，心中却是困扰重重，因为他依据他今生的记忆，他知道了这方世界，并非寻常的古代王朝，而是危机重重，妖魔横行，肆虐人间！

　　“爷爷！！”

　　吴四九唯一的孙子吴六，此时扑倒在雪地里，哭的惨天动地。

　　旁边围着的众人，看着这一幕，都是心有戚戚，各自叹息。

　　吴四九打拼了一辈子，终于替儿子说了个媳妇，结果不到三年，儿子儿媳就双双遭遇妖祸，只留下一个小孙儿吴六，现如今吴六刚到八岁，吴四九也撒手人寰。

　　吴铭站在一旁，也是一阵默然。

　　他虽也同情其遭遇，但对此也是无能为力。

　　说起来，如今的他，也并非一无所有，自从他觉醒了胎中之迷，了悟前世今生后，常常梦见一尊状若神佛般的存在降妖伏魔的图画，每一笔都栩栩如生。

　　这幅图，名为黑帝伏魔图。

　　吴铭不知道这幅图是从何而来，但的的确确是存在于他的脑海之中，只不过他这一年多以来，无数次尝试探索，却始终一无所获，不知这幅图究竟有何作用。

　　从其本质来看，这幅图或许有降妖伏魔的作用，但问题是他此身不过是肉体凡胎，习武一年半有余，至今也不曾真正踏足武夫的境界，总不可能主动去寻觅妖魔。

　　况且不说什么降妖伏魔。

　　事实上如今的吴铭，面临着更为基础的问题，那就是生存。

　　在前世，哪怕是再懒惰的人，想要维持最基本的生存也很容易，但在这里却不行，且看那为了捕鱼换取米粮而去往远河，遭遇妖祸，而只剩下一副皮壳的吴四九便可见一斑！

　　“小六儿，不哭了。”

　　就在这时，一个身形魁梧，面容刚毅的中年男人走了过来，他鬓角泛白，看上去也有四五十岁的年纪，但一身气血却是十分旺盛，他正是吴村的族长，吴曲。

　　吴曲面色凝重的看了看吴四九的尸体，旋即摇了摇头，道：“老四，去帮忙把人埋了吧，小六儿，今儿个往后，你到我家来吃饭。”

　　年仅八岁的吴六，没有生存能力，放任不管必然会饿死，虽说吴村百余户人家，有大半都是吴姓，或多或少都带点亲故，但如今这个时节，各家都很难拿的出余粮去接济吴六，作为吴村最有能耐的族长，对全无生存能力的吴族幼童，还是要照料一二。

　　吴铭混在人群中，看了一会儿，然后转身悄悄离去。

　　……

　　“铭儿，外头出什么事了？”

　　当吴铭回到家中时，就见一个年轻女子，正扶着一个妇人站在院里向外张望。

　　年轻女子是他的姐姐吴钰，妇人则是他的母亲刘氏。

　　吴铭一家四口人，父母皆健在，他父亲会一点修筑屋房的手艺，不久前接了城里一门大户人家的活，去了城里做事，家中只有他和姐姐、母亲三人。

　　“四九爷出事了。”

　　吴铭目光凝重的将刚才的事情说了一遍，略去了吴四九那具尸体的惨状。

　　刘氏听罢，长叹一声，道：“都是苦命人啊，小六儿一家就只剩他一根独苗了，还好族长愿意接济……”

　　说罢，

　　刘氏又看向吴铭，低声道：“铭儿，如今外头不太平，你可不能出去，家里头的吃食虽然不多了，但我和你姐姐紧一紧，还是够你用的，只要撑到你爹回来就好了。”

　　家里的余粮如今也不多了，吴父久久不回，刘氏担心吴铭也如吴四九一般，到村外一些危险地方寻觅食粮，因而语气也有些严厉。

　　“阿娘放心，我不会贸然出村的。”

　　吴铭摇头回应。

　　其实村子外面的近山，近河，因为离景邺城近，倒也不算很危险，但也正因为如此，这附近的山河，统统都是有主的，不能随意上山捕猎、下河打鱼。

　　至于那些无主的远山、远河，远离景邺城，凶险可以说是成倍增加，别说是普通人，哪怕是练出血气的正统武夫，也不敢说能够安然往返。

　　“大姐，你扶娘去歇着，我去煮粥。”

　　吴铭嘱咐了吴钰一句，继而便转身进了屋内，从炕头里面翻出一个布袋，布袋里是小半袋的糙米，以及一些混在一起的杂粮。

　　吴铭掂量了一下手里的布袋，面色有些沉重。

　　“没多少了。”

　　以他的盘算，就算一家人减少消耗，这小半袋杂粮，也最多就吃个六七天。

　　盛夏时节，能做的活很多，刘氏还会一门编织草鞋和凉席的手艺，带着吴钰织席贩履，倒还算宽裕，但如今临冬之时，草鞋凉席卖不出去，也很难找到其他的活，一家人只靠吴父在外做活，便难免有些捉襟见肘了。

　　当然，

　　最大的问题是，他的消耗太大。

　　并不是他饭量太大，忍耐不了饥饿，而是他不能去忍耐。

　　脑海中的黑帝伏魔图不知如何使用，暂时指望不上，他所能指望的自然只有切切实实，脚踏实地的武道修行。

　　今年他已是十七岁了，而十六岁到十八岁，是武道之中，凝练第一次血气的最佳阶段。

　　在这个时期，普通人即使没有那些价值珍贵的药草，亦或种种气血浑厚的肉食补充，也是有一丝机会能够凝练出一股血气，踏入武道修行的门槛的。

　　而这，

　　也几乎是底层贫民翻身的唯一机会。

　　十八岁若不能凝练血气，往后想要凝练，则所需资源成倍增加……对底层黎庶而言，若是最容易的两年都做不到，那往后自然更做不到。

　　“若能练出血气，那就截然不同了。”

　　吴铭很清楚这一点。

　　在这以武为尊的世界，能否练出一缕纯阳血气，那就是区别于寻常百姓和正统武夫的巨大分水岭，不说是云泥之别，那也是截然不同的层次。

　　寻常百姓，若是无法凝练血气，成为凝血武夫，那接下来的道路，无非就是帮大户人家耕田种地、修理宅院，甚至是喂马铲粪，饥一顿饱一顿，在底层碌碌一生。

　　但若是成为凝血武夫，那出路就太多太多了。

　　凝血武夫，直系三代可免除赋税，去了城里可以给大户人家充当护院打手，混迹帮派也能成为小头目，无论做什么都能吃饱喝足，更能轻易养活一家人，若是想要娶亲生子，消息只要一传出去，十里八乡有适龄闺女的人家，都会主动过问，任由挑选。

　　成为武者，

　　可以说是所有底层百姓的希望寄托。