第五十二章 郭相

初次巡夜，吴铭还是较为警觉，目光也十分慎重。

　　不过在走了一段后，石振邦就笑着冲他开口道：“小吴，你是初次巡夜，倒不必那么警惕，其实这城里入夜虽然鸡鸣狗盗之事众多，可咱们能碰上的其实很少。”

　　吴铭听罢，若有所思。

　　的确，

　　景邺城太大，至少数十万户人家，过百万的黎庶百姓，单靠慎刑司的人手，基本上不可能处处巡查的过来，而且即使是夜间活络的飞贼盗匪，远远瞧见慎刑司的巡夜人，往往也都是立刻隐蔽躲藏，或者直接逃窜，罕有和巡夜人斗起来的情况。

　　慎刑司的巡夜，其实更多的是一种威慑作用，用以震慑城中的一些宵小之徒，让夜间的盗窃、强抢、奸淫掳掠等恶劣事件减少一些，毕竟哪怕慎刑司的人手远不足以频繁巡查全城，但只要有人巡夜，许多盗匪行事就不敢过于放肆。

　　像那一夜，陈记药铺遇到袭击，对方也是避开了慎刑司的巡查才动手的。

　　一路巡视。

　　城中只有一些高墙大院之中，隐约有些灯火，其他的寻常人家，基本上都是熄灯休憩，而一路行至城北的北街时，终于又见到一片灯火通明。

　　“大大大！！”

　　从赌坊中传来阵阵吵闹的声音。

　　而赌坊的对面，一整条花街，有清倌人唱曲的声音，朦胧的帷幕中隐约能看到一些起舞的影子，更深处的花街，隐约还能听到十分细微的淫靡之声。

　　石振邦带着吴铭等人，慢悠悠的来到北街的外面，很快就有管事模样的人主动迎了出来，冲着石振邦笑呵呵的行了一礼。

　　“石大人，还有诸位官爷，巡夜辛苦了。”

　　那管事模样的人，一边说着恭维的话，一边从怀中摸出一锭约有十两左右的纹银，冲着为首的石振邦递了过去，道：“这些银钱，给诸位官爷品茶了。”

　　石振邦施施然的收下银两，悠闲的道：

　　“今夜里面可都安妥吧？”

　　“安妥，当然安妥，你几位要是累了，也可进来歇歇脚。”

　　管事模样的人连连作揖。

　　石振邦点点头，却没有带吴铭等人进去，而是转身招呼众人离开。

　　赌坊花街这种地方，在入夜时分，难免都会有些龃龉之事，但本身这地方的生意就有一些帮派掌控着，这些帮派背后又有黑煞宗和玄玉宗的背景，故而慎刑司对于北街，基本上都是睁一只眼闭一只眼，除非发生什么巨大的动静，否则不会进去巡查。

　　吴铭悄然跟在石振邦身后，对于这些都不置一词，只默默的看着，不过当他将目光投向花街中时，却又不自觉的眉头微蹙，心中隐约升起一点不舒服的感觉。

　　由于石振邦带队径直离开，没有进入花街内部，吴铭也就没有多做什么，他估摸着自己那不舒服的感觉，应该是来自于花街中那种淫靡的气息。

　　道法真解中有言，人有三毒六欲，在修炼神魂之时，最容易化作心魔趁虚而入，故此需要克服心魔，降服三毒六欲，方能证得元神不朽，这种所谓的克服，并不是戒绝一切欲念，而是掌控它，降服它，所谓神魂修行之至理，便是降服己心。

　　离开了北街，沿途也是无事发生。

　　很快，

　　一夜过去。

　　巡夜的事，比吴铭预想的要更轻松的多，基本上就是沿着不固定的路线，在城内四处游荡巡查，待一缕晨曦照亮景邺城时，吴铭已跟随着巡查的队伍回到了慎刑司中。

　　巡夜司的巡查，是隔夜轮换，经过一次巡夜，就有两天一夜的休憩时间，除非有紧急召集，不然中间的时间基本都可以自行支配。

　　就这样一连过了数天，吴铭也适应了巡夜的活，在慎刑司也算是彻底安定下来，一边执行着巡夜司隔夜轮换的巡夜职责，一边继续潜心磨炼技艺，积累血气。

　　……

　　距离景邺城数百里外。

　　一片十分辽阔的平原之上，一片规模不小的乡寨坐落于此。

　　说是乡寨，其实远比一般的乡居要繁华的多，粗略看去，至少也得有数万户人家居住于此，民众多达数十万人，说是一方小城也不为过。

　　这里是景邺城六大势力之一，黑煞宗的宗派山门所在，方圆百里境域，基本都被黑煞宗所掌控，这里土地肥沃，也有大片的灵田资源。

　　某处院落中。

　　一个身穿黑煞宗，内门弟子服饰的男子，正提着一杆长枪，练着枪法，他模样与郭槐有几分相似，面容比郭槐更为冷峻，一双眸子中闪烁着凌冽的幽光。

　　忽然有人急匆匆的从外面走进来。

　　“郭师兄！出事了！”

　　“嗯？”

　　郭相长枪一抖，枪尖精准的刺中一只飞过的蜻蜓，旋即收枪而立，看向来人，语气淡然的道：“我辈武夫，当山崩于前而色不改，徐师弟，你何时才能处变不惊？”

　　“郭师兄，刚刚景邺城那边传来消息，说你弟弟他……”

　　徐轩脸色有些难看，小心翼翼的开口，将刚刚得知的，关于郭槐被人所杀的事说了一遍。

　　郭相此时正以两指轻轻捏起枪尖刺中的那只蜻蜓翅膀，听到徐轩的话，他的动作略微一顿，并无太大的反应，神态十分平静。

　　“听说他是在沙船帮的地界被杀，那沙船帮几大当家毫无作为，是否该惩戒一番？”

　　徐轩沉声开口。

　　相比起他们这些黑煞宗内门弟子来说，沙船帮虽然势力不小，但也不过只是黑煞宗扶持培养的一条狗，在他们眼中不值一提。

　　郭相淡淡的道：“我早告诫过他，若不收敛，肆意乱来，早晚会丢了性命，此事是他自己作孽，也不必牵连旁人，徐师弟你出去吧。”

　　徐轩见状，应声告退。

　　待徐轩走后，郭相仰头望天，眼眸中并无多少情绪。

　　这个唯一的弟弟，实在太不成器，也是他爹娘临终前让他多多照料，他才一路扶持帮衬，甚至助其凝血，但仍是上不了台面，这么多年下来，他也已问心无愧。

　　不过，

　　郭槐是作孽也好，不成器也罢，终究是死于他人之手，而且对方也是明知郭槐是他弟弟，仍然强下杀手，无论什么缘由，这一点都是事实。

　　“吴铭，慎刑司……”

　　郭相漠然低语。

　　有慎刑司的背景，的确不能随意处理，略微思索之后，郭相便将此事暂时抛到了脑后。

　　三次凝血的瓶颈，他已冲击了两次，眼下正在重新积蓄血气，有前两次的经验，下一次冲击他基本已有九成的把握。

　　在这最为关键的时期，他不会让任何琐事耽搁他的武道修行，就算是郭槐身死，也要先搁置一旁，一切都等他迈过那个门槛，再行处置。