第三十九章 恶盗来袭

食院。

　　吴铭平常一日三餐，依旧是习惯性在七武盟这边，虽然这边的饭菜，味道称不上极好，但胜在实惠，也基本没有克扣，多少两肉，就是多少两。

　　坐在院落一角，吴铭将最后一块‘莽牛肉’放入口中，这种妖肉韧性极高，即使煮熟，也需要反复咀嚼才能勉强嚼碎，不过吞入腹中后，稍微消化，就能感受到其中蕴含的浑厚血气，化作暖流滋补身躯。

　　“过几日，倒是可以再买一份滋补药散。”

　　吴铭心中盘算着。

　　因为人体的消化能力和承受能力有上限，故而能够凝练的血气也有着一定的局限，像肉食可以每日都吃到饱腹，而药茶则每日最多饮用两次，再多就没有效果，至于滋补类药散，则往往半个月到一个月使用一次为最佳。

　　滋补类药散的效果最强，但常言‘是药三分毒’，短时间内连续使用滋补类药散，人体也难以承受，故而都需要经过一段时间的平缓和恢复。

　　将最后一口饭吃下。

　　吴铭看了看天色，起身离开食院，准备回去陈记药铺。

　　不过就在他离开食院，来到七武盟外堂前院的时候，却是意外撞见了一个熟人。

　　姐夫许潼的长兄，许濠。

　　吴铭加入七武盟已经有一段时间，但一直不曾碰见过许濠，主要是许濠身在七武盟内堂之一的回山堂，平日里基本不在外堂做事，与他一样也很少返回许村。

　　此时的许濠身上背着包袱，包袱里鼓囊囊的，似是携带了不少东西，他也注意到了吴铭，冲着吴铭微微点头，道：

　　“吴铭。”

　　“早听说你凝血功成，进了七武盟，不过我近来一直事情繁忙，不曾过来寻你。”

　　此前在吴钰嫁给许潼的时候，他对吴铭的态度比较平淡，也就是冲着吴钰的关系，愿意在空暇之时，对吴铭提点一番，在城里给吴铭谋求个生计。

　　但不曾想吴铭却是赶在十八岁之前，成功凝血，一下子从底层百姓中跃出，不需要他再扶持什么，这令许濠略微讶然的同时，对待吴铭的态度自然也有所变化。

　　他是七武盟内堂的弟子，再过些年，有望三次凝血，一旦他能够迈入那一步，便能在城中开府立邸，到时候他总不至于对一些小事还事事亲为，而吴铭作为亲弟媳的弟弟，总归是值得信任的人物，将来要是能迈入二次凝血，便能替他做不少事。

　　“长兄。”

　　吴铭冲着许濠回了个招呼。

　　许濠微微颔首后，从背着的包袱里，取出了一块深色的肉条，向着吴铭抛了过来，道：“这是莽牛妖的肉，滋补效果远强于寻常肉食，我这次买了一些，是打算回去给我二弟温养血气，助他冲击一下凝血，在这碰见你，刚好也给你一份。”

　　吴铭的事情他了解的不是很多，只知道不久前才迈入凝血，拜入了七武盟的外堂，虽说成了武夫之后生存无忧，但在资源上多半还是十分拮据，既然刚好碰见，作为长兄，对吴铭扶持一二自是理所应当，毕竟吴铭能成武夫，也的确小有一点资质。

　　不像他弟弟许潼，他已扶持了不少资源，但始终无法成功凝血。

　　吴铭接住那块肉条，微一掂量，足有两斤沉重，两斤沉重的莽牛肉，价值就在二十两银子了，显然也就许濠是七武盟内堂弟子，又早已二次凝血，才能出手如此阔绰。

　　“长兄客气了，这莽牛肉太贵重……”

　　“不必推辞，你既拜入了七武盟，我自当照料你一二，此前只是一直没有空暇，嗯，在这外堂之中我也有些许地位，你若遇到什么事，也可以来回山堂寻我。”

　　许濠冲着吴铭摆了摆手。

　　身为二次凝血的内堂成员，他的地位自然比外堂武夫高上很多，吴铭如今初入凝血，在外堂谋求生计，接下来必然有很长一段时间要在这里摸滚打爬，稍微提点一番，对他来说并不费什么事。

　　说罢，

　　也不待吴铭回应，许濠便出了外堂，阔步离去。

　　看着许濠的身影，吴铭手里拿着莽牛肉块，心中倒很是平静，这世道本来就是如此，得势者多助，失势者寡助，唯有自身有能耐，才会令人高看一眼，许濠对他前后的态度变化，也属于是人之常情，并不奇怪。

　　只不过如今的他，这一块莽牛妖肉，倒没有那么大的需求了，不过总归是许濠送过来，他也不介意收下，总归两家之间是姻亲，待到将来许家或许濠有什么事情，他也一样会出手扶持一番。

　　……

　　离开了七武盟，吴铭回到了陈记药铺。

　　天色渐晚。

　　在院落里稍微休憩片刻后，他便回到了自己的屋房中。

　　今夜负责守院的人是马六和胡勇，马六负责前半夜，胡勇负责后半夜，不需要他忙活，不过对如今的他来说，守不守院也没有区别，他对睡眠的需求已经很低。

　　床榻上。

　　吴铭将赤蟒枪横放在身前，他没有躺下，而是在床榻上盘膝而坐，微微闭上眼睛，心中默运‘临’字诀，霎时间万籁俱寂，整个人悄然入定，进入一种无法无念的状态。

　　随着时间的推移，天色彻底昏暗下来，卧房也陷入一片漆黑，但在吴铭的感知中，仍然与白天无异，屋子里的每一处都清晰的映入眼帘。

　　此外，

　　院落里坐在石凳上，守着院子的马六，其细微的呼吸声，也同样在吴铭的感知中无比清晰，整个院子里的所有动静，包括蝇虫的低鸣，都在耳畔无比清晰。

　　吴铭整个意识无比的清晰，心中仿若一汪清潭，幽深而又波澜不起，这种‘入定’的状态，意识并不陷入昏睡，但却丝毫没有疲惫之感，反而是心越静，神越足。

　　不知道过了多久。

　　夜渐渐深了。

　　院子里，马六百无聊赖的坐在那里，打了个哈欠后，感觉到身子有些僵硬，便慵懒的站起身来，打算稍微舒展一下身体。

　　他拎着自己的斩马刀，沿着院落走了几步，在漆黑昏暗之中，摆出一个挥刀的基本架势，然后一板一眼的挥动起来，打了一整套斩马刀法，周身血气涌动，感到十分舒畅。

　　与此同时。

　　漆黑的夜幕之下，约莫十余个人影，身披漆黑的夜行衣，潜藏在黑暗之中，各自都收敛气息，将脚步声压到细不可察，悄然潜伏而至，渐渐靠近院落。

　　也就是在这十余人，来到院外的街巷，离院内仅有一墙之隔时，卧房内，一直在闭目入定的吴铭，他的一双眸子霍然睁开，将目光投向院外。