第五十章 道法真解

吴铭只看了几行，目光就一下子凝住，一路仔细看了下去，他此前一直想要探究关于神魂一脉修炼的信息，却一直不可得，如今却在慎刑司的卷宗处无意间翻查到。

　　“原来如此，修炼武力，需凝练血气，修炼道法，则要凝练神魂，只不过神魂的修炼更难，有资质者万中无一，且凝练神魂所需的资源，也比凝练血气要更罕见的多。”

　　“那以我如今的元神强度，应该是属于元神的第二炼，对应了武道的二次凝血？”

　　看着道法真解上的内容，吴铭心中若有所思。

　　难怪他在景邺城，几乎没听说过有神魂一脉的修炼，甚至如洪九等三次凝血的老一辈高手，更视之为旁门左道，十分不屑，一方面是神魂修炼不管是对资质的要求，还是入门的难度，都远比武道要高的多，并且神魂修炼初期也几乎没有什么实际威能。

　　元神的前两次凝练，无非是提升了一些神魂感知能力，即使想要用来对敌，也只能习练一些‘迷惑’类的法门，而往往对于那些意志坚定的武者来说，都是很难凑效。

　　“元神的前两次凝练，的确没有什么实质的杀伐手段，就算是黑帝伏魔图演化的‘临’字诀，也只是短暂震慑他人的心神，依然要配合武道手段来攻杀。”

　　不过，

　　此前因为对神魂一脉的修炼知晓甚少，也缺乏对照，吴铭只知道黑帝伏魔图演化的‘临’字诀必然是一门极为高深的法门，而现在他就明白了这门秘法的强大之处。

　　像道法真解中，甚至也记载着一门‘魑魅惑心’的神魂秘法，其效果是以魂念观想出一个虚幻的魑魅，对人造成心魂层面的蛊惑和恐吓，但这一招对意志强大，血气充沛的武夫很难凑效，往往对方可以凭借强横的意志，直接无视。

　　但‘临’字诀却不同！

　　相比起更偏向于迷惑、恐吓之类的虚招，临字诀是真正能释放出神魂震慑的手段，无论对手的意志坚定与否，血气有多么充沛，都要实打实的在神魂层面承受一股冲击。

　　这冲击的效果也十分显著，一次凝血若是意志薄弱一些，甚至可能直接震的昏迷过去，而即使是二次凝血，如那一夜的刘川这种人物，也能令其一下子陷入意识混沌，一下子头疼欲裂，念头破碎，短时间内暴露出诸多破绽。

　　吴铭短暂思量之后，很快略过那门‘魑魅惑心’的术法，继续往后看去。

　　三炼元神。

　　这一步对应着武道的三次凝血，也正是从此处开始，神魂道法一脉才开始具备真正的威能，到这里神魂凝练，达到介于虚幻和实质之间的一种状态，旺盛且强大，达到能够以魂念驱动物体的程度，也即‘驱物’的能力！

　　搭配一些精心炼制的道门法器，在这一层次便能轻易杀人于百步之外！

　　至于说对上三次凝血的武道高手，那就要看彼此之间的距离远近了，若是距离太近，真身暴露在武道高手的面前，对方完全能在短时间内硬抗法器攻杀，袭杀肉身。

　　肉身死亡，则神魂失去凭依，也会逐渐衰亡。

　　但如果距离足够的远，武道高手冲不到真身近前，而只能与道法高手远距离驾驭的法器搏斗，那基本上就是武道高手非死即伤了，毕竟以神魂远距离驾驭法器，本体不在附近，也就意味着没有破绽，可以源源不断的猛攻。

　　三次凝血的武道高手固然体力悠长，招式精炼，短时间内能够硬抗法器攻伐，但毕竟是血肉凡胎，时间一久，体力下降，就会露出破绽，继而被击杀当场。

　　一般来说，

　　百步之内，武道称雄，百步之外，道法为尊！

　　“我脑海深处的那副黑帝伏魔图……不，准确的说应该是融入我神魂之中的这幅神图，本质应该就是一件层次极高的‘法器’。”

　　吴铭想到自己持有的黑帝伏魔图。

　　道法真解中记载，物质属阳，神魂属阴，因此神魂要驾驭物质很困难，需要在物质当中以魂力铭刻特殊的秘法道纹，使其化作‘法器’，才能较为轻松的驾驭。

　　而法器依照本身材质，以及秘法道纹的层次，也有很明确的上下品级之分。

　　吴铭一缕意念，沉入神魂深处，观察位于神魂深处的那副黑帝伏魔图，试图探查构成其本质的秘法道纹，从而判断其品级层次，然而无论吴铭怎么观察，却始终无法从其表面观察到任何一种秘法道纹，这整副伏魔图好似浑然天成，与道法真解中的法器描述并不相符。

　　吴铭推断，黑帝伏魔图或许是层次更高的法器，但这部道法真解中，对于法器也只区分了上中下三个品级，再往上是否有更高层次的法器，则没有过多赘述。

　　短暂思忖后。

　　吴铭没有深究，继续看向道法真解的后续部分。

　　“灵飞秘纹。”

　　只见道法真解中，也详细记录了一种道法秘纹，名为‘灵飞秘纹’，将其铭刻在一些特定的材料内部，就能祭炼成法器，然后驾驭对敌。

　　这灵飞秘纹看上去也是颇为玄妙，但没有对比就没有差距，吴铭在心中将其与‘临’字诀稍作对比，给他的感觉就好像云泥之别，两种秘纹根本无法相提并论。

　　显然，

　　这部道法真解相当的基础，其中记载的一些法门、秘纹，都远远不够高深。

　　吴铭继续往后翻阅，想看看还有没有元神第四炼的内容，结果却是无了，后续的部分是关于道法一脉的许多常识，譬如道法与武道，可以说是一阴一阳，基本处处相对。

　　其中有一句，叫做武道为显，道法为隐。

　　指的是武道修炼的技艺招式，刀枪剑法，基本上一施展出来，就知道是什么招数，是什么手段，全部都是正面的展现，而道法则是内敛，无论是魑魅惑心的术法，还是驱物境界后以神魂驾驭法器，从表面都看不出内里的秘纹本质。

　　这对于吴铭而言倒是一件好事，他知道黑帝伏魔图品质极高，而黑帝伏魔图演化的‘临’字诀也是无上妙法，一直以来也担心这些东西会暴露出去，但依照道法真解中的描述，道法的施展都极为隐蔽，具体是什么类型，根本无法直接看透。

　　故而即使是在其他的道法高手面前，施展‘临’字诀，对方也很难知晓他具体使的是什么手段，武道高手自然更不可能看得出来了。

　　将道法真解翻到最后一页，吴铭停了下来，露出沉思之色。

　　“看来不管是武道，还是神魂，第三次凝练都是最为重要的门槛，跨过去就是质变，眼下的我神魂层次虽领先于武道，但距离三次凝练应该也还相差甚远。”

　　“接下来还是要早些将血气凝练第二次。”

　　他拥有黑帝伏魔图，可以通过镇压邪魔，借助邪魔之力，炼化血气滋补神魂，故而在他这里，道法一脉的修炼，也离不开武道修行的基础。