第三十三章 ‘临’字真言！

“到了吗？”

　　孙旺睡的很浅，吴铭敲门的第一下就已经醒了过来，第一时间握住了放在床头的兵器，听到吴铭的声音后，略微放松，爬起床并走了出来。

　　吴铭与孙旺简短闲谈了两句，发现孙旺的确感知不到天地间的细微变化，也体会不到那种阴气厚重而带来的一丝丝凉意，至于那些白蒙蒙的游魂自然也是瞧不见的。

　　找来孙旺轮换后，吴铭便说去外面巡视一圈，拎着赤蟒枪出了门。

　　孙旺觉得吴铭今夜好像有点疑神疑鬼，但只在心底微微摇头，也不觉得奇怪，毕竟这几天‘恶盗’的事情四处传开，到了深夜，多上几分警惕也属正常。

　　……

　　噗嗤。

　　一口老水井旁，吴铭伸手贯穿了一团白蒙蒙的游魂，脑海深处的黑帝伏魔图再次荡起波痕，将这一团游魂吞噬。

　　从他借口到外面巡视一圈，短短时间内，他已经利用黑帝伏魔图吞噬了七个游魂了，隐约之间，吴铭感觉这幅充满神韵的古朴奇图，表面似渐渐多上了一层朦胧的质感。

　　“还不够么。”

　　吴铭观察着脑海中的黑帝伏魔图，见其仍然未曾发生什么实质的变化，于是短暂沉吟之后，他提枪纵身，几个翻越后，来到一处屋顶，将目光投向远处。

　　能看到在较远的方向上，依稀还有一些白蒙蒙的游魂在飘荡。

　　深夜之时，在城里到处游走其实较为危险，不说那些凶煞恶盗，就算是撞上了巡逻的慎刑司巡夜人，也有可能会被当成是飞贼，当场抓捕起来，事后要解释清楚也很麻烦。

　　但吴铭短暂思忖后，决定还是稍微冒一点险，一方面那些游魂，离这里也不算很远，仍然是他熟悉的街巷区域，另一方面，这种阴年阴月，至阴之时，也不是很容易就能碰上的，好不容易有个研究黑帝伏魔图的机会，错过了的话又不知道要等到什么时候。

　　当下，

　　吴铭提枪纵跃，落回街巷之中，沿着街巷迅速前行。

　　他一连疾走，先后穿过十余条街巷，将陈记药铺方圆数里之内都走了一遍，寻觅到了约莫二十余团游魂，利用黑帝伏魔图，将其一一吞噬。

　　黑帝伏魔图上的朦胧质感越来越浑厚，但除此之外，始终没有其他更多的变化，这也令吴铭有些沉吟不定，难道是他的判断错误，吞噬这种游魂对这幅图谱并无益处？

　　但，

　　就在吴铭又往更远处走了一段，再次吞噬一团游魂之后，变化陡生！

　　但见黑帝伏魔图的表面，那朦胧的雾气忽的开始向内聚敛，凝聚成一道道白色的丝线，在图谱的上方交织勾勒，最终形成了一个玄妙的符文。

　　这个白色丝线勾勒的符文玄妙异常，不属于任何一种吴铭所熟悉的文字，但吴铭却在看到它的一瞬间，就立刻知晓了其含义以及本质，乃是一字之真言。

　　其名为，

　　临！

　　临者，定也，身心皆定，如如不动，万魔不能摄其魂，诸邪不能惑其心！

　　“临。”

　　吴铭眼眸中闪烁着些许微光，整个意识都陷入了沉浸之中，他的心念全都集中在那个玄妙又玄的真言字体之上，将这个文字的所有痕迹细节都一一牢记心间。

　　仅仅只是一个符文，一字真言，但却仿佛是一片恢弘博大的经文，蕴含了难以言说的无尽玄妙，吴铭知道，能掌握此一字真言，只需一念运起，则身心皆定，群魔辟易！

　　不知过了多久，那副黑帝伏魔图上，勾勒出‘临’字真言的白色丝线，终于渐渐模糊溃散，而整副伏魔图也是再次归于沉寂，不再有什么变化。

　　吴铭知道自己这一次已经从中得到了莫大的好处。

　　这‘临’字真言，乃是一种未知的法门，一念之间身心皆定，诸念不起，万法不侵，无惧邪祟，此外自身心神聚敛，定心摄神，亦能凭此唤发神魂之力，震慑他人！

　　“呼……”

　　吴铭长出了一口气。

　　正待细细体悟这临字真言的妙用时，忽然他的耳畔传来些许细微的动静。

　　得到了这临字真言后，吴铭也清晰的发现，在运起这一字真言镇定心神的时候，他的感知能力会进一步增强，此时此刻察觉到的动静，就在很遥远的方向。

　　而那个方向，似乎是——

　　陈记药铺！

　　吴铭面色微变，难道药铺那边出什么事了？

　　他提枪纵跃，迅速往药铺的方向折返。

　　……

　　陈记药铺。

　　后院。

　　还算宽敞的院落内，此时一片狼藉。

　　胡勇、孙旺、马六三人联手一处，各自俱都面色凝重，盯着前方，他们此时面对的，却并不是什么夜间横行的凶煞恶盗，而是一道极其诡异的鬼影！

　　说是鬼影，其实依旧是人躯，但这具人躯，从上到下几乎已经看不出人的模样，皮肤干瘪凹陷，眼球消失，整个身子犹如一具恐怖的干尸，仅仅只是尸皮裹着一层骨架！

　　饶是胡勇、孙旺等人皆见多识广，这会儿也是一阵阵心惊。

　　双方已经交手了一阵，这具邪祟干尸看似身躯干瘪，皮包骨头，但却坚韧无比，刀剑难伤。

　　“区区邪祟，也敢猖狂！”

　　胡勇一声大喝，手持环刀猛然劈落，他运起血气，集中于刀锋之上，悍然一刀斩下，正中那具干尸的头颅，但以他二次凝血的体魄，如此巨力一刀命中，却仅仅只是令那具干尸的脑袋轻微晃动了一下，发出一声犹如金铁撞击古铜般的嗡鸣。

　　干尸挥舞手臂，仅仅一下子，就将胡勇的刀砸开。

　　“不行，这阴尸太强，仅凭血气无法破除其邪祟本质……”

　　孙旺目光凝重，此时绕到后方，猛然偷袭，刺出一剑，这一剑在刺出的同时，他运转血气凝聚于舌尖，猛地咬破，吐出一点殷红的精血，落在剑锋之上。

　　凝聚了血气的纯阳真血，其效果自然非凡，这一剑刺出，终于是有了效果，直接从背后将那具干尸的身躯直接贯穿！

　　但打出这一击后，孙旺的气息也是一下子萎靡了许多。

　　和血气在体内运转不同，他这一下是将凝练的血气聚敛，混合在血液中吐了出去，是真正的损失掉了那一部分血气，不过效果倒是十分明显。