第三十一章 恶盗与阴煞

武院。

　　开阔的场地上，吴铭手持长枪，正在与陈贵交手。

　　两人的动作都十分迅捷，数十招一过，陈贵抽刀纵身后跃，喘着粗气摆手道：“不打了不打了，这种开阔地方，你的长枪太赖。”

　　吴铭笑笑，收枪而立。

　　自从他逐渐练熟落叶枪法后，同为一次凝血，哪怕是贯通武夫都很难过得了他的枪法，像曾经能够完全压制他的陈贵，现如今却根本攻不进来。

　　实际上吴铭持枪防御，已经是有在藏拙了，倘若他主动进攻，哪怕陈贵刀法贯通，也很难抵挡他如今的枪法，他如今的枪法距离融会贯通，差距十分细微，而凭借入微层次的感知，他在招式上甚至比一般的贯通武夫还要更为圆转纯熟。

　　“走走走，喝酒去。”

　　陈贵拉上吴铭，就往武院外面走去。

　　近来药铺的药茶生意十分火爆，供不应求，他也是十分高兴，时常拉着吴铭一起下馆子，去附近的酒楼里喝酒，吴铭闲暇之时，也基本都是陪同一起，一方面他现在本就是干着护卫的活，另一方面，能白蹭饭食不去白不去。

　　离了武院，

　　才走了没多远，吴铭忽的瞧见街道上，一群穿着差服的官兵正在张贴告示。

　　凑近一看，就见告示上用猩红的字体写着，近期城北有‘恶盗’出没，连番作案，无辜丧命者不下数十人，属于穷凶极恶，警醒城中民众小心防备，夜间莫要出门。

　　“最近这城里好像不怎么太平。”

　　吴铭看着告示。

　　陈贵面色如常，泰然道：“这种恶盗，年年都有，不过一般在连续犯事后，被慎刑司盯上，上了通缉告示，就会消停一些了，慎刑司那些人可不是吃素的。”

　　吴铭也是微微点头，慎刑司负责景邺城的治安秩序，与镇妖司地位并列，择取人才比七武盟的内堂还要更严苛一些，地位极高，下辖的城卫司又至少有数千人马，一旦彻底动真格的，那是能封闭城门，大搜全城的。

　　也就是有慎刑司坐镇，才使得武力如此充沛的世道，城中仍然能够维持秩序，而不是形成各方武者肆意乱来，到处乱斗争抢资源的局面。

　　短暂驻足后，吴铭将恶盗的事记在心底，跟着陈贵远去。

　　……

　　景邺城内城。

　　庄严肃穆的一片青石建筑坐落。

　　这里是两司之一的慎刑司府衙所在，由于雍国以武为尊，故而慎刑司作为纯粹的武力机构，也是权力极大，负责景邺城中一切秩序，包括对于数以万计的武者们的管辖治理。

　　其中一处幽静的府衙内，数张紫檀木制的几案摆放四周，其中一张几案的后方，一名披着深蓝色官袍的男子盘膝而坐，正在审理桌上的一叠叠文案。

　　忽的，

　　一道人影从外面走了进来。

　　“城北的案子，有什么眉目了？”

　　“嗯，有一点眉目，但作用不大，这伙人应当不属于城外那几股势力，也不是城内‘盗帮’的人马，估计是一些凶恶之辈，临时凑在一起，组成一队打家劫舍，我估摸着他们再多犯两次案子，捞取了足够的银钱，可能就会分了脏银，各奔东西。”

　　“……”

　　端坐几案后方的慎刑司主事黄麟目光一冷，道：“若是让他们各奔东西，事后追查就麻烦了，务必在他们分崩离析之前，将这一干人等揪出来。”

　　作为慎刑司主事，黄麟位高权重，一般只有城外游荡徘徊的几伙凶恶大盗才会引起他的重视，一伙仅由一些一次凝血、二次凝血拼凑起来的恶盗，本来是不入他的眼，但这伙恶盗行事恶劣，劫掠之际肆意屠戮，一夜之间伤亡数十条人命，事情便传入了他的耳中。

　　披着浅蓝色官袍的副主事，应了一声后，又继续说道：“大人，那群恶盗不过是些无名鼠辈，倒是明天夜里的阴煞阴时，该如何应对？”

　　“阴煞……”

　　黄麟露出沉吟之色。

　　天地乾坤，阴阳轮转，每隔一段纪年，就会出现一个‘阴年阴月阴日’的特殊时辰，在这一时辰里，阴煞之气将会极其浓郁，往往会由此滋生出一些恶念阴鬼之流。

　　不过这些东西不能长久，一般只要过了鸡鸣之时，就会自然破灭。

　　“要不要通告全城，令各家各户闭门不出？”

　　副主事思索着问道。

　　黄麟摇了摇头，道：“不，不要引起城内恐慌，些许阴煞，造成不了太大破坏，倘若通告出去，夜间人人恐慌，若是引起全城混乱，反倒是更有可能给予恶念鬼魅可乘之机。”

　　阴煞之气浓郁，会使得平时不会出现的一些阴鬼，都会冒出来徘徊游荡，但实际上那些阴鬼，对人根本没有什么杀伤力，只要心气正，不畏不惧，哪怕不是凝血武夫，一声呵斥也能令鬼魅退散，倘若通告全城弄得人心惶惶，反倒有可能助长其势头。

　　“魑魅魍魉不足为虑，只是数月之前，我司与黑煞、玄玉两宗联手，处置掉了一头阴煞邪魔，那邪魔解体溃散为邪煞魔气，当时虽被我等灭除了九成九，但仍有少许奔向四方，潜藏于地下深处，我只担心这股残存的邪煞魔气会趁此机会再次冒出来作祟。”

　　副主事目光凝重的沉声说道。

　　黄麟闻言，目露沉吟之色，道：“邪煞魔气的确棘手，寻常阴魂鬼物根本无法靠近凝血武夫，但这邪煞魔气本质介于虚实之间，却能侵袭武夫身躯，一旦被其入体，就有可能被其吞噬魂魄，抽干血气，化为其滋补……”

　　“不过此事倒也不必太过担忧，那日我等已将其本念灭除，这些崩散的残破魔念，已经成不了什么气候，嗯，为防意外，倒是可以联络一下镇妖司那边，明日夜里，我等两司人马联手，在城中严加巡视，只需过了至阴之时，便一切无事了。”

　　听罢黄麟的话，副主事也点点头，道：

　　“大人所言极是，我这便去一趟镇妖司，将事情告知他们。”