第七十三章 周怀安与汪家

巡夜司。

　　吴铭刚回到衙司，就遇见了迎面走来的周怀安。

　　“大人。”

　　吴铭行了一礼。

　　周怀安看到吴铭手中捧着的东西，也并不意外，道：“内务司去过了？嗯，这亮银轻甲的确很适合你，二次凝血的体魄皮膜强韧，穿上这种轻甲，就算是对上三次凝血的高手，也不会一两招就被打死。”

　　“……”

　　吴铭听着周怀安的评价，嘴角不由得一抽。

　　“哈哈哈。”

　　周怀安看着吴铭的样子，不由得哈哈一笑，道：“嗯，其实倒也不是完全无用，主要是对上武道高手，一旦察觉你身穿此甲，就不会去攻击甲胄，更不可能和你以伤换伤，都是直取要害，但要是对上妖物，那就很有作用了，妖物虽也有智慧，但远不及我辈武者，它们只会将你身上的甲胄当做是你自身的皮壳，并不会刻意回避。”

　　“当然，此物也能预防一些意外状况，毕竟这世道很乱，三次凝血以上往往不屑于使用暗器毒镖之流，但三次凝血以下的江湖武夫还是很喜欢用这些卑劣手段，有一副亮银轻甲在身，遭遇类似的暗算时，也能抵挡一番，嗯，总归此甲还算物有所值。”

　　其实吴铭也是考虑到毒镖暗器之类的手段，才决定弄一副内甲穿在身上，虽说以他的强大感知，想近距离暗算他很难，但之前他在对付黑狼帮的时候，就遇到过此类暗算，倘若是大规模覆盖的毒镖、金钱镖之类，就算能提前感知，也会造成一定的麻烦。

　　有一副内甲便能应付大部分的情况。

　　“我听说你遇上汪无锋了？”

　　周怀安在短暂的谈笑之后，面色恢复了平静，语气轻淡的问道。

　　吴铭略微一怔，他倒不惊讶周怀安会知晓此事，毕竟身为七品巡司，在慎刑司里发生什么事本就不可能瞒得过对方的耳目，主要是没想到周怀安会主动提及。

　　“是。”

　　吴铭当即回应一声，也将之前的事情简单解释一番。

　　周怀安面色平静的听完，然后缓缓说道：“嗯，你做的很好，不必理会他的威胁，今后也不需要同汪家的人来往，这慎刑司他们还没能耐一手遮天。”

　　吴铭听着周怀安的语气，心中顿时若有所思，他对慎刑司高层之间的龃龉并不了解，但目前来看，周怀安似乎和汪家很不对付。

　　仔细一想倒也不奇怪，毕竟汪家管辖的是缉捕司，而周怀安则是在巡夜司任职，两个不同衙司之间不和睦也很正常，像之前捉拿黑云盗何天的行动，按常理来说即使是夜间行动，也应该事先知会一声缉捕司，与缉捕司的人马联合行动，但实际却是巡夜司撇开了缉捕司。

　　吴铭本想多了解一二，但周怀安却没有过多解释的打算，冲着吴铭挥了挥手。

　　“属下告退。”

　　吴铭见状会意，躬身一礼后，便转身退了出去。

　　就在吴铭离开之后，周怀安将目光投向缉捕司的衙司方向，眼眸中闪过一丝淡漠，正如吴铭所判断的一样，他是慎刑司主事黄麟的部下，黄麟便分管整个巡夜司，其与汪家向来不合，他自然也是一样。

　　“汪家……”

　　周怀安轻‘嘿’了一声，露出一个意味难明的神情。

　　这些年汪家的手实在伸的太长，慎刑司中的资源到处都想横插一手，似乎还觉得是他们的汪老爷子还在世的时候，可现如今慎刑司历经两代司主更迭，现任司主早已不姓汪了，汪家还想维持曾经一手遮天的风光，无疑是痴人说梦。

　　论汪家的年轻一代，汪无争还算有些本事，汪无锋则纯属纨绔之辈，他听说汪无锋主动接触吴铭，本以为是对方看中了吴铭渐渐展露的天赋，想要将吴铭笼络到汪家那一边，结果却是威逼胁迫，想要从吴铭这里抢走一枚血元果，思之令人发笑。

　　也不想想看，吴铭虽是毫无背景来历，但却是凭借杀伐果断，枪法天赋卓绝，才被他看中招纳入慎刑司的，其杀人尚且果决狠辣，又岂是轻描淡写几句威胁就能吓退的？

　　倘若真能被几句威胁，就吓得乖乖交出此次斩杀黑云盗的功勋，那算是他周怀安看走了眼，事实是吴铭根本不是那般轻易能被人拿捏之辈。

　　况且……

　　周怀安想到何天尸体上的伤痕，眼眸中也闪过一丝微妙的神色。

　　何天当初虽是重伤在身，但也绝非一般的二次凝血能够独自斩杀的，吴铭能做得到，枪法必然是练的炉火纯青，甚至极有可能已经触及到合一劲的门槛了。

　　也许吴铭的资质稍差了一些，但技艺天赋可绝非等闲，他的眼光毫无问题，假以时日吴铭必是他麾下的左膀右臂，甚至将来若真有机会三次凝血，未尝不能鱼跃龙门，青云直上，与那些年轻一代的天骄翘楚争锋。

　　嗯。

　　想远了。

　　周怀安摇头失笑，他怎么会去想这些机会渺茫的事情。

　　……

　　吴铭捧着东西，回到了自己常用的练功静室。

　　先是将外面的官袍脱下，将亮银轻甲穿在身上试了一下，大小尺寸还算合身，就是重量的确不算轻，二十余斤左右的负重，若是普通人穿上，灵活性必然大受影响，也就是二次凝血的体魄，勉强能够承受得住，些许细微影响可以忽略不计。

　　亮银轻甲穿着合身，吴铭也就没有再脱下来。

　　其实他现在最不怕的就是什么偷袭暗算，他每夜从不睡眠，都是持临字诀入定凝神，也从不躺下，赤蟒枪永远只放在近手边，可以说一日夜间，十二个时辰，都是毫无破绽的状态，不像很多武夫，就算在睡眠中依旧能保持一定的警觉，也远不如他这样根本不需要休眠的状态，如今又多了一副亮银轻甲，可以说更为安心。

　　接着，

　　吴铭又打开了那个沉重的木盒，将那株碧蓝色的清心草取了出来。

　　这清心草吴铭之前就仔细观察过，它与正常的植物截然不同，看上去状若琉璃，静置于空气中，随着时间的推移也没有发生丝毫的变化。

　　这是绝大部分奇物、灵物都具备的特性，像普通的花草、果子，往往一旦被摘下来，很快就会干瘪枯萎，但灵物其性质不同，除了一些特殊灵物之外，大部分的奇花异草，只要采摘下来，就基本不会枯萎，往往放置一两年都不会发生变化。