第二十四章 对练

陈贵也换上了一副皮甲，左右手各持一刀，练的乃是双刀的刀法。

　　“来来来，试上一试，我且先让三招。”

　　提起双刀换好皮甲的陈贵，来到宽敞的地方，便冲着吴铭招呼起来，尽管吴铭使的是长枪，但他仍然神态轻松，毕竟他出身大户人家，自幼练刀，别看他凝血仅止一次，但双刀的刀法，他早已练到了贯通的层次。

　　吴铭见陈贵‘热情相请’，便也提枪上前，摆好了架势。

　　一旁，

　　数个年轻武夫聚在一起。

　　“你们说吴兄能坚持多久？”

　　“长枪对双刀，略有优势，我猜能挡住十招。”

　　“陈兄可是要先让三招的，让过三招，我估摸着再有三招差不多了。”

　　几人看着场中形势，各自谈笑。

　　他们之中也有出身还算不错的，也是自幼习练招式，但都不及陈贵，而他们也都知晓吴铭出身一般，凝练血气之后才开始习练招式，如今恐怕也就刚刚学会发劲，对上已经是贯通层次的陈贵，那自然不可能有胜算，散手对贯通，就是看能坚持几招。

　　一般来说，只需两三招，散手就很难招架了。

　　场中，

　　吴铭也并不矫情，他知道陈贵体魄与他相差不大，但技艺境界远强于他，此时摆出架子全神贯注后，忽的向前一步，手中长枪一抖，猛然直刺。

　　落叶枪法中的十六式招法，他还记得个大概，但这种实战情况下，别说是只记个大概，就算是练过一番，只要不够熟练，效果可能都还不如最寻常朴素的戳刺。

　　“好！”

　　陈贵眼见吴铭一枪刺来，顿时目光一亮。

　　他知道吴铭练枪没有多久，寻思着吴铭可能都达不到稳固的散手层次，但这一枪刺来，虽只是最朴素的戳刺，但动作却是四平八稳，长枪一抖如蛟龙出海，劲力浑厚。

　　唰。

　　陈贵脚底一个侧步，左手持刀一架，将吴铭这一枪的枪势挑开。

　　“还有两招。”

　　挑开枪势后，陈贵没有追击，而是笑眯眯的看向吴铭，等待吴铭继续出招。

　　吴铭也不废话，长枪被挑开之后，立即左手收劲，长枪回抽的同时，一记横扫，向着陈贵拦腰扫去。

　　陈贵双刀一横，将吴铭的扫枪挡住。

　　吴铭收枪再攻，这一枪从上往下，打了一招顺劈，但仍是被陈贵双刀交叉一格一挡，拦在了头顶上方。

　　“哈哈，我来了！”

　　一连接下吴铭三招之后，陈贵顿时哈哈一笑，整个人陡然前冲，手中双刀连环，使出一记蝴蝶穿花，灵活摇摆，一个绕步上前，挥刀斩来。

　　行家一出手，便知有没有，吴铭也是初次对上贯通层次的手段，虽是掌握了抖枪劲的发力，达到了散手的水准，但在招式的精妙方面明显逊色太多，他的三招进攻几乎没对陈贵造成什么威胁，但陈贵上来第一招，就给了他不小的压迫。

　　不过，

　　在吴铭全神贯注之下，他入微层次的感知完全发挥，虽是技艺境界上有差距，但面对陈贵的反击，动作却还是十分敏锐，一个后撤步，避开陈贵反击的同时，手中长枪也是一缩一抖，再次直刺，迫使陈贵侧身回避，一瞬间再次拉开距离。

　　“反应挺快。”

　　陈贵嘿嘿一笑，再次挥刀上前。

　　适才突然绕袭没有效果，发现吴铭动作敏锐，反应也很快，当下便舍弃了出其不意的打法，直接将一门八卦刀法三十六式展开，一记白猿献果上挑，荡开吴铭的长枪，继而双刀连环，依靠着招法技艺的压制，从正中一路直取。

　　面对陈贵这一番迅如奔雷般的狂攻，吴铭却是临危不乱，他虽达不到贯通的境界，对于招式的拆解也并不详知，但凭借敏锐入微的感知，还是能够隐约察觉到陈贵刀法挥舞中露出的一些薄弱点，手中长枪接连戳刺，落向那些薄弱处，同时一步步抽身后撤，始终保持着距离，不给陈贵近身的机会。

　　眨眼之间，

　　便是十余招过去。

　　这下不光是周围的几个年轻武夫惊讶莫名，连陈贵也是心中诧异不已，他能看得出吴铭的招式粗糙，没有招法，但每一枪总是能隐隐约约戳向比较麻烦的方位，迫使他必须分出部分心力去闪避或招架。

　　在这个过程中，吴铭又在步步后撤，保持距离，看似是被打的节节败退，被陈贵完全压制在下风，但实际上却始终接的住招，架子丝毫没有散乱。

　　正常来说，散手对上贯通，往往两三招一过，就会因为招式的差距而被打的左支右绌难以招架，动作和脚步只要一散乱，那基本上就会立刻落败。

　　但吴铭这里却硬是凭借长枪的些许优势，以及敏锐的反应和对形势的判断，在巨大劣势的情况下强行支撑了下来，虽是步步后退，但始终没有崩溃的迹象。

　　不过，

　　很快又是十余招过去，吴铭终于停止了抵抗。

　　“不行了。”

　　他摇摇头停下动作。

　　此时他已经退到了院落的边缘，身后不到一丈的地方就是青石院墙，再往后退，退到墙边就退无可退了，只要被陈贵近身，那基本就是立刻落败。

　　虽然他也想改变这种劣势，但陈贵的刀法连绵不断，给他的压力极大，使得他抽不出空暇来改换方位，只能步步后退，不得不说技艺层次的差距的确十分明显。

　　当然，

　　这也有他初次实战，对于对抗中的招式技法实在不熟悉的原因，这种生疏导致他并不能完全发挥出入微层次的感知所带来的敏锐和反应力。

　　吴铭觉得，倘若他能够熟悉一番实战，对于刀法、枪法都有所理解，那即使尚未练到贯通的境界，凭借入微层次的感知，他都能够与陈贵这样的贯通武夫对抗一番！

　　“神魂壮大带来的效果的确非凡。”

　　吴铭心中也不由得暗道，不光是凝练气血、锻炼招式他能从中受益，如今看来，恐怕感知入微在实战之中的发挥空间才是最大的。

　　可惜他脑海中的那副黑帝伏魔图，在那次镇杀邪祟之后，就陷入了沉寂，他每次入夜休息时都有尝试去研究，但始终得不到任何反应。

　　这边，

　　吴铭还在回忆刚才的对抗，反思自己对抗中都有哪些失误。

　　另一边的陈贵却是放下刀，惊奇的看着他，道：“咱们都是厚道人，可不带骗人的，你这打法，之前能没练过实战？”

　　“骗你作甚，不过实战这事儿，我虽没练过，但练功的时候早就预想了很多次，长枪这门兵器，距离就是关键，对上刀剑拳腿，只要能保持距离，就能立于不败。”

　　吴铭看向陈贵笑了笑说道。

　　“想法和真练那可完全不一样。”

　　陈贵摇了摇头，给吴铭竖了个大拇指，道：“虽然我只使了七成力，但你能挡的下来，在散手武夫里面已经称得上强了。”

　　说到这里，他上前一步，用手背拍了一下吴铭，冲着吴铭眨眨眼，压低声音道：“有这水平，你已经能出院了，怎么样，要不要来我这里做事？”

　　“你来的话，我就送你一杆赤蟒枪，一个月再给你开十两银子。”