第五十六章 吴巡差

正思忖着的时候，

　　忽然，

　　周怀安的目光越过众人，却是落在了位于一众巡吏中，看上去并不起眼的吴铭身上，仿佛察觉到了什么一般，闪过一丝讶然之色。

　　他踱着步子，来到了吴铭前方，上下打量了吴铭一眼，道：

　　“何时成的？”

　　吴铭听到周怀安的话，便知道自己二次凝血的变化，已经被周怀安看了出来，便冲着周怀安恭敬一礼，道：“回禀大人，也是前不久，最近一直在巩固境界。”

　　武道为显，道法为隐。

　　武道的修为境界基本上很难隐瞒得住，或许刚突破的时候，控制住血气，能够令人看不出来，但随着时间的推移，蜕变的血气刺激周身经络，逐渐淬炼体魄，就会变得很明显，像二次凝血，皮膜壮大之后，身体活动时自然有细微的不同。

　　这种细微的变化，对于普通人来说，或许难以察觉，但对于武者而言，尤其是周怀安这样的三次凝血的高手，何等的眼力，根本不可能发觉不到。

　　随着吴铭和周怀安的对话落下，

　　场中众人的目光，顿时又纷纷看向吴铭，如石振邦、付劲松等人，俱都露出一丝讶然之色，其他一些站在吴铭旁边的巡吏，也都是神色各异。

　　吴铭入职巡夜司已经有数月，这里的众人对吴铭的情况也都了解，知道吴铭的年纪尚且不足弱冠，并且也是才完成一次凝血不到一年。

　　一年之内，二次凝血？

　　这个进度可就有些快了，几乎直追一些资质中上的人物了！

　　“一轮成的？”

　　周怀安眼眸中也同样带着一丝讶然。

　　吴铭资质仅止于中下，要在一年之内完成二次凝血，那就说明凝血的过程，是一轮冲击就直接完成，没有经过失败和反复消磨，即便如此，相较于中下之资来说，也还是明显有点突出，比常人要快了许多。

　　但这种情况也不奇怪，毕竟资质并不能决定一切，像有的人成了武者之后，肆意纵欲，沉醉于酒色，资质再好也会荒废，有的人则恪守本心，日夜修行，意志坚定，此消彼长，差距自然极大。

　　“是。”

　　吴铭回应。

　　他其实是想将武道修为的突破隐瞒一段时间，毕竟以他‘中下’之资，突破的太快会显得有些异常，但武道境界实在难以隐瞒，到了周怀安面前一眼就被看破，他也没有办法，好在他的突破虽然快，但还在正常的范畴之内。

　　“很好。”

　　周怀安露出一丝满意之色，道：“冯巡司升任之后，我这里空缺了一个巡差的位子，本来还想从内务司那边调来一个，现在倒是不用了，正好由你接替。”

　　“谢大人提拔。”

　　吴铭恭谨一礼。

　　从九品巡吏到八品巡差，其实变化也不小，像九品巡吏，其实没有太多的自主权，基本都是跟随巡差们做事，而到了巡差一级，就已经有了一定的自主权。

　　说白了就是，在外看谁不顺眼，可以直接一句话，称其可能与盗匪有染，一个莫须有的罪名扣上去，就能直接抓到慎刑司里扣押审讯！

　　这也是为什么，每次石振邦到北街巡视时，都会有人主动奉上银钱孝敬。

　　之前每次夜里巡查，石振邦都在北街收取孝敬银子，一个月下来收取的银两，合计多达上百两，远远超过了巡差这个职位本身的俸禄。

　　实际上石振邦一个八品巡差，论实力，也就二次凝血，对于北街那种鱼龙混杂的地方来说，其实根本不算什么，但问题就是慎刑司的权势太大。

　　对于石振邦这样的巡差，各方势力基本上都是能不得罪就不得罪，不然石振邦要是铁了心，没事找事，天天过去抓捕‘盗匪’，足以将北街闹得鸡飞狗跳。

　　而今，

　　吴铭也升任了巡差。

　　他也有了和石振邦一样的地位，今后夜里巡查时，去北街转悠，里面的勾栏和赌坊，也同样会给他奉上一些孝敬的银两，以求开门做生意，井水不犯河水。

　　不过坏处是，升任巡差，有了地位，也就在各大帮派势力都‘挂上了号’，他以后再去北街的赌坊打秋风就会有些显眼了。

　　这边，

　　周怀安没有停留太久，很快就招呼冯用和周若云两人一同离去。

　　赵虎蹙眉看了一眼冯用的背影，然后也很快转身离去，没有多说什么。

　　留下来的石振邦等人，则纷纷走了过来，冲着吴铭拱手道贺。

　　“吴巡差，恭喜恭喜。”

　　石振邦笑着的开口，对吴铭的称呼也从‘小吴’变成了‘吴巡差’。

　　付劲松也笑道：“吴巡差恭喜了，今后我等共事，还请多多关照……嗯，不知吴巡差今天可有什么事，若是无事的话，我们去杏花楼喝上一杯，权且替你庆贺，如何？”

　　冯用已经升任巡司，赵虎一门心思只想冲击三次凝血，周若云是周怀安的长女，三人对吴铭的突破都没有太过在意，毕竟以吴铭的年纪，二次凝血本就是迟早的事，而石振邦和付劲松两人就不同了，早在吴铭初来乍到的时候，两人就都有意结交。

　　尤其是石振邦，更是给了吴铭诸多提点，告诉了吴铭在慎刑司当差的许多暗中的规矩，甚至细致到什么钱能拿，什么钱不能拿之类。

　　主要也是他们年纪偏大，等再年长一些，可能就会被调出慎刑司，派到其他衙司去，到那时就算还是官身，权势也远不如身在慎刑司的时候，而与吴铭等人结下一些交情，那以后就算离开了慎刑司，也仍然能留有一些门路。

　　“两位相请，那我就却之不恭了。”

　　吴铭也没有拒绝，客气的回应一句。

　　虽说石振邦等人的上升之路基本已经断了，将来也就止步于此，但他倒不会因此而瞧不起，两人毕竟是多年的老巡差，一些在慎刑司当差的经验还是值得他吸取一番的。

　　毕竟这世道虽是以武为尊，但在武力没有强大到一定程度之前，还是离不开人情世故的。

　　旋即三人结伴一同离去，只留下众多巡吏们，各自对视一眼后，也很快散去。