第五十八章 技艺合一

修炼静室内。

　　“三次凝血，的确稍有些棘手，我这里也不能止步不前啊。”

　　吴铭手握赤蟒枪，微微闭上眼睛，手中长枪抖动，甩出一个又一个枪花。

　　这些枪花有的凌厉刚猛，有的则柔润如雨，在枪法中有挑劈戳刺、砸滚抖缠等诸多枪势，而这些枪势彼此分明，莫过于‘刚柔’二字。

　　此刻的吴铭，挥起长枪，心中并无恐惧畏怯，甚至没有对郭相突破三次凝血而产生的丝毫紧张，整个人都处于绝对的平静之中，心如止水，波澜不起。

　　他就这么忘我的挥动长枪，不知什么时候开始，一招一式已经没有了固定的体系，上一招是落叶枪法，下一招衔接的又变成了裂石枪法，尔后又是一招追风枪法。

　　不同的枪法，在他的手中不断的施展，念头一起，想到哪一招，就施展出哪一招，这些招式犹如体系各不相同，有的是刚猛的路线，有的是柔润的路线，因而彼此衔接之间，显得十分生涩，每一次刚柔之间的转换，都有一种难以言说的不适感。

　　然而，

　　随着吴铭继续的挥枪，这种刚柔交错的不适感，却在逐渐的消失，他的枪法挥起，不再拘泥于一招一式，不再拘泥于其表面的刚猛和柔缠之劲，而是渐渐趋近于另一种状态。

　　一枪刺出，明明是刚猛无铸的直枪，但却又若有若无的蕴含了一丝柔劲，这柔劲与刚劲纠缠，将刚劲束缚，使其内敛，令枪芒森冷。

　　唰！唰！唰！！！

　　随着刚劲和柔劲逐渐合一，吴铭挥出的长枪，也是越来越诡异，本来一枪刺出，都会带起一股劲风，在空气中形成嗡鸣之声，但渐渐的，他挥枪之时，带起的空气嗡鸣之声却是越来越小，不知什么时候，开始消弭于无形。

　　他就这么一枪枪的刺出，枪法变得软绵无力，既不刚猛，也没有百结缠绕的柔劲，速度更是越来越慢，看上去好像就是一个刚刚学枪法的初学者，在练着最基础的招式。

　　落叶枪法，

　　裂石枪法，

　　追风枪法，

　　……

　　一门门枪法的精要，在吴铭的心中逐步的消失，一个个固定的招式，也在他的脑海中慢慢的被遗忘，他的意识进入了无我的状态，不知什么时候，已经意识不到自我的存在，所有的念头都集中于长枪之上，随着长枪的挥舞而跌宕起伏。

　　吴铭只觉得自己飘飘然，他好像已不再是人之身躯，而是化为了一杆长枪，他仿佛整个人融入了长枪之内，能体会到长枪在承受劲力以及爆发劲力的时候，其内部的力道是如何的蔓延，又是如何的贯透。

　　终于。

　　又是一枪刺出。

　　吴铭霍然清醒过来。

　　他看着自己刺出的这一枪，速度无比的缓慢，仅仅只是最为普通的一记平刺，但这一枪之中，刚柔之劲合一内敛，连同他的意志，似乎都聚集于枪尖之上。

　　枪芒划过静室，并未掀起任何波澜，甚至连丝毫声响都没有。

　　虽然没有对照，也没有固定的木桩，用来测试这一招的威力，但吴铭这个时候，心中却宛如明镜一般，他知道他的技艺，已然迈过了那一道门槛。

　　“这就是合一劲。”

　　吴铭喃喃低语一声，然后再次挥枪。

　　唰唰唰！

　　这次挥枪时，又是速度极快的三枪戳刺，但戳刺之间，只能看到凌冽的枪芒划过，却丝毫感受不到空气的嗡鸣和震荡，这种难以用语言形容的顺畅，远非贯通技艺所能及。

　　“的确很难，若没有神魂层面的助力，我不知道要多久才能达到这一境界。”

　　吴铭随意挥舞着长枪，细细体会着合一境的奥妙，只觉得一招一式之间，都是难以用语言形容的流畅，已经超脱于基本的枪法招式，既可以任意施展那些枪法中固定的招数，也可以脱离所有的枪法，以最自由的状态肆意挥洒，一招一式皆刚柔并济，威能莫测。

　　吴铭很清楚，倘若不是他神魂极为壮大，过目不忘，感知入微，光是将一门枪法练到融会贯通，都需要半年甚至一年以上的时间，更别说是十门枪法了，至少也要数年之功。

　　而掌握十种枪法，也仅仅只是窥见合一境的基础，还要能练到无我无念，人枪合一，乃至刚柔并济，恐怕又是不知道要耗费多久的苦工去磨砺，去参悟。

　　如今的他，任意刺出一枪，看似平平无奇，但实际上不仅将全身劲力蕴含其中，更是能集中于一点，丝毫不会外泄扩散，并且这一枪之中，也不仅仅只蕴含了劲力，连同他习武至今所磨砺出来的武道意志，都尽皆凝聚于枪锋之上！

　　武道意志，

　　这是一种玄之又玄的东西，难以用语言来描述，比神魂之力更为虚无缥缈，更像是一种无形的‘气势’，强大的武者往那里一站，只是摆出一个出招的架势，就能无形之中给予人巨大的压力。

　　合一境也是如此，招式不仅仅是力量层面的融汇合一，同样也有武道意志的融合，一枪刺出，无形之中就能给予人压迫感。

　　“难怪说技艺合一，所带来的实力层面的提升，极其巨大，甚至一定程度上，能够堪比二次凝血和三次凝血之间的巨大壁垒。”

　　吴铭此前对于合一境只是雾里看花，现如今是真正跻身于这一领域，自然也是明白了其中奥妙，这一枪刺出，不仅仅是招式本身毫无破绽，集中于一点的威能，比寻常枪法招式强大了许多，意志凝聚形成的无形压迫，也像是神魂层面的压制。

　　像现在的他，若是再对上那一夜的众多盗匪，对上那个二次凝血的盗匪刘川，根本不需要再借助道法‘临’字诀的震慑，仅仅只要一枪，就能轻易取其性命！

　　“不知道如今的我，对上真正三次凝血的高手，全力以赴的情况下，胜负如何。”

　　三次凝血是体魄上的巨大蜕变，举手投足间皆能力发千钧，是一种全方位的提升，而技艺合一，其实仅仅只是招式威能上拔高到了接近三次凝血的程度，其他方面实际上都逊色于三次凝血，说二次凝血技艺合一便能与三次凝血对抗一二，也就仅仅只是对抗一二而已。

　　当然吴铭如今的实力，也不仅止于技艺合一，他的神魂修行从未停止，数月下来，虽距离三炼元神仍旧还有一段距离，但也同样又壮大了不少。