第三十六章 过目不忘

“伏魔，伏魔，伏的不仅是外魔，也有心魔……所谓人之七情六欲，皆是魔毒，恐惧这种情绪，本身也是一种心魔，生活在危机四伏的环境中，需要时刻警觉外界，本质上就有一种恐惧，久而久之，看似习惯了警觉的状态，实际却是被心魔所支配，精神处于紧绷状态，时刻自我损耗，自然得不到增长。”

　　“而持‘临’字诀，身心皆定，万魔退散，念头运转不眠不息，自然无需因外物而恐惧，等于是消除了一种心魔，长此以往，神魂之力自然而然便会慢慢壮大。”

　　吴铭心中念头闪过，尔后长舒了一口气，缓缓站起身来。

　　身体血气尚未复原，但活动能力基本不受影响了，也是时候该去一趟武院了，他想再去翻一翻武院的那些武道典籍，看看能否从中找到一些关于精神意志方面的内容。

　　……

　　七武盟。

　　武院后方，僻静的小院前。

　　洪九仍然是那一身黑布马褂，悠闲的靠在太师椅上。

　　“洪老。”

　　吴铭来到小院前，见洪九正闭目小憩，并未直接从旁边走过，而仍是规矩的行了一礼，同时小声问候了一句，礼毕之后，这才准备转身进入后院。

　　“等等。”

　　但就在这时，本来微微眯着眼睛的洪九，却是忽的睁开眼睛。

　　他上下打量了吴铭一眼，眉头微蹙，道：

　　“你的血气为何如此虚浮？”

　　旁人或许看不出吴铭的变化，但他当然一眼看得出来，吴铭此时身子似乎无碍，内里血气却有所亏空，血气对于武者来说相当重要，尤其是如吴铭这般的年轻人。

　　想要追求武道的进境，往往在这个时期，都要克制节欲，不能随意放纵，毕竟越是年轻，血气越容易壮大增长，而一旦过了这个时期，则再想上进就极难了。

　　为何资质能决定一个人的上限。

　　就是因为资质高的人，加以各种资源培养，能够在短短数年之内，就抵达三次凝血的门槛，然后趁着年轻，血气旺盛，就能有多次冲击三次凝血的机会。

　　可一旦在这个过程中，肆意纵欲，导致自身血气长期萎靡，那就是在一点点断绝自己将来的希望，像吴铭本身就属于资质一般，仅有极小的机会能够三次凝血。

　　倘若是武院里的其他人，洪九根本懒得理会，但吴铭毕竟经过他的指点，而且礼数方面从来不曾怠慢，一见吴铭血气虚浮，似是纵欲过度，心底自然就有些不悦。

　　“回禀洪老，是这样……”

　　吴铭见洪九主动询问，便将此前的事情简短的叙述一下，隐去了黑帝伏魔图以及炼化血气的部分，只说自己与胡勇等人一样，为了对抗邪魔，伤了血气。

　　洪九对于前几日至阴之时，城中因邪魔和鬼魅而引发的些许乱象，也是有所耳闻，听到吴铭的回应，顿时便心中了然，点点头道：“唔，若是如此，倒并无大碍，看你的样子，应该是用过滋补一类的药散了，恢复的还不错。”

　　见吴铭不是因肆意纵欲而损伤气血，洪九心中便平和下来，毕竟纵欲之损，损在长期，而邪魔之损，不过是短时间受损，有滋补药散，几日就能恢复，影响并不大。

　　并且，

　　与邪魔对抗，对于吴铭这样的年轻人来说，其实也有一些好处。

　　邪魔虽恐怖，但武者越是面对危险，则越容易唤醒人体深处的潜能，有许多武者，都是在生死危机和种种磨难之间，才得以突破，如吴铭这样，资质本身不够高的，想要追求武道进境，也必须经受各种历练和磨难，才可能有所成就。

　　吴铭看到洪九态度缓和，心中念头一转，当下随口说道：“那邪魔的确棘手，刀剑难伤，只有纯阳血气才能勉强克制，不知除了纯阳血气之外，是否还有其他什么门路，能够应对这些邪祟妖魔？”

　　洪九瞥了吴铭一眼，淡淡的道：“纯阳血气，诸邪辟易，这世间最克制邪祟魔物的就是纯阳武道，练好了功夫，你就无需惧怕那些邪祟。”

　　“武道称雄，可破万法，至于其他，皆是一些旁门左道，不值一提。”

　　说罢。

　　洪九随意的摆了摆手，示意吴铭可以退下了，言语之中，尽是对武道的推崇，以及对其他旁门左道的不屑。

　　吴铭见状，便只能恭敬一礼后，转身告退。

　　“这世间除了武道，皆为旁门左道？”

　　“恐怕未必。”

　　吴铭心中暗自摇头。

　　他脑海中的黑帝伏魔图，绝非武道方面的兵器，而是一件助长道法的至宝，其绘制的那尊黑帝，脚踏日月星河，又岂是凡尘？

　　尤其是那门‘临’字真言秘法，给吴铭的感觉可以说是玄妙无穷，远超他所练的武道枪法。

　　或许。

　　武道修炼强大，的确能横压一切，破尽万法，但黑帝伏魔图演化的传承，也绝非洪九所说的那么不堪，至少以他目前所接触的武道修行，内含玄妙都远远无法与伏魔图相提并论。

　　并且从洪九的语气中判断，这世上也的确有与武道并行的法门，只不过不在世间流传，常人根本都不知晓。

　　就像陈贵，身为大户人家子弟，他此前也曾旁敲侧击试探过，但对方对于神魂层面的修行也同样一无所知。

　　迈入后院。

　　吴铭来到放置武道典籍的屋子里。

　　落叶枪法他已然彻底练熟，而今凭借强大的感知和入微层次的控制力，施展起来已经是圆转纯熟，说是达到贯通层次也毫不为过。

　　甚至，就算是贯通武夫，面对他也不可能在招式方面占据任何上风，都必然要弱他一筹。

　　这趟来吴铭自然也不是为了再看落叶枪法，而是打算将其他几门枪法也都尽皆观看一遍，希望能从中参透枪法的本质，窥探技艺合一之境。

　　很快。

　　吴铭便将其余几本枪法皆翻阅了一遍。

　　在他神魂进一步壮大后，他也发现，除开神魂感知更进一步提升，他的记忆力也大幅上升，真正具备了过目不忘的能力。

　　繁杂的典籍图谱，只需看上一眼，便能将所有细节都牢记心中，不会有丝毫缺漏。

　　“凭我如今的感知和记忆力，或许……我可以到北街那边，找点旁门的路子搞些银钱？”

　　吴铭心中若有所思。

　　北街，是这一带城区的享乐之地，既是勾栏听曲之所在，也是各种赌坊，玩乐之处。

　　陈贵此前就带他去逛过一次北街，不过他为了武道修行，不致血气有损，不曾入内。