第二十一章 需求

跟随吴曲，返回吴村。

　　虽然出城的时候，天色已经略有些暗，但一路上仍然是十分顺利，并未遇到什么麻烦，显然从吴村到景邺城的这段十余里路途，相对来说还是足够安全。

　　不过这也是吴曲和吴铭两人皆为武夫，才敢在天色将晚时出城反村，实际上到了两人出城的时候，城门口已经几乎没几个进城出城的人了。

　　“铭儿，这一份你带回去。”

　　到了吴村村口，吴曲忽的停了下来，解开背上的包袱，包袱里赫然是一条一条的肉干，他从中随手抽出一条，递给了吴铭。

　　“这……”

　　吴铭接过肉干，微一掂量，判断足有五斤的份量。

　　肉干是去除了水份，以特殊法子腌制过的肉，故而价格也比寻常鲜肉要昂贵许多，加上这方世道，肉类价格本身就昂贵，一斤最普通的鲜肉也要四五百铜板，而一斤肉干则更贵许多，需要一千多铜板，也就是一两纹银多一点。

　　这一大块五斤的肉干，价值差不多便有六两银子左右了。

　　“拿着吧。”

　　吴曲笑了笑，道：“你凝血初成，需要温养血气，不能少了肉食，我知你那里应该也还有些银两，不过最好一日三餐都补充一些肉食。”

　　吴曲都这么说了，吴铭自然也没了拒绝的道理，一番道谢之后收了下来，总归他已经欠了吴曲不少人情，也不在乎多欠一些了，将来总有还的机会。

　　拎着肉干，

　　吴铭与吴曲各自返家。

　　家中，吴起和刘氏已做好了饭食等他，待吴铭回来，看到吴铭手中拎着的肉干，吴起也没有询问来历，只说跟着吴曲涨了见识就成，今后有什么事，都可以找吴曲商量，实在有什么吴曲也解决不了的麻烦，还可以到他姐姐吴钰那边，寻许家大哥许濠帮忙。

　　一夜无话。

　　翌日。

　　吴铭早早起来，吃过餐食之后，便动身前往城里。

　　路他都记得清楚了，这一趟没有吴曲领着，他也是轻车熟路的进了城，找到了七武盟的外堂院子，然后拿武牌换了兵刃粗坯，在武院中选了个角落锻炼起来。

　　及至日过正午，感受到体内又淬炼出一缕微弱的血气，被引导纳入丹田后，吴铭这才长出了一口气，走向位于七武盟外堂南边的食院。

　　此时，

　　整个食院内也是相当热闹。

　　院子里摆放着一张张古旧的木质长桌，一个个粗糙的四角板凳上，坐着许多身穿练功马褂，或是干脆打着赤膊的汉子，各自手中端着饭碗，热火朝天的吃着饭。

　　吴铭一路走到食院里侧，这里的伙食全都是明码标价，比外面的酒楼餐馆要稍微便宜一些，故而七武盟的武夫们，除非出身大户人家，都愿意在这里吃饭。

　　“来一碗米饭。”

　　吴铭说着，便排出十文大钱。

　　“好嘞！”

　　里面立刻有仆役高高应声，收走了铜板，很快一个盛满米饭的大陶碗就递了出来。

　　当今米粮价格波动不大，一斤生米都是二十几个铜板左右，七武盟食院里用的陶碗很大，一大碗熟米饭价格十个铜板，不算贵。

　　实际上这里的主要饭食也分多种，有粗粮、细米以及灵米三种区分，一般穷苦人家都以吃粗粮居多，但武夫们则很少食用粗粮，因为质地很差，对于需要温养血气的武夫们来说，食用细米是基本的，至于那些有钱的大户人家，则往往会食用灵米。

　　灵米。

　　据吴铭的了解，这是他前世不存在的一种米粮，似乎是在所谓的‘灵地’才能种植出来，价格极其昂贵，是细米的近百倍！

　　七武盟的食院中也有灵米饭食，但很少有人会购买，毕竟一碗灵米饭就要足足一两银子，除非大户人家，否则就算是二次凝血的武夫们，也往往都吃不起。

　　“这灵米饭怎么比昨日又贵了一些？”

　　吴铭目光瞧向里间标注价格的木板，注意到灵米饭的价格达到了一千零五十个铜板，昨日他与吴曲一起来的时候，还是一千个铜板的价格。

　　“因为近来妖物肆虐严重，破坏了不少灵田，致使灵米的价格一直在涨。”

　　里间的仆役没人回答，回答吴铭的是一个刚走到旁边年轻武夫，这人吴铭倒是有印象，是昨日与他一同加入七武盟的年轻人之一，好像名叫陈贵。

　　从其衣着来看，应该是大户人家出身。

　　“吴兄，在下陈贵，昨日见过的。”

　　陈贵走上前，也从里间要了一份饭食，客气的向吴铭打了个招呼。

　　“陈兄。”

　　吴铭客气回礼，与陈贵简单招呼一下后，又摸出一粒碎银子，放在几案上，同时冲着里间又喊了一声：“再切二两熟肉。”

　　“好嘞。”

　　里头的仆役飞快的拿走了碎银子，称量之后找回几十个铜板，并切了二两熟肉，放在陶盘上，旁边还送了一个小碟，碟子里是浅浅的一点酱料。

　　依照入微层次的感知，吴铭对自己的身体状态有清晰的判断，突破为凝血武夫之后，要满足每日习武练功的滋补需求，一天至少要吃四五两左右的肉食。

　　比起没突破之前，需求的份量大了许多。

　　当然，

　　就算是再有一两斤肉食，吴铭也吃得下，只不过一方面他的吸收能力不够强，大量食用肉类，吸收不了会较为浪费，至于另一方面，则更为重要，那就是——穷！

　　一天吃小半斤的肉食，那就需要花费两三百个铜板，四天就得花掉一两银子，一个月差不多就要七八两银子，就算这么节省着吃，他手里那十五两银钱也只够两个月而已。

　　这点银钱，对于习武来说，其实根本不够看。

　　别的不说，就光是在七武盟内，想要温养气血的法子就多种多样，像吃的饭食，效果更好的有灵米，有精肉，甚至还有更为昂贵的妖肉乃至药膳！

　　这仅仅只是吃食方面，像药院那边，还有各种的滋补药散，一份就要几十两银子，而其中最为奢侈的，则要属‘药浴’！

　　起步就是数百两银子以上。

　　对于这些，如今的吴铭都只能看看。