第四十八章 慎刑司

景邺城，内城。

　　慎刑司的总司坐落于一片高耸的青石院墙之中，占地足有近千亩，是内城之中区域最大的衙司，比起镇妖司都要更开阔一些。

　　在其中一处院落内，吴铭正在参与入司的考核。

　　考核的内容，分为两个部分，一个是考评武力，一次凝血是最低门槛，技艺也需达到散手层次，这对于吴铭来说几乎只是走个过场。

　　第二个部分，则是一些实际问题的考核，是书面的形式，考评的是一些诸如遇到何种事态，如何选择，如何处置，没有固定答案，基本都是主观判断。

　　最后。

　　是由慎刑司的巡司当面问话。

　　实际上这一套入司流程，也仅仅只是流程而已，只要资质足够高，这些考核都只是走个过场，而资质不够，哪怕前面的考核全都通过，最后的‘当面问话’也会被筛下去。

　　吴铭是得到了周怀安的赏识，受到周怀安的提点过来的，故而整个过程，基本都是走过场，甚至最后当面问话的‘巡司’，也正是周怀安本人。

　　“大人。”

　　在一处宽敞而安静的屋房内，周怀安站在一方黄梨木几案的后方，面色羲和的看着吴铭，简单的提了几个问题，待吴铭悉数回答之后，突然问道：“昨日城外，沙船帮死了些人，其中有个叫郭槐的，此事是否你所为？”

　　吴铭对周怀安的突然询问，心中倒并不是太过意外，慎刑司作为景邺城六大势力之一，实际权势几乎是排在第一位，对于城外的种种纷争只是不管，而不是不知。

　　“回禀大人，是在下所为。”

　　在周怀安面前，吴铭也不隐瞒，大大方方的承认下来。

　　武者之间争勇斗狠本就是这方世道的常态，慎刑司的各种秩序规则，也都仅限于城内，且他行的端做得正，父母受辱，去找回场子是合情合理，又见到郭槐作恶多端，虐待民女，一怒杀之也并不触犯慎刑司的规矩，鲁元等人试图围杀他，被他一一格杀也同样怨不得谁。

　　“年轻人有血性，是件好事，倘若父母受辱，都不敢出手，那又谈何镇守这一城之秩序，同那些凶恶盗匪、邪煞妖魔相搏？”

　　如吴铭预料的一样，周怀安对他所做之事并不贬斥，尤其见他大大方方，毫不隐瞒，更是微微颔首。

　　身为慎刑司巡司，他既然关注了吴铭，略一调查自然就知晓所有缘由，郭槐作恶多端早就上了慎刑司的记录，只不过郭槐作恶都是在城外，只有一次是在城中闹事，但情况并不严重，没有发生死伤，加上其兄长郭相有黑煞宗的背景，最后只关了一阵便又放了。

　　连许濠对郭槐之死都不怎么在乎，更不用说身为正七品巡司，位高权重的周怀安了。

　　“行了。”

　　周怀安在一叠名册上，将吴铭的姓名添了上去，便唤道：“来人。”

　　“在。”

　　赵虎从后方走来，恭敬一礼。

　　周怀安将名册放到一旁，道：“你带吴铭去熟悉一下慎刑司的各处地方，告诉他慎刑司的待遇和规矩，他今后就在巡夜司第七队做事。”

　　“是。”

　　赵虎应了一声，旋即看向吴铭，态度平缓道：“跟我来吧。”

　　说罢。

　　便领着吴铭离开了屋子。

　　周怀安站在几案后方，目送吴铭与赵虎离去。

　　与此同时，位于慎刑司最中央，宛如高塔一般的五层主司楼的顶层，一道穿着朴素青衣的人影，正居高临下俯瞰整个慎刑司，目光似是恰好望向吴铭的身影，微微沉吟，不知在想些什么。

　　……

　　跟随赵虎将慎刑司的各个区域辨认了一圈。

　　吴铭发现，慎刑司的总司内部构造，与七武盟的外堂倒是很有几分相似之处，同样有专门磨炼技艺的武院，有负责餐食的食院，有作为中枢统管各种事务的总司楼。

　　慎刑司内部总共下辖五个分司，包括‘巡夜司’、‘缉捕司’、‘外事司’、‘城卫司’以及‘内务司’，其中巡夜司负责的是景邺城的夜间巡守，缉捕司专门负责缉捕各种凶悍盗匪，外事司负责城外的一些事务，也常负责与镇妖司交接，城卫司负责景邺城白天的秩序，至于内务司则镇守内城总司，负责内部卷宗以及和其他一切衙司的照应。

　　一般来说，

　　那些天资较高的年轻武者，初入慎刑司，都是在内务司做一些闲散的事，着重于武道的修炼，而等他们突破到二次凝血，就会被调度至巡夜司、缉捕司等衙司，经受磨砺。

　　慎刑司的待遇很丰厚，首先是吃住都有最基础的安排，其次只要是在籍的官差，皆有俸禄，最低的九品官差，一个月的俸禄是十五两银子，八品官差则是三十两，七品则为六十两。

　　除此之外，

　　所有慎刑司内部成员，只要综合评价达到‘甲’，每个月还能额外得到一份‘七味养血散’，用以滋补血气，这个综合评价，最主要的评估标准就是年龄和境界，年龄越小，境界越高则评分越高，尔后是技艺方面的天赋，最后是在实际任职中的表现。

　　“只要在二十岁以内，单靠年纪的占分，就能稳妥的达到‘甲’的标准，二十二岁以内，若是能达到二次凝血，也一样可以满足甲的标准，若是达不到，就需要在技艺方面拥有天赋，或者是实际任职中得到功勋，才能上升到‘甲’的标准。”

　　赵虎冲着吴铭简单解释了一番。

　　吴铭听罢，也是心中了然，这种待遇的依次划分，一方面是为了重点培养资质高且足够年轻的俊杰，另一方面，也是给予那些资质不高不低的人一些激励。

　　当然任职中所得‘功勋’也很重要，像巡夜司日常的夜间巡查，即便一夜无事，也能得到最基本的功勋，若是参与战斗，擒拿飞贼、斩杀恶盗，又或者是击毙潜伏入城的妖魔，则能得到更多的功勋。

　　这些功勋不仅作为综合评价的一部分，也能在慎刑司内部换取种种资源，譬如一些高深的武道技艺，又或者是滋补血气的资源，乃至珍稀昂贵的百炼兵器、内衬软甲等等。

　　……

　　也就在在吴铭进入慎刑司，成为有正统官职在身的九品巡吏，了解着慎刑司内部各种情况的同时。

　　远在城外的沙船帮驻地。

　　“事情打听清楚了？”

　　沙船帮的大当家，身披一件黑色斗篷，坐在一张石椅上，看着面前的帮众沉声开口。

　　他的面色有些森白，看上去不像血气旺盛的凝血武夫，倒像是身体羸弱的普通人，但其身上却又有一种若有若无的压抑气息弥漫。

　　“回大当家，情况应当是这样……”

　　听罢帮众的汇报，沙船帮大当家顿时眉头微蹙，喃喃道：“吴铭……夜杀十盗……慎刑司？”

　　思忖片刻后，他摇摇头，道：“将消息送去黑煞宗，告知郭相，多余的事就不要做了。”

　　事情牵扯到慎刑司就不好办了。

　　如今的他对慎刑司是避之唯恐不及，根本不想引起慎刑司的注意，郭槐经常在外惹事，倘若其不是郭相的亲弟弟，他早就将其拿去喂了水鬼……如今只能说，少了这个麻烦也是一件好事。