第四十一章 临字诀的效果

相比起吴铭三招之间，格杀两人，马六和孙旺两人那边，也已经各自与三个对手交锋四五招，他们的情况就十分不妙了，孙旺勉强绕着庭柱不断闪躲，而马六后腰已经中了一刀，直接就挂了彩，只能连连怒吼的强行挥刀，守住近身。

　　而就是这短暂的瞬息，吴铭这里的变故，也是令全场都为之一惊。

　　围攻马六、孙旺的六人，动作皆是为之缓了一瞬，对于赵宏两人突然暴毙，都是有些震惊莫名，也是令马六和孙旺两人得到了一丝喘息之机。

　　“怎么回事？！”

　　正在围攻胡勇的三人之中，手持一柄宽刃大刀的刘川眉头一蹙，察觉到后方情况有变，当即抽刀退后，舍弃了胡勇，向着吴铭踏步而去。

　　注意到倒在血泊中的赵宏两人，刘川又看着手持赤蟒枪，面貌年轻的吴铭，不由得眉头紧锁，赵宏两人也算是经历许多血战的老手，竟数招之间死在了一个毛头小子手里？

　　“吴铭？”

　　由于刘川抽身退后，胡勇从遭受三人围攻，变成了应对两人，瞬间得到了喘息之机，也注意到了远处发生的情况，心中同样是吃惊莫名。

　　他与吴铭切磋过技艺，知道吴铭的枪法圆转纯熟，融会贯通，且极具灵性，比起一般武夫要更强一些，但吴铭毕竟年轻，面对这种血战，或许一对一能占据优势，一对三的话在他看来不可能有胜算，可结果却是短短瞬息之间，吴铭就接连格杀了两人！

　　这可不是吴铭此前切磋时展露的实力。

　　“竟让你杀了两个弟兄，你也下去给他们陪葬吧。”

　　刘川冷笑一声。

　　他不知道吴铭是怎么杀了赵宏两人的，但从血气程度来看，吴铭最多一次凝血，而他早已两次凝血，亲自对付吴铭，也算是足够尊重。

　　唰。

　　刘川步伐诡异，一斜一划，瞬息间跨过大半个院落，径直来到了吴铭近前，手中一刀猛然提起，向着吴铭斩去，无论身法还是刀法，都是迅疾凌厉，毫无破绽！

　　其爆发出的威力，也非赵宏等人所能比拟，长刀悍然劈落下来，裹挟了一股炽烈劲风，甚至能够清晰的听见空气震荡的嗡鸣之声。

　　“二次凝血。”

　　吴铭面对刘川的来袭，微微眯起眼睛。

　　他与胡勇对练过，知道二次凝血的武夫，劲力体魄都比他强上三分，速度也更快一些，更兼皮膜强韧，身穿皮甲的情况下，甚至能硬接他的部分招式，即使依靠他入微层次的感知，在招式上能胜过三分，但纠缠相斗起来没有个数十上百招，很难分出胜负。

　　眼下局势凶险，刻不容缓，胡勇那边少了一个敌手，尚能支撑，马六和孙旺以一敌三都是岌岌可危，几招之内就有可能殒命，吴铭知道眼下不能留手。

　　既然是二次凝血，那就……

　　吴铭挺枪上挑，与刘川的宽刃大刀对抗了一记，尔后心神瞬息入定，一双眸子陡然变得幽深起来，临字诀被他瞬间运转起来。

　　刘川挥刀挡枪，试探出吴铭的力道，的确仅止于一次凝血的水准后，就准备仰仗二次凝血的体魄和力道，单刀破枪，强行撕开吴铭的枪路，将吴铭迅速格杀。

　　可还没等他出手，忽然只觉头脑一懵，仿佛有一方铜钟，在耳畔陡然撞响，沉闷的嗡鸣之声充斥耳膜，一下子头昏眼花，天旋地转。

　　临字诀！

　　如如不动，真我神临，震慑诛心！

　　猝不及防，承受了吴铭的一记‘临’字诀的震慑，刘川一下子陷入混乱之中，但他毕竟是经历无数血战的凶煞恶盗，哪怕一下子神魂承受了强烈冲击，头疼欲裂，仍是本能的连挥三刀。

　　重峦三叠嶂！

　　这三刀一刀快过一刀，迅疾如电，彼此呼应，形成一股顽强的守势，仿若重重大山。

　　但这仓促之下，仅凭本能挥出的三刀，在吴铭面前自然是破绽百出，毫无作用。

　　枪芒一闪。

　　噗嗤。

　　刘川整个人腾腾腾的连退数步，右手拎着宽刃大刀，左手捂向自己的咽喉，头脑仍然一片混沌，目光呆滞的看向前方的吴铭。

　　他勉强张口，试图说些什么，但口中却发不出声音，只有鲜血从中涌出。

　　刚刚是怎么回事？

　　暗器？毒物？

　　刘川无法理解自己之前遭受的变故，就像是有人突然敲了他一记闷棍，完全猝不及防，混乱之下他只能施展‘重峦三叠嶂’御守，但那个状态下使出的刀招显然破绽很大，被吴铭直接抓住，仅仅一招，就贯穿了他的咽喉要害。

　　任凭他是二次凝血的体魄，刀法贯通，身法迅疾，但他仍然只是血肉之躯，二次凝血的皮膜再怎么强韧，也抵抗不了赤蟒枪的贯穿戳刺。

　　砰。

　　刘川的身体踉跄两步，终于倒在了地上，一双眼睛死死的瞪着夜空，死不瞑目。

　　“这就是临字诀的威能，果然二次凝血也难以抵挡，虽不会被当场震伤神魂失去反抗之力，但也会瞬间受到冲击，难以抵抗……”

　　吴铭对这一结果倒并不意外。

　　临字诀乃黑帝伏魔图演化的法诀，蕴含无上玄妙，远非他如今的枪法技艺所能相比，对方虽是二次凝血的高手，死在当场也并不冤枉。

　　施展临字诀，三枪解决刘川之后，吴铭也是丝毫没有停留，手持赤蟒枪向前一冲而出，直袭此前袭击过他的第三人。

　　那恶盗看着刘川倒下，一脸骇然，之前吴铭接连格杀赵宏两人，已经让他心中惊骇，眼下连二次凝血的刘川也死在吴铭手中，他心中甚至已经有些胆寒。

　　“你……”

　　眼见吴铭袭来，他一时间甚至不敢迎击，手持兵刃连连退后，一下子退到了东边的屋房旁，退进了另外三名盗匪围攻孙旺的战局中。

　　本来孙旺此时浑身浴血，已接连负伤几处，虽然都勉强避过了要害，但局势已经岌岌可危，随时都可能倒下，但随着吴铭杀到，局势顿时为之一变。

　　唰！唰！唰！！

　　吴铭一个跨步，杀入战场，手中赤蟒枪一挥一挑，接连扫出数枪。

　　围攻孙旺的三人也是震惊不已，只余一人继续对付孙旺，另外两人折返过来，试图联手挡住吴铭，但面对吴铭那诡异的枪法，却根本无从招架，短暂数招一过，又有一人胸膛中枪，虽然身穿一件厚实的皮甲，但仍然被吴铭的枪头直接贯穿了心脏！