第六十六章 血影大法

现实中。

　　就见吴铭目光淡漠，沿着那通往地下的阶梯一步步下来，阶梯之上根本没有什么青面獠牙的妖魔，而站立在阶梯下方的任岩，正用双手紧紧的掐着自己的脖颈，掐的自己眼球突出，脸色青紫，仿佛要活活将自己的脖颈拗断。

　　终于仿佛达到某个极限，任岩双眼瞬间泛白，整个人往后一躺，直接昏死过去。

　　“魑魅惑心之术，对付这些一次凝血，心中有鬼，意志不坚的武夫，倒也能有些奇效，不过这技法偏向于邪道，的确远比不上‘临’字诀，堂堂正正。”

　　吴铭瞥了一眼昏死过去的任岩。

　　魑魅惑心之术，是唤醒敌人心中的恐惧，越是心志不坚，越是平时做多了恶事，心中有鬼，则越容易中招，倘若是普通人，甚至可能会活活惊吓致死。

　　但这种路子，若是遇到意志坚定，不信鬼神的，那就往往很难生效，不像临字诀，无论对手意志是否坚定，都会受到震慑，是堂堂正正的神魂道法。

　　噗嗤。

　　吴铭手握长枪，随手一枪刺出，直接贯穿了任岩的咽喉，他只是顺手试验一下魑魅惑心之法的效果，效果测出来了，自然不会留下活口。

　　主要是这处地下的情况，在他下来之后，一个神念探知，也已经了解的七七八八，不用留下任岩审问什么了。

　　这是一处地窖，范围颇大，有数个嵌套的结构。

　　往深处一些，还有其他一些活人的存在，而在吴铭的神念感知中，那些活人大部分都是女人，还有几个面容姣好的少年郎，都是被囚禁在这里的。

　　黑狼帮做的是奴隶生意，倘若是正经的奴隶，根本不用关在这种地窖里面藏匿起来，显然被关在这里的，可能都是一些‘非法’的奴隶，或者是强行抓来的，又或者是其他缘由弄进来的，肯定是没有户籍司批核的正规奴契。

　　此刻，

　　地窖内部，被关押在一侧的七八个女人，以及关押在另一边的两个少年，俱都目光恐惧的望着外面，她们此时尚不知道外面发生了什么，只听到了任岩的一声凄厉惨叫。

　　而就在这时，吴铭的脚步声由远及近，向着这边靠近过来，也让众人越发紧张。

　　“慎刑司办案，所有人等，无需惊慌。”

　　随着吴铭的声音传过来，个个戴着脚镣的女人，先是愣了一下，然后纷纷都露出狂喜之色，一个个拖拽着脚镣，叮铃当啷的靠近过来。

　　“大人救命！”

　　“救我，大人救我，我是西丘巷李家的人，被黑狼帮抓来此地……”

　　“太好了！太好了！”

　　一瞬间各种纷杂的声音混杂在一起，形成一股混乱的噪音。

　　听着那嘈杂吵闹的声音，吴铭瞬间感到一阵头大，仿佛自己承受了一记‘魑魅惑心’，当下吸了口气，一声沉喝：

　　“都闭嘴！”

　　这一声呵斥蕴含了一丝神魂之力，带着威压在地窖中荡开，总算是一下子镇压了‘群魔乱舞’的局面，让地窖中的所有人都一下子止住了动作。

　　吴铭扫了一眼地窖内的状况，旋即微微摇头，这种情况他还不太会处理，不过等外面的战斗结束了，人手汇集过来，自然会一一处置，眼下倒也不用他来费心。

　　总归发现了这处地窖，等事后清点战况，也是能记上一笔功勋的。

　　“不知道外面打的怎么样了。”

　　吴铭心中念头闪过，见地窖内除了一群被关押的男女之外，再无其他，也就失去了兴趣，当下原路返回，沿着通道重新回返黑狼帮驻地的院落。

　　……

　　黑狼帮驻地。

　　“这何天不愧为通缉令上排在前十的大盗，一手刀法已达到合一境，炉火纯青，周大人他们短时间内还真有些难以拿下，既然如此……”

　　冯用在指挥众人追剿黑狼帮帮众后，自己并未去追，而是先观察了一下周怀安等人围攻何天的战斗，心中念头迅速闪过，很快做出判断。

　　唰。

　　他也亮出刀来，霍然冲向战场。

　　虽然他才突破三次凝血不久，但体魄也已经蜕变了七七八八，勉强算是达到三次凝血的水准了，在有周怀安、罗炜等三位老巡司联手的情况下，他倒也插得上手。

　　“该死。”

　　何天在冯用也加入战局之后，顿时也是目光一沉，光是周怀安三人的联手围攻，就让他只能勉强招架，时间一久必定落败，现在又多了一个冯用，虽然看得出来是新晋的三次凝血，实力还不够强，但在这僵持局面下，也足够令战况发生变化。

　　果不其然，就在冯用加入之后，短短不过十余招的争锋，何天就在仓促的招架中，露出了破绽，被冯用一脚正中后心，哪怕冯用才三次凝血不久，但这一脚也是劲力十足，令何天身体剧烈震荡，脏器受损，一口鲜血喷了出来。

　　何天知道情况不妙，再不当机立断，或许今夜真要死在这里。

　　下一刻。

　　他猛然一个矮身，避开了周怀安的一刀后，右手一翻，忽的摸出数枚灰色圆球，向着四周的地面猛然掷出。

　　伴随着一阵噼里啪啦的炸响，一下子爆裂开来的灰色圆球中，瞬间弥漫出一片灰色的毒雾，向着四周荡漾，令周怀安等人皆是面色变化，纷纷后退。

　　而就在此时，只见何天的人影骤然冲出包围，几个纵跃，就在夜幕之下迅速远去。

　　“休想！”

　　周怀安等人皆是目光凌厉，毫不迟疑的立刻追向何天的背影。

　　随着几人追击远去，场中顿时陷入一片寂静，只留下一片片灰色的毒雾缓缓消散，而就在毒雾逐渐淡去的时候，其中却是忽然浮现出一道人影。

　　赫然正是何天！

　　只是此时的何天，整个人却好似枯萎了一般，血气萎靡且微弱，身躯肉眼可见的呈现出一种干瘪的状态，仿佛被掏空了血肉一般。

　　他恨恨的看了一眼周怀安等人追击的方向，眼眸之中尽是怨毒之色。

　　“竟逼的我不得不施展血影大法，你们很好，好得很！”

　　血影大法！

　　这是他习得的一种武道秘法，属于身法逃遁一类，只要施展出来，便能在一瞬间抽取自身大量的精血，凝聚出一道几乎和自身一般无二的血影。

　　尽管只是一道虚幻的影子，但由于是以纯粹的精血凝聚出来，在人的感知中，血气极为浑厚，甚至比本体还要更为‘真实’，质感比本体都要更强烈，极难分辨。

　　当然，

　　代价也是很巨大，施展这一招，首先就是自身的血气几乎被抽空。

　　何天好不容易积累的，足够支撑他冲击四次凝血的血气，这一下几乎损耗见底，再想重新积累起来，又需要经年累月之功，而他的年纪已经不小了，经受了这一下，可能这辈子就再也没有机会冲击四次凝血了，他心中如何不恨。

　　此外施展这一招，由于抽取的不止是血气，还有体内的精血，对于身体的损害也很大，会让他陷入极大的虚弱，再加上之前承受了冯用的后心一脚，受了内伤，眼下他的状态可以说是相当不好，但总归是引走了周怀安等人，逃脱了包围。

　　“周怀安、罗炜……你们都给我记着！”

　　何天含恨的看了一眼周怀安等人追击的方向，旋即撑起身体，一个纵跃，上了院墙，向着相反的方向迅速前行。

　　但就在何天接连越过两个院落的时候，再次翻过院墙时，却是恰好撞见一个身披巡夜人官袍的身影，手持一杆长枪，正从一处通往地下的地窖中往外走出。

　　唰！

　　何天动作毫不停顿，甚至脸色都十分冷淡，一双眸子十分冷寂，根本没有掀起半点涟漪，只一瞬间就来到了吴铭面前，一刀斩去。

　　对他有威胁的周怀安等人已被引走，就算他现在身体虚弱，剩下如吴铭这样境界不过二次凝血的巡夜人，翻掌可杀，挡不住他分毫。

　　除非十个八个汇聚起来，还能有点麻烦，但他当然不会给对方喊人的机会。

　　夜幕下。

　　只见黯淡的月光被淡薄的云雾掩盖，漆黑之中只见一点凛冽刀光，骤然而起，袭向前方。

　　但就在这时，一点森寒枪芒，霍然亮起，贯穿长夜，迎击向那一点凛冽刀光。

　　叮！

　　刀光与枪芒交汇，迸发出一声清晰的金铁交鸣之声，继而一分两开。

　　天穹之上，淡薄的云雾裂开一丝缝隙，一缕微弱的月光重新垂落下来，照在院落之中。

　　“……”

　　何天脸上的愕然，清晰可见。