第十三章 景邺城

进城。

　　这件事对吴铭来说，此前还稍微有些遥远。

　　尽管吴村距离景邺城算是较近了，仅仅只有十余里路程，但由于这年头妖魔作祟，外面的世道自然不太平，故而吴铭从生下来至今，还从未去过一次城里。

　　但从今日起，他大概就要如吴起一样，频繁往来于吴村和景邺城之间了。

　　所幸吴村和景邺城离得足够近，故而往返较为容易，平日里吴起进城会与村中几位叔伯同行，但似吴铭这样的武夫，十余里路程即便独行也没有什么。

　　当然第一趟的入城，还是跟随吴曲一起，毕竟此时的吴铭对外界的了解还是甚少。

　　“铭儿，这些银钱你拿着，进了城之后，或许便需要用到。”

　　吴起将一些散碎银子和几串铜板塞到吴铭手中。

　　吴铭掂量了一下，心中略一盘算，就算出折合价值约莫有十五两左右，不由得微微惊讶，道：“这些银钱是……”

　　“是春税的银钱，还有你杨叔、白叔……几家送来的喜钱，凑在一起，你不用在意家里，你姐夫那边还送来了十几斤的米粮，足够家里用度了。”

　　吴起神色沉稳，冲着吴铭说道。

　　村里有人练成武夫，算是一场喜事，某种意义上来说甚至比嫁娶更为喜庆，村里刚刚收过春税，平常人家拿不出什么银钱来，但吴杨等几家人还是富裕的，给新晋的武夫一家送上些喜钱，也算是一种传统，毕竟贫苦人家能练成功夫，基本都是倾尽家资，这个节点基本上属于最困难的时期。

　　实际上以武夫的身份，想要借一些银钱也容易，但都是一村子的远亲近邻，不至于让人如此窘迫，零散一点银钱对吴村几户有武夫的富裕人家来说也不算什么，何况吴铭成了武夫，将来早晚有互相需用的时候，这时候送上的喜钱也算是一点微薄的人情。

　　“的确不同以往了。”

　　掂量着手里的银钱，吴铭心中也不由得感叹。

　　若他没练成武夫，纵是家境再困难，上门去找人也未必借的出百余铜钱，除非是困苦到快要饿死，族长吴曲或许会资助些许粮食帮忙渡过难关。

　　可一当成了武夫，都不需去借，知晓他当前处境窘迫，很需要一些银钱，吴杨等几户较为富裕的人家，立时就主动送来喜钱庆贺，随便凑一凑就是七八两银子之多。

　　“行，那这钱我就先拿着。”

　　吴铭知晓了这些银钱的来源，也就没有推拒。

　　“这一趟跟着你曲叔，记得多听，多看，少说，少做，多听你曲叔的指点，他是过来人，能让你少吃些亏，你虽然练成了功夫，但还是万事谨慎，城里和村里可是不同。”

　　吴起将银钱装在一个布兜里，藏在吴铭的衣服内层绑好，继而目光郑重的冲着吴铭谆谆告诫，他虽然不是武夫，但这么多年，也见过大风大浪，别的倒不怎么担心，就只怕吴铭成了武夫之后年轻气盛，在城里惹出什么祸来。

　　但好在吴铭性格一向随他，虽是年轻但十分沉稳，这一趟进城又是有吴曲带着，吴起心中的担忧也就没有多少，只是将他的一些处事经验告诉吴铭。

　　“爹放心，我都晓得。”

　　吴铭回应一句。

　　倘若他未曾觉醒胎中之迷，仅是十七岁的少年，那的确可能诸事不通，但如今的他在得到前世记忆后，相当于两世为人，虽说这一世的处境和前世大不相同，有武道有妖魔，但唯有一点无论到哪都是相同的，那就是复杂的人心。

　　行走在外，他自然会提起警惕，除了自家人之外，就算是族长吴曲他也只信任九分。

　　“行了，那你去吧。”

　　吴起听到吴铭的话，也知道这个儿子聪慧稳重，便也放下心来。

　　刘氏从一旁走了过来，从一早开始她就已唠叨了数次，这时候眼见吴铭要出门，便走近过来，又想再多说几句，不过篱笆院外忽的传来脚步声，却是吴曲已经到了。

　　“曲叔。”

　　吴铭当即便从屋内迎了出去。

　　吴曲冲着吴铭摆摆手，旋即看向跟随到院里的吴起和刘氏，道：“起三哥，三嫂，不用远送了，时候还早，我带铭儿去城里认认路，顺利的话晌午过后就能回来。”

　　吴起和刘氏见状，也就各自停下脚步，老两口对于吴曲自然还是较为信任的。

　　“走吧。”

　　吴曲冲着吴起和刘氏微微点头后，便领着吴铭往村外走去。

　　要说这是吴铭第一次出村，倒也不至于，不过此前即使偶尔走出村子，也最多就是在一两里的范围内活动，或者是去一里多外的近河挑水，跟着吴钰浣洗衣裳。

　　这一趟远离吴村，去的地方是景邺城，从妖魔祸乱的角度来说，城里无疑更为安全，但若是从其他一些方面来说，城里却又比村里混乱很多，毕竟以武为尊的世道，以武乱禁的事情比比皆是，一些强大武夫对于雍国律法根本置若罔闻。

　　雍国虽有慎刑司，监察上下，但武夫一怒，血流十里，也不可能完全管辖的住。

　　这些都是沿路上，吴曲对吴铭的闲谈。

　　出了吴村之后，走了约莫两三里路，视野便开阔了许多，前方也是出现了一条宽敞的大路，正是景邺城的一条官道，再往前看去，隐约还能看到驻守官道的巡逻兵卒。

　　吴铭本以为村外的世界危机重重，但这一段路走下来，却觉得十分安全，用吴曲的话说就是，平常时日，景邺城方圆二十里内都较为安全，祸患十分少见。

　　两人都是武夫，吴曲为了照顾吴铭，没有走的太快，但纵然如此，十余里路程也是顷刻而过，很快吴铭的视线中，就出现了一座绵延展开，十分壮观的城池。

　　城墙之高，至少有十余丈，看上去极其宏伟。

　　“这就是景邺城。”

　　吴铭遥望城墙，不由得微吸了口气。

　　此世的确与他前世大不相同，至少这景邺城的规模、城墙大小，就已经远超过他前世那些古代王朝的国都了，而景邺城仅仅只是雍国五十四城之一。

　　似这样的巨城，寻常凡俗之人恐怕也难以搭建，材料方面也是问题，显然这世间的许多东西都超出他前世的认知范围，不在他的知识范围之内。

　　身旁。

　　吴曲见吴铭怔然仰望城墙，不由得微微一笑，想他当年武道初成，第一次来到景邺城，也是入吴铭一样，为这座巨城的高耸和壮观而惊叹，在城下愣神了许久。

　　曾几何时，他甚至还曾畅想，自己定然要在这座宏伟巨城中拥有属于他的一席之地，但后来遭遇的种种困境，让他认清了现实。

　　想必，

　　如今的吴铭，仰望这座城，心底也有和他当年一样的一些心气和念想，就是不知道其将来能走到哪一步，能否有一丝在这城中开府立邸的机会。

　　……

　　城门口。

　　数十个身披甲胄的兵卒手持器械站立，冰冷而锋利的长矛隐隐透露出些许煞气，入城的民众都是小心翼翼的在一旁接受盘查，进出城皆是静悄悄的，秩序井然，无人敢闹事。

　　吴铭和吴曲也被盘查了一番，不过很快就被放进了城中。

　　“这景邺城的守备每日都是如此森严？”

　　等进了城中，吴铭这才冲着吴曲悄声问道，他看着城外那么森严的守备，心底有些怀疑是不是发生了什么变故，不过吴曲的回答打消了他的顾虑。

　　“景邺城的守备自然森严，每日都是如此，既是防备一些被悬赏通缉的凶恶盗匪，更重要的还是防备妖邪之类的东西混入城中。”

　　吴曲微微点头，回应吴铭一句，旋即说道：“好了，七武盟的分堂就在前面。”

　　七武盟的生意遍布整个景邺城，涉足方方面面，因而城中各处都有七武盟的分堂。

　　吴铭跟着吴曲进了城之后，仅仅只是穿过了三四条街道，拐了两三个弯，就到了一片占地十分开阔的大院之前，院外也是有十分醒目的‘七武盟外堂’的牌匾。