第八十三章 升任巡司

没过多久。

　　便有两件事在慎刑司中传开。

　　其一，巡差吴铭与巡差汪无锋，因事件处理意见不合，发生冲突，当街斗殴，影响恶劣，对两人处以罚俸三个月的惩戒。

　　其二，巡差吴铭，练就技艺合一，升任巡夜司麾下，从七品副巡司。

　　这其中前一件事并未引发多少关注，常年在慎刑司当差的巡差巡吏们，只需看上一眼便知道，这属于是高高拿起轻轻放下，罚俸禄三个月根本就算不上什么惩戒，真正在慎刑司当差的官吏，每个月收入的大部分银钱，根本不是慎刑司的俸禄，而是一些管辖属地的帮派、势力日常孝敬的银两，三个月俸禄完全不疼不痒。

　　但后一件事就不同了，正如冯用突破三次凝血，晋升为准巡司一样，技艺合一的突破同样非比寻常，这一升任，无论权势还是地位，都不可同日而语。

　　况且，

　　吴铭本身极为年轻，尚且不过二十岁，这个年纪能参透技艺合一，和那些三四十岁才终于顿悟，踏入技艺合一的老武夫，那是截然不同的概念。

　　而且很显然，之所以吴铭与汪无锋当街斗殴，却被轻轻放过，就是因为吴铭技艺方面的突破，地位一下子发生了变化，而汪无锋又有着汪家的背景，这两方都不能轻易惩处，故而也就将当街斗殴的事情轻轻压下。

　　这种事情在慎刑司中，本来就属于可大可小。

　　此前的吴铭，在整个慎刑司中，都属于默默无闻的存在，即使斩杀了黑云盗何天，略微有了一点名声，但也根本没有引起多少关注，可这一次技艺突破，终于是令他跃出水面，在慎刑司之中掀起了些许波澜。

　　……

　　慎刑司。

　　吴铭从最中央的司楼走出。

　　此时的他，身上已换了一套新的官袍，那是属于从七品副巡司的制式官袍，同时也已经领到了副巡司的腰牌，仍然留在巡夜司任职，担任周怀安的副手。

　　作为副巡司，他有权力统辖周怀安麾下所有兵马，日常巡夜管辖的区域，也从自己所在的那一队，变为周怀安麾下的五队，覆盖景邺城的整个北城区。

　　除此之外，俸禄等诸多待遇，都与七品巡司相同。

　　和身为‘准巡司’的冯用的区别在于，冯用数月之后必然转任正职巡司，单独统率一部，而他只要不迈入三次凝血，则永远都是副职，不会转为正职。

　　“吴铭……不，吴巡司。”

　　就在吴铭走出司楼，回到巡夜司堂衙时，周若云叫住了他。

　　“若云姑娘有何指教？”

　　吴铭对周若云没什么攀附之意，也并不刻意疏远，态度十分平和。

　　“吴巡司，可否赐教一二。”

　　周若云也很坦然，冲着吴铭作揖请求。

　　她的技艺境界，卡在合一境的门槛之前很久了，慎刑司中许多练成了合一境的人物她都请教过，虽然吴铭是在她眼皮底下一步步成长起来，到将她甩在身后，但武道修行，达者为先，向吴铭请教这件事，她心中倒也没有什么羞惭。

　　“行。”

　　吴铭略微一顿，便点了点头。

　　他受周怀安的提点进了慎刑司，在这里得了许多际遇，周若云向他请教，他自然不会拒绝，总归也不费什么事。

　　当下，

　　吴铭便提着枪，与周若云来到巡夜司堂衙中的一处安静小院里。

　　两人相对站立后，周若云拔剑出鞘，冲着吴铭歉意的一抱拳，道：

　　“得罪了。”

　　唰。

　　话音落下，周若云便抽剑攻来，她剑法灵动飘逸，练的圆转纯熟，融会贯通，但也就仅止于此，在吴铭眼中看似圆满，实则破绽重重。

　　吴铭神色平静，反手持枪，随意抖动挥洒，将周若云的剑招一一架开。

　　周若云知道吴铭技艺合一，境界胜过她许多，出手之间也就没有太多顾虑，将自己的剑法一一施展出来，试图从吴铭的枪法中寻找破绽，攻入其中，但任凭她将所练的两套剑法总计四十二招，一一施展了个遍，始终无法向前突破一点。

　　叮！

　　终于在又是数十招过后，吴铭手中长枪轻抖，一刺一挑，点在周若云的长剑剑锋末端，一股震劲透过剑锋压去，令周若云手指剧震，拿捏不住长剑，直接脱手飞出。

　　“若云姑娘，合一境的技艺，是招式融汇贯通之后，从冥冥之中领悟出刚柔并济的道理，做到劲力融合归一，每个人体悟刚柔之道的方法皆有所不同。”

　　“我看你这两套剑法，一套蕴含刚劲一套蕴含柔劲，路子是没错的，但刚柔结合是一种只可意会，无法言传的意境，你苦心于融合这两种招式，倒不如将招式先放置一旁，甚至将武道本身也先搁置，去从其他方面寻觅体悟的契机。”

　　吴铭与周若云切磋近百招后，主动开口提点道。

　　周若云的父亲周怀安也是技艺合一的高手，不可能没指点过周若云，但周怀安虽技艺合一，却未必有他三炼元神的强大感知和洞察力，他能够察觉到周若云试图从招式上融合刚柔的意图，但刚柔并济本身需要摆脱招式的桎梏，周若云的修炼方向就像是自己给自己套上了枷锁，越往里钻反而越是狭隘。

　　这一点周怀安或许都察觉不到，但他却是隐隐约约能够察觉到一点。

　　“这样吗？”

　　周若云听着吴铭的话，露出困惑之色。

　　吴铭解释道：“刚柔并济，在于意，而非形，生活之中处处皆有刚柔之妙，你在招式上困顿已久，若是跳出招式的桎梏，或许能得到不同的体悟。”

　　其实吴铭自己也曾在技艺合一的门槛前困顿了一段时间，不过跨过那条门槛之后，境界和眼界都变得截然不同，以他如今的视角去看，那无处不在的流水，那天地间的屡屡微风，甚至是他父亲吴起的木匠手艺中，到处都蕴含着刚柔之道的妙理。

　　只是没迈过那个门槛，很难从中体悟到这些。

　　周若云也同样有些懵懂，但她怔然过后，很快定了定神，冲着吴铭郑重抱拳，道：

　　“多谢指教。”

　　她与很多技艺合一的高手切磋过，每个人都说过一些技艺合一的感悟，但她却都不得要领，本以为从吴铭这里也很难得到什么体悟，可吴铭所说的话，却与其他人俱都不同，隐隐约约之间，让她有了一种模模糊糊的微妙感觉，只是又无法清晰捕捉。

　　冲着吴铭道谢之后，周若云忽的又有些歉意的道：“当初我父亲招你进来时，我言语曾有些冲撞，也是因为之前有过一些事，还望你莫要在意……”

　　早年巡夜司这边，周怀安麾下曾有巡差，仰仗身份在外作奸犯科，被抓了个正着，以至于周怀安都受到了些许影响，也就是这件事让她一直记着，对所有在周怀安麾下任职的官差，她都会一一警告，并刻意观察一段时间。

　　吴铭当初自然也在其中，只不过她在发现吴铭与她像是同一类人，心思基本都专注于武道修行，后来便没有再多关注，只是不曾想吴铭的天赋如此之高，她还困顿于二次凝血，技艺贯通，原地踏步的时候，吴铭就已悄然走到了前面。

　　“此等小事，若云姑娘不必致歉，我并未放在心上。”

　　吴铭冲着周若云淡然开口，旋即便提着枪转身离去。

　　留下周若云看着他离去的背影一阵出神。