第四十二章 杀退

砰，砰。

　　吴铭接连横扫两下，将另外两人迫退，尔后踏前一步，一枪击刺。

　　正在与孙旺交手的最后一人，本来想趁着孙旺重伤，尽快将孙旺解决，但身后几人联手，却数招之间就被吴铭格杀一人，击退两人，一时间也是惊骇不已，但眼前孙旺发狂，浑身浴血疯狂挥剑，他一时间根本抽不开身。

　　吴铭背后的一枪袭来，他只能勉强侧身躲避，但面对吴铭的枪，哪怕正面躲避都往往难以避开，更别说背后闪躲，这一下仍然是被吴铭的枪直接贯穿了后腰！

　　“好！”

　　“哈哈！”

　　看着这一幕，孙旺浑身是血，却咧着嘴发出一声大笑。

　　本来已经绝望，以为今夜就要死在这里，结果吴铭枪法如神，强势格杀数人之后，连一位二次凝血的存在都不慎死在了吴铭的枪下，更兼围攻他的几人，一死一重伤，他心中一时间可谓畅快至极，哪怕最后自己伤重不治，也至少拉了几个垫背！

　　吴铭没有理会被他贯穿后腰，身受重创的那人，而是再次回身，袭向另外两人，夜幕之下，月光映照的枪芒，洒出点点寒光，短短数招之间，将两人格杀当场！

　　至此，

　　夜袭药铺的十二位盗匪，赫然已有六人丧命，一人重创，仅余五人还在战斗。

　　没有丝毫耽搁，吴铭在接连格杀数个盗匪后，立刻冲向西边的屋房，马六已经退进了屋房之中，抡着斩马刀，依靠屋房的复杂环境勉强招架三个盗匪，同样负伤不轻。

　　唰！唰！唰！

　　吴铭几步赶到，挥动长枪，将三个盗匪皆卷入长枪的攻伐之中。

　　马六虽身处险境，险象环生，但这个时候也早已注意到了院内其他几处的情况，看到吴铭杀至，也是‘嘿’了一声，目露杀机的挥着斩马刀，配合吴铭前后夹击。

　　三个盗匪皆面色惊骇，神色慌急，招式一时间越发凌乱，面对吴铭手中的长枪，仅仅数招一过，便接连被贯穿咽喉、胸膛、眉心等要害，陆续倒地身死。

　　正堂方向。

　　正在夹击胡勇的两人，也早察觉到了后方的惊变，尤其在刘川抽身前往，却仍然死在吴铭枪下之时，两人心中便‘咯噔’一声，知晓情况有异。

　　虽不知吴铭是使了什么手段杀了刘川，但毫无疑问，那个看起来最为年轻的小辈，却是场中四人里最难对付的一个，甚至比胡勇还要棘手的多，这也完全出乎预计！

　　“不好，走！”

　　眼见吴铭配合马六，一个又一个解决剩下的人，两人彼此对视一眼，也是十分果断，联手一招强行逼退胡勇后，便即抢至院墙旁，各自翻身纵跃，冲出院子。

　　毕竟是二次凝血的好手，药铺后院的院墙虽高，足有七尺，但他们仍是轻松就翻了过去，后方胡勇追击不及，虽跃上院墙，但只能看见两道身影迅速隐没于黑暗之中。

　　此时，

　　吴铭也早解决了最后一个盗匪，同样提枪赶到，也是持枪借力一个纵跃，翻身上了院墙，将目光投向远处的黑暗，隐约看向那两道飞快远去的黑影。

　　“穷寇莫追。”

　　胡勇伸手拦住了吴铭。

　　吴铭也同样没有深入黑夜之中追杀的想法，此时被胡勇拦下，也是平复了一下呼吸，与胡勇一同从院墙上再次跃下，落回院落之中。

　　此时的院落内，一片狼藉，一具具尸体横陈，场景十分惨烈，鲜血几乎将整个院落的青石地砖都尽皆染红，袭击药铺的十二个盗匪中，仅仅只有两人得以逃脱！

　　“吴兄弟，好枪法，好枪法！”

　　浑身浴血的孙旺，此时提着剑踉跄走了过来，冲着吴铭畅快的开口。

　　枪号称百兵之王，威力非凡，同样的技艺境界，往往都难敌枪法，而吴铭的枪法他们也很清楚，已练到了十分精妙的境地，唯一只是太过年轻，尚未经历过真正的血战，不曾想今夜一场袭杀，吴铭却将枪法用的几乎如神，先后格杀重创整整十人！

　　孙旺和马六都近距离看到了吴铭的出手，那枪法在他们眼中，的确宛如鬼魅，比起平时吴铭和他们切磋的时候，精妙了不知道多少，简直不似人能抵抗，换作他们来抵挡，他们自问恐怕也挡不了几下，就会被那角度刁钻诡异的枪法击杀。

　　也难怪那几个一次凝血的武夫，顷刻间就被吴铭先后灭杀，甚至其中一个二次凝血，都一着不慎，死在了吴铭的枪下。

　　二次凝血死在一次凝血手中的事，虽不常见，但也偶有发生，毕竟刀剑无眼，二次凝血虽力气更大一些，皮膜更强韧了一些，但依旧是血肉之躯，挡不住锋利的刀枪，并且江湖之中，杀人的方法千百种，有下毒，有暗器，阴沟里翻船也很常见。

　　当然，

　　像吴铭这般，自身几乎无伤，纯以枪法的诡异，正面袭杀了一位二次凝血，还是属于十分罕见的情况，倘若吴铭是个年过半百，体魄尚能维持巅峰的‘老郎’，所谓‘棍怕老郎’，实战中发生这种情况，不算离奇。

　　可吴铭尚未弱冠，面临今夜这种凶险情况，能见血不乱，生死之间，出手果决，的确是年轻人中极其少见的英杰。

　　今夜若非吴铭，恐怕所有人都难以幸免！

　　“孙兄，你的伤……”

　　吴铭此时收枪而立，看着孙旺浑身是血，不由得出声开口，他虽已是全力出手，但对方毕竟人多势众，只能各个击破，无法顾及全面。

　　“死不了，不碍事。”

　　孙旺咧着嘴，对自己的伤毫不在意，虽然是刚刚经历了一场生死，但身为武夫，这辈子凶险局面他也不是第一次遭遇。

　　马六也同样如此，他扯碎了衣服，临时包扎缠绕了几下伤口，对自己的伤不太在意，只在看向吴铭的时候，眼眸中仍然残留着惊叹。

　　胡勇看着一地尸体，心中也是翻腾不休。

　　他的实力在二次凝血中，其实已经属于很强，像刘川这样的盗匪，一对一，他也有把握将对方斩杀，但绝对做不到在数招之内解决。

　　适才他对这边的战斗只是匆匆一瞥，看到的是刘川面对吴铭，似乎是想依仗境界压了吴铭一头，强行正面突破，结果失败，刀法露了破绽，以至于速败，被吴铭抓住破绽一招毙命。

　　这固然也有枪法的优势在其中，但更多的还是吴铭的枪法，比此前展露过的更为诡谲多变！