第六章 变化

吴铭知道，他的身体‘资质’并未增强，但知觉提升之后，他对于身躯的掌控力却比之前强大多了，同样的两碗粗粮几颗红枣，他的身体从中汲取的‘血气’和以前一样多，但这些‘血气’经由他的细细引导，却几乎不会产生多少浪费和流失了。

　　规避了许多血气的浪费，自然也就使得他身体的恢复能力大大提升。

　　本来如他这般，气血亏空，身体大损的状况，身躯几乎犹如漏风的筛子，处处都在流失气血，可有了敏锐的知觉和掌控，规避大部分的流失，自然与常人有了巨大差别。

　　短短五日，他便能下床行走了。

　　依照吴铭此时的判断，他估摸着，恐怕最多再有七八日，他的身体就会恢复到如常人一般的状态，不再虚弱，尔后最迟一个月，他就能重返受难之前的状态！

　　也就是说，

　　一个月便可抵之前一年半的苦工！

　　虽然那一年半的修行，是从幼儿学步到逐渐熟练，其中又有很长一段时间是原地踏步，实际有效的修行时间达不到一年半，但如今的他仅需一个月就能完成这一过程，无疑也说明了他如今相比之前，变化之巨，可谓非比寻常。

　　在院内走了几圈后，活络了一番身子骨，吴铭也没有多耗费体力，很快便又重新回到屋内，上了床榻，依靠着墙边半躺着。

　　闭上眼睛。

　　收敛思绪。

　　茫茫无尽的意识空间内，吴铭再次看到了那副遮天蔽日的黑帝伏魔图。

　　“黑帝伏魔……”

　　仰望这幅浩瀚威严的图卷，吴铭喃喃低语一声。

　　这五日以来，他卧床休养期间，一直都在研究这幅图谱的变化，但这幅图谱自从那一日镇杀了侵入他体内的黑气邪祟之后，就仿佛又陷入了沉寂，再无任何变化。

　　不过经历了邪祟侵袭，神魂壮大后的吴铭，对这幅图谱的了解，却已不再是一无所知，至少目前的他清楚，这幅图有着镇杀邪魔，滋补神魂的效用。

　　只是，

　　他无法主动驾驭这份力量。

　　吴铭曾尝试，以意念去接触这幅图卷，但给他的感觉就如蝼蚁试图撼动山岳，根本就无法令其挪动半点，也更无法主动将其唤醒，激发其中的力量。

　　至于这幅图的来历，则依旧是两眼一抹黑，一概不知。

　　“这幅图的本质必然远超想象，如今的我还难以探究，若能利用好它，我必然能够于武道一途，青云直上。”

　　“不过……这幅图雷打不动，无法驱策，想要借助其力量，难道要像之前一样，主动令邪祟入体，然后将其唤醒，使其镇杀邪祟？”

　　吴铭心中一阵深思。

　　那种黑气邪祟，他如今也尚未搞明白，只知道似乎是肆虐世间的‘邪魔’的一种，一般武夫应对这种邪魔的方法，便是以纯阳血气破之。

　　武夫凝练血气，血气越是旺盛强烈，则驱魔辟邪的效果越强。

　　但这种驱魔辟邪往往都仅限于体外，需要在邪魔临身之前，以纯阳血气将其击破或驱退，而一旦被其侵入体内，就会直接钻入眉心识海，到那时一身血气非但发挥不了作用，反而会被邪魔夺占意识，抽取全身血气作为其食粮。

　　就如他之前，那黑气邪祟入体，哪怕只是短短瞬息就被黑帝伏魔图镇杀，但仍旧以他的眉心识海为基础，强行抽调了他全身血气，使得他陷入气血亏空的境地。

　　毫无疑问。

　　邪祟入体是极其危险的行径。

　　毕竟若是黑帝伏魔图的力量唤醒的慢了一些，那黑气邪祟再多抽取几分气血，恐怕就会将他一身血气完全抽干，那样就算黑帝伏魔图能将其镇杀炼化，滋补神魂，但他的身躯被抽干了气血，就会化为干尸，直接失去所有生机，这显然问题很大。

　　吴铭心中的直觉告诉他，黑帝伏魔图的用法绝非如此贸然，也不可能有如此巨大的风险，必然是有着更为完善的方法，只不过如今的他还探索不出来。

　　“嗯，倒也不必急于一时。”

　　思忖良久之后，吴铭暂时将之抛到脑后。

　　这一次误打误撞，机缘巧合之下唤醒黑帝伏魔图，已经给他带来了巨大的收获，接下来的一段时间内，他都要慢慢消化这些收获，也的确不必急于探究这幅图的深层力量。

　　……

　　一晃眼。

　　又是十余日过去。

　　吴铭的身体已然完全康复，只是气血尚未恢复到遭受邪祟侵袭之前的状态，但完全恢复乃至凝练气血，踏入武夫行列，也不过只是时间问题。

　　对于吴铭能够恢复的如此之快，刘氏和吴钰也都欣喜异常，归结于是老天保佑，毕竟族长吴曲说过吴铭至少要月余时间调理身体才能下地行走，而吴铭却短短数日就能下地了。

　　吴村的族长吴曲，一直在调查邪祟出现的缘由，十分忙碌，对吴铭的情况并未持续关注，几日前得知吴铭已能下地行走，也只是略微惊讶，却没有太多在意。

　　吴铭的状况他细致检查过，遭受邪祟入体，气血亏空极其严重，就算短短半个月就能下地行走，看上去宛如常人，多半也只是浮于表面，内里的空虚不是短时间能够弥补的。

　　这一日，

　　院落中，吴铭摆出了纯阳引血桩的架势，保持了一段时间后，缓缓吐出一口浊气。

　　“进展的确很快，和我预料的差别不大。”

　　他的眼眸中闪过一丝欣慰之色，此前他的判断的确大差不差，神魂壮大之后，以内视的能力和更为强大的引导气血手段，他凝练血气可谓是事半功倍，远非此前所能比拟。

　　在身躯完全恢复后，短短数日他就积累了许多气血。

　　“呼。”

　　吴铭没有修炼太久，很快停止下来。

　　如今的他，身子骨尚未恢复到此前的巅峰状态，并且有了更为强大的知觉后，他也发现，凝血的修炼实际上也需张弛有度，不能强行硬来，否则反而会亏损气血。

　　像纯阳引血桩，这门桩功并不适合长久修炼，一次站桩一个时辰最为合适，超出这个时限，不但事倍功半，还会令气血有损，需要休憩片刻，然后再重复修行。

　　这种细节，便与吴曲的指点有着区别。

　　吴曲指点的纯阳引血桩的修行，是一次站桩两个时辰，然后再行休憩。

　　当然，

　　吴铭倒不觉得是吴曲故意没有指点到位，而是以他如今对人体的细致探究和了解，每个人的根骨体魄都是截然不同的，故而每个人的适应程度应该也都不相同。

　　两个时辰的站桩，多半属于是最为通用的那一类，而且也的确不会导致太大的亏空。

　　只不过相对于个人而言，每个人适宜的时间都有差距，如他自己最适合的便是一个时辰左右，有些骨骼惊奇的人，则有可能三个时辰都没什么问题。

　　从这一点上，吴铭却也大致看出，吴曲这位族长，对于肉体的感知，多半不会比如今的他强上多少，因为吴曲对他的几个亲儿子，指点也都是一样的两个时辰的站桩，估计是吴曲也做不到细致的衡量每个人的根骨，为不同的人量身定制最为契合的修行方法。

　　不过一想也是。

　　若是能够做到这种事情，那吴曲也不必在城外村子里做个族长，大可以在内城开设武馆，广招门徒，想必会有许多人愿意让他指点的。

　　包括吴铭自己，其实也最多只是感知清楚自己的情况，对其他人也是无法探知清晰。