第六十五章 地窖

黑狼帮驻地中央。

　　以周怀安为首的三大巡司，正联手围攻黑云盗何天，战况可谓异常激烈，何天使得是一柄大刀，挥动起来似有千钧之力，且身为三次凝血的高手，无论体魄还是力量速度皆非二次凝血所能比拟，几人招式碰撞之间，所到之处几乎毫无阻碍。

　　无论是泥石筑成的墙体，还是实木砖瓦的房屋，在三人交锋之间的冲撞下，基本上都是顷刻间破坏，地形的影响对于三人来说几乎已经可以忽略不计。

　　“何天，你已被重重包围，还不束手就擒吗？”

　　周怀安一边出手，一边冷声开口。

　　何天面色阴冷，挥舞大刀与三人不断交锋，口中冷笑连连，道：“就凭你们三个，也想拿下老子，怕是痴人说梦！”

　　尽管表面上十分强硬，但何天心中已经暗骂连连，慎刑司能这么精准的找上门来，必然是黑狼帮里出现了问题，也不知道究竟是谁背叛暗算他，事后但凡让他知道，必然要将其挫骨扬灰，满门绝灭。

　　身为凶名赫赫的黑云盗，何天不仅仅武道磨炼至三次凝血的巅峰，他的技艺也同样迈入了合一境的层次，这也是他以一敌三，尚能僵持不下的缘由。

　　周怀安等三大巡司之中，只有周怀安一人，练就了合一境的技艺，其他罗炜以及林永川皆略逊一筹，在招式上明显不及何天，只能联手从旁辅佐，对何天进行阻挠。

　　但就算如此，也给何天造成了极大的麻烦。

　　何天清楚这种局面，斗下去十分不利，几次三番想要脱身，但周怀安与他正面碰撞，不断厮杀，罗炜和林永川始终封锁他的退路，三人联手使得他难以脱困。

　　也就是在何天与周怀安等人不断交锋的时候，远处的吴铭一边随手解决着零零散散四处逃窜的黑狼帮帮众，一边则在默默观察着几人的战斗。

　　“这就是正值壮年，巅峰状态的三次凝血么，实力比我预想的还要更强一些。”

　　吴铭目光带着一丝凝重。

　　何天与周怀安暂且不说，两人连技艺都练到合一境，实力都远强于他，就算是罗炜和林永川这两个巡司，展露出的实力同样十分强悍，速度力量皆非比寻常。

　　如果是与这两人正面交锋，凭借合一境的枪法，他有把握纠缠一番，不会在瞬息之间落败，但时间一长，体能必然跟不上这两个三次凝血的存在。

　　枪法合一，对上这种三次凝血，的确能够交锋一番，但也就只能在短时间内对抗。

　　唰。

　　吴铭一步踏出，一枪击刺，将一名正在逃窜的黑狼帮帮众击毙在地。

　　正要继续观察何天等人的战斗时，他忽然目光一动，视线一下子投向左前方。

　　此刻他身处的地方，是黑狼帮驻地中的一处宅子，而他目光看向的方向，则是这处宅子中的后院，他在那里感知到了一些细微的动静。

　　“嗯？”

　　吴铭眼眸中闪过些许微光，提着手中长枪，向前走了几步，来到了后院之中，此刻整个院落中一片空旷，夜幕之下更是什么都瞧不见，但吴铭却感知到了许多细微的动静。

　　他缓步来到了院落的一角，将目光投向地面，就见地面上一块区域的泥土，隐约有些怪异的痕迹，这变化十分细微，即使是在大白天，不仔细去看，也难以分辨。

　　嗤！

　　吴铭缓步走近之后，突然出手，手中长枪猛然一枪扎出，戳向那块泥土的位置，一枪落下直接将那块泥土扎穿，并且触感也和泥土截然不同，其下似是一块木板。

　　吴铭手中赤蟒枪将木板扎穿后，向上猛地一挑，一下子就将藏匿于泥土之下的那块木板猛地掀翻起来，木板之下，顿时露出了一条黑漆漆的通往地下的通道！

　　地道？

　　还是地窖？

　　吴铭微微眯起眼睛，将长枪扎穿的木板甩到一旁，然后靠近那条通道，做出一副要下去查探的样子。

　　而就在他脚步抬起，即将踏入那漆黑通道的时候，数点寒芒陡然从通道之中乍现，那是几枚散发着幽光的飞镖，从通道内部射出，直奔吴铭的面门而来，飞镖在夜幕下，隐约发出一丝丝绿光，其上多半是萃有剧毒之物。

　　“哼。”

　　然而吴铭见此情形，却是毫不惊讶，仿佛早有预料一般，头颅向后一仰，率先避开正面的一枚飞镖，同时手中长枪轻巧连挑，又将另外两枚毒镖挑飞出去。

　　他行事向来谨慎，察觉到黑狼帮驻地有一条地下暗道，在一切未知的情况下，他不可能贸然靠近，事实上此刻的他，神念感知全开，对于通道内部的情形，早已感知了个清清楚楚，甚至早就察觉到通道的底部，正蹲守着一个黑狼帮的帮众。

　　其人周身血气充盈，乃是一个凝血武夫，不过仅止于一次凝血。

　　避开了毒镖之后，吴铭目光漠然，径直踏步，走进那条通往地下的漆黑通道之内，尽管夜幕之下，通道内目不视物，一片漆黑，但在他神念感知中，却是清晰如同白昼。

　　通道底部，黑狼帮帮众任岩正神情紧张的盯着入口，在察觉到自己的毒镖没有凑效，同时又有人影从上面下来，他目光一狠，右手从怀中抽出，这次掏出来的是不是毒镖，而是一个婴儿拳头大小的药包，药包内是一包毒粉。

　　他知道外面进来的人，功夫极高，毒镖暗算没有意义，只有趁着黑灯瞎火，丢过去一包毒粉，对方倘若一时不察，随手以兵刃接下，粉包破裂，一下子就能将其毒晕。

　　但。

　　没等他丢出毒粉。

　　他视线中的一片漆黑，却陡然扭曲变形，在他的视野之中，浸染为一片恐怖的血色，这血色涌动之下，化作一头恐怖的魔物，青面獠牙，三头六臂，冲着他猛扑过来。

　　“……什么鬼东西！”

　　任岩瞳孔一缩，露出惊骇之色。

　　不过身为武者，他意志还算坚定，反应过来后，当即在心中不断嘶吼。

　　幻觉！

　　这是幻觉！

　　然而那青面獠牙的魔头，一扑下来之后，直接就一口咬住了他的头颅，顿时一股剧痛从头部传来，紧接着他又听见咔嚓一声，似是自己头骨被啃碎的声音。

　　不是幻觉！

　　“啊啊啊！！！”

　　任岩瞳孔剧烈收缩，一声凄厉惨叫，疯狂挣扎起来。