第八章 凝血

相比起吴村那边的动静，许村这边明显就热闹的多了，光是站在村口聚集的人群就一大堆，到处洋溢着喜气，等到了许潼一家的大院，这里更是里三层外三层的挤满了人。

　　吴铭与几个吴村的远房亲属，也被迎进了许家。

　　能看到，

　　许家整片院子都是翻修过的，最中间的屋房更是新盖，明显一派截然不同的气象。

　　吴铭在许家转了一圈，也是将许家人大致认了一遍，许家人倒也和气，并无什么高高在上的姿态，只不过许潼那位大兄许濠还是迟迟未曾现身。

　　待到晌午饭点，许濠终于出现了。

　　对这个名字吴铭早已听到了许多次，此时就见一个身形魁梧威猛的壮汉，从外面踏步走进院内，身躯健壮，一看就与面黄肌瘦的贫民截然不同。

　　“这就是濠哥啊，长得真壮实啊，感觉比咱们族长还壮一些。”

　　“听说濠哥快要二次凝血了。”

　　“那岂不是赶上咱们族长了？”

　　“濠哥本来就会接替许村族长吧，你看里里外外这些人，都是趁着喜事来攀关系的。”

　　吴铭身旁的几个吴村亲属，此时见到许濠出现，也各自一阵惊叹。

　　“二次凝血……”

　　吴铭也在观察许濠，心中自语一声。

　　凝血九变，纯阳不灭！

　　所谓武道修行便是凝练纯阳血气的过程，每一次凝练血气，都宛如一次脱胎换骨，如吴村的族长吴曲，便是一位凝血两次的高手，因而能成为吴村百余户人家的族长，甚至在村外还占据了一片属于自身的田地和园子，每年都有源源不断的收成。

　　相比起来，因为田产赋税太重，寻常百姓不能免税，很少能有自己的田地，大多都是给那些城里的地主和豪绅们当佃户，种田产粮经过层层剥削，所剩无几，只能勉强糊口。

　　而据吴铭的了解，凝血两次已经称得上好手，凝血三次则就算是在城内，也有一定地位，基本也都会搬进城中定居，至于四次以上，他还没有资格知悉。

　　正思忖间。

　　却见许濠忽的走了过来。

　　“吴铭？”

　　许濠冲着人群说了一句，旁边人立刻都让开，露出后方的吴铭。

　　许濠上下打量了吴铭一眼，微一点头，道：“你的事我听说了，没成武夫遇到邪祟，能活下来已是很好了，你我两家既然成了亲家，我自会照顾你一二，等你养好了身子，跟着伯父学些手艺，到时候来寻我，我自会给你安排个去处。”

　　对吴家的情况许濠也听说了一些，不过他对村里的琐事懒得费心。

　　如今的他，心思基本都在习武之上，他距离二次凝血，已是相差不远，与十里八乡这些寻常黎庶村户，早已是云泥之别，将来是要去景邺城里安家立业的。

　　现在也只是因着许潼的关系，顺带照料一下吴家人。

　　简单说了两句后，许濠也没有同吴铭多说，便直接转身离去。

　　而随着许濠的离去，院里院外不少视线都落到吴铭身上，一时间三言两语的低声议论起来，很快关于吴铭的情况也在许家的院子内外传开，投向吴铭的视线也都带着几分异样，有的感叹吴铭遭了邪祟还能活下来，定是祖宗保佑，也有的可惜吴铭练武的一番苦工付诸东流，不过这也是大部分人家的常态。

　　毕竟城外十里八乡，村村户户，不是谁都能凝练血气，成为武夫的。

　　吴铭此时倒是神色如常，尽管以他如今的感知，院内一些压低声音的议论，他也都听的清清楚楚，但内心中却没有什么波动，毕竟自家人知晓自家事，他很清楚他凝练血气，成为武夫不过是迟早的事情，但这些他自然不会去说。

　　这一趟跟随送亲，主要是过来看看许家的情况，看看吴钰将来生活的地方，这一圈看下来吴铭倒也没什么不满意，哪怕是身为武夫，内心傲气，自视甚高的许濠，对亲弟弟许潼以及弟媳吴钰较为宽和的，不是漠视于人的态度。

　　见此情况，吴铭也就放下心来。

　　村落里的婚喜没有太多的繁文缛节，基本上都是一切从简，吴铭这里吃过了饭，又与吴钰最后说了几句话，便与同村人一起返回了吴村。

　　……

　　吴钰出嫁之后的日子，很快又恢复了平静。

　　吴家。

　　古旧的几间矮房中，除了少了一人，一切仍旧如常。

　　吴起照例外出做活，虽说吴钰出嫁换回了许多聘礼，足足有十斤的干肉，三十斤的细粮，但一来这些粮食要供吴铭滋养身体，二来等开春之后，就到了朝廷收缴人头税的时候，因而日子还是要继续操劳，紧衣缩食，不能懈怠。

　　时间一晃，

　　便是近一个月过去。

　　这一日清晨，煮过粥食，服侍过刘氏的吴铭，来到了院落里。

　　时隔近一个月之久，他形体却是有了不小的变化，之前的虚弱感早已荡然无存，且本来有些干瘦的身躯，也肉眼可见的饱满了一些。

　　“吃上肉食以后，这效果倒真是明显。”

　　吴铭感知着自己身躯的变化，体会着周身那充盈的血气，内心不由得感慨。

　　这世道，贫穷人家，若不出武夫，则代代平庸，但富裕的大户人家，则能历经数代不衰，究其缘由，也是与资源有着巨大的关联。

　　像这些细粮和肉食，大户人家自幼便日常食用，要凝练血气那自然也是无比容易。

　　吴铭这里为了避免浪费，几番衡量之后，对那十斤干肉，每日仅食用二两，这是对他的身体消化吸收能力来说，最恰当的份量，利用率最高，最不浪费。

　　而有了这二两肉食的补充，他的恢复积累也更快捷了许多，早在两日之前，他就有把握凝练血气了，只不过修成武夫已是必然，他反倒不那么急迫，而是又多休养了两日，将身体彻底恢复到此前的巅峰状态。

　　“是时候了。”

　　吴铭感受着体内充盈的血气，此时深吸了一口气。

　　现在的他，体内气血早已恢复到了此前的巅峰状态，在有肉食补充的情况下，甚至还能再多积累一些气血，哪怕换作之前，他也有机会凝练血气，现在更是十拿九稳。

　　伴随着吴铭念头一转，刹那间万籁俱寂，心中杂念顿时褪去，一片空灵。

　　“纯阳引血。”

　　他面向朝阳，缓缓摆出了武道最基础的纯阳引血桩。

　　一缕朝阳的金芒洒在他的身上，映照出一个朝气蓬勃，面容稚嫩中又带着少许俊俏的少年，他单足踏地，身形稳若老树，体内气血随着意念被一一调动，宛如滚滚烈火。

　　噗通，噗通，噗通。

　　伴随着心脏有力的跳动，汩汩血液流淌全身，一缕缕无形无质的血气，在吴铭的意念引导之下，从周身各处收敛聚拢，沿着经络或由双腿上浮，或由头颅下沉，直至丹田。

　　滚滚气血汇聚，敛于脐下丹田，令吴铭感受到一种炽烈的灼热感，只觉得丹田小腹中好似吞入了一轮太阳，滚热发烫。

　　“凝血聚气，抱敛归一。”

　　吴铭在此时缓缓吐出一口浊气，继而猛然一吸，一股新生之气入体，同时丹田内酝酿的汩汩气血，在他的引导之下猛然再次一敛，好似终于戳破了什么。

　　这一刹那间，一切都霍然为之改变，那本来以桩功和意念引导，强行收敛归纳的滚滚气血，突然自行滚动起来，不再需要刻意引导和控制，便自行聚敛于丹田小腹之下。

　　这股纯正血气不断的内敛，收缩，变得越来越烫，直至霍然之间，突破了某个界限，一瞬间吴铭不再感受到滚热和滚烫，而只能感受到一种至极至正的感觉。

　　纯阳血气！

　　凝练血气，化为纯阳，即为武夫！

　　“成了。”

　　吴铭此时心中无悲无喜，没有什么情绪涌动，只静静的观察着自身的变化，他能感受到那一缕纯阳血气，在凝练之后，便安静的聚敛成一团，呆在他的丹田小腹之中。

　　虽然变得安静了下来，但这一缕纯阳血气，其实还在进行着微不可查的震颤，这种‘震颤’以丹田为中心，透过经络，往四肢百骸渗透，逐渐以微小的幅度淬炼躯体。

　　“血气凝成，则宛若婴儿，自然律动，反哺周身百脉。”

　　吴铭眸光清澈。

　　真正的凝血武夫，为何与普通人截然不同？为何普通人将一身肌肉练的再怎么雄壮，也比不上凝血武夫的力量？因为一旦凝血，则纯阳血气盘踞丹田，以此为根基，渗透周身百脉，将会让整个身体于昼夜之间，不断蜕变。

　　此时此刻，他初凝血气，比起普通人没有太大的不同，但只需要经受一段时日的纯阳血气的淬炼，使得身躯彻底完成蜕变，就将变得截然不同。

　　举手投足之间，两三百斤的磨盘都能轻易掀翻！

　　此外，

　　世间但凡妖物、邪祟、鬼魅，往往都有种种诡异手段，或惑人心智，或无形无状……这一切都唯有纯阳血气能够克制。

　　如鬼魅邪祟，普通人便是挥砍千次万次，也无法伤其分毫，而纯阳血气一引，以血破邪，则立刻就能造成杀伤，这两者之间，是质的不同。

　　故此，

　　凝练血气，成就武夫，则立时脱胎换骨，如鱼入大海，再不受困于泥塘之间。

　　吴铭缓缓收敛桩功，吐出一口浊气，目光忽的看向院落外侧的篱笆，但见篱笆上一滴露水轻轻滚落，落在篱笆下一朵浅黄色的小小野花上，令花叶轻轻跳动。

　　篱笆之外，银白褪尽。

　　村外不远处的近山，悄然显现一片绿意。

　　开春了。