第十四章 七武盟

七武盟外堂，院门敞开，零零散散有人进出。

　　虽然仅仅只是外堂的一个分堂，但一进入院内，便能感受到其占地还是十分开阔，内部分割成多个不同的院落，而且到处都是人影走动。

　　远处一些院落里，相隔很远，吴铭都能感知到一丝无形的灼热气息，那是十分浓郁的血气，不止一位武夫在修炼、磨砺气血所形成的无形气息，这炽烈的气息远非吴曲一人能够相提并论，只是粗略判断，恐怕也有不下上百位武夫。

　　据说，

　　那些实力强悍的盖世武者，血气之旺盛，勃发之时，普通人肉眼或许无法看到，但若是站在一旁闭上眼睛，能感受到漆黑之中仿若多出一抹炽烈骄阳，刺目而耀眼。

　　吴曲领着吴铭进了七武盟外堂的院内，轻车熟路的带着吴铭一路往里走，沿途有不少武者认识吴曲，各自笑着同吴曲打招呼。

　　很快，

　　吴铭便跟着吴曲来到北向的一个小院子。

　　“喔，吴曲兄，许久不见。”

　　一个身穿青衫的魁梧男子站在院外，看到吴曲走来，冲着吴曲笑呵呵的打了个招呼，继而又看了一旁的吴铭一眼，道：“看来吴曲兄家中又出了个年轻俊杰啊。”

　　吴曲冲着魁梧男子微微颔首，道：“这是我远房的侄儿……田勇兄到这儿来，也是送家中子侄加入七武盟？”

　　魁梧男子田勇哈哈一笑，道：“不是子侄，是我那不成器的犬子，修炼引血桩，用了半年多才凝练气血，这不昨日练成，今日我便将他带过来了。”

　　说罢。

　　田勇冲着小院子里的一个年轻人抬了抬下巴，其人长相与田勇明显有几分相似，眉宇间带着一丝淡淡的倨傲，独自一人站在院子的一侧，正是田勇的儿子田宏。

　　院子里还有其他十余个年轻人，三三两两的聚集，都是要加入七武盟的年轻武者。

　　吴曲听到田勇的话，也往院内田宏的方向看了一眼，露出一丝吃惊之色，道：“半年凝血？这份资质，恐怕能位列中上了罢。”

　　世间之人，习武资质各不相同，因而也有上下之分，当下雍国比较通用的区分，便是划定九个层次，从下下，到下中、下上，再到中下、中中、中上……直至上上。

　　大部分人都是位于下下到下上的区间，没有大量资源的支撑，基本很难凝血。

　　而到了中下，哪怕生于贫苦人家，也有一丝凝血的可能，生在稍微富裕些的人家，常吃肉食，基本上都能轻松凝血，纵是二次凝血亦有机会，但想要三次则极难，吴曲自己便属于这一层次，前半生也是历尽艰苦，最终还是没能三次凝血。

　　从中中开始，则逐渐少见，中中资质纵然是在贫苦之家，只要能够吃得上饭，想要凝血都十分容易，二次凝血也没有什么难度，就连三次凝血亦有机会。

　　达到中中资质，想拜入七武盟内堂就基本不难。

　　至于中上，那已经是十分少见，别说是七武盟的七大内堂，就算招收人手十分严苛的镇妖司、慎刑司两司，都基本是能够进入的，未来更是大概率能够三次凝血！

　　这哪里是什么不成器的犬子。

　　能生出个这样的儿子，恐怕田勇心里早就乐开了花。

　　吴曲一念及此，目光也是变得复杂起来，他跟田勇是熟识，田勇的境况和他差不多，也是景邺城外一村的族长，可他的几个儿女都不成器，有他供应顿顿吃肉，都迟迟难以凝血，田勇却是生出了一个半年凝血，资质中上的儿子来，这下可就大不相同了。

　　他还在为自己儿女的将来找寻出路，田勇这里却已经肉眼可见的看到亲子田宏崛起，将来一旦三次凝血，在景邺城中开府立邸不是问题。

　　“田勇兄真是好福气。”

　　吴曲摇头开口，心底却是暗叹一声。

　　他都不求儿女能达到田宏这般资质，能达到吴铭这样，他都是能接受的。

　　“还好，还好。”

　　田勇摆了摆手，但微微扬起的嘴角怎么都沉不下去。

　　一旁的吴铭听着田勇和吴曲的交谈，此时却是神色如常，只稍微打量了一下单独站在院子一角的少年田宏，很快就收回了视线，同时心中闪过些许念头。

　　不知道若以资质而论，如今的他算是在哪个层次……嗯，倒也不太好横向对比，毕竟神魂蜕变，感知入微所带来的的，其实并不是根骨资质方面的提升，他身体对于‘气血’的吸收消化能力并未增强，只不过在感知入微的状态下，他能从细节方面更好的调理身体，利用好每一丝气血，并极大程度的减少损失。

　　就在吴铭心中思索之时。

　　忽然前方的院落里传来一阵脚步声。

　　就见一名身穿灰布衫，胸襟处绣有一个‘七武盟’图案的中年男子，身后跟随着几个仆从，从内院的方向踱步走来。

　　一见来人，

　　吴曲与田勇脸上都露出一丝恭敬之色，同时抱拳行礼道：“张管事。”

　　张和。

　　七武盟外堂分院的管事，在外堂中的地位仅次于堂主，亦是一位三次凝血的高手，无论身份还是实力，都远在吴曲和田勇两人之上。

　　张和也认识吴曲和田勇，但对两人仅仅只是微微抬了抬下巴，旋即将目光看向院内一众年轻武夫，道：“都是来加入七武盟的吧，规矩想来应该都知晓了。”

　　说罢。

　　他微微示意。

　　一旁跟随的仆从就连忙上前，其中一人手中端着一个木盘，木盘上放着笔墨，另一人也端着木盘，盘中放着的则是一叠册子。

　　“姓名，年纪。”

　　两个仆从就这么上前，对着院中的众人一一询问，得到回答后便一一记录在册。

　　随后，

　　张和身旁的另一个仆从上前，同样端着一个木盘，盘中却是一个个粗瓷茶盏，茶盏很小，每一个都盛放有小半杯浅红色的液体，仆从将这茶盏每人分了一杯。

　　吴铭也已进入了院里，将自己的姓名年纪记录在册，此时也拿到了一杯茶盏，他将目光投向院外的吴曲，见吴曲冲着他微微颔首，便与其他人一样，将茶盏中的液体饮下。

　　液体无味，饮下后略有辛辣。

　　也不知是用什么制成。