第十章 改籍

“嘘，小点声。”

　　吴起一直沉着脸，听着刘氏的絮叨声，眼见刘氏要说出一些不当说的话来，便立刻出声打断，沉声道：“这种事儿，可由不得咱们乱说，既是要交，那便交罢，钰儿嫁出去了，咱家总归还交得起。”

　　说到这里，吴起转头看向一旁的吴铭，见吴铭一直默不作声，心底叹了口气，道：“铭儿，涨了春税，以后的日子就更难过些了，留不下多少银钱，家中的肉干和细粮应该也差不多吃光了吧。”

　　吴铭离十八岁还差着两个月，本来他是寻思着，有许家聘礼给的肉干和细粮，他再咬咬牙，多节省一点，怎么也要再多撑上两个月，哪怕时至今日，吴铭练成武夫的希望应该已是十分渺茫，但都已经到了最后关头，也不在乎多熬这两个月了。

　　可不曾想，春税一个人头涨了四钱银子，一家人就是一两二钱，这一笔钱几乎就是压死骆驼的最后一根稻草，无论再怎么紧衣缩食，也是供不起吴铭继续练功了。

　　或许，

　　这就是他们老吴家的命。

　　吴起心中已是打算过两日便带上吴铭一起出去做活，将自己的手艺一点点教给吴铭，给吴铭将来的生活留一条门路。

　　“嗯，家中细粮和肉干吃的差不多了。”

　　吴铭点头回应，神色倒没有什么变化，他自然是听出吴起话语中的意思，未曾练成武夫，这条路恐怕也的确是到此为止了，但他既然已修成武夫，一切自然皆已不同。

　　之前因为还需要一段时间来巩固境界，滋养体魄，不想过早闹得人尽皆知，故而他练成的事尚未告诉吴起，连刘氏也还不知晓。

　　就在这时，

　　外面的喧闹声已是逐渐接近了这边。

　　篱笆院中的吴铭一家人，往篱笆院外看去，就见院外不远处，一名身披黑色官袍的户曹，手中端着一叠户籍，身旁跟随着五六个税吏，正向这边走来。

　　雍国以武治天下，武运昌隆，故而凡朝廷正职官差，皆为武夫，那身披官袍的户曹，身形魁梧而雄壮，目光威严，寻常百姓甚至不敢与之对视。

　　族长吴曲也只是在一旁作陪。

　　“徐大人，这里便是吴起一家。”

　　吴曲将户曹徐威一行人领到吴家院外。

　　徐威听罢吴曲的话，微微颔首，继而拿出户籍簿子，简单的翻阅了一下，念叨：“户，民籍，吴起，家中四口，长女吴钰已于正月二十一出嫁，现今家中三人，名下无田产、无地契……嗯，此番春税一共需上交纹银六两。”

　　吴曲站在一旁，目光瞧过一眼满脸沧桑，鬓角泛白吴起以及刘氏两人，见两人此时都是面露愁容，心中也是微微摇头。

　　朝廷突然涨了春税，对整个吴村来说都是加重了负担，但对于这种事他也没什么法子。

　　最多就是对那些最贫苦的几家人，在事后稍稍帮上一些，令那些人家不至于饿死。

　　“户曹大人稍候，小民这就去取银钱。”

　　吴起眼神有些愁闷，但这会儿也没有多说什么，起身冲着户曹徐威等人行礼。

　　然而，

　　就在这个时候。

　　吴铭却忽然拦住了吴起，同时上前一步，向着徐威恭敬一礼，道：“户曹大人容禀，据雍国律，凝血武夫可入武籍，直系三族免除人头税与安居税，在下于前些时日，侥幸凝血成功，尚未来得及上报，还请户曹大人核正。”

　　此言一出，全场霎时为之一顿，所有人的目光顿时纷纷投向吴铭。

　　吴起、刘氏站在一旁，都是露出惊愕之色，而族长吴曲也是为之一怔，视线一下子看向吴铭，却见吴铭此时保持着行礼的姿势，身上却有一股炽热无形的血气升腾而起。

　　凝血的事迟早要说出去，如今时机也算恰当，自是没有必要再刻意隐藏。

　　真成了？！

　　吴曲稍稍有些愣神。

　　吴铭的资质称不上差，但也称不上强，否则凝血早就成了，之前遭了邪祟入体身子亏空，可谓大伤元气，在资质不够耀眼的情况下，受此一难，再想凝血无疑是难如登天。

　　不过转念间，吴曲又很快想到，此前吴铭的姐姐吴钰嫁去了许村，或许是由此从许家那边得了一些好处，得以补足身体的亏空，最终搏到了一丝机会，迈入凝血。

　　许家的那位，在城里比他更受看重，将来的成就也多半在他之上，家境殷实，拿出一些资源助吴铭调理身体，也在情理之中。

　　“咦。”

　　徐威本来威严漠然的眼眸中，这时也是闪过一丝讶异之色。

　　以他的武道修为，比吴曲还要更高深一些，此时看着吴铭鼓动气血，自然也是一瞬间就判断出，吴铭的确是越过了那条界限，完成了凝血，已经是一位武夫了。

　　“你就是吴铭？”

　　徐威看了一眼手中的户籍簿子，又转而看向吴铭，本来威严淡漠的面容，稍微露出了一丝缓和，语气也有些温和的询问开口。

　　吴铭垂首而立，恭谨回应道：

　　“是。”

　　“你习武多久了？”

　　“一年零十个月。”

　　“唔，一年零十个月么，稍微久了一点，不过于你而言，生在贫民之家，能做到这种程度，也算不错了。”

　　徐威听着吴铭的回答，眼眸中闪过一丝可惜，微微摇头。

　　近几年，景邺城境域，妖魔作祟比以往严重了许多，景邺城中镇妖司和慎刑司这两大重要衙司都在设法扩张人手，若是能为这两大衙司送去一位有天赋的年轻武夫，对他来说也是一份功绩，可惜以吴铭的程度来看，最多也就是个‘中下’的资质。

　　对镇妖司和慎刑司这地位最高的两大衙司来说，中下资质仅仅只是勉强达到参与考核的门槛，也基本不在两司的选拔范围之内。

　　徐威心中念头闪过之后，便提笔在户籍簿子上勾画了一道，然后将户籍簿子交给一旁的税吏，冲着吴铭微微颔首，道：“你既已是凝血武夫，按律便不需上交春税，我已替你一家勾去此次春税，回去之后就会将你改入武籍。”

　　“多谢户曹大人。”

　　吴铭再次躬身一礼。

　　徐威见吴铭心性沉稳，并无年少轻狂的表象，内心评价倒略微提高了些许，脸上神情也更缓和了些，道：“你虽非官身，但凝练气血，已是武人，也无需多礼。”

　　跟随在徐威身旁的几个税吏，看向吴铭的目光也是各有异色，他们自然都很清楚，像吴铭这样贫苦出身，能凝练血气，已然称得上改命了，不是所有人都有这样的运气。

　　片刻后。

　　徐威一行人便在吴曲的陪同下离去，继续去吴村下一家收取春税。

　　待户曹徐威以及族长吴曲等一行人走远，院落里的吴起和刘氏这才纷纷如梦初醒，纵然都是见过大风大浪的老一辈人，但这会儿心绪也是如风浪一般难以平息。

　　“好，好。”

　　吴起只一连说了两个好字，看着吴铭，眼眸中尽是欣慰。

　　当年吴铭爷爷还在时，几乎倾尽资源助他习武，可他一直练到二十六岁，用尽各种资源都没能成功凝练血气，以至于家中都没有留下多少资财。

　　吴铭如今的处境，比他当年何止困苦了十倍，家中全部积蓄也只够吴铭修行一年半载，而且平日里几乎吃不上肉食，甚至中途还遭遇了邪祟之祸！

　　本以为没了希望，没想到还是成了。

　　刘氏颤颤巍巍的走过来，这会儿又是激动又是喜悦，这世上如他们这般的贫苦人家，谁不期望子嗣后代，能有人凝练血气，走出普通人难以逾越的那一步？

　　毕竟这一步踏出，就不再是困顿于污泥中的底层黎民，而是迈入了另一个阶层，是质的变化。