第十六章 武院

跟着吴曲，将整个分堂转了一圈。

　　吴铭也是将这一处七武盟外堂分堂的各院情况都记在了心里。

　　尽管只是外堂的分堂，但内部占地依然极其开阔，实际上除了最初进入的院落之外，外堂的区域还与其他几个院落相连，仅以一墙和小门隔开。

　　各处区域，各有分工。

　　有的区域是负责餐食，有的院落则布满沙袋沙坑，用以磨炼拳脚，有的院落空旷，用以彼此切磋，也有的院落里张贴着各种征召人手活计，如巡山、巡河、看守田地等等，此外还有一些空置的院落，可以供人居住。

　　如此繁杂的诸多区域，却都与唯一一个核心挂钩，那就是银钱。

　　外堂成员，在七武盟分堂中，吃饭自是需要用钱，粮肉都按份量计算，想要住在这里，一样需要付出寄居的费用，甚至一些特殊的练功场地，也需要付银钱才能使用。

　　“感觉如何？”

　　吴曲领着吴铭转了一圈后，冲着吴铭问道。

　　吴铭目光扫过一眼院落，看着零零散散不断进出的一些武夫，摇头道：“在这儿，只要有银钱，便什么都不缺，什么都方便。”

　　“不错。”

　　吴曲听罢吴铭的回答，微微点头，道：“有银钱在手，什么事都能办成，没有银钱，那就寸步难行，天底下到哪都是如此……我们这些人出身不好，但练成了血气，有了功夫在身，就有了挣银钱的办法，挣到了银钱，也有本事守得住。”

　　说到这里，

　　吴曲停顿了一下，忽的一扬手，将一块木牌抛向吴铭，同时冲着吴铭笑了笑。

　　“咱们吴村，能走出一位武夫很是不易，这块七武盟武院的‘外堂武牌’给你，就当是我这个族长给你练成了血气的一点小贺礼吧。”

　　吴铭抬手接住，就看到那块木牌似是以坚硬的铁木制作，正面铭刻着‘七武盟’三个大字，背面则是‘外堂武牌’，‘限期三月’等一些小字。

　　“多谢族长。”

　　吴铭只看了一眼，立刻便向着吴曲道谢。

　　吴曲所赠的这一块武牌，价值可不低。

　　他知道这块武牌的作用，持有这块武牌，不但可以进入七武盟外堂的‘武院’自由修行，还能在武院中自行挑选需求的刀剑拳脚等练法。

　　在七武盟外堂，一切资源都需要用银钱购买，由于武院中收录的各种练法，以及各种锻炼所用的器械兵刃，也都属于资源，因而这块武牌自然也有其价格，一块武牌能够使用三个月的时间，而价格则是足足‘十两’银子！

　　十两银子对于寻常人家而言，足够三口之家吃上一年，可谓一笔巨款，吴铭身上从家里带来的银钱，属于是东拼西凑合在一起，也才不过十五两银子而已。

　　他父亲吴起，做木匠和屋房修缮的活，在行情不错的情况下，一年合计也只能赚取个二十多两银子，扣除春、夏、秋三个季的赋税，往往都难以剩下十两。

　　当然，

　　吴铭也很清楚，这也是因为他凝练了血气，成了武夫，加上资质达到‘中下’，未来二次凝血的可能性很大，故而吴曲对待他自然和以前大不相同。

　　送到眼前的资源，恰好也是他如今需求之物，吴铭当然不会推拒绝，至于说欠下的这份人情，日后有了机会再还就是。

　　“好了，我还有些其他事要去处置，你就先去武院那边吧，我估计你应该也有些等不及了，晚些时候我再去武院寻你。”

　　吴曲冲着吴铭笑了笑，拍了拍他的肩膀，旋即便转身往其他院落走去。

　　这一趟他送吴铭来景邺城，既是提点吴铭，也是有许多琐事要处置，其中也包括顺路再接一份活，以及购置一些滋补血气的肉食。

　　七武盟外堂中的资源虽都需要银钱购置，但比起外界要稍微实惠那么一点。

　　目送吴曲远去。

　　吴铭很快收敛思绪，调转方向往武院的方向走去。

　　七武盟的武院位于外堂的西南侧，是整个外院占地范围最大的区域之一，之前吴曲带着吴铭简单的认了一遍路，吴铭早已记在心中，此时也是轻车熟路的一路抵达。

　　一踏入武院，一股炽烈风浪便迎面而来。

　　武院内部也分为许多个小院子，有的院落十分开阔，其中有不少武夫，赤裸上身，手持刀兵枪剑，挥舞的虎虎生风，也有的院落中，一些武夫围着沙袋，熬练拳脚。

　　数量众多的武夫汇聚起来，气血调动运转，纵然是普通人都能感受到一种灼热，这种地方几乎也不可能有邪祟或阴鬼侵入，相隔几丈都难以承受如此旺盛聚集的血气。

　　吴铭沿着武院中央一路深入，很快抵达了位于武院最深处的一个院落，前面几个院落都是热火朝天，到处都是修行磨砺的武夫，但到了这里，环境立刻就安静了许多。

　　这个院落，是七武盟外堂武院的核心。

　　在这里有仓库，堆放着各种用来锻炼的兵刃器械，同时也是收录诸多功法典籍的地方，也唯有这里，必须要手持七武盟外堂的‘武牌’才能踏入。

　　院落门口处，摆着一张太师椅，太师椅上一个穿着黑色马褂，鬓角泛白的老者闲散的仰躺着，见到吴铭靠近也不起身，仍然悠闲的靠着椅背。

　　“前辈。”

　　吴铭不敢怠慢，上前抱拳一礼，将武牌递了过去。

　　黑马褂老者睁开一只眼睛，随意的瞥了一眼吴铭手中的武牌，又打量了吴铭一眼，旋即便又闭上了眼睛，淡淡的道：

　　“老夫姓洪，是这武院的管事……进去吧，记得里面的武道典籍只能看，不可抄录，不可带出，所有练功所用的兵刃粗坯，皆需登记在册方可带出，日落之前必须归还。”

　　说到这里，黑马褂老者停顿了一下后，又随意的补了一句道：“当然，你要是有银钱，也可以买下来，里面的兵刃粗坯，一概只需五两。”

　　“是，晚辈晓得了。”

　　听到黑马褂老者的提醒，吴铭垂首应了一声，便即迈步走进院落。

　　院落里静悄悄的，与外面的喧闹俨然如同隔世，吴铭仔细打量了一眼位于前方的一圈屋子，正前方应该是收录各种武艺典籍的地方，左右两边应该是放置兵刃器械的屋子。

　　没有过多停留，吴铭径直向前，走进了收录典籍的正堂内。