第四十四章 出事

翌日。

　　在慎刑司的处置下，院落里的尸体尽皆被抬走，只是青石地砖上的血迹经过冲洗仍然还残留着一些痕迹，无法在短时间内处理干净。

　　得知了昨夜的事情后，陈贵也同样是震惊莫名，毕竟他结交吴铭，看中的是吴铭有勇有谋，或者说更看重吴铭的头脑，却不曾想，吴铭的武力也能如此惊人，依仗长枪之利，同为一次凝血的武夫，杀起来轻易无比，甚至二次凝血的老手，都在吴铭手底丧命。

　　以至于。

　　陈贵看向吴铭的眼神都变得不同了。

　　他作为陈家公子，活了这么大年纪，死人当然是见过的，只是他自己的手底下还没有过真正的人命，而吴铭却一夜之间，毙杀十匪，这可是既冷静，又狠辣。

　　尤其是在得知，吴铭得到了慎刑司巡司的赏识，受邀进入慎刑司麾下办事之后，他心中这终于是暗叹一声，果然像吴铭这样的人物，并非轻易能够驾驭的。

　　不过。

　　吴铭进了慎刑司，对他来说也是好事，两人的交情始终是在的，这样将来吴铭若是能在慎刑司熬出一些资历，于他而言也是一份有用的关系。

　　像他这样出身陈家，与七武盟关联极深，基本上都是没机会进慎刑司的，根本过不了慎刑司的审查，也就吴铭出身清白，才有这种机会，而能在吴铭进入慎刑司之前，就与吴铭结下一些交情，也属于一件幸事。

　　毕竟，就算陈家这样的大户，若是遇到什么事，需要买通慎刑司内部的关系，那往往也十分麻烦，需要付出不小的代价。

　　总归自己看中拉拢的兄弟进了慎刑司，借着这事，他在家里也能风光一次，记得上次他二哥还斥责他整天不务正业，与一群狐朋狗友来往，这番倒要看看他二哥作何话说。

　　与此同时，

　　吴铭一夜毙杀十个盗匪的消息，也在七武盟外堂中悄然传开，不少认识吴铭的人，如何进，李崔等曾与吴铭切磋过的，也都是惊讶异常。

　　或许这消息有夸大之嫌，那十个盗匪未必都是凝血武夫，但当初他们与吴铭切磋，也的确都对吴铭的枪法十分心服，且这十条人命在手，也的确是一番风头。

　　而就在这消息，于小范围内悄然散播的时候。

　　吴铭却是孤身离开了景邺城，一路离了城门，往吴村的方向返还。

　　“呼。”

　　出了城门。

　　吴铭也是轻吐了口气，扭头看了一眼后方高耸巍峨的城墙。

　　数月之前，他初来景邺城时，仅仅只是初入凝血的稚嫩武夫，空有境界，并无武力，说不上穷困潦倒，但也是囊中羞涩，甚至还要用着家里凑的银钱。

　　但到这一次离城，他算是在这城中真正站稳了脚跟，几日后就能进入慎刑司，拥有实实在在的官职官身，又有强大的神魂感知，能够捞取一些偏门，赚取一定银钱，摆脱了银钱极度欠缺的困境，甚至已经能在景邺城中租赁一处院落居住了。

　　“这一趟回去，告知二老慎刑司的事，也可以将他们接进城里安置了。”

　　吴铭心中盘算着。

　　搬迁进城，对于城外村户来说，不是一件小事，也不是一件容易的事。

　　在银钱并不充裕，又没有什么身份背景的情况下，进城居住，未必就比在城外村子里居住舒服，像吴杨、吴三白等吴村的老一辈武夫，没有携家眷搬迁进城，便是如此。

　　至于说族长吴曲，的确有能力携家眷进城，但他在吴村附近有田产，又是吴村族长，进城往返十分麻烦，加上他也不是三次凝血，没有资格开府立邸，城内城外区别也不大。

　　而吴铭这里，总是担心二老在村里居住不安宁，加上他已摆脱了囊中羞涩的困境，只要缺了银钱，就可以去北街打打秋风，少量弄点银两并不困难，将二老接进城里安置也是一件十分妥当的事，不过这些还要他回去和二老商议一番。

　　沿途一路顺利。

　　没有遇到什么阻碍，吴铭便回到了吴村。

　　“铭哥回来了。”

　　吴村的村口处，一个年轻人正蹲在那里，忽的见到吴铭返回，连忙站了起来，又注意到吴铭孤身一人，便上前问道：“铭哥，杨叔去城里找你了，怎么没和你一起回来？”

　　吴杨？

　　吴铭略微一怔，道：“我没见到杨叔，应该是在城里错过了吧，杨叔找我做什么？”

　　年轻人听罢，顿时缩了缩脖子，有点忐忑的看着吴铭。

　　吴铭察觉到对方态度古怪，顿时目光一沉，沉声问道：“出什么事了？”

　　“铭哥……你先回家看看吧。”

　　年轻人对上吴铭的眸子，被吴铭的目光吓了一跳，只觉得吴铭身上的气势，比吴杨、吴三白等人还要厉害，一时间更是唯唯诺诺，小心翼翼的开口。

　　吴铭见此情景，心中已隐觉不妙，当下身影一晃，立刻就冲进了村里，几个呼吸之后就奔到了家中，推开半掩着的门，进到屋子里，一眼就看到了吴起和老母刘氏。

　　看到二老的一瞬间，吴铭心底先是一松，但紧接着注意到二老的样子，他的目光顿时又为之一变，就见刘氏躺在床榻上，脸上有青紫的痕迹，而吴起则坐在床畔，胳膊上缠着布条，布条上隐约还渗透着丝丝血迹，沉着脸不语。

　　“铭儿，你来了。”

　　见吴铭回来，吴起终于抬起头，一双沧桑的眸子中带着些许疲惫。

　　吴铭跨步来到床畔，看着身上明显有伤痕的刘氏，以及左臂受伤的吴起，当即询问起了具体情况，待了解清楚后，心中顿时就升起了阵阵怒火

　　他许久不曾返家，虽给家里送过一些银钱，但吴起和刘氏都是本分人，觉得手脚都还能动弹，不该这个时候就全依仗吴铭，因而刘氏仍是操持旧业，编制草席，吴起则在附近的村子间，偶尔接个活，给人修缮屋房。

　　昨日刘氏将编制的草席拿到集市上贩卖，因着集市拥挤，被人踩踏了席面，刘氏问询那人，却被对方蛮横一把推的摔倒，吴起上前理论，反倒令对方恼怒，直接一脚踢来，那人乃是个凝血武夫，这一脚对普通人来说承受不起，吴起摔出去后，直接摔断了一条胳膊。

　　“何人下手如此狠辣？”

　　听着吴起的叙述，吴铭强压着怒火沉声问道。

　　这年头，城外的村户，彼此之间闹出些矛盾，争吵一番甚至打上一架，也属于正常，但欺辱吴起和他老母刘氏的那人，却是个凝血武夫，仗着武夫的身份欺凌弱小！

　　而且其下手何其凶狠，不说推了刘氏那一把，令刘氏摔的额角面颊都有磕破，就说踢了吴起那一下，那是直接下了狠手，将吴起的一条胳膊都踢断了。

　　吴起和刘氏为人多么本分老实，哪怕已经一把年纪，儿子又成了武夫，将来已经有了依靠，但还是在村里做着活，编制草席贩卖，就想赚点银钱，不拖累吴铭。

　　“唉，去叫你回来，就是跟你说这事。”

　　吴起看着吴铭的样子，却是叹了口气，摸了摸自己的受伤的胳膊，道：“我当时也是不知道，那人是南乡的‘郭槐’，要是知道，我也不同他理论了，我瞧这事儿就算了吧，你也莫要去找他麻烦了。”

　　郭槐。

　　这个名字，在附近的十里八乡，可以说是恶名在外了，其人横行霸道，欺凌乡里，曾做过诸多恶事，但却没人敢去找他麻烦。

　　一方面他本人也是个凝血武夫，虽只一次凝血，但到底是武夫出身，另一方面，也是最为重要的，他有个兄长郭相，乃是景邺城六大势力之一，黑煞宗的内门弟子！

　　两宗的内门弟子，身份地位可不得了，相当于七武盟的内堂人员，且据说其人在黑煞宗的内门弟子中，都属于小有名头的人物。

　　依仗郭相之势，郭槐在十里八乡自然是横行无忌，也无人敢惹。

　　吴起也是在知道了郭槐的身份后，懊恼不已，他也是因为儿子成了武夫，故而在闹起来的时候，才主动上去争论，结果不曾想对方更有来头，极其麻烦，他也就有些后悔了，虽然和刘氏都挨了打受了伤，但却已经只想息事宁人了，不想让吴铭牵扯上这种麻烦。

　　吴铭听罢吴起的话，短暂默然之后，转身往外走去。

　　吴起见状顿时一惊，起身阻拦，沉声道：

　　“你去哪？别冲动，你才练成功夫不久，别为了这事惹上个大麻烦！”

　　这一起身，牵动断臂的伤，疼的他脸色一抽，身子也是一个踉跄。

　　吴铭立刻搀扶住吴起，小心的将吴起搀扶坐下，同时宽慰道：“爹你安心，那郭槐不管有什么来头，下手如此狠辣，这笔帐都是要算的。”

　　“何况他依仗武夫之力，伤及平民，若是不付出代价，那朝廷法纪何在？我将来在慎刑司当差，面上可也没什么光彩。”

　　吴铭的前半句话，让吴起心中咯噔，他就怕吴铭一时冲动，毕竟郭槐不是好惹的人物，但听到吴铭后半句话，他顿时又一下愣住。

　　将来……在慎刑司当差？

　　吴铭不是资质差了一点，没进去七武盟的内堂，只在外堂练武，又在城里找了个看守药铺的活么，怎么又牵扯到慎刑司了？