第六十二章 围剿

慎刑司。

　　与陈贵分别后，吴铭便回到了慎刑司。

　　回返的路上，他一直蹙眉不语，在不断的回忆之前在北街的遭遇。

　　之前那位‘烟罗姑娘’的一曲霓裳，虽说也展露出极为高深的道法境界，但尚在他能够理解可承受的范围之内，可之后那种被窥视的感觉，却是令人悚然。

　　“这人必然是道法一脉的高手，修为多半不止于三炼元神，有可能是四炼甚至更高……景邺城里竟然有这种层次的道法高手？”

　　吴铭因为自己修炼道法，故而在慎刑司当差的时候，也时而查阅这方面的卷宗，但慎刑司卷宗里对于道法修士的记载极少，能达到三炼的都寥寥无几。

　　要不要将听雪轩的事情上报？

　　吴铭心中思忖。

　　但思索一番过后，他还是摇了摇头，决定还是当做无事发生。

　　一方面，慎刑司的情报非比寻常，或许早就知道听雪轩的事情，只不过有一些深层缘由，所以未曾记录在卷宗当中，他去上报毫无意义，另一方面，他自己身怀黑帝伏魔图这等至宝，又暗中修炼了道法，也是藏着不少秘密，若是跑去上报听雪轩的异常，又免不了需要解释其中缘由，弄不好说不定反而露出自己的秘密。

　　何况，

　　听雪轩中的遭遇，也是有惊无险，无论是那吹奏曲子的女人，还是后来那一道令人悚然的窥探，其中都并没有什么恶意，否则的话他早就回不到慎刑司了。

　　既是如此，那眼下不妨当做无事发生，一切留待日后再说。

　　思来想去一番后，吴铭便决定按捺下此事，不过就在他要离开慎刑司，准备回家休憩的时候，却是来了一名小吏，冲着他恭敬一礼后，就上前汇报。

　　“巡差大人，上头有令，今夜日落之后，让您到正堂汇合。”

　　听到小吏的汇报，吴铭微微一怔，旋即摆了摆手，示意小吏可以退下了。

　　待小吏走后，

　　吴铭摸着下巴露出思索之色。

　　作为巡夜司的巡差，夜里汇合巡查是正常情况，但问题是今夜并不是他们这一队人马当差，按照轮换，应该是明夜才到他们这一队。

　　也就是说，眼下是正常公事之外的一次特殊召集。

　　这是……发生什么事了？

　　吴铭想了想，不知道什么情况，便走出了衙司，找到了石振邦，主动向其询问。

　　“召集我也接到了，具体情况我也不清楚，不过巡夜司偶尔搞一些动作也属正常，你不记得半年多之前，那次至阴之夜，当时就是整个巡夜司全部出动的。”

　　“总归临时召集，要么是处置什么事件，要么就是对付什么盗匪歹人。”

　　石振邦听到吴铭的询问，神态倒很是从容，显然类似的情况他早就经历过不止一次了，也并不觉得奇怪，甚至也不去打探临时召集的缘由。

　　说罢他还主动冲着吴铭解释道：“你也不必特意打探，上面没告诉我们召集的缘由，就是有特殊的原因，总归咱们只要按时汇合就行。”

　　吴铭见状，也就不去多想，回到自己的修炼静室，练了一会儿枪法，日暮时分又回到安宁巷的家里，陪同吴起、刘氏老两口吃了顿晚饭，在日落之前又回到了慎刑司。

　　……

　　巡夜司。

　　当吴铭赶到巡夜司的大堂时，这里已聚集了不少巡差巡吏，不止是周怀安麾下的这一批人马，甚至吴铭还看到了其他两队巡夜司的人手，都在同一地方陆续汇合。

　　待到彻底日落，夜幕降临时，巡夜司衙司中已点起了大量的火烛，映照的整个大堂灯火通明，而一位位巡差、巡吏，在这里汇聚一片，都在等待着。

　　吴铭观察了一下，总共是有三队人马，合在一起大约有近百人，其中光是巡差就有足足十五位，巡吏更是足足有近八十人。

　　“好大的阵势，也不知道是要去对付什么……”

　　吴铭眸光闪烁。

　　近百位武者，达到二次凝血的就有十五人，这样的阵势，像他之前镇守陈记药铺那一夜遭遇的恶盗团伙，就算势力再壮大两倍，都能轻易镇压。

　　巡夜司麾下三队人马联合行动，显然是要有什么大动作，不过吴铭心中倒也十分镇定，毕竟如今的他，在技艺合一之后，实力早已远胜于寻常二次凝血，就算是对上三次凝血的高手，也有抵挡之力，有实力在身，心神自然沉稳。

　　整个衙司之中，人影绰绰，有不少巡吏巡差此时都在议论，不知道今夜是要做什么，不过声音都压得很低，使得整个衙司之中仍是秩序井然，并不混乱。

　　不知过了多久。

　　终于。

　　四道人影从外面走了进来。

　　其中两人，正是周怀安以及不久前晋升准巡司的冯用，而另外两人，则分别是巡夜司的另外两位巡司，罗炜以及林永川。

　　三位巡司，一位准巡司，这就是足足四位三次凝血的高手，看此情景，显然今夜是巡夜司三股人马的一次联合行动。

　　周怀安神色沉着，来到众人前方后，便沉声开口了。

　　“司里接到密报，说黑云盗‘何天’来到了城里，出没于黑狼帮的地盘，疑似与黑狼帮有所勾结，今夜召集，便是去围剿黑云盗何天，倘若确认黑狼帮与何天有勾结，则将黑狼帮也就地镇压。”

　　听到周怀安的话，吴铭眼眸中闪过些许微光，终于知晓了今夜的召集的目的。

　　黑云盗何天。

　　这个名字他可不陌生，在慎刑司的卷宗里早就看过，其人犯下种种恶行，一直逍遥在外，并且还是一位三次凝血的高手，手底下有无数条人命，可谓凶悍之徒。

　　至于黑狼帮，他虽了解的不多，但因为身在慎刑司，也曾听说过几句，好像是一个做奴隶生意的帮派，游走于慎刑司律法的灰暗地带，帮众也多达数十人。

　　倘若黑狼帮与何天的确有勾结，那对付这样一股势力，巡夜司这边召集三队人马也就合乎情理了，毕竟何天凶名在外，四位三次凝血的高手一同围剿，也算重视了。

　　事先没有告知行动目标，多半也是情报来的仓促，不想走漏风声。

　　罗炜和林永川都目光严肃，站在周怀安左侧，并不说话，而冯用则站在周怀安右侧，也同样静默不语，只有周怀安在说出今夜召集目的之后，便沉声下令。

　　“今夜三队联合行动，由我指挥，都随我来！”

　　说罢，

　　周怀安便当先一步，往外走去，而罗炜和林永川、冯用也都迅速跟上，其他众多巡差巡吏们，彼此对视一眼后，也是呼啦啦的跟了上去，声势浩大。