第十九章 抖枪劲

开阔的院落内。

　　大量的武夫手持刀剑兵刃，各自磨炼着技法，挥舞之间虎虎生风，旺盛浓郁的血气更是宛如一团团火苗，令整个院落的温度都明显比外面高了几度。

　　吴铭提着牛筋枪，在众人当中毫不起眼，他来到院落中观察几眼，便挑选了一个无人的角落，走过去站定，身体微侧，双手持枪横放，双膝微微弯曲，摆出一个‘横枪立马’的基础桩姿。

　　持有‘武牌’，其实他可以请武院的武师来指点入门，不过因为整个练法都已熟记于心，吴铭打算先自己试上一试。

　　此时，

　　按照落叶枪法典籍中的描述，吴铭双臂缓缓运力，一挑一压，使得手中的牛筋枪枪杆弯曲抖动起来，每一次抖动都明显有着劲力在其中纠缠。

　　抖枪，这是一切枪法技艺最基本的锻炼，既是磨炼枪法运力的技巧，同时也能够活络血气，将人体中虚无的‘精气’调动起来，使其慢慢转化为更具实质的‘血气’。

　　由于是第一次锻炼抖枪，吴铭的动作十分生疏，但他脑海中却是不断的回忆着落叶枪法中关于抖枪的锻炼要点，以及各处的肌肉如何运力，何处该松何处该紧。

　　“筋骨要松，皮毛要攻。”

　　吴铭心中默默念叨。

　　抖枪，这个动作看似简单，实则内里技巧也是十分复杂，力道并非单纯的以双臂来发出，而是要先稳住全身，继而足稳、腰松，使力道自下而上，从双腿传递到腰跨。

　　就好似骑上了一匹高头大马，身子在随着马步而起伏，一起一伏之间，爆发出一股股劲力，再将这劲力传递到枪身之上，使得长枪犹如一条蜿蜒的龙蛇，甩出抖动的质感。

　　周围到处都是挥舞刀剑的呼呼风声，但这些杂音却对吴铭毫无影响，他内心之中一片安寂，念头全部收敛，精神都集中在了身体的运转和手中长枪的抖动之上。

　　有一年多的纯阳引血桩的基础，要做到四平八稳可以说十分容易，难点在于双龙覆海，做到人体如龙，全身运劲。

　　“呼。”

　　第一次抖枪，只持续了片刻功夫，吴铭就停了下来，体力倒还够充沛，但双臂却已然感到酸麻。

　　看似长枪本身并不沉重，但全身运劲抖动起来，上下摆幅中蕴含着巨大的劲力，以双臂强行把控这股劲力，自然是十分吃力。

　　“这长枪抖动中爆发的劲力，不能以双臂强行遏制，得要顺应其势……”

　　吴铭短暂休憩，待手臂的酸麻恢复一些后，便再次运劲练起。

　　一连反复练了数次。

　　凭借入微的感知和洞察，他不断进行调整，很快使得手臂不再那么吃力，但抖枪本身劲运全身，堪比奔跑，也是十分耗费体力，一连多次习练之后，吴铭的脊背便被汗水浸透。

　　“这抖枪也十分耗费体力，常人恐怕都片刻都难以坚持。”

　　吴铭拄枪而立，微微喘息。

　　过去他凝练血气，修炼纯阳引血桩，以桩姿来入静，引导血气聚敛，整个过程中对体力的损耗很小，或者说第一次凝血的过程，本就是着重于‘养’，着重于‘静’，要尽可能的减少不必要的损耗，让血气能够积累下来。

　　但从一次凝血到二次凝血，这个过程就截然不同，身体历经蜕变之后，整体呈饱满的状态，即使再怎么站桩，也不会让血气自然产生，到了这里就必须要使身体动起来，由‘静’的阶段迈入‘动’的阶段，在练劲运力的过程中，从四肢百骸中淬炼出血气。

　　抖枪这一锻炼，力道贯通全身，全身各处都在发力，几乎堪比全力奔跑，哪怕是体魄强横的凝血武夫，连续不断的抖下来，也能明显感受到体力的下降。

　　“这种练法，恐怕我的食量会大大增加，难怪到了凝血武夫的层次，都是银钱消耗大户，若不练功夫，我的食量也就比常人略多一些，但这样高强度的练功，恐怕至少得吃上常人一两倍的食量，才能维持体能的消耗，而且饭食中至少得有一定量的肉食。”

　　此前吴铭对于练武就是烧钱这一点，又有了更深的体会。

　　短暂休憩后，

　　吴铭再次提起手中长枪，平稳呼吸，双膝微曲，身子稍稍下沉，再次发力，令手中长枪随身躯运劲而抖动起来。

　　相比起前几次的抖枪，这一次明显更熟练了一些，不过也仅仅只是熟练，哪怕以吴铭入微层次的控制力和感知力，也不可能在短短数次间，就把抖枪的练法琢磨到圆满，他能明显感受到，自己身体的发力还是有着许多瑕疵。

　　呼，吸，呼，吸……

　　吴铭内心一片寂静，他目光沉着稳重，一边调整着呼吸，一边感知着身体的发力，细细体会每一处肌肉的运动，与落叶枪法中的指引图一一比对，寻找缺陷并一一补足。

　　基础技法，需要先练对，再练熟，最后练到圆满，才算是掌握了精髓。

　　就这样，吴铭沉浸在了修行之中，不知不觉就是两个时辰过去。

　　嗡！

　　吴铭手中长枪猛然停止抖动，发出一声厚重的嗡鸣声，接着整个人猛然张口，剧烈的喘息了几下，身上汗如雨下，仿佛溺水之人，身下的地面甚至明显出现一片浸湿的汗渍。

　　饶是以吴铭凝血武夫的体魄，此时也有些支撑不住，能感受到身体的乏力，周身各处肌肉都传来酸痛的感觉，同时更是口干舌燥。

　　但相较于躯体的疲惫，他心中却十分喜悦。

　　两个时辰的练枪，他清晰的感受到，从自己的骨肉深处，一缕微弱的血气被淬炼了出来！

　　能练出血气，就说明他练对了！

　　“看来是不需要请武师指点入门了。”

　　吴铭吐了口气。

　　枪法练不对，那非但不能练出血气，甚至还会损伤肌肉腰椎，能练出血气便是练到位了。

　　这一缕微弱的血气，相比起他丹田中凝练的那一股来说，显得十分微不足道，但凝血武道就是积累的过程，正所谓千里之行始于足下。

　　一缕一缕的积累，逐渐凝聚，便能令丹田中的那一股血气不断壮大，最后量变而质变。

　　除开这一缕血气的萃炼之外。

　　吴铭也能感受到，他对于抖枪这门基础练法，也已然有所熟练，全身各处的发力基本都与那部典籍中描述的差距不大，只在一些最细微的地方，还稍有不足。

　　“练对，练熟，下一步就是练到圆满，掌握这一式的精髓，一旦掌握了抖枪式的精髓，也就算是掌握了枪法发力的技巧，稍微再练练戳刺挑劈，就能达到散手的层次。”

　　“不知道我掌握这一式的精髓需要多久。”

　　吴铭心中自语。

　　据落叶枪法典籍中描述，悟性弱者需苦练数月乃至半年方才能掌握抖枪式的精髓，而悟性强者则只需月余就能掌握。

　　一旦掌握了发劲基础的抖枪式精髓，后续的戳刺挑劈等手法就十分简单，基本上稍加习练就能练的娴熟，然后便能练习落叶枪法的正招。

　　掌握落叶枪法的完整一十六式，并练到圆满掌握精髓，便即踏入技艺的第二层，贯通。

　　常人要练到这一步，即使是相对容易一些的刀法，往往也要两三年的苦工，而枪法则更难许多，悟性平庸的练上四五年难以贯通都很正常。