第六十章 一曲霓裳

就在两人闲谈之时。

　　外面忽然传来一阵宾客的呼声。

　　陈贵目光一动，略微倾听，露出一丝惊讶之色，笑道：“吴兄，今日我们倒是好运气，这听雪轩的头牌烟罗小姐，平日里可是极少出来，千金难求一曲，今天不知是什么好时日，正巧烟罗姑娘出来弹奏琴曲，让咱们碰上了，倒是能欣赏一曲了。”

　　说罢，陈贵便颇为热切的拉着吴铭出了雅间，一路来到了听雪轩外面的院落中，此时院落里已三三两两的聚集了不少人，大多都身着绫罗绸缎，皆是富裕出身的公子哥，众人都是各自在凉亭中找地方落座，各自仰头张望。

　　吴铭也混在众人之中，看着陈贵等人的模样，他心底一时间也升起一丝好奇。

　　就在这时，

　　只见听雪轩最上层的三楼楼阁中，一卷朦胧的纱帘撑开，一道人影悄然出现在纱帘后方，声音温婉悦耳：“诸位公子久候，烟罗在此有礼了。”

　　这声音方一落下，本来颇为喧闹的院落，一下子变得安静下来，众多汇聚的公子哥，都停止了动作，各自仰头望着三楼纱帘后的那道人影，连同吴铭身边的陈贵，也是一下子目光发痴，露出一抹沉醉向往的神色。

　　吴铭也同样在仰望三楼楼阁的纱帘，他也同样看不清那纱帘后方的女子是何模样，但不知道为什么，只是隔着纱帘看上一眼，就隐约觉得仿佛看到了什么至美之物，倾国倾城、沉鱼落雁都不足以形容，令人一下子就要沉醉在其中。

　　但这念头中掀起的波澜，仅仅只是一瞬间，就被吴铭平复下来，他隔空看着那纱帘后方的人影，眼眸深处闪过一丝惊容。

　　不对劲！

　　哪有什么人，不露真容，仅仅只是隔着一层纱帘，一句话语，就能令人升起一种沉醉之感？再是绝世美丽，也不可能到这种程度。

　　尤其是吴铭修炼神魂道法，更能清晰体会到，适才念头被强行牵引的感觉，这种感觉更像是受到了道法之中的蛊惑之术，倘若心志不坚，则一下子就会沉入其中无法自拔。

　　道修？

　　吴铭一时间有些惊诧。

　　他在景邺城已经呆了很久，进入慎刑司更是有一段时间，也接触过许多人物，但如今还是他第一次在景邺城中，遇见疑似道修的人物。

　　根据他在慎刑司所查阅的各种卷宗，以及了解的诸多事迹，他知道在景邺城其实并不是完全没有道修的传承，像慎刑司中收录的那部‘道法真解’，实际上也算是一部入门的道法传承了，而在尘俗之中其实也有一些道法传承散落，像黑煞宗，玄玉宗也都有。

　　只不过，

　　在景邺城这一带，道修可以说是完全不成气候。

　　即使将黑煞宗、玄玉宗等各大势力都算上，也只不过大猫小猫两三只，可以说是十分凋零，而道法一脉的种种手段，更是被武夫们视作旁门左道，不屑一顾。

　　毕竟道法至少要修炼到三炼元神，才能逐渐显露威力，而实际修行起来，往往是第一炼都很困难，资质不够的，可能打坐静心数年，都难以入门。

　　与此同时。

　　听雪轩三楼，纱帘后方，一双灿若星点的眸子透过纱帘，略过院落中的众多公子哥，忽的投向了吴铭，相隔着纱帘与吴铭对视一眼，眼眸中同样闪过一丝讶异。

　　她肌肤白皙，眉若柳叶，其下一双星眸中，瞳仁极黑，清亮得如同浸在深潭里的墨玉，眼波流转，似春水烟雨，琼鼻凝白，唇色朱红，美艳的不可方物。

　　“这一曲，名为霓裳，请诸位公子评赏。”

　　烟罗隔着纱帘看了吴铭一眼，讶异过后，似是看到了什么有趣之物，唇角微微上扬，声音温婉清澈的开口，旋即素手轻引，一只玉笛落入她的掌中，被她放到唇边。

　　下一刻，

　　清脆的曲音从楼阁中蔓延而出。

　　伴随着这曲音一出，本来就有些呆怔的陈贵等人，更是一下子沉浸其中，俱都露出如痴如醉的神色，他们目光迷离，明明只是听着曲子，视线却仿佛来到了中秋之夜，月圆之时，仰望天穹之上那一轮明月，看到明月之上，有仙子霓裳，翩翩起舞。

　　吴铭此时也同样是神色凝重，他早已收敛了视线，不去看三楼的那位烟罗姑娘，同时镇定心神，不去感受那吹奏的曲音，可即便如此，一道道曲音仍然如魔念灌耳，强行的挤进脑海之中，在脑海中交织汇聚，形成一道道难以言说的韵律。

　　在这股韵律之下，吴铭的视线中也隐约看到了霓裳仙子，翩翩起舞的身姿，以至于凉亭院落中的景物都开始渐渐的淡化。

　　“好厉害的蛊惑之术。”

　　吴铭此时心如明镜，已经知道这位听雪轩的烟罗姑娘，绝对是一位道法修士，这一曲霓裳音律，与道法真解中的‘魑魅惑心’之术一般无二，都是惑人心神的手段，而且其精妙程度，远胜于魑魅惑心，更兼威能也是无比强大。

　　这院落里的一群公子哥当中，不乏如陈贵这样的凝血武者，但依旧抵抗不住音律，哪怕是吴铭自己，此时聆听吹奏，也只觉得心神不断飘摇，仿佛要被牵引而走。

　　要知道，吴铭武道境界已迈入二次凝血，神魂修炼也达到了二炼元神，正常来说就算不去刻意抵抗，一般的魅惑之法也不可能动摇他的心神，但此时此刻，在这位神秘的烟罗姑娘面前，以他强大的神魂，坚定的武道意志，也都有些难以抗衡。

　　吴铭越是感受，越是心惊。

　　倘若是武道，基本上一施展，就能判断出是什么境界，但神魂道法则不同，这种手段施展出来，从表面根本无从判断对方的境界，但毫无疑问必然比他要强得多，极有可能已经达到了三炼元神的层次！

　　三炼元神，这是比肩三次凝血的高手，在整个景邺城都能拥有一定的地位，这样的人物怎么会屈身于一处勾栏之地？

　　吴铭心中不解，但眼下他只觉得心神越发飘忽，念头越来越杂乱，清醒的部分越来越少，虽然单从曲子中，他没感受到这位烟罗小姐的恶意，但他自然不可能任由自己的心神被对方完全蛊惑，一旦念头彻底丧失清醒，那就意味着彻底受控于人，只要对方稍有恶意，就能令他神魂遭受重创。

　　我如神临，如如不动，万法不侵！

　　吴铭心中念头一起，刹那间运转起临字诀，一瞬间心中的杂乱念头被一一抚平，本来已经有些迷离的眼神，也是迅速的恢复清醒。

　　运转临字诀，他总算是抵抗住了那曲音中的惑心之力，此刻心中波澜不起，倾听那一声声曲调，虽然仍觉得美妙，动人心弦，但却已经不似刚才那么凶险。

　　不知过了多久。

　　一曲终罢，余音袅袅。

　　院落中，凉亭下的一众公子哥仍然如痴如醉，只有吴铭微低着头，闭着眼睛，佯装沉醉。