第八十一章 陈鼎

“咳，咳咳……”

　　汪无锋摔在街道上，嘴角溢出鲜血，感受到胸口的剧痛，肋骨不知道断了几根，看向陈记药铺的目光中，也是愤怒中夹杂着惊惧。

　　技艺合一！

　　吴铭这厮竟然将技艺练到了这个地步，难怪敢与他作对！

　　武道修行，往往一步之差，就是天差地别，吴铭跨越了合一的界限，那与他这样的寻常二次凝血，已经根本不是一个档次了。

　　这个层次的实力，在慎刑司也能升任从七品的副职巡司，地位也非他所能相比。

　　无论从哪个角度来说，吴铭都不是他能对付的人物了，那句‘换汪无争’来或许有些太过猖狂，但也的确是有资本的。

　　“大，大人……”

　　“怎么办？”

　　旁边的巡吏艰难起身，过来扶起汪无锋，一时间也是不知该如何是好。

　　“走！”

　　汪无锋咬了咬牙。

　　吴铭已经技艺合一，在吴铭这里吃瘪，也就不算丢人，这种情况继续争斗下去也没有任何意义，事情已经不是他能处理的了，就算他是汪家公子，也只能好汉不吃眼前亏，先从心再说。

　　……

　　药铺远处。

　　一些仍在观望的民众，虽不了解武道境界，但看着吴铭徒手将二十多人打的毫无招架之力，也俱都能意识到吴铭的不凡，毕竟这方世道，武力就是地位。

　　“厉害，真是厉害啊……”

　　“唉，我家那娃儿，要是也能练成凝血武夫，有这种能耐就好了。”

　　“他是慎刑司的巡差吧？这么年轻，就能这般勇武，也不知道姓甚名谁，有无良配，我家小女还待字闺中，若是能……”

　　“停停停，老张头你别妄想了，人家可是慎刑司的翘楚，我听说那凶名赫赫的黑云盗何天都是他缉拿的，将来那是要升任巡司，在城里做老爷的人物，你家闺女有何长处，也想攀附这样的人物？”

　　“嗨，我不也就是随口一说，人家将来做了老爷，在城里开立府邸，也是要有三妻四妾的，我家小女容貌不俗，进府做个妾室还是有机会的嘛。”

　　人群中一些人各自嘀咕着。

　　也有人看着横七竖八躺了一地，哀嚎不断的卧虎帮帮众，咽了几口唾沫。

　　“慎刑司自己人打起来，搞成这样，这事儿怕是要闹大了吧。”

　　“嘘，我瞧这热闹还是别看了，赶紧走吧，待会儿说不定要出大事。”

　　有人意识到眼前的情况恐怕难以简单收场，也是赶紧悄悄的溜了，不敢再多逗留，至于今天陈记药铺的事儿到底真相是什么，这会儿也不关键了，本来他们想看的也就是个热闹，现在小热闹变成了大热闹，热闹过后对前面的事儿就没太多兴趣了。

　　药铺中。

　　吴铭将所有人尽皆放倒之后，收手看向陈贵，道：“好了，陈兄，你就在这里继续审问罢，将事情缘由一一问清，事后我也好向司里交差。”

　　陈贵这时候已经醒过神来，尽管看向吴铭的眼眸中仍然带着几分震撼，但更多的则是感激之色，他冲着吴铭作揖一礼，道：“吴兄，大恩不言谢，今日出手相助，我俱都记下了，将来若有什么差遣，但凭吩咐便是。”

　　身为局内人，他可是知道吴铭这一番出手，影响会有多大。

　　他若是被汪无锋抓进慎刑司，说不定会被严刑拷打审问药茶的培植机密，就算不至于死在慎刑司，恐怕也得丢半条性命，事后付出的代价更是难以计算。

　　而吴铭这一番出手，强行拦下了汪无锋的人，不仅是阻止了他被抓进慎刑司，更是将汪无锋这位汪家二少彻底得罪，之后的恩怨恐怕是难以化解了，这是顶着汪家的威胁庇护了他一场，虽说吴铭可能之前就与汪无锋有旧怨，但那些都不影响眼前的事实。

　　并且，

　　吴铭今日展露的武道境界，绝对是技艺合一之境，实力和寻常的二次凝血相比，已不可同日而语，在慎刑司中的地位也必然会有不小的变化，之前他靠着家世，在身份上和吴铭还能平等相待，但今后却是大不相同了，他面对吴铭得要以敬相待了。

　　“你我兄弟，不必如此，去做事吧。”

　　吴铭看着陈贵，坦然说道。

　　他自然也能感受到陈贵的态度变化，从之前较为随意的称兄道弟，现在语气中已不由自主的带上了一丝郑重和敬意，不再似之前那般随意。

　　心中也有一丝丝感叹，这世道地位尊卑，的确是泾渭分明，无比清晰，人与人之间就像是有一条明显的分界线，一旦跨过去了，就到达了另一层天地。

　　“好。”

　　陈贵回身吩咐仍在傻站着的一群伙计，让众人弄醒张义。

　　很快，

　　在一群伙计的折腾下，张义终于苏醒过来，看到药铺内一片狼藉，以及外面混乱的景象，也是不知道发生了什么，一时间惊颤连连。

　　而没了汪无锋以及卧虎帮的干扰之下，陈贵一番连恐带诈的审问之下，张义终于道出实情，是受了卧虎帮大当家私底下的威逼利诱，在暗中偷偷替换了药柜中的老参。

　　这边，

　　张义在遭受审问的同时，胡勇马六等人也俱都闻讯赶回了陈记药铺，一见药铺中混乱的情景，都是吃了一惊，而从孙旺处知晓事情具体经过后，更是震撼不已，看向吴铭的目光中也是涟漪不断，心中更是万分感叹。

　　短短一年，先是进入慎刑司，后又晋升巡差，如今更掌握了技艺合一的奥妙，身份地位简直天翻地覆，所谓人之平步青云，可以说莫过于此。

　　又了过一段时间。

　　陈家得知消息，也终于是来人了。

　　陈贵的父亲陈鼎亲自率领诸多家仆赶到，来的路上已经听说了具体事情，此时一到现场，也不说二话，率先向着吴铭招呼，正色道：“事情我已知晓，多谢吴大人出手相助，此番事后必有重谢。”

　　说话的同时，也在细细打量吴铭，见吴铭样貌年轻，气度不凡，为人并无天骄翘楚的傲气，但却不卑不亢，心底也不由得暗自称奇。

　　陈贵虽然不是他四个儿子中最不成器的，但平日里只知道结交一群狐朋狗友，妄想打拼出一番基业，却也不想想能有打拼的根基，都还是依仗家境本身，就是想不到陈贵所结交的那群人中，能冒出一个吴铭这样的年轻俊杰。

　　年纪轻轻不仅身在慎刑司任职，更参透了技艺合一的奥妙，可谓前途光明。

　　陈鼎知道吴铭的来历，是周怀安的部下，属于慎刑司主事黄麟的势力范围，与汪家是素来不和，但就算如此，今日吴铭也是为了陈贵而出手阻止汪无锋，可以说为人也很有义气，堂堂正正，陈贵能结交到吴铭这样的同龄人物，也真是走了运。

　　“陈老爷客气了，我与陈贵兄弟结交许久，微末之时曾得陈贵兄弟诸多资助，今日陈贵兄弟有难，被我撞见，自然不会置之不理，出手相助乃是份内之事。”

　　吴铭冲着陈鼎回应。

　　陈鼎乃是陈家家主，三次凝血的武夫，虽然不是朝廷衙司麾下的正职官差，但雍国境内凡三次凝血的武道高手，皆有开府立邸，蓄养家奴，三妻四妾等种种特权，地位远非寻常武者所能比拟，也唯有这个境界的人物，在城里才有资格被尊称一声老爷。

　　有了陈鼎的到来，后续的事情便是陈家自己的事，吴铭自然也就不会过多插手，他与陈贵打过招呼后，便悄然告辞，离开了陈记药铺，回返慎刑衙司。

　　汪无锋想拿下他，他出手反抗，合乎情理，但毕竟是当街内斗，还是需要回去向周怀安汇报一番，走一走流程。