第四十五章 郭槐

为了让吴起安心，吴铭简单的提了几句自己在城里解决了几个盗匪，被慎刑司的一位巡司看中，招纳到慎刑司做事的事情，也是让吴起一阵愣神。

　　作为平头百姓，吴起虽然对武者们的事情了解不是很多，但他却知道‘民’与‘官’的区别，寻常武者固然也有一番地位，能见官不拜，但毕竟不是真正的‘官’，手中并无实际的权势，可一旦进入慎刑司，那就不可同日而语了。

　　慎刑司权势极大，能干涉整个景邺城的方方面面，除了镇妖司之外，其余各大衙司要么受到慎刑司的节制，要么就干脆是慎刑司的下辖部门，毕竟在这以武为尊的世道，慎刑司作为最纯粹的武力衙司，是以暴力统治着整个景邺城。

　　……

　　流沙河远岸。

　　流沙河是一条宽约百丈的滔滔大河，途经景邺城附近，像吴村附近的近河，实际上就是流沙河的一些分离的支流，而流沙河在距离景邺城城约莫数里外的地方，恰好便是其河水流速最为缓慢的地方，这里也坐落着一处宽阔的码头。

　　码头的不远处，坐落着一片屋房，这里都是靠河生活的居民。

　　这年头景邺城内城由慎刑司维持着秩序，十里八乡有各自的族长、乡老管辖，而诸如一些码头河岸等闲散地带，则由鱼龙混杂的帮派统管着。

　　管辖这一片地带的帮派便是沙船帮，本身是由整个码头的所有船民汇集起来的帮派，不过寻常船民在帮派中只是底层，毫无地位，只有凝血武夫，才是帮派的头目。

　　这时，

　　一个浑身酒气的汉子，悠闲的走进一处院落。

　　“槐哥！”

　　“槐哥回来了，快去倒茶！”

　　院落里一些沙船帮的成员，看到来人，连忙上前问候。

　　郭槐懒懒散散的来到院子里，在一张石凳上大马金刀的坐下，也不说话，等院落里的帮派混混拿来茶盏，给他沏上了一壶茶，这才慢悠悠的喝了几口。

　　“槐兄，今儿怎么没去城里耍？”

　　一个穿着练功马褂，看起来体面些的汉子走了出来，笑呵呵的来到郭槐旁边坐下，冲着郭槐打了个招呼。

　　“有人请我吃酒，就没去，再说那城里也没什么好耍的，到处束手束脚麻烦的很。”

　　郭槐懒洋洋的打了个酒嗝。

　　景邺城里，鱼龙混杂，就算是他也不敢放肆乱来，那只会给他兄长添麻烦，但在这城外的十里八乡，那就可以说是横行无忌了，看上哪个村的女人，也不管是不是寡妇，想硬来就硬来，也没人敢拿他怎么样。

　　“哈哈哈，那倒是，城里规矩多，哪有外面舒坦。”

　　鲁元咧嘴笑了下，然后忽的想到了什么，道：“哦，对了，槐兄，你前日在集市上打了个人，对方好像有点来头，他们家也有个武夫，在城里七武盟外堂谋着生计。”

　　郭槐对前日发生的事情早就抛到了九霄云外，此时听到鲁元的话，才勉强想起来一点，眉头微蹙，摇头道：“还有这事？嗯，我倒是没在意，不过只是在七武盟外堂谋生计，那也没什么大不了的。”

　　鲁元眼眸深处闪过一丝鄙夷，他对郭槐其实也十分瞧不起，仰仗兄长横行霸道算得了什么，虽然自己也是个凝血武夫，但平日里疏于锻炼，和那些正儿八经练武讨生计的凝血武夫对上，恐怕三五招都走不下来。

　　不过。

　　内心鄙夷，鲁元面上却没有什么表露，他只低声提醒道：“七武盟外堂的人物，对槐兄来说自然算不得什么，只不过那家人的武夫，年纪不过二十，到时候要是怒气冲头，不管不顾的来找槐兄麻烦，槐兄还是得警醒一二。”

　　这年头明枪易躲，暗箭难防，就怕碰上愣头青，不管不顾的就要找郭槐报复寻仇，到时候要真弄出事来，连带他们沙船帮都有可能被扯进麻烦里。

　　对于鲁元的提醒，郭槐却是浑然不在意，甚至这会儿酒劲上来，只觉得有股火气涌动，便腾的一下站了起来：“这种小事不用说了，我这会儿火气大，先去泄泄火。”

　　说罢。

　　他便转身离开了院子。

　　鲁元见状，无奈摇摇头，他也管不了郭槐，别说他管不了，就算他们沙船帮的那几位当家，也一样管不了，毕竟沙船帮本就是依附于黑煞宗而存在的一方帮派，以郭相在黑煞宗的地位，就算是沙船帮大当家也得礼敬有加，对郭槐自然也得客客气气。

　　郭槐离了沙船帮的主院，拐了几个弯，来到一间屋房前，砰的一下将门推开。

　　屋里是个有些简陋的卧房，一张稍显凌乱的床榻上，正坐着一个头发凌乱，衣衫裸露，双眼无神的女人，见到郭槐走进屋子里，女人也没有任何反应。

　　郭槐恶狠狠的扑了过去，将女人按在床上，但无论他如何施为，女人都始终一脸麻木，没有任何反应，仿若一具行尸走肉。

　　“他娘的，真没意思！”

　　郭槐见状也是骂骂咧咧，他还记得这女人第一天被弄过来的时候，挣扎吵闹，让他兴致上头，一连玩弄了半个多月，但后来就慢慢变成这幅德行，让他只觉得了然无趣。

　　而正当郭槐将女人推到一边，提上裤子起身，转身就要退开房门出去时。

　　嗤！

　　一点凌冽寒芒乍现，从门缝中穿了进来，悬停于他的咽喉前。

　　这一下可给郭槐吓得浑身一寒，整个人猛的一哆嗦，一屁股就坐在了地上，而那锋利的枪尖仍然指着他的脖颈，他甚至能感受到脖颈处冰冷锋利的触感！

　　“你，你是谁，要干什么？”

　　郭槐看着出现在门口的人影，心中却是一阵胆寒，尽管对方样貌十分年轻，可他却清晰的感受到了一股森冷的煞气，那绝对是见过血，手上沾有不止一条人命的煞气！

　　来人正是吴铭。

　　找到郭槐很容易，他只略微询问，就知道郭槐经常出没于沙船码头，本身也是沙船帮的一员，而沙船码头距离吴村也并不远。

　　吴铭目光冷淡的看着郭槐，眼前这个横行十里八乡的恶霸，有些出乎预料的废物，比起此前夜里他杀的那些凶煞盗匪，亡命之徒，根本就不值一提。