第八十四章 各方反应

慎刑司。

　　某处院落。

　　一道身穿朴素布衣的男子，正轻抖一杆百炼玄铁枪，这根重约近百斤的沉重大枪，在他手中却是使的举重若轻，挥舞之间毫无生涩迟滞。

　　“吴铭……”

　　“二十岁技艺合一，倒是有点本事。”

　　宁不凡长枪一挥，百斤重枪灵巧的刺中一片落叶，眼眸之中波澜不起。

　　身为慎刑司年轻一代的翘楚之一，他对习武之外的一切事情都并不怎么在意，也就是吴铭二十岁能将枪法练到合一境，令他微感惊讶，但也就仅止于此了。

　　吴铭的技艺天赋高，但凝血境界弱，倘若将来有机会迈入三次凝血，倒还有可能成为一块合格的‘磨枪石’，让他用来磨砺一番自己的枪法，现在还差的太远。

　　唰。

　　宁不凡将长枪收起，背着枪向外走去。

　　这城中实在没有什么意思，他只呆了数日，就已深感无趣，他要向外事司主动请缨，继续出城斩妖历练，磨砺自身武道。

　　……

　　七武盟外堂。

　　武院。

　　老管事洪九坐在太师椅上，微眯着眼睛，听着一旁来人的禀报，一双眯着的眼睛忽的睁开，露出一丝诧异之色。

　　“突破了？这么快。”

　　他略有些惊愕的坐起身子，揪了揪自己的山羊胡。

　　洪九管辖外堂武院，这里每日都有新的武者到来，有练成功夫的武者离去，这些武者大多都是各奔东西谋求生计，宛如流水一般来来去去，极少有人能让他记住姓名。

　　吴铭算是最近几年里，让他记住名字的几人之一，此前他也听说了吴铭被慎刑司看中，进入慎刑司麾下当差的事情，当时也感叹吴铭真是命好，穷苦出身能够进入慎刑司做官差，这几乎是底层武者们最好的一条出路了。

　　虽说以当初他的眼光来看，吴铭的确在技艺方面有一些天赋，但天赋这种东西，能否真正化作实力，纯粹是两码事，尤其是技艺合一这一关，难度极高，很多人修炼武艺，一个月练成散手，三个月融会贯通，但终生难悟合一。

　　能于二十岁练成技艺合一，可以说天赋、机遇、以及自身的刻苦，是缺一不可。

　　“此子倒是非凡呐。”

　　洪九惊讶过后，也不由得感慨一番。

　　当初他的一番亲自指点，总归是没有白费，他对吴铭是有一份指引之恩在的，虽说这份指引之恩现在是用不上，但将来说不定哪天，就派上用场了。

　　有人欢喜有人愁。

　　洪九这边感慨之余略有些欣悦，而负责七武盟外堂的另一位管事张和，心情就不怎么愉快了，因为当初吴铭加入七武盟，他是有机会将吴铭收入内堂的，但因为已经收了一个田宏一个刘浩，最后将吴铭的名字划掉了。

　　要知道，哪怕是在七武盟的七大内堂，也不是所有弟子都能踏入三次凝血，哪怕择取的都是资质卓越的弟子，给予各种资源培养，但能够三次凝血的往往也少于三分之一。

　　当初和吴铭同一批到来，被他择取进入青蛇堂的田宏和刘浩两人，如今也才二次凝血，仍旧需要他们青蛇堂继续提供各种资源，且将来能否三次凝血还不好说。

　　“可惜了。”

　　张和摇了摇头。

　　不过他很快就将这件事抛到了脑后。

　　吴铭技艺天赋虽高，但凝血资质毕竟要差一些，将来是很难三次凝血的，达不到三次凝血的话，仅凭合一境的技艺，也就只是一份看得过眼的力量罢了，他们青蛇堂家大业大，像这种意外损失，倒也承担得起，算不了什么。

　　……

　　七武盟回山堂。

　　某处院落内。

　　许濠端坐在一株大榕树下，一只手正轻轻抚摸放置在石台上的唐刀。

　　“技艺合一。”

　　他仰头望向树梢，透过茂密的树叶缝隙，望向蔚蓝的天穹，眼眸中涌动着波澜。

　　当初他弟弟许潼的亲事，他是没有太多过问的，或者说对于家里的事情，他没有付出多少心思，他只专注于武道的修行，不过身为家中长子，许多份内之事他也不会推辞，比如当初听说过了吴铭一家的情况后，他可以在城中给吴铭寻个活计，照顾一二。

　　只是这门亲家，如今看来，倒是无需他的照顾，虽当初没能拜入七武盟内堂，但却有了更好的机遇，进了慎刑司，而今更是参透了技艺合一的奥秘，将他都甩在了身后。

　　“或许我也该出城历练一番了。”

　　许濠喃喃低语一声。

　　技艺合一，他没有任何思路和感悟，而三次凝血，也不是那么容易突破，他在回山堂的年轻一代中，也称不上最卓越的那一批，想要冲击更高境界，是需要刻苦修行，不断磨砺自身的，只在城中修炼，欠缺了历练，也许就会差了一些火候。

　　……

　　许村。

　　许潼家中。

　　吴钰靠坐在床榻上，正在缝制一件大红色的肚兜，她此时腹部隆起，看上去已经有六七个月的身孕，面色红润，嘴角带着些许微笑，整个人都洋溢着几分幸福的气息。

　　这年头对于城外寻常百姓之家来说，能生活的下去就已经能令大部分人满足，想要过的幸福那往往是很难的，吴钰无疑是其中少数幸运的，嫁了个富裕的好人家，丈夫许潼对她很是疼惜照顾，平日里也从来不让她做什么活。

　　许家公婆都不是刻薄之人，加上吴钰娘家现如今也非比寻常，吴铭崛起为武者，更在慎刑司做了官，她又有了身孕，一家人对她都是关怀备至。

　　“媳妇！媳妇！”

　　就在吴钰给未出生的孩子缝制肚兜时，许潼忽然喊叫着从外面闯了进来。

　　“怎么了？大呼小叫的。”

　　吴钰抬头看向许潼。

　　许潼眼眸中带着几分振奋，道：“喜事，你家的大喜事，吴铭老弟在城里，功夫练到了合一境，已经升做慎刑司的副巡司了，听说都能和那些城里老爷们平起平坐了哩！”

　　吴钰听到许潼的话，缝制的动作顿时停住，有些怔然诧异。

　　她是妇道人家，不懂什么‘合一境’，但她却知道城里的慎刑司，也知道巡司是大官，更知道城里老爷代表了什么，那是平头百姓见到了，需要跪拜行礼的地位。

　　一时间，

　　心底也是有些恍惚。

　　从家境困苦，到她出嫁，再到吴铭练成了凝血，成了武者，进了城，进了慎刑司，做了官，到现在官职越升越高，只觉得有种梦幻般的不真实。

　　不知不觉她都已经有将近两年没再见到吴铭了，印象还停留在吴铭那张充满了坚韧刻苦和毅力的脸上，现如今的吴铭，是个什么样子了呢？

　　她心绪飘忽的想着。