第四十三章 周怀安的欣赏

夜幕下。

　　一个个火把熊熊燃烧，将陈记药铺的院落围成一圈。

　　慎刑司巡司周怀安腰间挎着宝刀，踏步迈入院落之中，身旁几个举着火把的巡夜人迅速跟上，众人皆将目光看向院落中那一地的尸体。

　　身为慎刑司的巡夜人，见多识广，更惨烈的场景也见过，面对院中的情景俱都十分沉着镇定，周怀安绕着院子走了几圈，看了看诸多尸体后，眼眸中闪过一丝微光。

　　“人都是你杀的？”

　　周怀安将目光投向不远处，正持枪站立的吴铭，眼眸中露出一丝欣赏之色。

　　来的路途中，他就已经从汇报中知晓了大概的事情，起初还有些不太相信，此时来到现场，看到死亡的十个盗匪中，有九人都是要害之处被一枪命中而毙命，终于是信了。

　　这伙盗匪盯上了陈记药铺，试图夜袭劫掠，结果却被杀的十死二逃，这一切全仰仗眼前这一持枪少年的勇武，将枪法之利发挥的淋漓尽致。

　　周怀安清楚，就算是他们慎刑司的精锐巡夜人，身处吴铭的位置，也未必就能做到吴铭这种程度，至少孙旺、马六等人，多半会死于乱战之中。

　　“是。”

　　吴铭冲着周怀安恭谨回应。

　　“嗯，很好。”

　　周怀安看着吴铭的态度，眼眸中更多了一丝赞许，点头道：“盗匪夜袭，你持枪杀敌，虽是连杀十人，但为的是固守自保，本官裁定你此次杀人，不犯刑罚。”

　　慎刑司对于命案皆有裁定之权，这在武道昌盛的世道下实际上是极大的权力，因为武者之间难免争勇斗狠，而刀剑无眼，发生死伤都是常有之事，至于具体是否有罪，都要由慎刑司依照具体情况来裁定。

　　如吴铭这般，为了自保而击毙夜袭的盗匪，自然是属于毫无罪责，甚至因为击毙的盗匪都在慎刑司的通缉令上，故而不但无罪，还要论功行赏。

　　“据说还逃了两人，那两人有何面貌特征，功夫技艺？”

　　周怀安转回话题，冲着吴铭以及胡勇等人询问。

　　胡勇最为清楚，此时上前行礼，然后恭敬的将所有情况都一一陈述清楚。

　　听罢，

　　周怀安顿时微微点头，道：“知道这些，差不多够了，回去查一查，基本能确定那两人的身份，此番你们皆立下了功劳。”

　　胡勇摇头道：“功劳不敢当，我等皆只为自保而已，若说立功，今夜若不是吴铭兄弟，枪法如神，恐怕现在倒在地上的尸体，便已是我等了。”

　　“嗯。”

　　周怀安点点头，转而看向吴铭。

　　他想起了来的时候，从上司那里听到的一句‘提点’，略作思索之后，隐约明白了对方的意思，于是冲着吴铭微微颔首，道：“你叫吴铭？”

　　“是。”

　　吴铭应声。

　　“你是七武盟哪一堂的人手。”

　　“回大人的话，在下资质愚钝，仅在外堂。”

　　“哦。”

　　周怀安点点头。

　　只是外堂，那事情就好办了。

　　他微笑着看向吴铭，道：“以你之枪法天赋，七武盟的外堂不是你的好去处，我慎刑司向来广纳才干，不问出身，不知你可愿到慎刑司麾下做事？”

　　近来妖魔肆虐严重，镇妖司那边屡次从慎刑司抽调人手，以至于慎刑司人手都不够充足了，像吴铭这样有一定天赋，又称得上‘能打’的，也的确算是人才。

　　毕竟世间武夫众多，不是谁都有足够高的天赋，能够跨过三次凝血的界限的，绝大部分武夫都困顿于一次凝血和二次凝血，这种情况下，其中那些极其能打的佼佼者，对于慎刑司来说也属于用得上的人才，毕竟慎刑司的事务就是负责城中秩序，与各种盗匪、亡命之徒打交道。

　　此言一出。

　　在场的胡勇等人，立刻都将目光投向吴铭，皆露出惊讶和艳羡之色。

　　慎刑司说广纳人才，不问出身，这句话实际上是假的，想要进入慎刑司，要么就是天赋异禀，能通过慎刑司的考察，至少都得是‘中中’以上的天资，这一类人物会直接得到慎刑司的全力培养，将来都是有望成为七品巡司的存在。

　　除此之外，慎刑司也有下辖的办事人员，但往往都有慎刑司内部的背景，并不会对外公开招募，像吴铭今夜能得到慎刑司抛出的橄榄枝，属于是十分难得。

　　毕竟，

　　只要进了慎刑司，哪怕不是最受重视的那一部分‘天才’，也能直接拥有朝廷官职，权势和地位皆不可同日而语，就算是七武盟内堂的人物，也不敢随意轻慢。

　　听周怀安抛出慎刑司的邀请，吴铭也是一愣，的确有些意想不到，但对于他来说，能够进入慎刑司的话，就进入了朝廷正统的势力，只有好处没有坏处。

　　在这景邺城，七武盟固然势大，黑煞宗和玄玉宗也是盘根错节，掌握各种生意，下辖诸多帮派，但要说谁才是景邺城的真正统御者，那只有朝廷正统的两司！

　　不论七武盟还是两宗，生意规模再大，也要在两司的威慑下，老老实实上交各种赋税，哪怕暗地里这些势力，都在与两司明争暗斗，但这种争斗也仅限于暗中，至少在明面上，没有哪一方势力，胆敢正面去触犯两司的威严。

　　“生为景邺之民，能为慎刑司做事，铲除盗匪，维持法纪，本就是人之夙愿。”

　　吴铭冲着周怀安回应一礼。

　　周怀安听罢，顿时‘哈哈’一笑，道：“好，那给你几天时间修整，三日之后，你来慎刑司登记入册，到时候会有一番考察流程，不过于你而言，都没什么问题。”

　　所谓的考察流程，基本上就是核查背景来历是否干净清楚，以及个人能力情况，武力方面不用说，至于头脑方面，以他对吴铭的观察判断，也绝非无智之人。

　　看着这一幕。

　　跟随在周怀安身旁的赵虎冯用两人，看向吴铭的目光也都发生了些许变化。

　　这个院落，半个月前他们就来过，但那一次是至阴之时，为邪祟而来，这一次则是为盗匪而来，两次过来都差不多，都没赶上时候，唯一不同的是，此前的吴铭只是这院落中一个寻常护院，根本都没被两人正眼瞧过，现在却展露了惊人的枪法实力，一夜击毙十匪，甚至连周怀安都有所看中，要将吴铭纳入慎刑司麾下。

　　不过。

　　两人对此倒也没有太过在意。

　　他们都是凭资质进的慎刑司，将来都是有望三次凝血的，相比起来，吴铭连七武盟内堂都进不去，就算有些勇力，到了慎刑司，未来也只能是完成二次凝血后，慢慢去熬资历，将来的潜力是远远无法与他们相提并论的。

　　况且就算是他们三次凝血，升任了巡司，遇见吴铭这么个擅长枪法，出手凶悍，杀人果决的年轻后辈，也一样会升起纳入麾下，加以调用使唤的想法。