第四章 内视

不知过去了多久。

　　吴铭的意识渐渐复苏，他所能体会到的第一个直观感觉，就是虚弱，全身无比的乏力，一直以来辛苦积攒的气血仿佛消耗一空，以至于连抬动眼皮都十分艰难。

　　“身体好虚弱。”

　　“一丝一毫的气血都无法调动，周身每一滴血液好像都萎靡不振。”

　　吴铭感受着自己的身体状态，心中先是为之一沉，因为他能感知到他的身躯此时难以言说的虚弱，艰苦一年半所修行出来的气血，尽皆消耗一空，损失殆尽。

　　他知道那之前侵袭他意识的黑气邪祟，必然已被他脑海中的黑帝伏魔图镇杀，只不过他付出的代价似乎也有些太大了，日夜苦修的气血毁于一旦。

　　吴铭一颗心正渐渐下沉时，忽然他却发现了奇异之处。

　　等等。

　　这是怎么回事？

　　此刻的吴铭，无比的虚弱，是躺在床上的，也根本没有摆出纯阳引血桩的姿势，但不知为什么，对于体内血气却感知的无比清晰，察觉这一点后，他终于有了一丝惊诧。

　　而当吴铭意念集中之时，他赫然发现，自己甚至都能‘看’到身体的各个部分，能清晰的望见一处处血管，一处处经络，乃至一处处脏腑的蠕动！

　　“内视？”

　　吴铭心中惊异。

　　纯阳武道的修行之路，便是磨砺血气的过程，而这个过程中，最重要的就是引导乃至调动、运转自身气血，调理周身。

　　但哪怕是如族长吴曲这样的正统武夫，也做不到内视，最多只是对身体内部的感知清晰，能如臂指使而已，不可能像他这样，意念集中便能直接洞悉体内各处。

　　此刻，

　　吴铭能感受到的是，他的身躯虽无比的虚弱，但他的精神却前所未有的清明，以往需要依靠长久站桩才能逐渐镇压杂念，现在整个意念却都流转清澈，宛如清净的湖水。

　　吴铭忽的有所醒悟。

　　那邪祟黑气入体，虽然对他的身躯造成了很大破坏，抽取了他体内大量的血气，但由于那邪祟最终被镇杀，故而导致这股被抽取的血气并未损失，而是滋养了他的神魂！

　　“这才是黑帝伏魔图的真正用途？”

　　虽说气血亏空，一年半的积累损耗殆尽，但神魂的壮大却是实实在在的收获，且不说他从未听过武道修行能将血气转化为神魂之力，单单说神魂壮大之后，他对于身躯的感知和掌控力，都是巨大的提升。

　　倘若现在回到之前，以他如今的能力，要凝练血气，可谓易如反掌！

　　“太虚弱了，眼皮都有些睁不开，不过……”

　　吴铭心中喃喃低语一声后，将意念集中，不再窥探体内，而是试探性的观向外界，明明没有睁开眼睛，但一瞬间，外界的许多画面却都映入了他的感知之中。

　　显然神魂的壮大，使得他不仅能做到内视，更能直接感知到外界的状况！

　　虽未曾睁眼，但他却‘看’到了，此刻的他正躺在家里的屋房之中，而床榻旁边，则有许多人或坐或站，其中有坐立不安的母亲刘氏、姐姐吴钰，也有正坐在他床边，给他号脉的族长吴曲，此外还有之前久久未曾回返的父亲吴起，也是满面愁容的站在后方。

　　……

　　屋内。

　　吴曲将号脉的手放了下来。

　　“族长，怎么样了。”

　　一旁坐立不安的刘氏见状，立刻颤颤巍巍的问道。

　　吴曲摇了摇头，道：“我来得及时，邪祟虽已入体，但被我以纯阳血气破除，性命应当是保住了，只是……”

　　“只是什么？”

　　吴钰神色有些紧张。

　　吴曲叹了口气，道：“只是他这一年半的修行，积累的血气全部付诸东流，且经此一遭，或恐神魂亦有损伤，少说也需休养数月才能缓过来，想成为武夫却是再无机会了。”

　　一听这话，

　　站在后方的吴起，目光顿时黯淡了一些，叹了口气。

　　不过靠近床边的刘氏，却反而是松了口气一般，眼含泪花的看着床榻上的吴铭，道：“活下来就好，活下来就好啊……练不练的成，倒也无甚要紧……”

　　吴钰抿了抿嘴唇，眼眸中露出不忍和悲伤，她是知道吴铭对成为武夫何等向往，平日里习武修行，恐怕比村里任何一家的年轻人都要刻苦，如今一年多的努力，一朝付诸东流，等吴铭醒过来，怕是比死了还要难受。

　　这时。

　　吴起走近过来，先看了看床上面色苍白，不省人事的吴铭，接着又看向吴曲，低声问道：“族长，若是能给这孩子一些肉食，补充血气，让他尽早恢复，还能否有机会……”

　　“难。”

　　吴曲站起身来，摇了摇头，道：“铭儿的资质，不好不坏，若是无此意外变故，当有少许机会能够练成，但经此一遭，气血损耗殆尽，再想从头养起，何其艰难。”

　　“便是顿顿以肉食补充气血，怕也要月余才能恢复身体，而想要补回温养血气的进度，怕又是要数月之功，以你家的境况，恐怕难以供应的了，且真能供应，也不好说，毕竟邪祟入体有可能伤及神魂，杂念纷呈无法集中意志，引导气血也就无从谈起。”

　　吴曲没有将话说死，但在吴起等人听来，都传达了一个意思，就是吴铭想要成为武者已经是希望渺茫了，最好不要再白费力气去折腾，毕竟吴铭一家也并不宽裕。

　　吴起闻言，

　　短暂沉默之后，深吸了一口气，压下心中的叹息，道：“此番还要多谢族长出手相救，若无族长，恐怕我一家人都要丧命于邪祟之手。”

　　“哪里的话，你我皆为远亲近邻，我为族长，自当庇护整个吴村，只是我发现的还是迟了一些，铭儿虽是活下来了，可惜了忠儿那孩子……”

　　吴曲站起身来，叹了口气说道。

　　吴忠死了。

　　对于吴曲而言，内心十分伤痛，伤痛之大更甚于吴铭这边。

　　一方面吴铭毕竟还活着，另一方面，吴忠乃是他亲侄，且天赋资质是吴村这一代年轻人里几乎最好的一个，远比吴铭要强，更有极大的可能凝练血气，成为武夫。

　　他几个儿子资质都很一般，想强行培养成武夫需要耗费重金，且也很难更进一步，因而他想将吴忠培养起来，作为自己的左膀右臂，日后也和他几个儿子互相照应，结果经此一遭，人却是彻底没了。

　　“忠儿近日没出过村子，村子里不可能平白冒出邪祟，此事必有缘由。”

　　吴曲眼眸中闪过一丝冷冽。

　　他现在怀疑，是不是他一时不慎，着了别人的道，毕竟吴村和附近几个村子的关系并不太好，也曾发生过几次冲突，而他也同样有一些过去的仇敌。

　　不过这些话吴曲并未说出来，毕竟若真是冲着他去的，吴忠和吴铭就是糟了无妄之灾，他救了吴铭这份恩情，也就不算什么恩情了。

　　虽说这份恩情多半也没什么用，但也的确没必要多说。

　　吴曲同吴铭一家告辞，吴起将吴曲送到了屋外，站在门口望着吴曲一路远去。

　　“可惜。”

　　吴曲一边远去，心中又不由得暗叹。

　　其实吴铭比起吴忠，资质虽较为一般，但心性却是不错，人也更聪慧一些，若真能成为武夫，或许也能有一番作为，毕竟这方世道，实力虽是第一位，但头脑也不可缺少。

　　若他当初‘资助’一番，说不定吴铭现在已凝练血气，成为武者了，这一次也就不至于辛苦修行，一朝尽毁。

　　只不过他家里那几个儿子，资质更为一般，想要成为武夫，需要耗费的资源不在少数，他也的确舍不得资助其他人家，何况资助了吴铭，其他的远亲近邻又要如何对待。

　　总归是各有各的难处。