第八十章 打人如挂画！

吴铭态度倒很淡然，他早就得罪了汪无锋，更兼知道周怀安这一脉与汪家素来不和，也就更不在意多得罪一点，何况他与陈贵的交情，也更不会对发生在眼前的事坐视不理。

　　“人证物证皆在，汪巡差既然也在此，那当场审问就是，何必多走一趟，万一损毁了现场的证据，到时候弄清前因后果反倒更为麻烦。”

　　“呵呵……”

　　汪无锋面露一丝冷笑，道：“吴巡差这是想教本差办案？我记得吴巡差乃是巡夜司麾下，负责的是夜里的巡查，这白天的案子，不在吴巡差的职权之内吧？我办案自有我的道理，劳烦吴巡差让一让。”

　　吴铭见汪无锋直接不装了，摆明了刁难的态度，当下也懒得多言，道：

　　“我若不让，你又待如何？”

　　“那好，阻挠缉捕司办案，有失公允，就休怪本差将你一并拿下了！”

　　汪无锋等的就是吴铭这句话，当下眼眸中厉色一闪而过，一声喝令，瞬间身旁的另一位巡差，以及麾下的八位巡吏，纷纷冲着吴铭一拥而上。

　　由于这里是药铺内部，空间狭小，人员拥挤，兵器施展不开，加上吴铭本身身份也是慎刑司巡差，众人俱都不曾使用兵刃，主要是刀剑无眼，慎刑司当街内斗本就影响不好，倘若发生死伤事件，那更是过于恶劣，甚至那位柳司主都可能亲自过问，到时候别说汪无锋，就是汪家担待不起，汪无锋自然也不敢太过乱来。

　　坏事了！

　　眼见汪无锋忽然率众，冲着吴铭一拥而上，陈贵等人俱都是脸色一变。

　　陈贵心思敏锐，这会儿也早反应过来，恐怕汪无锋和吴铭之间，也有一些过节在内，汪无锋此番不仅是针对他陈家，也是要将吴铭顺便收拾一顿。

　　他知吴铭枪法凌厉，很早之前就能以一敌十，击毙十个盗匪，但问题在这狭小之地，长枪根本施展不开，混乱之下徒手应敌，乱拳打死老师傅，凭的就是纯粹的体魄力量了，汪无锋一方人多势众，恐怕吴铭是难以应对，要被整个灰头土脸。

　　砰。

　　然而陈贵念头才刚闪过，就只听‘砰’的一声，最先冲向吴铭的一名巡吏，整个人便已直接横飞出去，整个人砰的一下撞在一丈外的墙壁上，四肢伸展如同一个大字。

　　砰！砰！砰！！！

　　陈贵再回首时，就见冲着吴铭一拥而上的八个巡吏，接连有人向后飞出，根本看不清与吴铭交锋的细节，只知道刚一接近，人就直接横飞出去。

　　仅仅只是刹那之间的功夫，足足五位巡吏就先后飞出，一个个不仅是后背撞上药铺的墙壁，甚至一时之间都好似贴在了墙上，短时间内都无法从墙上下来。

　　“这是……”

　　陈贵震惊。

　　正常来说这种徒手肉搏，就算是二次凝血的武夫，也很难应付三五个一次凝血的人物，一旦被绞住关节，立刻就会被拿下，像吴铭这样，顷刻之间将五个一次凝血的巡吏打飞出去，手段已经是十分惊人，但若只是如此，陈贵尚且不至于震惊。

　　主要是吴铭将人打飞出去后，那一个个人不仅撞在墙上，甚至四肢伸展，明显是被力道贯透了身体，将肉体肌肉强行打散了架，以至于短时间内失去了力气，根本动弹不了，就像是一幅画一样被直接挂在了墙上！

　　打人如挂画！

　　寻常的拳脚技艺，根本做不到这种程度，唯有参透了刚柔并济的玄妙，领悟了合一劲的奥秘，才能力贯全身，触及一点就能扩散各处！

　　汪无锋这时候也霍然变色，他与另一位巡差也和吴铭交上了手，但仅仅只是一招，他就已经意识到了不对劲，吴铭的拳脚看上去十分平常，明显没有练过拳脚方面的招式，但举手投足之间，力道却强悍的出奇，随意一记摆拳，就能令他整个手臂剧震，如同遭受锤击！

　　“快！都给我上！”

　　汪无锋见情况不对，也露出几分难以置信的神色，一时间也顾不得其他，连声厉喝。

　　吴铭的手段不对劲，眼下只有仰仗人多，一拥而上，混乱之中拿住吴铭的关节，将其四肢锁住，才能将吴铭强行拿下。

　　卧虎帮的大当家刘四喜，这会儿也是惊愕不已，他瞧着吴铭三两招之间，就打飞五六个巡吏，也已经意识到了什么，心中也是震惊莫名，但此时听到汪无锋的命令，也只能强压心中的震惊，一声令下：“兄弟们上！帮巡差大人办案！”

　　哗啦啦！

　　本就狭小的药铺内，一下子更为混乱，各种柜台桌椅四处翻倒乱飞，围在药铺外面的众多民众，眼看里面忽的大了起来，都是看着热闹心底暗呼过瘾，可随着破碎的板凳桌椅飞出，砸的最前方的几人头破血流之后，人群便呼啦啦的开始往远处退散。

　　药铺内的激斗还在持续，吴铭目光泰然，也没有去拔背在背后的赤蟒枪，只徒手迎敌，右手一撩一扶，看似简单的一个动作，但被他扶中的那个卧虎帮帮众，整个人就直接向上飞起，直接飞过人群头顶，重重摔在远处的药柜上，一阵龇牙咧嘴，连痛呼都发不出来。

　　唰，唰，唰，

　　三个卧虎帮帮众从后方围拢而来，六双手拿向吴铭的肩肘关节，正前方刘四喜以及汪无锋挥拳迎击，试图牵制吴铭。

　　吴铭身体一矮一缩，于夹缝之中闪开了刘四喜的拳脚，只伸手一引一带，就将刘四喜身体带的偏了方向，反被汪无锋一拳砸在肩头，尽管汪无锋第一时间就收了劲力，但这一下还是疼的刘四喜龇牙咧嘴，看了汪无锋一眼，却又敢怒不敢言。

　　砰！砰！砰！

　　吴铭身体向后一靠，直接撞进身后那人怀里，一撞之力恐怖如斯，直接将人撞的横飞出一丈之外，口中吐血，继而双臂化肘，向后一击，又击中后方左右两侧的两人。

　　那两人尽管第一时间招架格挡，但面对吴铭的肘击，却根本挡不住那股透体而来的劲力，也是各自横飞出去，撞在一丈外的墙壁上，浑身骨头只觉得几乎散架，动弹不得。

　　挡住两人，打飞五人，吴铭强行撕开了包围，整个人猛一矮身，一下子侧身，反挤进混乱的人群之中，这一下如同虎入羊群，拳脚肆意挥洒，每一击都仿佛一杆绷紧的大枪，狠狠的发出一式‘大鹏展翅’的挑飞之劲，将人打飞出去。

　　唰唰唰。

　　仅仅只是顷刻之间，药铺之中已是一片狼藉，内外横七竖八的倒了一地的人，有汪无锋麾下的巡吏，也有卧虎帮的帮众，连卧虎帮的大当家刘四喜，也被打的飞出了药铺，口中吐血，肋骨不知道断了几根，眼眸中只有惊惧。

　　“你……”

　　汪无锋看着吴铭大发神威，短短顷刻就将众人打的飞的飞，伤的伤，一时间也是面如土色，惊骇不已，浑然想不到吴铭如此年轻，技艺竟能达到这般高度。

　　砰。

　　汪无锋身体蜷缩如同一只大虾，整个人从陈记药铺的铺门摔了出去。

　　“想拿我，凭你还没这个本事，还是换你兄长汪无争来吧。”

　　吴铭缓缓收拳，轻描淡写的开口。

　　药铺内。

　　一片死寂。

　　陈贵孙旺等人，看着眼前这一幕，此时俱都呆立当场，眼眸之中皆是难以掩饰的震撼。