第六十九章 伏魔图的奥秘

“很好。”

　　“你此番功劳，我会秉公上报。”

　　周怀安确认了何天死于吴铭之手后，也同样是露出了笑容。

　　巡夜司三队人马深夜围剿黑云盗何天，让何天跑了，和当场诛杀，那完全是两码事，至少这一夜的功劳是少不了的，何况吴铭又是他所看中，一手招进慎刑司的部下，何天死于吴铭之手，也同样让他脸上有光。

　　“谢大人，这些都是在下份内之事，不图功劳。”

　　吴铭冲着周怀安行了一礼。

　　这番话他说的倒是心里话，他的确对这份功劳没什么想法，有些人想要年少成名意气风发，但他却很清楚，有些时候扬名在外并不是什么好事，会引来许多无端关注，何况他从何天身上也已经得了很大的好处。

　　周怀安听罢微微颔首，在他看来吴铭这样的年轻武者，不贪图功名是好事，就该一心置于武道之上，不过此番诛杀何天的功劳他是不会少了吴铭一份，毕竟在慎刑司内，功勋也是一种重要资源，对于境界尚处于二次凝血的吴铭来说，一份功劳能换取不少好东西了。

　　“对了大人，我还有另一事汇报……”

　　吴铭此时索性将地窖的事情也一并汇报了上去。

　　虽说黑狼帮勾结何天，一夜之间被慎刑司铲除殆尽，也是合乎法纪，但多上一条肆意抓捕良民贩卖为奴的罪名，对外公开时，更能令世俗百姓们拍手称快。

　　“好，速将人都救上来，一一清点。”

　　“另在黑狼帮驻地继续搜查，看是否还有遗漏。”

　　听罢吴铭的汇报，周怀安倒也并不意外，毕竟奴隶贩卖本就是灰色生意，其中难免有一些来历无法深究的奴隶。

　　在场众多巡差巡吏们很快行动起来，或四处搜查，或跟随周怀安等人一起，去往黑狼帮驻地后方的院落，将那一批被关押在地窖中的人救出。

　　如此，

　　一直忙碌到天明，巡夜司三队人马总算将黑狼帮驻地清点了个七七八八。

　　清点过后发现，昨夜一团混乱之中，还是有零散几个黑狼帮的帮众趁乱逃了出去，但只是些旁枝末节，并不重要，整理成卷宗汇报上去后，后续的事就移交给了缉捕司。

　　巡夜司的职责毕竟只负责巡夜，管辖着夜间的秩序，实际负责追捕各路江洋大盗的其实是缉捕司，只不过昨日事发突然，才由巡夜司处置。

　　……

　　时间一晃。

　　数日过去。

　　慎刑司内部，练功静室中。

　　吴铭盘膝而坐，赤蟒长枪横放于身旁，而正前方则静置了一枚指头大小的石子，他就这么凝神注视着那颗石子，似要用意念将其摄拿起来。

　　此时此刻，就见吴铭神魂之中，运转着一门截然不同于‘临’字诀的另一门法决，正是他才获得不久的‘兵’字诀，他以神魂运转兵字诀，并探出一缕魂念，试图以此摄拿身前那颗石子，但无论怎么发挥魂力，始终都无法将那颗石子拿起。

　　就如同井中捞月，无论如何也捞不上来。

　　“果然不行。”

　　试探了数次之后，吴铭终于吐了口气，缓缓收回魂念。

　　早在黑帝伏魔图演化出‘兵’字诀后，他这几日便一直在参悟修行，只是相比起临字诀他已经练到了念由心生，一念即临的程度，兵字诀修炼起来可谓是生涩无比。

　　就如他眼下，虽然是运转起了兵字诀，但实际上却是沉重无比，就像是普通人背负了一块沉重的大石，连思维念头的运转都受到影响而变得迟缓。

　　在这种状态下，他虽艰难探出一缕魂念，但也根本摄拿不起实体物质。

　　吴铭散去兵字诀，伸手将那块石子拿到掌中，此时不再运转法决，而只是以纯粹的魂念探出，但仍然是无法撼动这颗石子，甚至难以令其移动分毫。

　　“前日吞噬了那枚玄阴玉髓，不仅得到了兵字诀，连我的神魂也有所受益，已经接近二炼元神的极限，但依旧动摇不了纯粹的物质，看来不经历‘三炼’的蜕变，就算魂力再怎么浑厚，也无法摄拿物质。”

　　吴铭眼眸中闪过一抹思忖之色。

　　在从何天身上得到那块奇异玉石，并被黑帝伏魔图吞噬之后，他就在慎刑司中查探这方面的资料，很快就在‘天地奇石谱’中找到了与之对应的描述，其名为玄阴玉髓，诞生自极阴之地，往往都潜藏于地下深处，偶尔随着大地的动荡，会上浮至浅层，被人所得。

　　这种奇石价值极其珍贵，本身属于一种至阴至寒之物，能用来锻造阴寒一脉的兵器，此外由于内蕴纯净的阴煞之力，亦能作为神魂修士淬炼法器的材料。

　　得知此物价值不下万金后，吴铭也是有些痛心，毕竟若是换成金银，足够他每日药膳吃到饱腹，恐怕一年之内就有望攒足血气，冲击武道的三次凝血了。

　　当然，

　　这些也就只是想想，实际他若是拿着这么一件珍贵奇物，多半属于烫手山芋，根本无从出手，况且黑帝伏魔图吞掉了这块玄阴玉髓，也没有亏待他，给他演化的‘兵’字秘法，俨然是与‘临’字诀一样的一门无上秘法，远胜于道法真解上那平庸的御兵之法。

　　虽说现在的他，暂时还难以发挥这门秘法的效果，但他迟早会迈入三炼元神的境界，到那时持此秘法，便能发挥出其无上威能。

　　“嗯……对了，我虽然神魂未曾三炼，无法摄拿物质，以兵字诀驾驭，但黑帝伏魔图却是融合在我的神魂深处，我能否以兵字诀，尝试驾驭此图？”

　　吴铭忽然有了个点子。

　　他摸着下巴思忖了一下后，当即便尝试付诸行动。

　　一直以来他对脑海中那副黑帝伏魔图，无论是以魂念触碰，还是运转临字诀，都无法使其产生任何反应，也一直都研究不透其奥妙，而以兵字诀的霸道，无论是否为法器，都能强行驾驭，更不用说黑帝伏魔图这幅图谱，本质上必然是一件法器。

　　何况黑帝伏魔图演化出兵字诀，也是有其原因，这兵字诀或许本身就是掌控黑帝伏魔图的秘法……虽说以他如今的修为，想真正驾驭此图应该也不太可能，但总要研究一番。

　　当即，

　　吴铭再次运转起兵字诀，同时将意念沉入神魂深处，视线之中出现了那副恢弘浩大，通天彻地的神魔图谱，继而他试探性的分离出一缕魂念，触碰图谱的边缘。

　　这种事吴铭此前也做过多次，但以前未曾修炼兵字诀，无论怎么触碰都毫无反应。

　　可这一次却不同了。

　　在他神魂运转兵字诀，以兵字诀为核心的时候，他探出去的魂念，不再被黑帝伏魔图阻隔在外，而是悄无声息间，一下子没入了图谱之中！