第十二章 六方势力

吴村。

　　位于村落中央的，是一片明显宽敞许多的宅院，这片宅院也明显有别于其他人家，不是以篱笆墙围起来，而是以草木泥灰堆砌，约有近两米高，将内院遮住。

　　这里是族长吴曲的家。

　　作为吴村族长，吴村唯一一位二次凝血的武道高手，吴曲的家境自然与其他村户截然不同，他有属于自己的一块土地，更有一片果园，平日里都交由村民打理。

　　一次凝血的武夫，只能免除人头税与安居税，并不能免除田地税，但若是能二次凝血，经过朝廷认证，则可免除十亩地的田税，因而往往只有二次凝血的武夫，才有资格拥有自己的田地，寻常黎民都是负担不起沉重的田税以及一些其他麻烦的。

　　倘若再往上，能达到三次凝血，除开能免除百亩地税之外，还有资格在城中开‘府’，纳收奴仆等等，到这一步，便称得上是真正的城中大户了。

　　院内。

　　“……总而言之，景邺城的局势便是如此，你已是凝血武夫，自可随意挑选一处势力加入，不过慎刑司和镇妖司太难，想要入司，要么有背景关系，要么天赋极高，血刃楼不合适……故而这一盟两司三宗之中，最适合你的还是七武盟。”

　　吴曲正在给吴铭讲述景邺城中的几方势力。

　　吴铭在练成武夫的事情公开之后，便想要了解关于城里的事，他之前也向吴杨和吴三白两位身为武夫的族叔请教，但吴曲随后也过来了，吴杨和吴三白两人便都笑着让吴铭跟吴曲走。

　　吴曲也不再像过去一般只言少语，而是将吴铭领到家中，先是感叹夸赞一番后，便主动为吴铭讲述起了雍国、景邺城以及成为武夫之后的事情。

　　对于雍国，吴曲的讲述很简略，只说雍国以‘城’为制，划分有五十四城，景邺城属于其中之一。

　　而对于景邺城，吴曲的描述就详细多了。

　　据吴曲所言，在景邺城里，真正执掌权势的有六大势力，被称作一盟两司三宗。

　　一盟指的是‘七武盟’，由七位强大的武师各执一堂，联合而成，本质上是多股松散势力的联盟，最初在景邺城中地位很低，但随着时间的发展，由于七武盟广纳人手，几乎来者不拒，因而在武人数量上，逐渐超过了其他几大势力，在景邺城也是举足轻重。

　　两司不用多谈，乃镇妖司和慎刑司，乃是雍国朝廷直属的两大衙司，位高权重，景邺城虽然也有掌管户籍、盐运等等的衙司，但地位权势都排在镇妖、慎刑之下。

　　至于三宗，其中‘黑煞宗’与‘玄玉宗’是景邺城境域的本地宗派，都历经了数百年传承，据说是景邺城立城时期就存在，为建城立下巨大功勋，因而两宗被雍国朝廷准许在景邺城境内开山立派，并且两宗的历代宗主，皆承袭四品列侯的爵位，以示尊崇。

　　最后一宗‘血刃楼’则最为神秘，位于景邺城的仅是一个分楼，本宗势力有多庞大，连吴曲也并不知晓，并且谈及血刃楼时，吴曲更是讳莫如深，只是三言两语便直接带过。

　　这六大势力错综复杂，彼此之间也并不泾渭分明，难以一一理清。

　　对于吴铭而言，他初步凝血，踏入武夫的领域，便需要寻一方势力加入，一方面是为了以武夫的身份去赚取银两，满足自己日常消耗和修行所需，另一方面，凝血之后的路途，也需要从一方足够大的势力中，才能寻找到最合适的指引。

　　而据吴曲的讲解，黑煞宗和玄玉宗相对封闭，有各自的渠道招收弟子，一般不会收纳吴铭这样的闲散武夫，镇妖司和慎刑司也很难通过，血刃楼虽不限出身，任何武夫皆可加入，但做的是‘暗花’生意，更不适合初步凝血的吴铭。

　　故此，

　　对于吴铭这样的闲散武夫，最为合适的去处便是广开门路，较为松散七武盟。

　　“比起规矩森严的其他几方势力，七武盟最为宽松，几乎没有什么强制性的规矩，你加入七武盟的话，不光能在那里找到合适的活，也能在那里锻炼拳脚。”

　　吴曲冲着吴铭简单的介绍着七武盟的情况。

　　从吴曲这里，吴铭也是很快就了解了七武盟的结构，与其说是一方势力，不如说更像是一种伢行，七武盟与景邺城上上下下大小势力几乎都有联系，加上本身趋近于中立，因而凡是需要雇佣武夫的活，几乎都会在第一时间传递到七武盟。

　　甚至，

　　连镇妖司、慎刑司在遇到事件，人手不够充裕的时候，也会雇佣七武盟的武夫。

　　故此闲散武夫最适合的去处就是七武盟，因为在这里，想赚钱便能第一时间接到各种合适的活，而不需要自己慢慢去找。

　　除此以外，七武盟的生意更是构造齐全，在其中能买到米面粮肉，乃至各种修行所需的药方药散，并且也有内部的习武堂口，能在其中习练拳脚技艺。

　　倘若天资足够高，那么还有可能被招入七武盟的‘内堂’，相比起庞大而松散的七武盟外部结构，七武盟的七大内堂才是七武盟的核心，待遇也与松散的外堂截然不同。

　　“对了，你姐夫的大哥许濠，就加入了七武盟内堂之一的‘回山堂’。”

　　吴曲说到这里，语气中多了些许涟漪。

　　他当初也是在吴村老一辈武夫的指引下加入的七武盟，但却没能进入七武盟的内堂，尽管竭尽所能完成了二次凝血，但也止步于此，没有机会更进一步。

　　相比起来，许濠能进入‘回山堂’，天赋资质自然是比他更高一些，未来甚至有机会三次凝血，这对于附近几个村落来说，无疑是百年难得一遇的俊才了。

　　吴铭听出了吴曲话语中的些许波澜，自然不会主动去问‘那族长你加入了哪一堂’这种话，他只在一旁一阵思忖后，问道：

　　“如此说来，加入七武盟只有好处？”

　　“若是你能加入内堂，自然只有好处，但外堂嘛……”

　　吴曲摇摇头，道：“所有外堂武夫，通过七武盟接到的所有活，所赚的银钱需要扣去两成，这也是七武盟为盟下武夫们承接各种活计的抽成。”

　　听到吴曲的话，吴铭心中已然如同明镜。

　　本质上来说，七武盟的内堂，应该才算是七武盟的真正主体，而外堂则更像是七武盟的一种‘生意’，只不过覆盖范围极广。

　　诚然，

　　吴铭若是只想赚取银钱，也可以自行在内城寻找一些诸如‘护院’、‘押镖’之类的活，不用去付七武盟的抽成，但一方面零散找活很麻烦，除非是找到长期的活，另一方面，唯有加入七武盟的外堂，才能得到武道修行的后续指引。

　　其中包括种种拳脚功夫，也包括更为重要的，通往第二次凝血的道路！

　　“我听族长的。”

　　吴铭权衡各种利弊之后，便冲着吴曲说道。

　　吴曲见状，当即微微颔首，道：“好，那明日你收拾一下，便随我进城。”