第八十二章 汪无争与周怀安

慎刑司。

　　一处单独的院落内。

　　汪无争身穿一袭宽松的练功长袍，正在院落中摆着架势，缓慢的练着拳脚，他的动作姿势平缓，一拳一脚极其平稳，并无任何声响发出，但若是有眼力高强的武者在此，自是一眼就能看得出，汪无争的拳脚招式，皆练到了劲力凝练合一，刚柔并济的境界。

　　身为慎刑司风头最盛的三大年轻翘楚之一，汪无争在技艺方面的天赋自然不差，在迈入三次凝血的第二年，就已练就了合一劲力。

　　忽然。

　　一名巡差匆匆忙忙的跑了进来。

　　“大人，出事了！”

　　巡差脸色有些难看，冲着汪无争行礼并开口。

　　汪无争动作没有停顿，仍旧在练着拳，一边缓慢的挥动，一边平静的道：“嗯，是无锋那边没能成事？陈家能在各方势力环伺之下支撑这么久，背后必然也有人支持，却不知他们此番是早有准备，还是无锋那边提前走漏了风声。”

　　那汇报的巡差停顿了一下，惊诧道：“大人您已经知道了？”

　　“这个时候匆忙来报，还能是什么事。”

　　汪无争左手向上，右手向下，摆出一个野马分鬃的架子，将一记招式完整打完后，缓缓的收起拳劲，站直身体，看向那名巡差，淡淡的道：“将事情说一说吧。”

　　“是。”

　　那巡差应了一声，当即迅速的说起情况。

　　当听到‘吴铭’这个名字时，汪无争的神情仍旧没有什么变化，但直到听见汪无锋率领麾下一众巡吏，以及卧虎帮众多大小头目，试图将吴铭拿下，却被吴铭以一己之力，当街击倒二十余人时，他终于是露出一丝诧异之色。

　　“技艺合一？”

　　之前的事让他了解过吴铭，知晓吴铭的年纪，这个年纪就能将技艺练到合一境，的确足以令人感到惊诧，毕竟哪怕是他，练就合一境也是二十三岁之后的事情。

　　吴铭不仅比他更早了几年，甚至还是在二次凝血的境界下练成的，二次凝血虽然肉体皮膜强韧，已经具备了掌握合一劲的基础，可论及筋肉的协调性，比起三次凝血还是要差了一大截的，想要练出合一劲，远比三次凝血的武者要更难许多。

　　“这周怀安还真是有些眼力，部下之中却是人才济济，先出了一个冯用，又来一个吴铭……嗯，这陈家背后，莫非是有黄麟的影子？”

　　汪无争目露沉吟之色。

　　旁边的巡差见状，小声说道：“大人，以属下愚见，此事或许和黄主事那边没有关系，属下打听过，这吴铭最初在七武盟练武的时候，就与陈家的四公子陈贵私交甚好，还在陈贵那边做了一段时间的活，后来才被周巡司引进慎刑司的。”

　　听到这里，汪无争的脸色终于一冷，哼了一声，道：“你的意思是，今日之事，皆是这吴铭自己所为？此人倒是好大的胆子，以为身在周怀安麾下，又有一点技艺天赋，就有资格屡次与我汪家顶撞作对了吗？！”

　　汪无争眼眸中隐约闪过一丝怒色。

　　此番要是黄麟的意思也就罢了，结果却是吴铭自行所为，此子哪来的胆量，敢一而再，再而三的冒犯，是仰仗技艺合一的底气？！

　　不入三次凝血，技艺合一，也不过是空壳而已，或许短时间内能够与三次凝血对抗一二，但时间一久则必然落败，本质上是要逊色三次凝血的武道高手许多的！

　　何况。

　　就算是真正踏入三次凝血的冯用，也未必敢这般与汪家作对！

　　吴铭区区此身，当真是在找死。

　　汪无争眼眸中的怒意只是一闪而过，很快就又重新收敛，恢复了平静，一双眸子深邃如幽潭，沉声道：“你去搜集吴铭此人的情报消息，整理成卷宗交给我。”

　　本来他是不屑于理会吴铭这种宵小之徒的，但此番吴铭当街与他们汪家作对，甚至还将汪无锋打伤，影响比上次更为恶劣，再加上吴铭练成了合一境，也的确不同于一般的八品巡差了。

　　“是。”

　　那名巡差应声退下。

　　……

　　另一边。

　　巡夜司衙司中。

　　正在整理卷宗的一些巡吏，忽的听闻堂衙内部，传来周怀安的一阵大笑声，一时间都是面面相觑，摸不着头脑，不知周怀安遇到了什么事，这般开心。

　　堂衙内。

　　周怀安正端坐于一张几案后方，此时一阵大笑。

　　几案前方，是一个正在恭敬汇报事情的巡吏，而周怀安的身旁，则还端坐着一个人影，却是他的嫡女周若云，此时也在听着汇报，目露惊诧之色。

　　“好，好，我看中的人果然不凡。”

　　周怀安笑了一阵，这才收敛下来，只是眼眸中的笑意始终挥之不去。

　　吴铭年纪轻轻，能凭借一杆长枪，于一夜之间斩杀十个盗匪，凝血方面的资质暂且不论，技艺方面的天赋的确是非同凡响的，周怀安也是觉得，以吴铭这般天赋，就算将来做不到三次凝血，也有可能参透技艺合一。

　　这两者无论做到哪一个，都称得上非凡，就算是技艺合一，也有资格成为他的左膀右臂，能够担任他的副手，成为从七品的副职巡司。

　　对于慎刑司而言。

　　寻常的一二次凝血的武者，其实如同流水一般，来来去去，根本不算什么，唯有能三次凝血，或者做到技艺合一，才算是踏入整个衙司中坚力量的范围，才真正能够引起一定的重视，跻身于上层大人物们的视线之中。

　　周怀安虽也是有着预想，但却没想到，吴铭能在这个年纪，就参透了技艺合一。

　　以此推想，

　　或许此前吴铭在围攻黑狼帮驻地那一战时，就已经技艺合一，这样才终于斩杀了何天，不过更有可能是吴铭在与何天的遭遇战中，面临着生死一线的巨大危机，在这种危机重压之下，斩杀了何天，也因此对枪法有了顿悟，最终得以一步踏入技艺合一之境！

　　周怀安觉得后者的可能性更大一些，毕竟对于武道修行而言，资质并不能决定一切，许多武者都是在生死磨砺之中，得到了领悟，从而突破境界。

　　正是因为如此，三次凝血以上的年轻高手，往往都很少呆在城内，他们常年大部分时间，都是在城外历练，斩妖除魔，寻求磨砺，以求于武道之上不断迈进，攀登至境。

　　“技艺合一……”

　　周若云坐在一旁，眼眸中闪过一丝晦暗不明的光芒。

　　她对吴铭被周怀安提拔入司，本来也没有什么想法，甚至还警告过吴铭一次，让吴铭莫要顶着慎刑司的名头在外作奸犯科，败坏周怀安的声名，却不想吴铭很快就突破到了二次凝血，晋升为巡差，而今尚未过去太久，又参透了技艺合一的境界。

　　她自幼练剑，至今已练了整整一十五年，但对合一境却始终觉得雾里看花，即使有周怀安亲自指点，她也始终无法迈过那个界限，吴铭却这么悄无声息的迈过去了。

　　“云儿，你留在这里，若是遇见吴铭，就让他在这等我，我去一趟司楼。”

　　周怀安站起身说道。

　　今日之事必须向黄麟禀报，一方面是吴铭与汪无锋发生了正面冲突，虽然年轻武者争勇斗武很正常，受伤也不算事，但毕竟涉及了汪家子弟，且又是当街内斗，他也不能直接处置。

　　当然在周怀安看来，因为吴铭突破了合一境，这些也都不算事了，这毕竟是一步大的跨越，实力层次截然不同，地位也将不同。

　　若是没有突破合一境这回事，慎刑司巡差当街内斗，影响恶劣，吴铭是少不了要承担一定责罚的，现在的话最多就是口头惩戒两句就过去了，不可能有什么实质性的责罚。