第十八章 落叶枪法

落叶枪法的起始，讲述的并非什么玄乎乎的招式，而是最为基础的‘练枪’，整个练枪的部分用了好几页的篇幅，几乎详细到每一块肌肉该如何发力。

　　所谓练枪，练的既是枪法，也是体魄，是在打熬体魄、凝练血气的同时，又去锻炼长枪的发力和发劲，使得一枪扎出，迅如疾风，能够刺中落叶。

　　其中，

　　核心要点有两个，其一为‘四平八稳’，其二为‘双龙覆海’。

　　吴铭继续往下看去，就见落叶枪法第一页中详细描述，四平八稳，为顶平、肩平、脚平、枪平，八稳为两肩稳、两跨稳、两臂稳、两腿稳。

　　人要发力，要使枪法威力大，则力道需要贯通全身，而贯通全身的前提，就是要先将身子练到四平八稳，使得周身肌肉筋骨能步调一致，这样使出的力才不会分散。

　　尔后便是双龙覆海，其中枪为龙，上下抖动，翻江倒海，这是第一条龙，而第二条龙便是人体自身，人体发力以脊柱为基础，故而脊柱便是那条大龙，贯通全身。

　　人如龙，枪如龙，发力之间，全身筋骨肌肉皆被调动，如同一条蛟龙翻涌闹海，再以这股力量带动手中长枪，使得长枪也宛如一条大龙，一枪刺出，自是迅如风，疾如雷！

　　“四平八稳，双龙覆海。”

　　吴铭看着落叶枪法中描述的基础练法，眼眸中露出些许微光，同时也是微微点头，如此细致拆分的练法描述，也是刷新了他对于武功秘籍的认知，他以为所谓的刀枪剑法典籍中，描述的都是种种招式，然而实则大篇幅的讲究基础。

　　又往后一连翻了好几页，那以某种皮革制成的秘籍册子上，绘制着一幅幅清晰而形象的人体图，这些人体图呈现出各种不同的发力架势，清晰而形象的同时，旁边又有着大量的标注，标注了每一块肌肉该如何发力，何处该收，何处该放，何处该提。

　　就这样，

　　吴铭沉浸在其中，一直翻看了不知多少页，终于才翻到了落叶枪法的具体招式，整个基础篇，占据了这一部落叶枪法的将近一半的篇幅。

　　回过神来后，吴铭又往后简略的翻看了几页，发现后半部分，关于落叶枪法的具体招数，就没有前面的基础篇那么详细了，每一页除了招式图谱之外，仅有寥寥几笔，点出这一招的核心重点，显然是经历过基础篇的锻炼后，到了真正招式便需要深入揣摩了。

　　略微沉吟后。

　　吴铭又拿起另一部枪法典籍，简单的翻看了一下后，便看到其前半部分的内容，和落叶枪法基本相差不大，他又随手拿来一本拳法看了看，里面也是一样的内容。

　　“万变不离其宗，无论哪一种技艺，最根本的要点都是发力，初始都是统一的。”

　　吴铭露出若有所悟的神色。

　　武道精要中有记载，武道的技艺与凝血境界一样，也有十分清晰的高低划分，从弱到强总计五大境界。

　　分别为散手、贯通、合一、化境、极意。

　　其中，散手即为掌握了发力技巧，会打会躲会招架，但基本上以乱挥乱打为主，招式技艺尚未形成体系，或者招式修炼的不够纯熟，往往使上两下就会被带入乱打的状态。

　　显然，

　　这些刀剑枪法，拳脚技艺的武道典籍，无论哪一部，只要练成其中前半部分的基础篇，掌握了发力运力的手段，就基本达到了‘散手’的层次。

　　吴铭又回到‘落叶枪法’的册子，重新返回开头，从最初的部分一路看下来，将每一个细节都牢记在心中，待到将整体都记的差不多了之后，便开始感觉到一阵手痒，已然有些忍耐不住，想要切身尝试体会一番了。

　　“呼。”

　　吴铭当即便将落叶枪法的册子放回原处，然后转身出了屋子，拐了个弯进入了一旁的另一间房屋之中，如他所料，这里堆放着各种各样的兵刃器械，还有数位外堂的仆役正在忙活，将那些堆放的兵刃一件件的擦拭整理。

　　吴铭简单扫过一眼，这些兵刃器械，基本都是未开刃的状态，并且看上去材质也十分一般，那些堆放的刀剑，质地感觉也就比他家里用的菜刀勉强好上一档。

　　“这种玩意都要五两银子一把。”

　　随手捡起一把刀，看了看外形，想到黑马褂老者的话，吴铭不由得摇了摇头。

　　不过据他所知，真正用上好精铁锤炼出来的兵器，往往都是三十两银子起步，价格都是十分高昂，堆放在这里的这些粗坯，虽然质地差了一些，但五两银子也不是漫天要价，只能说兵器这种东西，本身就是比较昂贵。

　　转了一圈后，吴铭从屋子内侧，挑出了一杆长枪。

　　长枪枪杆以牛筋木制成，具备很强的韧性，枪头则是铁质，未曾开锋，但枪这种兵器实际上就算是不曾开锋的枪头，也已经具备一定的杀伤力。

　　反正只是用来练枪，并非是购买兵器，吴铭也就没有太过精挑细选，只看这一杆比较新，或许是新锻制的一批，便选定了下来。

　　“吴铭，牛筋枪一杆，戌时前归还。”

　　负责整理兵刃的仆役，在一个册子上将吴铭的姓名以及取走的兵器记录下来，这种借用都是需要在戌时之前归还，归还后便划掉名册。

　　若是超过了戌时，兵刃堂就关门了，第二日再来归还，就需要额外付出少许银钱作为租借费用，或者是直接以五两银子将其买下来。

　　提着牛筋枪，

　　吴铭迈步走出，往外堂武夫们自行锻炼的地方走去。

　　离开院落时，那洪姓的老管事，依旧穿着黑马褂靠着躺椅，只一旁的石台上，不知何时多了一个白瓷茶壶，茶壶旁边还有个盘子，盘子里摆放着一些红枣杏仁等干果。

　　吴铭见其似是睡熟，便只站在远处抱拳一礼，然后就提着枪悄悄离去。

　　而就在吴铭压低脚步，转身离去时，那靠在躺椅上神态悠闲的老管事洪九，闭着的眼睛忽的眯开一条缝，冲着吴铭的背影瞥了一眼，也将吴铭手中提着的牛筋枪看在眼中。

　　“选了枪法？”

　　洪九轻‘啧’了一声，咂了咂嘴，懒懒的伸手拿过石台上的茶壶，就着壶嘴咕噜咕噜的灌了一口茶，然后又将茶壶随手丢回了石台上。

　　枪法可是很难练的。

　　没能被选入内堂的，资质都较为一般，练什么也一个样，将来都难有什么大成就，不过从吴铭的衣着来看，多半是穷苦人家出身，能成为凝血武夫，已经算是翻身了，还奢求什么？

　　悠闲的抓了一把杏仁，丢进嘴里咀嚼，洪九闭上眼睛，不再多想。