第六十七章 何天之死

挡住了？！

　　何天心中惊愕不已，他的一刀看似朴素，实则杀机暗藏，其中蕴含了足足八种后续变化，兼具刚柔之性，无论对手以何种方式招架他的刀，他都能依据对方招架的手段，而衍生出柔劲或者刚劲等多种变化，这是实打实的合一境的手段。

　　然而吴铭仅仅一枪刺挑，与他的一刀碰撞，就轻巧灵活的挑开了他的刀，表面看来皆是朴实的招数，实则却是将他一刀之中的刚柔劲力全部化解。

　　毫无疑问。

　　吴铭那一枪之中，展现出的技艺境界，同样达到了合一境的程度，如此才能强行挡下他的一刀，否则的话就算他现在身体虚弱，要杀一个二次凝血，也不过是一刀的事。

　　“何天！”

　　吴铭这边刚出地窖，就被人袭击一招，尽管他感知全开，早就提前捕捉到，但一招交锋之后，认出来人，他瞳孔还是不由得一缩。

　　何天怎么会在这里？周怀安等人怎么都不见了？！

　　难道都被何天所杀……但这不可能，何天若有那样的实力，之前早就杀出重围了，而且在他的感知中，何天此时的状态，明显是血气大损的样子。

　　杀！

　　吴铭心中念头电闪而过，一时间也是不及细想，几乎是本能般的，就做出了下一步的动作，手中长枪一横，向前猛然一记挑劈，攻向何天！

　　面对何天这种三次凝血的高手，无非不过攻、守、逃三种选择而已，逃遁是不可能，将背后暴露给这种对手，与寻死无异，固守也好不到哪去，唯有以攻代守。

　　作为将枪法磨炼至合一境的存在，吴铭自然很清楚枪法的优势，本就在于以长胜短，以攻压制，他虽然没经历过几次生死之战，但临战之际的本能，依然能做出正确抉择。

　　唰！唰！唰！

　　夜幕之下，吴铭枪法凌厉，刹那间就戳出十几枪。

　　何天本欲一刀解决吴铭，结果却被吴铭挡下，心中惊愕之余，动作都迟缓了一下，以至于此时被吴铭接连抢攻，反倒是落入下风，接连退避招架。

　　“不愧是慎刑司，当真是人才济济，这么年轻就能做到枪法合一……”

　　何天连续抵挡吴铭十几枪后，脸色顿时有些阴沉。

　　若是平时他全盛时期，灭杀眼前的年轻巡差最多不过数招，但眼下他一身精血损失大半，更兼受了内伤，一身劲力只能发挥出三成，此时被眼前的年轻巡差仰仗长枪兵器之利，接连抢攻，一时之间别说将吴铭击杀，甚至都找不到机会占据上风

　　棘手！

　　这样斗下去，没有百八十个回合，根本拿不下来。

　　何天知道形势严峻，刻不容缓，血影大法欺骗不了周怀安等人太久，他必须立刻脱身，没有空闲时间在这里陪吴铭搏斗。

　　“血影刀！”

　　当下何天强提一股残存血气，眼眸中闪过凌厉之光，手中长刀向前猛然挥出三刀。

　　明明只是三刀，但落在吴铭眼中，却仿佛一下子看到了一片绵延的刀光，足有数十道，如同漫天血影一般倾泻而来。

　　凝血刀技。

　　吴铭眸光闪烁，他知道这是唯有三次凝血之上的高手，才能修炼的‘凝血武技’，其本质是以纯阳血气激发，威能上远强于寻常的刀剑招数。

　　本来何天这一招，三刀为实，混杂在数十记刀影当中，即使是如周怀安一样的强大武夫，在这刹那之间，也很难分辨出刀影的虚实，只能全部据实抵挡。

　　但，

　　吴铭早在相斗之时，神魂感知就处于全开的状态，眼下视线之中虽看到满天刀影袭来，可在神魂感知中，却明确的捕捉到其中仅有三刀为实。

　　何天本来也没想以血影刀击杀吴铭，只是想将吴铭逼退，然后趁机摆脱吴铭继续遁走，但下一刻他就看到，吴铭眸光冷冽，仿佛看透了他的刀法，手中长枪一挑一扫，无视了大部分的刀影，只将他其中那实质的三刀接下，强行突破，一枪刺向他的咽喉！

　　“你……”

　　何天眼眸中露出一丝惊骇。

　　本来见吴铭无视他的刀影强行突破，他甚至都觉得眼前这小子失心疯了，谁曾想吴铭竟能看破他的血影刀招，这一下可谓措手不及。

　　仓促之间，何天只能勉强收招，但因为劲力都在刀招之中，正是一招用老，新力未生之际，连躲避的动作都做不出来，只能以腰腹发劲，强行扭转上身回避那一枪。

　　而就在这千钧一发之际。

　　咚。

　　脑海中忽的传来一声嗡鸣，就像是耳畔突然出现了一个铜钟，被狠狠的撞响，震的何天眼冒金星，连同身体的动作都迟滞了一瞬。

　　本来以何天的武道境界，若在巅峰状态，吴铭的‘临’字诀根本都难以撼动其心神，但此时何天身体受伤，血气大损，并且心中毫无战意，只想逃遁，再加上又被吴铭正面破招，吃惊之下，更是心神不稳，如此重重破绽，自然难以再抵挡临字诀的一记震慑。

　　武者交锋，生死只在毫厘之间。

　　嗤！

　　吴铭这一枪依然没有正中何天的咽喉，但何天也没能完全避开，其脖颈左侧约有四分之一的部分，被赤蟒枪的枪尖撕裂，鲜血从中喷溅而出！

　　“呃……啊……”

　　何天终究是三次凝血的武道高手，尽管受到临字诀的震慑，一瞬间眼冒金星，但还是在下一刻就重新凝聚了心神，只是此时为时已晚，脖颈的伤已是致命之伤。

　　他就这么死死捂住脖颈的伤口，鲜血从指缝中不断涌出，他眼眸中满是血丝，盯着吴铭：“你……竟敢杀我……”

　　何天血丝密布的眼眸中露出暴戾狠毒之色，左手猛地松开，沾满鲜血的双手握住手中长刀，竟是不顾正在喷涌鲜血的脖颈，向着吴铭猛地一扑而来。

　　身为三次凝血的武道高手，受到致命伤也依旧没有瞬间失去行动能力，此时明知必死，他只想拉上吴铭一同上路，但吴铭心中警惕异常，哪怕一枪命中绝杀，也完全没有松懈，面对猛扑过来的何天，手中长枪也是毫不犹豫，接连抖出三个枪花。

　　唰！唰！唰！！！

　　何天知道自己必死无疑，根本不作防守，只想硬抗吴铭的枪招，但奈何吴铭早有防备，此时施展的枪技，都不是袭击要害的攻杀，而是‘回山枪法’中的固守势，纵然何天不闪不避，但身处强弩之末，也还是突破不进。

　　短短两三招的交锋后，何天强提的一股气力终于彻底崩散，整个人踉跄两步，一下子摔倒在地，身体不断的抽搐。

　　吴铭上前一步，手中长枪一扫，一颗头颅瞬间飞出数丈。

　　那一双眼眸中，还残留着一丝不甘的神色，嘴巴微微开合，似还想说些什么，但却已没有了声音，最终在几个呼吸之后，眼眸中的光泽彻底黯淡下去。

　　直至此刻。

　　吴铭才终于顿枪而立，长长的出了一口气，一直紧绷的心神总算是稍微松缓下来。