第六十三章 玄阴玉髓

黑狼帮驻地。

　　中央。

　　一处开阔的院落内，位于西侧的侧厢房中，只见数道人影围坐于一张桌子前，桌上摆满了酒菜，黑云盗何天正端坐于主位，一旁则是黑狼帮端坐前三把交椅的三位当家。

　　除此之外，还有一名浓妆淡抹，样貌艳丽的女子，侍奉在一旁，她满脸媚态的给何天斟上了一杯酒水，半推半就般的靠坐在何天的怀中。

　　何天悠闲的眯着眼睛，一边喝着酒水，一边摸着女人的良心，他平常都是混迹于城外，很少回到城里，虽说也并不缺女人，偶尔也会在外面的乡里劫掠几个玩弄，但城外乡里的女人都吃不饱穿不暖，身材容貌就挑不出几个俏丽的，而且个个哭哭啼啼要死要活。

　　像身旁女人这么婉转顺从，又很有良心的，那是基本上把玩不到。

　　“何大哥，您常年在外，这次回了城里，可得让兄弟们好好招待一番啊，不若就在兄弟这里小住一些时日，就让红娘好好侍奉您。”

　　旁边的黑狼帮大当家谢金，见何天对怀中女人很是满意的样子，便笑着开口。

　　何天听罢，抽出手来，端起桌上的杯盏饮了一口酒水，道：“酒色乃伤身之物，偶尔品味也还罢了，沉浸其中断不可取，何况我此次入城，也只呆一两日，后日就会离开。”

　　“可恨那慎刑司，满城里悬赏通缉，弄的何大哥都无法在城中久住。”

　　黑狼帮二当家谢银，满脸酒气，灌了一口酒之后，语气十分不满的开口。

　　何天眸光淡然，道：“慎刑司的通缉的确烦人，不过此番我若是能达成目的，那慎刑司的通缉，我今后就再也不惧了。”

　　“哦？”

　　谢金闻言，顿时目光一亮，道：“何大哥要做何事，我等能否帮得上忙？”

　　“不要打听！”

　　何天听到谢金的话，目光却是陡然浮现出一丝厉色，语气中带着警告，连带手上的力气都不由得加重了几分，引得怀中红娘忍不住发出一声痛呼。

　　谢金等人见状，也是各自一顿，但很快就反应过来，连连招呼道：“哈哈哈，我等自然不会打听何大哥的秘密，来来来，我们兄弟三人，敬何大哥一杯。”

　　说罢。

　　三位当家便纷纷起身，向何天敬酒。

　　何天的面色这才略微缓和，端起酒杯与三人碰了碰。

　　他这次来城里的目的只有一个，那就是想办法将身上意外所得的那块‘玄阴玉髓’交易出去，这是他在城外偶然遭逢机遇，一番惊险之下侥幸所得。

　　此物乃至阴之物，适合用来锻造至寒一类的神兵利刃，价值极高，不过他所修炼的功法用不上此物，所以便意图到景邺城中，将此物出手，以换取资源。

　　如今，

　　他的武道修为，已经达到了三次凝血的巅峰，血气浑然圆满，能够尝试冲击四次凝血，但四次凝血太难，他并无把握，倘若能够以这块‘玄阴玉髓’，换取到一份能够助他凝练血气，冲击瓶颈的宝物，那他迈入四次凝血的机会就将大大提升！

　　一旦他踏入四次凝血，那放眼整个景邺城，都称得上是有数的高手了，除了那位慎刑司的司主柳慕元，其他人他都将丝毫不惧，自然也就不会在乎什么悬赏通缉了。

　　并且，

　　这一趟来城里，他也早已有了出手的路子，那就是血刃楼。

　　血刃楼是景邺城真正的灰色势力，做的是各种暗杀之类的生意，本来应该是受到慎刑司的镇压围剿，但问题在于血刃楼势力太大，不仅限于景邺城，在整个雍国都势力庞大，在景邺城里的仅仅只是一个分楼而已。

　　连雍国朝廷，都对血刃楼睁一只眼闭一只眼，区区一方境域，自然也只能无视。

　　何天本身是慎刑司悬赏通缉的盗匪，但他暗地里，其实也有血刃楼的身份，是血刃楼的‘银’字杀手之一，曾经在城里犯下的许多案子里，也有的是为血刃楼的任务。

　　不过他这样的杀手，与血刃楼属于是雇佣关系，在血刃楼接取任务，赚取暗花，因此血刃楼并不会庇护他免于慎刑司的悬赏通缉，但如果他能迈入四次凝血，成为血刃楼的‘金’字杀手，那就有机会被正式吸纳进血刃楼的核心。

　　到那时背靠血刃楼，也就真正不惧慎刑司了！

　　……

　　就在何天等人饮酒作乐的时候。

　　黑狼帮驻地边缘。

　　一道人影悄悄的溜了出来，他目光远远的投向黑狼帮中央，那一处点着烛火的屋子，眼眸深处流露出一抹憎恨之色。

　　他叫张海，乃是黑狼帮的一个小头目，在许多年前加入了黑狼帮，替黑狼帮做事，赚取银钱修炼武道，直至六年之前，他年过二十八，知晓自己冲击二次凝血的机会已经很渺茫，便放弃了苦修武道，娶了一个过门媳妇，打算好好生养。

　　谁知，娶进门的媳妇，竟然是个荡妇，起初之时还好，后来不知什么时候，就勾搭上了黑狼帮的几位当家，爬上了他们的床，甚至生了个孩子，都不知道是谁的种。

　　这件事他一直都被瞒在鼓里，直至数月之前，发觉孩子长得不太像他，倒有些像黑狼帮的大当家谢金，他这才留了心，细细查探下，终究是发现了来龙去脉。

　　这一下可是气得他七窍生烟，一怒之下，就怒了一下。

　　……

　　黑狼帮几大当家，都是二次凝血的高手，他纵然是一刀砍了那个荡妇，剁了那个野种，也必然死于几大当家之手，这样一死，死的毫无意义。

　　于是张海便忍耐了下来，权当事情都不知道，暗中琢磨着报复，如此一晃数月下来，终于让他找到了机会，那就是黑狼帮的几位当家，竟然和黑云盗何天有染！

　　这件事十分隐秘，整个黑狼帮都没几人知道，他也是暗中跟踪自家那个荡妇，才发觉了此事，一惊之下，随即大喜，毫不耽搁，就找上了慎刑司，当场将此事汇报了上去。

　　回想全程，张海眸光冷冽。

　　想当初，他发现自己生养疼爱了数年的儿子，不是他的种，可以说是得到了好大一个‘惊喜’，那是恨得咬牙切齿，今夜终于是时候，还给他们一个惊喜了！

　　张海就这么等待着，不知等了多久，终于听到一丝微不可查的动静，抬起头时，就看到远处的夜幕下，昏暗之中，大量的人影正向着这边迅速接近。

　　他深吸了一口气，当即主动迎了上去。