第十一章 反应

吴铭凝练血气，成就武夫的消息，也是传的很快，短短不到半日功夫，就传遍了整个吴村。

　　一时间，吴铭一家院里院外都是挤满了人，比当初吴钰出嫁时汇集的人还要更多，近乎整个吴村百余户人家，全都过来庆贺。

　　不少人脸上都带着惊叹。

　　毕竟许久之前听说吴铭撞邪，损了身子，他们心底都是有些叹惋的，结果不曾想，遭此一劫，吴铭仍能扶摇直上，还是练成了血气，不得不说祸兮福所倚，福兮祸所伏。

　　“我就说嘛，吴铭这孩子，邪祟都奈何不了，将来那是必成大器的。”

　　“那是，当年这孩子出生的时候，那是狂风暴雨，我当时在屋外，就看到突然一道漆黑的惊雷一下子劈了下来，在院子里炸开，那云层里面好像有神兵天将在护法……”

　　“咳咳，过头了老李，我那时候也在，怎么没瞧见什么神兵天将，不过那天狂风暴雨倒是真的，说来也是惊奇，这孩子一生下来，那雨立马就停了。”

　　“……”

　　院外的众人，三三两两的聚集在一起，津津乐道的说着话。

　　虽说绝大部分人与吴铭一家，都攀不上什么近亲，但同处于一村之内，或多或少都有些关系，哪怕关系再偏远，托不上什么福，至少在这妖魔横行的乱世之中，村子多出一位年轻武夫，也更能庇护村子的安危，整个村子都会更安全一些。

　　院子里面，吴起和刘氏这时候都是满面笑容，招待一位位来客，这家拿来鸡蛋，那家送来米面，片刻之间院子里就摆起了宴席，各家交完春税的愁闷都被冲淡了许多。

　　忽的。

　　院外人群让出一条道路，就见两道人影一并走来，这两人与其他村民皆不同，身上各自穿着干净的青布长衫，并无缝补的痕迹，身形也明显更壮硕魁梧一些，目光迥然有神。

　　正是吴村除了族长吴曲之外，另外两位凝血武夫，平常吴村的几位武夫都在外做事，恰好今日是景邺城收取春税，便有两人留在家中，听闻吴铭的事，也是亲自赶来。

　　“扬二爷！”

　　“白老哥！

　　见到来人，一众院里院外的吴村村民纷纷面露敬意，主动打招呼。

　　在吴村之中，除了族长吴曲之外，另外四位武夫自然也一样受吴村村民敬重，像妖魔袭击的事件虽不是时常发生，可一旦发生了，能为村子抵御妖魔的，也唯有几位武夫。

　　“行啊，咱们村可算后继有人了。”

　　吴杨一上来，就用力拍了拍吴铭的肩膀，语气感慨的说道。

　　不是谁都能练成血气的，像他家两个不成器的儿子，几乎是天天吃肉，但到了和吴铭一样的年纪，还是完全练不成功夫，甚至还天天叫苦。

　　吴三白家的情况也差不多，甚至族长吴曲一家也一样，几个孩子都不太成器，一方面是资质确实不够，一方面是生在武夫之家，从小吃得苦少，便欠缺了几分意志。

　　吴铭能脱颖而出，是吴起这一支的福分。

　　“扬叔，白叔。”

　　吴铭看着两位族叔笑了笑，将两人迎进屋内，都是吴村的远亲近邻，关系都不远，不过以往这两位没有主动上门来过，而今还是第一次主动上门。

　　正好吴铭也有些事想要向两人请教。

　　关于景邺城中的事情，以及成了武夫之后要面对的事，这些他父亲吴起也了解的不多，而吴曲过去也是很少谈及，现在他练成了血气，自是到了该了解的时候。

　　……

　　许村。

　　一间干净轩敞的卧房中，吴钰挽着人妻的发髻，脸上少了几分青涩，多了些许成熟，她手中正拿着针线，在缝制一件小衣。

　　嫁到许家将近两月，她尚未怀上孩子，但也在缝制小衣，为此做着准备。

　　“呼。”

　　她缝制了一会儿，停了下来，露出一丝隐隐的忧愁。

　　听说这一次的春税涨了银钱，家里的情况她是知道的，多涨一点银钱，那就多一份负担，也不知道如今情况怎么样了，吴铭是不是已经跟着吴起一同外出做活了。

　　相比起娘家，她在许家这边倒是很好，尤其是不久之前，许潼的大哥许濠，二次凝血成了，更是引得整个许村都前来庆贺，她虽是妇道人家，但在以武为尊的雍国天下，也知晓武夫们亦有地位差距，一次凝血和二次凝血，又是一种质的不同。

　　许濠成为许村的新任族长，基本上是铁板钉钉，而且在二次凝血之后，许濠在城里也是小有身份了，很轻松的就帮许潼安排了个城里的活，轻松不累，银钱还不少。

　　不过自己这边生活好了，吴钰也没忘了娘家，只是她嫁到许家来，已经是许家的儿媳，也不能随便拿许家的东西去帮衬娘家，最多就是在许潼枕边稍微吹吹风，让许潼有机会的话，稍微帮衬着吴家那边一点。

　　只是到目前为止，她甚至连娘家那边现今如何了都不清楚。

　　而正当吴钰一阵思虑的时候，却忽然听见外面院内传来一阵喧闹的声音，惊讶看去时，就见四五个孩童欢快的跑了进来。

　　“喜事！喜事！二嫂子快出来！”

　　一群孩童就这么簇拥在院子里一起张嘴喊着，脸上都带着喜庆的神色，见吴钰从屋里走出来，便纷纷冲着吴钰伸出手，索要报喜的喜钱。

　　吴钰也不知道是什么喜事，但看着一众孩童都是满脸喜庆，也知道多半是好事，便笑着从口袋里取出几个铜板，在每个孩童手中放上一枚。

　　“二嫂子，你弟弟练武练成啦，现在也是武夫了！”

　　所有孩童都拿到喜钱之后，为首稍大一点的那个孩童立刻喜气洋洋的说道。

　　弟弟？

　　吴钰先是一怔，第一时间想的却是许家这边的近亲，但没有适龄的习武之人，接着她念头一转，便想到了吴铭，眼眸中顿时露出一丝愕然之色。

　　“练武练成了……你们说的是吴铭？”

　　吴钰一时间有些不敢相信，于是冲着几个孩童又问了一句。

　　当初族长吴曲不是说，吴铭遭了邪祟，虽然命保住了，但想恢复身子都要很久，而且也几乎不可能再凝练血气，练成武夫了吗？

　　“是呀是呀！”

　　一群孩童拿着铜板，欢快的应了一声，然后就各自欢天喜地的跑了。

　　吴钰仍是有些不敢相信，直到几个年长一些的许家亲属，走进院子里，各自带着几分笑容，同她分说几句，她才总算是相信，她弟弟吴铭练武练成了，如今也是武夫了。

　　“古人说，大难不死，必有后福，此话的确不假啊。”

　　许家二叔捋着胡须，略有些感叹的说道。

　　当初许潼去吴村接亲，他是听说了不少吴家的事情，只以为吴铭这孩子一番努力付诸东流，已然废了，可不曾想一转眼，两个月的功夫，吴铭一跃而上，仍是成了武夫。

　　听说之时，他自然是惊讶不已，本来对吴家这门亲属也没有太过在意，只要吴钰老实本分就行，而今听说吴铭练成了武夫，态度自然又有所转变。

　　虽说许家这边出了一个许濠，早早就成了武夫，如今更是二次凝血，但这年头谁都不会嫌弃自家多一个身为武夫的亲属，总归吴家有了吴铭，境况和之前就大不相同了。

　　“潼儿，你明天带些米粮，去亲家那边道个喜。”

　　到了晚间，许潼做活回来，便听到许母在饭桌上向他叮嘱。

　　得知了吴铭这个小舅子练成了武夫，许潼也是惊讶不已，他对吴铭其实印象不深，接亲的时候也没说多少话，只知道吴铭性子有些内敛，不太喜欢说话，也没什么存在感。

　　唯一就是听说吴铭曾经遭遇邪祟，侥幸活了下来，令许潼有些印象，但也没有太过在意，毕竟这年头妖魔横行，遭了邪祟妖祸也是常有之事，最多就是活下来有些侥幸罢了。

　　不曾想，

　　才不过两个月的功夫，吴铭却已练成了血气，成为了凝血武夫。

　　许潼也是练过武的，而且一连练了两三年都没成，他更清楚要凝练血气何其不易，尤其是如吴铭那样的贫苦人家，能练成武夫，那是真正有着一些天赋在身的。

　　“好，知道了。”

　　许潼对许母的叮嘱也是没什么二话，他哥哥许濠或许对吴铭练成武夫不太在意，但他却不可能不在意，这个有些本事的小舅子，以后的确还是要多往来的。

　　吴钰这边则一直静悄悄吃着饭，她这一整天都没说什么话，但微微弯起的嘴角却是一整天都没怎么放下来过，她当然也很清楚吴铭成为武夫意味着什么，之前对于刘氏、吴铭等人当下境况的忧虑，也是尽数消退了。

　　有成了武夫的吴铭在，爹娘自然也能过上好日子。