第四十章 人如龙，枪如鬼！

咔。

　　一声极其细微的动静。

　　虽说这声音极其细微，但在寂静的深夜，却又十分清晰。

　　“谁？！”

　　正在院落中，拄刀而立的马六，整个人霍然扭头，猛地看向院门，一声大喝。

　　砰！

　　几乎就在下一个瞬间。

　　厚重的门栓，从中央处整齐的断裂开来，紧闭的院门霍然大开！

　　院落外，夜幕下，十余道人影，各自手持利刃，有条不紊的踏入院内，他们手中的兵刃，在月光的映照中闪烁着点点寒芒，冰冷刺骨寒意，悄然浸透整个院落。

　　“你们！”

　　马六的脸色变了。

　　他也是见过世面的人物，看着眼前的情景，如何还判断不出这群人的来路，显然不是什么飞檐走壁的飞贼，而是一伙穷凶极恶的恶盗，多半就是前一阵被通缉的那一批！

　　砰，砰，砰。

　　也几乎就在同一时间。

　　院落东西两侧，以及正堂的房门，尽皆从内部被推开，手持环刀的胡勇、手握长剑的孙旺以及拎着赤蟒长枪的吴铭，三人一同踏步而出。

　　“山水有相逢，诸位今夜可否让过？”

　　胡勇脸色压抑沉重，手握环刀，冲着踏入院内的十二道黑影沉声开口。

　　“货要拿。”

　　“人要死。”

　　十二道黑影中，为首的一道人影，语气漠然。

　　胡勇、孙旺、马六等人见此情形，一颗心皆是沉入谷底，知晓今夜有大麻烦了，也就是身为武夫，都经历过一些鲜血的洗礼，还能够勉强镇定心神。

　　但他们仅有四人，怎么抵挡十二个恶盗？

　　在整体实力差距极大的情况下，这群恶盗也根本没有避战的打算，而是要将他们全部格杀，以尽可能的减少他们身份暴露的可能。

　　夜幕下。

　　十六人站在院落中，彼此遥遥对视，一时间整个院落内的气氛仿若下降至冰点，在短暂的沉寂之后，一众盗匪便悍然出手了。

　　“速战速决！”

　　不知道是谁沉声说了一句。

　　盗匪中三道人影，爆发出浑厚的血气，直接展露出二次凝血的境界，齐齐冲向手持环刀的胡勇，联手围攻过去。

　　其余九道人影，则各自分出三道，分别冲向孙旺、马六以及吴铭三人。

　　一时间，

　　院落之中，寒风凛冽，杀机汹涌！

　　在境界相当的情况下，想要以一敌二，都可以说是极难，而以一敌三，那基本上就是速败的结果，往往都是支撑不了数招，就会被格杀当场。

　　赵宏手持一柄单刀，从正面袭向吴铭。

　　看着眼前这个面貌尚显稚嫩，最多不过二十岁的年轻武夫，他仿佛看到了年轻时的自己，但出手却没有丝毫的留情，心中只有漠然。

　　“小子，只怪你命不好。”

　　另外两人也是一左一右，从两侧夹攻而至，各攻一路，皆是目光淡漠。

　　守着院子的几个武夫中，吴铭最为年轻，必然也最好对付，估计三两下就能迅速解决。

　　“三对一么。”

　　看着眼前的形势，吴铭心中清楚，这是他成就凝血武夫以来，遭遇到的第一场真正的危机，那充斥院落的杀机，冰冷刺骨的寒意，无不提醒着他，这是一群恶盗，以性命在相搏！

　　敌不过，便是死！

　　对于寻常武夫而言而言，哪怕是早就做了无数次心理准备，真正第一次面对生死关头的危难时，也难免心中悸动，周身血气激发，刺激着大脑，仿若在三伏天浸泡于冰水之中。

　　这是人类身体的本能。

　　一些严重的，甚至可能手脚冰凉，身体僵硬，动作迟钝，乃至难以呼吸。

　　但此时此刻的吴铭，内心之中却只有一片绝对的平静，他知晓眼前之危机，只要稍微耽搁，恐怕数招之间，孙旺等人就将非死即伤，而后他也将面临一众围攻的局面。

　　形势严峻，刻不容缓，必须立刻破局！

　　他手持赤蟒枪，面对赵宏等三人的来袭，当即挥出一记‘横扫千军’，依靠长枪的尺寸优势，迫使三人尽皆退避一步，而后不退反进，一枪刺向其中一人！

　　枪芒凛冽，撕裂长空。

　　噗嗤。

　　血花飞溅！

　　赵宏手握单刀，双目猛然瞪大，死死的盯着眼前的吴铭，眼眸中还带着几分难以置信。

　　他腾腾腾的退后数步，右手下意识的捂向自己的咽喉，但触手所及，只有一片温热潮湿，那是喷洒而出的鲜血，顷刻间染红了他的衣衫，在夜幕下的青石地砖上，留下点点梅花印记。

　　“怎么会……”

　　赵宏无法理解。

　　明明他已经第一时间横刀招架，同时侧身退避，但那长枪却似如影随形一般，令他的招架和避让都毫无任何用处，仿佛是在他避让的路径之上，仅仅只是一枪，就直接贯穿了他的咽喉！

　　这枪法应该是落叶枪法，但怎么会使的如此诡异，简直如同鬼魅一般！

　　他此生从未见过这样的对手，更未曾见过这样诡异的枪法，而这枪法的施展之人，只是一个看起来年纪不过二十，初窥武道的青年！

　　干着杀人夺财，刀口舔血的活，他早就预想过自己的死状，但从未想过他会死在这里，如此轻易，如此突兀，如此的难以理解。

　　“老赵！”

　　“这……”

　　这突如其来的一下，也是另一同围攻吴铭的两人尽皆脸色剧变，露出难以置信。

　　吴铭的血气程度，不过只是一次凝血的水准，他们三人联手围攻，哪怕是二次凝血的高手，也不可能在短暂的空隙中，一招杀掉他们中的一人，刚才那一枪简直匪夷所思！

　　不过。

　　两人毕竟都是刀口舔血的恶盗，虽是遭遇惊变，但动作反应却还是毫无迟钝，仍然是第一时间就挥起各自的兵刃，一左一右袭向吴铭。

　　吴铭刚才虽用诡异的一枪贯穿了赵宏的咽喉，但那一枪是在空隙之间强行刺出，左右两侧可谓是门户大开，破绽百出。

　　然而。

　　面对两大恶盗的左右夹击，吴铭的面色却平静如水，目光中更是没有丝毫的波澜起伏，仿佛面对的根本不是生死危机，而只是日常切磋。

　　他在两道刀光的夹击之中，整个人凌空而起，手握赤蟒枪，身体与长枪一线，一个诡异而灵巧的旋转，几乎是擦着缝隙，避开了上下斩过的一记刀光和一记剑影。

　　凌空旋转半圈，避开两招夹击的下一刻，吴铭身在半空尚未落地，但长枪已经收回，此时借腰力猛的一挺，劲贯枪身，一枪斜刺而出。

　　这是一招‘正击式‘，本是正立施展，但却被他在凌空旋转回避的夹缝中刺出，也是将融汇贯通的枪法技艺清晰展现。

　　“不好。”

　　被吴铭长枪锁定的那名盗匪，只觉得一股透体寒意涌上心头。

　　早在联手夹击的一刀落空，他就知道事情不妙，此时面对吴铭回避同时的一枪反击，只能第一时间改变招式，挥刀下压，同时身体纵跃离地，使出一招‘泰山压顶’。

　　这一下避招可谓堂堂正正，展现出的是身经百战的贯通层次的刀法，按说是无论如何，都能将吴铭这一枪躲避过去了。

　　但。

　　就在下一个瞬间。

　　仿佛早有预料一般，吴铭的目光无比平静，他长枪尚在向前戳刺，右臂前伸，左手内收，反借对方泰山压顶的刀势，令长枪一抖，戳刺角度由平刺改为弯曲向上。

　　噗嗤。

　　鲜血再次飞溅。

　　吴铭与那名盗匪同时落地，不同的是吴铭身体着地一滚，灵活弹起，而那名盗匪则重重摔在地上，右手捂住自己的咽喉，鲜血从指缝中喷涌而出，眼眸中全是难以置信。

　　这是什么招？！

　　明明劲力方面并不比他强，招式上也看不出有多么精深，最多不过是贯通的水准，根本也不是合一境，但却在中途依据他的抵挡而变招，以无比诡异的角度强行撕开了他的防线！

　　他捂着咽喉，倒在血泊中，生机渐渐消散，眼眸中的光泽消失，临死前脑海中不断划过的场景，仍然是那诡异斜挑的一枪。

　　人如龙，枪如鬼。

　　两枪出手，两人殒命！

　　剩下围攻吴铭的第三人看着这一幕，终于为之胆寒，悚然道：

　　“来人！这小子不对劲！”