第四十六章 杀人

郭槐额头冷汗直冒，这会儿看着吴铭，见吴铭只将长枪对着他，并不动手，心中的胆气终于稍稍恢复一些，酒劲也醒了大半，颤声道：

　　“别，别冲动，兄弟，你是那个谁吧，是我之前不小心伤了你爹，咱们没必要这样，我可以给你认个错。”

　　他平日里虽然横行霸道，但也知道好汉不吃眼前亏的道理，尤其是这会儿，感受到吴铭眼眸中的冷冽，犹如锋芒在背，他不怀疑吴铭真敢杀了他。

　　凝血武夫，本来就是逞血气之勇，哪怕郭槐心中已经将吴铭祖宗十八代都骂了个狗血淋头，甚至都已经在想着这事儿过去，要如何寻仇报复，但这会儿却只能求饶。

　　也就是在这时。

　　鲁元也听到了动静，带着几个沙船帮的帮众赶到，一见这边的情景，顿时也是大吃一惊，他虽是第一次见到吴铭，但直接就猜到了吴铭的身份，当即说道：

　　“是吴铭兄弟吧？咱们有话好好说，千万别冲动。”

　　鲁元一边说着，一边上前，准备将吴铭拦下，但才走了几步，视线触及到吴铭冷冷瞥来的一个眼神，顿时心中一寒，脚步为之一顿。

　　这种森冷的眼神，这种弥漫的煞气，哪像一个未及弱冠的少年武者，根本就像一个暴戾的杀星，好像刚刚才从惨烈的血战中脱身一样，哪怕他混迹沙船帮多年，也算是身经百战，目光触及吴铭的眼神，都不由自主的感到心中一寒，升起一丝惊惧。

　　这会儿鲁元肚子里已将郭槐骂了个狗血淋头，在十里八乡横行霸道也就算了，好死不死怎么就惹了个武夫，而且惹的这个年轻人，又是哪来的这么一股见血的煞气。

　　这年头，

　　背景固然重要，可自身实力也很关键。

　　郭槐这样不学无术，拳脚生疏，惹到其他武夫，人家武夫一怒，血溅五步，当场要了你的命，就算事后你哥再有本事，也不能让你起死回生，替你报了仇又能怎样。

　　吴铭漠然看着郭槐，视线又忽的偏转，看向屋里床榻上的女人，继而眉头微蹙，以他的神魂境界，能够感知到，那女人的意念已经微乎其微，说是行尸走肉也没区别，且看其裸露的身躯上下，到处都是伤痕，不知道受了多少折磨。

　　“那个女人是怎么回事？”

　　吴铭转头看向郭槐，终于第一次开口了，语气中带着一丝冷意。

　　“这，这个……”

　　郭槐支支吾吾，一时间说不出来。

　　“嗯？”

　　吴铭手中长枪枪身往前，冰冷的刺痛感让郭槐心中大恐，终于连声说道：“是，是帮里人从外面捡来的，跟我可没关系，我只是玩玩而已……”

　　鲁元看着这一幕，额头顿时有冷汗滴落，见情况不对，当即上前说道：“吴铭兄弟，咱们沙船帮可从来不干强抢民女的生意，这女人是活不下去，被我们带回来养着的。”

　　“哦。”

　　吴铭点了点头，旋即长枪一送。

　　噗嗤。

　　一刹那间，鲜血四溅。

　　郭槐捂着咽喉，整个人向后倒去，眼眸中还带着惊恐和难以置信。

　　“你，你怎敢杀人！”

　　鲁元也是霍然色变，本来陪着的笑脸，一下子变得无比难看起来。

　　郭槐这人是废物不假，可死在沙船帮的地界，死在他的面前，那对他来说可就麻烦大了，尤其是几位当家都不在，事后郭相一怒之下，他可担待不起！

　　“杀就杀了，那又如何？”

　　吴铭缓缓收回长枪。

　　这年头，景邺城城外，基本属于三不管地带，若是武者肆意杀戮平民，情况恶劣严重，慎刑司还有可能会管上一管，但如果只是武者之间的争锋，那无论生死，城里的慎刑司都是不管的，何况郭槐作恶多端，早就死有余辜。

　　鲁元的脸色无比难看，锵的一声，拔出贴身的短刀，道：

　　“既然如此，那你也留下来吧。”

　　他心中已经将郭槐骂了千万次，也将吴铭痛骂了几百次，郭槐好死不死，偏要死在他的地盘上，而吴铭也是好杀不杀，非要在这里杀人。

　　若是在外面，吴铭杀了郭槐，那和他一点关系都没有，事后郭相如何震怒也牵连不到他，寻仇自然只会去找吴铭，可郭槐死在这里，就死在他眼前，那他就难逃干系了，一想到郭相，鲁元心中也是畏惧不已，当下明知吴铭不简单，他也只能硬着头皮拔刀向前。

　　“给我围上去，不要让他走了！”

　　鲁元沉声厉喝，身后跟随的四五个沙船帮帮众，也是纷纷目露凶光，一个个拔出船刀，向着吴铭包围了过来。

　　他们这些帮众，虽然并非武者，但常年跟着沙船帮做事，也都是凶恶之徒，手上几乎都沾有人命，在鲁元的领头之下，哪怕明知吴铭乃是凝血武夫，也并不慌乱。

　　凝血武夫虽然厉害，但也依旧是血肉之躯，他们这些行船的，也不是没和凝血武夫斗过，甚至多人联手的情况下，也在船上干掉过正儿八经的凝血武夫。

　　如今郭槐死在这里，再让吴铭走脱，事后根本没法交代。

　　“上！”

　　鲁元提着刀上前，眼见吴铭手持长枪，一路往外走，无视他们的包围，终于是按捺不住，眼眸中凶光一闪，同时一声令下。

　　也就是这一瞬间，包围吴铭的几个沙船帮帮众，都是目露凶光，他们一手拿着船刀，另一只手忽的往怀里一摸，一下子摸出一把生石灰，向着吴铭当头泼去。

　　他们不是凝血武夫，当然不敢和武夫硬碰硬，但常年行船，也自有对付武夫的办法，凭借人多势众，无非以各种手段暗算而已，生石灰就是十分好用的东西，在船上的时候一旦泼上满头满脸，随时都能再泼上一盆河水，再厉害的凝血武夫也受不了。

　　然而。

　　面对沙船帮众人的动作，吴铭的目光却没有丝毫变化。

　　在他的感知中，哪怕凝血武夫，动作都稍显缓慢，更别说这些寻常帮众，其看似快速的动作，在他眼中就犹如慢放一般，被他看得清清楚楚。

　　嗤。

　　众人只觉得一点寒芒闪过。

　　一名沙船帮帮众，连惨叫都喊不出来，脖颈便被赤蟒枪的枪头贯穿。

　　同时吴铭右臂发力一扯，并未拔出枪头，而是将那名沙船帮帮众的身体猛地甩飞起来，一下子挡在前方，将劈头盖脸泼来的生石灰全部都扫了下来。

　　唰！唰！唰！！

　　将生石灰悉数挡住后，吴铭踏步上前，手中长枪一抖，一刹那间寒芒连闪。

　　四个沙船帮的帮众，只刚刚泼完石灰，尚未来得及有其他动作，便尽皆脖颈中枪，手中的船刀毫无作用，一个个瞪大眼睛，捂着咽喉倒了下去。

　　嗖。

　　早在一众帮众动手的时候，鲁元也果断出手了，他第一时间闪身，强行绕到了吴铭的身后，手中船刀一抖，悍然从后方挥砍上去，要趁着吴铭对付帮众的间隙，将吴铭解决。

　　然而他明明绕到了身后，挥刀之际更是压住了声响，几乎是无声之刀，但吴铭却好似背后长了眼睛，看的清清楚楚一般，整个人只一步前跨，就恰到好处的避开了身后的刀。

　　紧接着。

　　一点寒芒在鲁元的视线中骤然放大！

　　“糟糕。”

　　鲁元瞳孔剧烈收缩，惊骇之下，挥刀阻挡，又试图躲避。

　　但这一枪太快，更是在他一刀落空的间隙，陡然刺来，根本就难以躲避，哪怕他全力闪身，最终仍然是被这一枪直接贯穿了胸膛！

　　这正是落叶枪法中的‘回叶式’，在枪法中又被唤作‘回马枪’，练到融会贯通之时，身体还在向前，手中长枪却已然借助腰力折身戳刺，迅疾如电，纵然是提前有所防备，都极难闪躲，更不用说鲁元猝不及防，自然更是躲闪不开。

　　“你……”

　　鲁元乃是凝血武夫，尽管胸膛要害中枪，但踉跄后退了几步，并未直接倒下死去，而是捂着胸口的不断喷洒鲜血的窟窿，死死的盯着吴铭。

　　他口中吐出一点血沫，伴随着一句充斥怨念和不甘的话：

　　“我等着你……”

　　吴铭杀了郭槐，又是在沙船帮的地界，再怎么清理也清理不干净，想要掩藏痕迹根本不可能，事后必然会面对郭相的怒火。

　　吴铭的枪法虽然精妙且恐怖，但适才短暂的交手，他也清晰的判断出吴铭的境界，仅止于一次凝血，而郭相作为黑煞宗的内门弟子，绝非吴铭所能抵挡。

　　噗通。

　　鲁元尸体最终摔倒在血泊之中。