第四十九章 卷宗

慎刑司。

　　一处屋阁内。

　　这里摆放着诸多的卷宗，是吴铭作为慎刑司巡吏需要了解的必修课。

　　赵虎将吴铭带到这里后，让吴铭将这里的卷宗都大致翻看一遍，便先行离去了。

　　“景邺城城律……”

　　吴铭拿起一份卷宗，看着上面的文字，露出若有所思的神色，翻开之后，果然是慎刑司管辖景邺城的一些条文律例，如夜间行盗者，民籍杖责四十，武夫则发配矿洞。

　　武者无故杀戮平民，三人以内，发配矿洞，三人以上，斩首。

　　武者彼此纷争，有冲突缘由，且不伤及平民，不造成恶劣破坏，则视情况而定，可在‘无罪’到‘发配矿洞’之间自由量裁。

　　……

　　这份卷宗中记载的城律，基本上是慎刑司对于城内发生各种事态的处置方法。

　　吴铭也从中发现了慎刑司的律法特点，对于武者迫害平民惩罚十分严苛，而对于武者之间互相争斗，则较为宽松，甚至这还是在城内，如果是城外，则根本不管。

　　“慎刑司的城律，与其说是为了维持城中的秩序，倒不如说是维持这一城之地，各种资源的稳定产出，平民百姓属于资源产出最基础的一环，也就受到律法的庇护，反之武者们本身就是消耗资源的大户，所以武者互相争斗，则十分宽松。”

　　翻看着卷宗，吴铭心中很快有所了然。

　　像武者若是彼此约斗，哪怕是当街厮杀之中，一人直接被打死，慎刑司也根本不会去管，但反而像夜间行窃、抢劫、拐卖人口、奸淫等等，却惩罚极重。

　　因为前者对于城中的秩序运转，影响微乎其微，但后者的几种情况若是放任，那整个城中都将一片混乱，无论平民百姓还是商户，日常生活都受到巨大影响，也同样会破坏景邺城这一城之地的资源的产出，影响到赋税的收取。

　　当然，

　　城律中也有一些特殊部分，譬如杀死朝廷正职官差，无论品阶，都是死罪！

　　像他杀了郭槐，与郭相结仇，若他不是慎刑司的官差，那么郭相直接过来找他，在城中对他动手，无论生死，慎刑司都不会管辖，但如今他成为了慎刑司的官差，那就受到了朝廷律法的保护，不说区区一个郭相，就算是黑煞宗，也不能在明面上对官差下手。

　　不过对于黑煞宗这种庞大势力来说，真要对上慎刑司官差，自然也有种种办法，无非是暗地里下黑手就是，只要不被当场擒获，事后矢口否认，就是互相扯皮了。

　　毕竟，像黑煞宗的宗主，历代承袭四品列侯的爵位，从品级上来说比慎刑司的那位司主还要更高一级，并且黑煞宗的宗派也根本不是设立在景邺城之中，而是远在景邺城数百里之外，占据一片地域独立发展，景邺城这边只有黑煞宗的分舵。

　　吴铭将慎刑司的律法翻看一遍，便全部记了下来，继而又翻起了其他的卷宗。

　　——四月二十二，城北，东屏巷三户人家遭到夜盗，损失财物数十两，行盗者未知。

　　——四月二十四，城南，刘府遭到盗窃，盗匪行窃时被察觉，杀死两名护院后离去，盗匪使刀，境界为二次凝血，疑似习练了回风刀法。

　　……

　　其余的卷宗中，记录的是景邺城中发生的各种案件，大部分都是无头案，也即找不到正主，不知道是谁干的，情报和信息都十分欠缺。

　　除此之外，还有一部分是明确了盗匪身份的，譬如‘黑云盗何天’，众多卷宗甚至单独为其开设了一卷，记录了其种种恶行，最后的标注是至今仍未伏法。

　　“三次凝血的大盗，难怪犯下这么多恶行，依然逍遥在外。”

　　吴铭看着这份卷宗微微摇头。

　　在景邺城，能迈入三次凝血，就已经脱胎换骨，称得上一方人物了，但这个卷宗中记载的何天，在三次凝血之前就屡次行盗，或许是依靠行盗得来的资源，最终得以跨过三次凝血的门槛，三次凝血后更是极其猖狂，在城内屡次作恶，现今不知去向。

　　慎刑司固然强大，如周怀安这样三次凝血的巡司，远不止一位，甚至四次凝血的主事都有五人，可一位三次凝血的盗匪，潜藏在足有数百万人口的大城之中，要找出来还是太难，只有等其再次作案，才有将其缉捕的可能性。

　　类似黑云盗何天的三次凝血的通缉要犯，在卷宗中还有八人之多，至于二次凝血的明确了身份的通缉犯，则数量更多，多达上百人。

　　“这城里还真不安生。”

　　吴铭心中摇头。

　　此前他在景邺城里生活，无非是两点一线，往来于七武盟外堂和陈记药铺，遇见的纷争很少，但到了慎刑司这边，浏览卷宗，就能看到一年之内发生了多少案件。

　　在将这里大量的卷宗都大致翻阅了一遍后，吴铭走出了屋阁，不过赵虎早已不知去向，而屋阁外面，则时不时有慎刑司的‘吏员’往来，这些‘吏员’基本都不是武夫，不入品级，属于慎刑司最底层的办事人员。

　　吴铭往前走了几步后，就来到了另一个屋子前，屋子中也摆放着许多的卷宗。

　　略微惊讶后，吴铭走进这个屋子里，拿起一份卷宗查看起来，发现卷宗中记载的是城内发生的一些冲突，这些冲突大多不构成罪责，此外还有一些关于妖祸的事情。

　　大致翻了翻后，吴铭又将其放回原处，正打算离开时，忽然他目光一瞥，却注意到在他的左手边不远处，放置着一份看起来有些不太一样的卷宗。

　　“道法真解，这是什么？”

　　吴铭拿起那个妖皮簿子，其皮质明显比其他卷宗所用的材质要更突出一些，其上的文字也是让吴铭微微一怔，翻开之后顿时便看到一行行的文字描述。

　　——世间皆以武为尊，凝练血气，灵肉合一，以武力可镇压一切妖魔，然道法一脉，驾驭神魂之力，深入之后，亦可执掌诸般法门，不弱于武。

　　神魂肉体，息息相关，一一对应。