第六十八章 兵字诀

“这就是三次凝血的武道高手……”

　　确认何天已死的吴铭，脑海中闪过适才短暂的交锋，也是暗觉惊险。

　　何天明显是身受重伤，血气大损，但就算这种状态下，自己仍然是倾尽全力，几乎是底牌尽出，才抓住那唯一一丝机会，将其格杀，倘若何天不是毫无战意，一心想逃，而是血战到底的话，就算他有临字诀作为依仗，最后的生死也很难预料。

　　险！

　　整个战斗过程，可谓是险之又险，任何一个环节出了差错，他都杀不了何天，甚至有可能当场命丧何天的刀下，毕竟武者之战，就是生死分于刹那。

　　心中平缓下来，吴铭看向何天的无头尸体，向前走了两步，手中长枪一抖，将其尸体翻了个面，这一动作恰好撕裂了何天胸前的衣襟，顿时一个怪异的兽皮口袋露了出来。

　　在吴铭的感知中，那兽皮口袋内，正渗透出缕缕寒意。

　　“嗯？”

　　“这是什么。”

　　吴铭目光微动，当即靠近过去，此时他已经敏锐的察觉到，这兽皮口袋里渗透出的寒意，是由十分浓郁的阴煞之气汇聚而成。

　　透过兽皮口袋的封口，看向其内侧，能看见一块深色的奇石静置其中。

　　吴铭不清楚这是什么东西，但他却能判断出，这块奇石中蕴含的阴煞之气，比起他许久之前在至阴之夜遭遇的那些‘游魂’还要更为浑厚的多！

　　心中念头一闪，吴铭当即探出手，指尖触碰到那块奇异的玉石。

　　滋。

　　几乎就是在他触碰到那块奇异玉石的一瞬间，他脑海中沉寂许久的黑帝伏魔图，再次发生异动，表面荡起缕缕波痕，形成一股无形的旋涡。

　　紧接着吴铭就看到，那块奇异玉石在一瞬间崩裂破碎，化作一团几乎浓郁到化作液体般的阴煞之气，然后被他指尖浮现出的旋涡一下子吞没其中。

　　一时间，

　　吴铭只觉得一股彻骨的寒意，从手臂一路蔓延至脑海。

　　黑帝伏魔图将这股纯净而浓郁的阴煞之气悉数吞噬，继而其表面再次绽放出一缕缕幽暗的光芒，这些光芒在图谱表面流转，逐渐交织形成一道道奇妙的纹理。

　　此时的吴铭已经明白过来，何天身上携带的这件奇异玉石，多半是一件蕴含了纯净阴煞之气的至阴之物，而黑帝伏魔图正需要阴煞之类的能量。

　　“又是秘法道纹？”

　　吴铭观察着自己神魂深处的黑帝伏魔图，仔细的看着其表面浮现出的奇妙纹理，本以为会再一次浮现出‘临’字诀的秘纹，但这一次交织形成的纹理却与‘临’字诀截然不同，幽暗的光芒不断交汇后，形成了另一个截然不同的文字。

　　尽管吴铭同样不认识这种字体，但就如‘临’字诀一样，仅仅只是看上一眼，他就瞬间明白了这个秘法道纹字体的本质含义——

　　兵！

　　执掌杀伐，万物为兵！

　　这是一门以神魂驱物的无上妙法，持此秘纹，神念所向，万物为兵！

　　“兵字诀。”

　　吴铭深吸了一口气，没有任何犹豫，全神贯注于一处，将黑帝伏魔图演化的这门兵字秘法牢牢记下，不放过任何一处道纹细节。

　　相较于临字诀，这门兵字诀对他来说，尽管看上一眼就知晓其本质含义，但想要细细体悟理解时，却只觉得晦涩难懂，无法像临字诀那样，顷刻之间就能运转自如。

　　显然以他如今的神魂强度，还无法真正驾驭这门秘法，毕竟唯有达到三炼元神，才能具备驱物的能力，也同样只有达到驱物的境界，才能发挥出兵字诀的威能。

　　而就在吴铭记忆兵字诀时。

　　有人赶到了院落之中，却是吴铭认识的人，同属于周怀安麾下巡差之一的周若云。

　　周若云对于追捕黑狼帮几位当家的功劳没有太大兴趣，一直留在黑狼帮驻地中央调查，刚才也是隐约听见了这边的动静，就赶了过来。

　　“吴铭？”

　　“怎么回事，你发现什么了。”

　　周若云一进入院内，就看到了地上一具无头尸体，以及不远处的通往地窖的漆黑通道。

　　吴铭此时渐渐缓过神来，脑海中黑帝伏魔图演化出的兵字秘法已经被他记在心中。

　　“一个地窖，里面关着一些人，应该都是黑狼帮强行绑架来的。”

　　“哦。”

　　周若云听罢，微微点头，也并不惊讶，毕竟黑狼帮干的就是奴隶生意，有这类情况并不奇怪。

　　但就在她走向地窖的时候，却又注意到地上那具无头尸体，刚才因为是具尸体，所以第一时间没有多做关注，注意力都放在了通往地窖的通道入口上，但此时走近一看，她顿时一愣。

　　虽然夜幕之下，月光黯淡，但这具无头尸体，还是给她一种隐约的熟悉感。

　　等等！

　　这具尸体难道是……

　　周若云震惊抬头，目光掠过院子，终于在不远处的墙角看到了何天的头颅。

　　“何天？！”

　　她不可思议的再次看向地上的尸体。

　　何天不是正被她父亲追杀吗，怎么会出现在在这里，刚才打斗的声音，难道是吴铭与何天在交手？可吴铭怎么可能会是何天的对手，甚至看此情形，似乎还是吴铭斩杀了何天？！

　　“别看我，我也不知道他怎么会在这里，不过他过来的时候已经身受重伤，强弩之末，想来是摆脱周大人他们付出了不小的代价。”

　　吴铭见周若云已经辨认出了何天的尸体，当即便摇摇头说道。

　　周若云此时已经蹲下身子，仔细检查何天的尸体，当然也第一时间就看出何天的体内精血几乎抽空，似乎是施展过什么禁忌手段。

　　心中顿时恍然。

　　如果吴铭斩杀了全盛状态的何天，那未免太过离奇，现在这样的话就不奇怪了，只能说是吴铭运气好，撞上了已身受重伤，是强弩之末的何天，一番交手之下才艰难将其斩杀。

　　……

　　夜幕下。

　　景邺城中。

　　以周怀安为首，四道身影在屋顶不断的纵跃，追逐前方何天的人影。

　　但随着时间的推移，追在最前方的周怀安，忽的目光一变，他的视线注意到，何天的身影不知什么时候开始，竟变得有些涣散。

　　尽管在他的感知中，那道身影依旧是血气浑然，可视线之中却能看到，其身体边缘部位隐约有溃散的迹象，看上去似乎正在融化。

　　周怀安瞬间想到了什么，脸色顿时变得无比难看，他足尖一点，踢起一块瓦片，右手抄起猛然掷出，瓦片瞬间向前飞掠，砸中了何天的背影，却是直接贯穿了过去！

　　也就是这么一下。

　　一直在前方疾掠的‘何天’，身影终于迅速溃散，化作一团血雾。

　　“不好。”

　　“上当了。”

　　周怀安骤然止步，转身看向罗炜等人，道：“回去！”

　　罗炜等人也都看到了前方的变故，也同样脸色有些难看，知道是被何天给耍了，眼眸中都露出惊怒之色，当即纷纷折身返回。

　　“他逃不掉！”

　　林永川语气中带着一丝冷冽，沉声道：“这应该是血影大法，施展此术，会损失全身大半的精血，他之前还受了冯巡司的一击，伤上加伤，逃不了多远。”

　　以何天的状态，必须得找地方休养疗伤，而且绝非短时间内能够养好，就算今夜能够侥幸逃脱，大不了明日搜捕全城……只不过这样一来，巡夜司的功劳就少了。

　　奔走中。

　　罗炜默默的看了一眼冯用。

　　虽说冯用之前加入战局，也起到了关键性的作用，给了何天一击，但实际上他们三人联手围攻，何天是没机会逃脱的，将其镇压也只是时间问题，倘若冯用一直坐镇全场，不随他们一同对付何天，何天这点小伎俩，也很难凑效。

　　冯用还是太年轻了，初入三次凝血，晋升巡司，立功心切，只想早些立下功勋，然后由准巡司转正，急切之下反倒是给了何天可乘之机。

　　不过，

　　这些念头也只是在罗炜心中闪过，自然不会说出来，毕竟此时责怪冯用于事无补，而且也只会与这位年轻的巡司交恶，没什么意义。

　　众人速度都很快，顷刻之间，就回到了黑狼帮驻地，而很快他们便都吃了一惊。

　　就在黑狼帮驻地中央，已经在之前的打斗中变成一片废墟的宅院前，空地上，何天的尸体正横躺在那里，头颅摆在上端，与脖颈分离。

　　何天死了？

　　周怀安看着何天的尸体，目露惊诧之色，道：“是谁杀了何天？”

　　此言一出，场中包括周若云在内的几个巡差，纷纷将视线投向站在一侧的吴铭。

　　罗炜上千，检查了一下何天的尸体，在确认身份后，终于露出笑容，旋即看向吴铭，有些惊讶又有些赞许的道：“做得好！”

　　林永川打量了吴铭一眼，笑了笑道：“你倒是好运，这何天用了血影大法，又有伤在身，已经到了强弩之末，否则若是他全盛状态，恐怕只需一个照面，你就已经丢了性命。”

　　此时，

　　听到林永川等人的话，在场许多巡差，诸如赵虎等人，在诧异之余，看向吴铭的目光也各自露出些许羡慕嫉妒之色。

　　周怀安等四位巡司，将何天打了个半死不活，最后让吴铭捡了个人头，这运气未免也太好了。

　　虽说这种情况，斩杀何天的功劳不会全部属于吴铭，但哪怕只占一部分功劳，对于一位巡差来说也是很大的收获了。

　　何况黑云盗何天乃是凶名赫赫的大盗，在城中无人不知，能斩杀何天，也足以借此扬名。