第十七章 选择

映入吴铭眼帘的，是一排排的木架，木架上摆放着一卷卷的武道典籍，每个木架上还挂有牌子，牌子上用红色的毛笔写着‘拳法’、‘掌法’、‘刀法’等等字样，显然是不同的技艺，在这里都有清晰的分类。

　　而在这众多的木架前方，还有一部稍微薄一些的小册子，纸页呈黄褐色，似乎是以皮革制成，极其坚韧，难以摧毁，表皮上书写着‘武道精要’等几个文字。

　　这方世界虽以武为尊，但如吴村这样的村落，在村中幼童三四岁时，基本都会跟着村里老人认字学字，虽然大部分孩童都是偷懒耍滑，但吴铭倒是学的很认真，虽然村里老人也没什么水平，可跟着学久了，至少基本的字还是认得全。

　　“武道精要……”

　　吴铭上前一步，拿起那本皮册子，翻开之后便仔细阅读起来。

　　——人生而孱弱，故而需修行武道，以对抗妖魔，所谓武道，便是强身健体，壮大自身实力之法，而人体之精华，在乎于血，凝练血气，便可刺激筋骨皮肉，使之一一蜕变。

　　故此，世间一切武道，皆以凝练血气为根基。

　　……

　　武道精要中的内容，基本以大白话的形式来描述，都是十分简单易懂，前面的部分吴铭基本都有所了解，而诸如武道修行的基础，纯阳引血桩，也都收录其上。

　　略过开头一些自己早已知悉的内容，吴铭直接翻阅到自己需要的部分。

　　——初次凝练血气，血气聚于丹田，透过经络刺激周身，则体魄自然壮大，最迟月余功夫便能达到饱满状态，至此再想提升体魄，则需使血气二次凝练。

　　要使血气二次凝练，首重‘养血’，也即滋补，一日三餐，肉食不可断，从肉食中汲取养分，以滋补自身血精，再修习种种拳脚技法，活络周身，自然使血精凝练为血气，聚敛血气使之壮大，至丹田饱满，则可身心入静，引导血气，使之汇聚于一点，则自然蜕变，是为二次凝练……

　　看着武道精要上的诸多描述，吴铭终于有所了然。

　　难怪吴曲不曾传授凝血之后的武道路途，原来一次凝血练成之后，至第二次凝血的过程中，其实已经没有特定的修炼之法，完全是一个积累、滋养的过程。

　　在这一过程中，除了需要饱餐肉食，汲取养分滋补身体之外，唯一需要的就是活络周身，让汲取的养分能够充分转化为血气，而如何活络周身，也同样十分自由。

　　任何一种拳脚技法，甚至刀剑枪技，修炼起来都一样具备活络身躯的功效。

　　“也就是说，到了这一步，除了积累滋养血气之外，最重要的就是搭配拳脚技法的修行，一方面是活络血气，配合血气的凝练，另一方面，拳脚技法本身也是实力的一部分。”

　　吴铭露出一抹沉吟之色。

　　实际上，每个人的体质、根骨都各不相同，故而不同的人之间，适合修炼的技法方向也不同，有的人更适合拳法，有的则适合腿法，还有如刀、枪、剑等等皆可习练。

　　如族长吴曲，虽然吴铭没见过吴曲出手，但却知道吴曲用的是刀。

　　“不知道这武道精要中有没有合适的技法介绍。”

　　吴铭继续往下看去，很快便看到，在武道精要的后半部分，的确有着教人如何选择技法，实际上也是十分简单，那便是运转血气，使之通往四肢。

　　若双臂更通透，那就是拳法更合适，双腿更通透，那就更适合以腿法为核心。

　　“试试看。”

　　吴铭翻看了武道精要的讲述后，当即便收敛思绪，意念一动，霎时间丹田之中的血气便被他调动，继而沿着周身经络，向着四肢涌动。

　　“嗯，双臂似乎更通透一丝丝，不过差别很小。”

　　感受着四肢中，血气涌动时，带来的不同体感，吴铭很快判断出，他应该是双臂更通透一些，但差距十分微小，也是以他入微层次的感知，才能勉强分辨出差别。

　　这么细微的差距，那其实修炼任何一种技法，区别都不是很大，因为武道精要中也有记载，当今武道无论拳法腿法，都比较全面，修炼深入后都会练到肩腰胯乃至全身各处。

　　“以我的情况来看，空手技艺，拳法最合适，至于兵器……”

　　吴铭眼眸中闪过少许微光，心中早已有了答案。

　　枪！

　　所谓一年练刀，十年练枪，枪法在诸多兵器之中，是入门最难的一类，但同时却也是对付妖魔最趁手的一类，毕竟相较于刀剑，枪为长兵器，攻防的范围都要更大！

　　“无论刀剑拳脚哪种技法，练到高深境界之后，修习难度都相差不大，唯一的区别只在入门阶段，恰好我对身体的掌控，以及感知方面都很强，那任何一种技法对我而言，入门应该都不难。”

　　吴铭的认知很清晰。

　　武道技艺修炼到高深境界之后，难度和强度都差不多，而枪作为长兵刃，对抗妖魔更有优势，唯一缺陷就是入门较难，但以他的能力，却也有把握弥补这一点，由此综合来看，选择兵刃的话，自然是选择枪法最为合适一些。

　　当下，

　　吴铭便将翻到了最后一页的‘武道精要’合上，放回原处，接着将目光看向那一排排的木架，很快来到木架之中，属于枪法的那一排。

　　这里的木架上，也是放着一本本典籍册子，册子同样是某种皮革质地，古旧且坚韧，而吴铭也敏锐的注意到，枪法这一排的木架，比其他几排上的灰尘要明显更多一些。

　　显然，

　　相比起更为简单的拳脚和刀剑，入门难度较高的枪法，在众多武夫的选择中，属于是不太受待见的一种，从痕迹上来看也显然是选择修炼枪法的人要更少一些。

　　吴铭看了一眼木架上的各种枪法，一时间也分辨不出好坏，而且以他的判断，能被随意放置在外堂，供所有人习练的武道技法，应该也都相差不多。

　　闭着眼睛随便挑了一本。

　　《落叶枪法》

　　吴铭看了一眼封面上的枪法名称，旋即便将其翻开，仔细观察阅读起来。