第四十七章 反应

景邺城。

　　陈记药铺。

　　后院的一间屋子里。

　　“爹，你们就先在这里休憩两日，等我忙完了事情，再来接你们安居。”

　　吴铭冲着屋子里的吴起和刘氏说道。

　　吴起面色镇定，将吴铭送到门口，低声道：“尽管去处置你的事，我和你娘没什么大碍，这世道本就危险重重，不要被我们牵绊了手脚。”

　　吴铭一怒之下，杀了郭槐等人的事，已同吴起说了一遍，至于刘氏那边，年纪大又受了伤，为了避免刘氏过多忧虑，吴起和吴铭都决定先瞒着。

　　吴起虽不是武夫，但毕竟也常年往来吴村和景邺城，也算是经历过一番风浪，得知吴铭杀了郭槐后，短暂默然后，没有批判，也没有报了仇的快意，只叮嘱吴铭凡事尽量处置妥当，武夫之间打打杀杀是常态，尤其是今后进了慎刑司，更免不了这些。

　　对于他和刘氏而言，平凡的老两口，空有年纪，但却已指引不了吴铭什么，供养吴铭到凝血成功，送吴铭踏上武夫之路后，接下来的路就只能让吴铭自己去走了。

　　他们能做的，就是尽量不成为吴铭的累赘。

　　“放心，我都有数。”

　　吴铭神色坦然，应了一声后，走出门外，来到院子里。

　　院中，

　　陈贵见吴铭出来，主动问道：“都安置好了？”

　　吴铭点点头，又冲着陈贵一抱拳，道：“这次劳烦陈兄了。”

　　“哈哈哈，你我兄弟，些许小事，何足挂齿。”

　　陈贵笑了笑，道：“等你进了慎刑司，咱们再好好喝上一杯。”

　　“好。”

　　吴铭微微颔首。

　　郭槐和鲁元等人的死，他也略微处置了一番，不过想要完全掩藏是不可能的，甚至就算他是夜里悄悄袭杀，也一样不太能藏得住，毕竟他在城里一战杀死十个恶盗的事，早就已经悄然传开，而郭槐近来得罪的人中，他是最有动机和能力的一个，郭槐身死，无论怎样都会怀疑到他。

　　对于郭槐的兄长郭相，他倒并不惧怕，论及实力他无惧任何二次凝血的对手，论及背景，他明日就要去慎刑司报道，也同样不惧怕黑煞宗。

　　总归。

　　将吴起和刘氏接进城里，就安妥了许多，毕竟城内城外几乎是两种秩序，城外慎刑司基本不管，是纯粹弱肉强食的世道，城内则有慎刑司维持秩序，无故杀人属于重罪，如果是武者仰仗武力，随意杀死无辜民众，更是罪加一等。

　　吴铭不知道郭槐的兄长郭相什么时候能反应过来，但总归在城里，即使对方想要报复，也得稍微掂量一番，不能随意乱来，而且吴起和刘氏只是在陈记药铺暂居两日，等他进了慎刑司，就能将吴起和刘氏安置到更为安全的慎刑司内城居住。

　　他也是和陈贵闲谈，才知道，一旦武者进入慎刑司，所能享受的诸多待遇之一就有一条，可以将直系亲属接到内城之中，位于慎刑司后方的‘安宁巷’居住。

　　慎刑司的官差，整日和各种凶恶匪徒打交道，都担心那些凶恶匪徒会报复家人，故而慎刑司对此自有安排，像位于慎刑司后方的安宁巷，那就安全太多了，且不说本身就在慎刑司的总司附近，更是日夜都有人巡视。

　　当然，

　　安排亲属进入安宁巷居住，多半还是要付不少银钱租赁那里的屋宅，但对于现在的吴铭来说，银钱也没有那么欠缺了，随时可以去北街打打秋风，实在不行也可以向陈贵借用一点。

　　吴起老两口的安危暂时不用担忧，至于姐姐吴钰那边……吴钰已经嫁到了许家，许濠乃是七武盟内堂的成员，身份地位并不比黑煞宗的内门差，比他更不好惹，郭相只要不是失心疯，就不会将许家也卷进来，当然这事儿他也得提前去找许濠知会一声。

　　与陈贵道别后。

　　吴铭又转道去了一趟七武盟的回山堂，找到了许濠，将事情简略的说了一番。

　　“杀了就杀了，一个废物而已，不必过多在意，事情我知道了，我这边你不用管。”许濠得知之后，态度甚至比吴铭还要更为淡然。

　　身为回山堂内堂的成员，他见识过的争斗，远比吴铭见识的要多得多，尤其是在城外，为了争夺资源，七武盟和黑煞宗、玄玉宗之间，本就斗的十分激烈，哪怕是内堂和内门的成员，死伤都不是什么罕见的事情。

　　一个郭槐根本不算什么。

　　相比起来，吴铭能有机会进入慎刑司，在许濠看来才是值得在意的事，毕竟慎刑司入司的难度，不比进入七武盟的内堂低。

　　能在一次凝血的阶段，一夜之间杀死十个恶盗，吴铭在枪法方面的天赋，的确称得上卓越，靠着这份枪法天赋，要进七武盟的七大内堂其实也差不多够了，只是慎刑司那边已经选择招纳吴铭，七武盟这边也就不会再横插一手。

　　毕竟，

　　相比起技艺天赋，武道资质还是更重要一些，吴铭将来若是成不了三次凝血，就算在二次凝血之中能横扫同阶，也还是上不了大的台面。

　　“你此次能进慎刑司，是个机会，好好把握住，至于其他的都无需理会，这世间资源有限，越是往上走，纷争就越激烈。”

　　武道是积累血气的过程，而积累血气就需要资源，世间资源有限，仅能供给一部分人，因而越想往上走，纷争就越多，他在内堂遭遇的争斗远比外堂要多得多。

　　尤其是到了二次凝血的极限，抵达三次凝血的瓶颈之前，那更是所有人都会竭尽所能，将其他一切都抛到脑后，只为冲击三次凝血，毕竟这一步跨过去，就是天高任鸟飞，无论身份地位，那都是一种质变，从为了生活而奔波的底层武夫，转而开始执掌权势！

　　“听说郭相在黑煞宗内门地位颇高？”

　　吴铭见许濠对郭相似乎有所了解，便出言询问了一句。

　　许濠淡淡的道：“他的资质不错，自然有一些地位，但他也在二次凝血停了有些年了，这所谓的地位，只要不成三次凝血，便都是虚的，三次凝血也没那么好成，纵然是中上之资，一样有可能跨不过去。”

　　听到许濠的陈述，吴铭顿时也是有所理解。

　　不止是黑煞宗，其实七武盟内堂也是一样，像他初入七武盟时遇到的田宏，资质中上，被管事张和直接收入了内堂，会被内堂作为重点弟子培养，但专门培养也不意味着就必定能三次凝血，只要冲击失败几次，随着年纪渐长，跨过那道门槛的可能也会越来越小。

　　到时候在内堂的地位，也会随之慢慢的降低下来，等过了三十岁，彻底没有机会三次凝血，一般就会被内堂安排去接手一处生意经营，与外堂的武夫相比差别也不是很大了。

　　像慎刑司，斩妖司都是如此。

　　越是年轻，资质越高，突破三次凝血的可能性越大，那么待遇就越好，而若是迟迟过不去那道门槛，身份地位就又会随着年纪而逐步的降低下来，最后归于平常。