第十五章 资质

“各位，还请撸起袖口。”

　　几个负责登记的仆从，在稍微等待了片刻后，便又走上前来冲着吴铭等人开口。

　　吴铭撸起袖口，看向自己的胳膊，就见胳膊内侧一根经络，呈现出殷红的色泽，色泽在腕部扩散开来，呈现出近似花瓣状的图案，总共四瓣，其中第四瓣略显黯淡。

　　又看了一眼其他人的情况，吴铭心中已经了然，那液体应该是某种特殊的药散，服用之后能够测量出身体消化吸收的效率，也就是所谓的资质。

　　四片花瓣，应该是属于中下资质，与吴曲很早之前对他的判断基本一致。

　　“吴铭，中下。”

　　走近过来的几个仆从，看到吴铭腕部的图案，点点头后便念叨一声，随即记录在册。

　　很快。

　　整个院落里十二个年轻武夫的资质便全部测出。

　　其中下上资质，共计九人，中下资质一人，中中资质一人，另外还有一位中上资质，正是面色倨傲，孤身站在院角的田宏！

　　“咦，中上？”

　　在景邺城，中上资质虽算不上罕有，但也称得上少见，在几个仆从惊讶的报出田宏的资质后，本来半眯着眼的张和，也是一下子睁开眼睛，露出一丝讶异之色。

　　他一步走出，来到田宏身旁，看了一眼田宏腕部的六瓣图案，脸上顿时露出一抹满意之色，目露欣赏的看向田宏，道：“不错不错，你叫什么？”

　　“田宏。”

　　田宏对院里其他年轻武夫目光倨傲，但面对七武盟管事张和还是恭谦的回应。

　　“可愿加入我青蛇堂？”

　　张和看着田宏笑呵呵的开口。

　　七武盟七大内堂对外虽是共进退，但内部其实也有微妙的彼此竞争，七个堂口各成一股各自发展，张和既是外堂管事，同时又属于七大内堂中的青蛇堂，此时见到一个中上资质的好苗子，自然是第一时间就要将其纳入青蛇堂麾下。

　　田宏听到张和的话，一时不知该如何回应，不由得向着外院田勇的方向看了一眼，而田勇则连忙进入院内，冲着张和抱拳，道：

　　“张管事，承蒙关照，犬子自是愿入青蛇堂。”

　　“喔，你可是生了个好儿子啊。”

　　张和见状，对待田勇的态度也有了些许变化，露出一丝和蔼的笑容。

　　最近几年，妖魔出没较为频繁，不仅两司感受到压力，七武盟同样也有些许压力，七大内堂都在扩张人手，但内堂是七武盟的根本，也不能随意招纳，至少也得达到‘中中’资质，有一定机会三次凝血，才会招纳入内堂。

　　至于中上，乃至更高资质的，很多都被两司收走，放到七武盟中更是会引来七大内堂的争抢，现如今出现一个勉强算是‘自家人’的中上资质，张和自是十分满意。

　　“将田宏的名册列入青蛇堂。”

　　张和与田勇说了两句后，便满意的冲着一旁的仆从吩咐。

　　端着名册的仆从，立刻提笔圈点。

　　这时，

　　另一名仆从拿着记录走到一旁，小声道：“管事大人，那这两位……”

　　张和看了一眼记录，上面有特意圈出的两个名字，一个是‘刘浩’，中中资质，一个是‘吴铭’，中下资质，其余九个下上资质则都被搁置一旁。

　　“刘浩留下。”

　　张和只看了一眼记录上刘浩的‘中中’资质，便直接提笔勾出，继而又看向吴铭，看着名字后方的‘中下’资质露出一丝沉吟。

　　旋即，张和又循着仆从的指引，看了一眼人群中的吴铭，瞧了一眼吴铭腕部的花瓣图案。

　　“第四瓣有些黯淡……勉强中下么，稍微差了一点。”

　　短暂思索后，

　　张和提笔划掉了吴铭的名字。

　　中下资质，虽然也有一丝机会三次凝血，但十分勉强，这一类往往耗费大量资源培养，最后能三次凝血的寥寥无几。

　　加上这吴铭也没有什么背景来历，在有两块珠玉在前的情况下，没有留下的必要。

　　“好了，你等皆已是七武盟外堂成员，现在可以各自散去了，田宏和刘浩留下。”

　　决定了人选后，张和便冲着院内众人开口。

　　话音落下。

　　院子里的一众年轻武夫，彼此对视一眼后，或羡慕或嫉妒的看了看留在院里的田宏和刘浩两人，便纷纷跟着仆从走出院外。

　　院外吴曲看着跟随众人一同出来的吴铭，眼眸中也是闪过一抹遗憾之色。

　　“可惜了。”

　　虽然中下资质很少被七武盟的内堂招纳，但偶尔也是有那么一丝机会的，不像下品的三类完全不作考虑，只可惜最后还是没成。

　　虽说以中下的资质，纵是拜入内堂，将来也未必能够三次凝血，但内堂和外堂的待遇毕竟是天差地别，内堂有各种资源供应，又有武师亲自指点，而外堂就只能自力更生。

　　“没入内堂，也不必丧气。”

　　吴曲走上前，拍了拍吴铭的肩膀，宽慰道：“你资质达到中下，纵是不入内堂，将来也有一丝机会能走到三次凝血的程度，七武盟外堂也不是没有这样的人物。”

　　外堂中崛起的三次凝血，的确也存在一些，只不过数量极其稀少，十分罕见，故而吴曲也清楚这些话只是宽慰，但总要给吴铭保留一点信念，毕竟当年的他也是这么过来的。

　　实际上，中下的资质在他看来，也算不错了，尽管凝血入门这一步稍难一些，但只要完成了第一次凝血，成了武夫，那第二次凝血基本难度不大，像他当年便与吴铭的处境差不多，耗费了两年多时间完成了二次凝血。

　　二次凝血，虽远不够在景邺城中开府立邸，但至少也能如他一般，当上一村的族长，打拼出属于自己的一亩三分地。

　　“嗯。”

　　吴铭应了一声，跟着吴曲往外走去。

　　他心中倒是十分平静，以他的资质，没能进入内堂早在预料之中。

　　其实以他如今的能力，若是展现出内视、感知入微等手段，未必不能进入七武盟的内堂，只是这些手段涉及到邪祟入体，涉及到黑帝伏魔图，他自己都不是很清楚，一个解释不好，就有可能弄出更多的麻烦来，权衡利弊自然是谨慎为上。

　　他修成武夫的事，没必要藏拙，但内视和感知入微这些暂时弄不清楚，更不知如何解释的东西，自是不适合暴露出去，眼下能进入七武盟的外堂，武道的大门敞开，对他来说已然足够。