第六十四章 混战

唰。

　　周怀安、罗炜、林永川三人，率领众多巡夜人迅速前行，很快接近了黑狼帮驻地。

　　这时一道人影从黑狼帮驻地边缘迎了出来，正是通风报信的黑狼帮小头目张海，他来到周怀安等人前方，恭敬一礼，同时低声说道：

　　“诸位大人，何天就在里面，正在与三位黑狼帮当家饮酒。”

　　周怀安等人听着张海的汇报，各自对视一眼后，纷纷将目光投向黑狼帮驻地。

　　“退到一旁！”

　　罗炜冲着张海沉声开口。

　　“是。”

　　张海心神紧张，应了一声后，立刻退至一旁，他作为黑狼帮小头目，平日里做一些奴隶生意，游走于灰暗地带，其实也触犯过刑罚，也曾绑架过良家，强行充做奴隶贩卖，今夜引慎刑司来围剿何天，镇压黑狼帮，更是做了背叛之事。

　　不过他心中还是恨意更占上风，无论他最后结局如何，至少那个贱人，那个野种，还有黑狼帮的几个当家，今夜是绝对讨不了好下场。

　　“冯巡司，我与罗兄、林兄先行一步，围剿何天，你就留在这里统率人马。”

　　周怀安在确认了情报之后，冲着冯用沉声嘱咐了一句，继而便与罗炜、林永川两人人率先行动，几个纵跃之后，就径直冲进了黑狼帮驻地。

　　冯用此时也是立于众人前方，锵的一声拔出刀来，在听见黑狼帮驻地之中，传来一声惊怒的大喝，以及厮杀之声后，当即便一声喝令。

　　“巡夜人听令，点起火把，冲进去，凡遇抵抗，格杀勿论！”

　　“是！”

　　后方一众巡夜人，纷纷应声，当即便有人点燃火把，同时各自亮出兵刃，大吼着冲入了黑狼帮驻地，一时之间声势浩大，震慑人心。

　　这声音自然也是惊动了整个黑狼帮驻地，一时间各处屋房内都传来喧闹的声音，众多黑狼帮帮众从睡梦中惊醒过来，纷纷抄起床边的刀兵，冲出了屋子，可一见外面冲杀进来的，全部都是身披官袍的慎刑司巡夜人，顿时心中就凉了大半。

　　“慎刑司办事，黑狼帮所有人等，立即伏地投降！”

　　有人大喝出声。

　　有些黑狼帮的底层帮众见状，惊骇之下不敢抵挡，都是连忙弃了兵刃，但也有一些凶恶之徒，眼见情况不妙，立即转身就逃。

　　“站住！”

　　巡夜人中立刻便有人呵斥，当即便有人影手持兵刃追杀上去。

　　“束手投降者，免死，逃跑抵抗者，就地正法！”

　　冯用沉声大喝，声音如雷，三次凝血的威势荡开，令有些混乱的黑狼帮驻地安寂了一瞬。

　　但就在这个时候，一道声音从黑狼帮驻地的深处响起。

　　“进了慎刑司，也是个死，所有想活命的，速速随我冲杀出去！”

　　这是黑狼帮大当家谢金的声音。

　　此时的谢金脸色难看至极，正手持一把大刀站在院落里，院落中央的屋子已经是一片狼藉，被打的七零八落，隐约可见四道人影混战在一起，斗成一团。

　　正是周怀安、罗炜等三大巡司，围攻黑云盗何天的场面，他虽然是黑狼帮大当家，但却仅仅只是二次凝血，根本插手不进三次凝血的高手争斗之中。

　　他不知道慎刑司是怎么找上门来的，但黑狼帮勾结何天被逮了个正着，根本无从分辨，就地投降事后也绝对逃不过慎刑司的清算，同样是个死，眼下唯一的机会，就是冲杀逃窜出去，先找地方躲上一躲，等到了白天看能否混出城去，还有一线生机。

　　“走！”

　　“分开逃！”

　　谢金在一声大吼之后，又冲着谢银等人沉声喝道。

　　他这会儿已经看清了局面，慎刑司至少来了三队巡夜司的人马，三位巡司带队，论实力，就算是三个黑狼帮，也不足以与之抗衡，更何况黑狼帮不过是一群乌合之众，想集合一处冲杀出去，那是痴人说梦，只有分散逃跑才有机会逃出生天。

　　当下，

　　以谢金为首的几位当家，迅速的分散开来，往各个方向逃窜而去。

　　由于周怀安几人根本不在乎黑狼帮，只想拿下何天，不给何天逃走的机会，所以为了避免夜长梦多，没有让巡夜人将黑狼帮驻地分散包围，就直接出手直袭何天，眼下巡夜人尚未形成合围之势，在谢金的一声令下，许多黑狼帮帮众也是反应过来。

　　本来还在犹豫迟疑的黑狼帮帮众，当即一哄而散，四散而逃。

　　“追！”

　　“不要放跑一人！”

　　见此情形，冯用沉着脸，当即一声令下，众多巡夜人纷纷向前杀去。

　　吴铭也混在众人之中，他手持长枪，目光投向距离最近的一道人影，一个踏步纵跃，迅速靠近过去，长枪一抖，就从后方径直扎去。

　　噗嗤！

　　那慌乱逃窜的黑狼帮帮众，连凝血武夫都不是，仅仅只是练了一些寻常刀法的散手，面对吴铭的一枪，甚至都来不及做出什么反应，就被正中背心，直接贯穿胸膛。

　　击毙一个黑狼帮帮众后，吴铭将目光巡视四周，只见整个黑狼帮驻地已是一片混乱。

　　这一片驻地说大不大，说小也不小，黑狼帮的混混虽然都是一群乌合之众，但这里是他们常年呆的驻地，他们对这里的地形布置可以说是了如指掌，在黑夜之下四处乱窜，倒也是给慎刑司的巡夜人们造成了一定的抓捕麻烦。

　　“这种情形，说不定还真能逃出去几个，不过就算逃过这一夜，明天慎刑司清点人数，一一盘查，只要出不了城，想要逃避追剿恐怕还是难如登天。”

　　吴铭见着一片混乱的情形，心中思忖。

　　景邺城的城门守备森严，城墙高耸，要出去是很难的，就算是二次凝血的武夫，也不可能翻过城墙，至少要三次凝血才有可能做到。

　　唰！

　　解决一人后，吴铭纵身一跃，翻身上了一旁的矮墙，又接连几个跳跃，来到了高处，感知全开，寻觅黑狼帮的高层。

　　在他的感知下，整个黑狼帮驻地，唯一危险一些的人物，只有正被周怀安等人围攻的黑云盗何天，其他人都根本不算什么，对他也构不成任何威胁。

　　这种情况，看起来倒是适合他捞取一些‘功勋’，功勋在慎刑司中，积累的足够多，是能换取一些珍贵资源的。

　　解决几个寻常帮众，没什么功勋可算，但黑狼帮的几位当家，倒是值得一杀。

　　不过，

　　当吴铭来到高处时，只粗略一看，就注意到三个分头逃窜的黑狼帮当家，每个人身后都有数道人影在追杀，其中就包括有石振邦等人。

　　“动作真快。”

　　吴铭嘴角一抖。

　　他是第一次参与这种大规模行动，一上来没有轻举妄动，而是在观察形势，但石振邦等老巡差，显然都是经验丰富，估计是早就盯上黑狼帮几位当家，要拿他们的人头来换取功勋了。

　　不说黑狼帮的几位当家，就连黑狼帮里，十几位身为凝血武夫的小头目，也都在被不止一位巡夜人追杀，在吴铭的视线中，留给他的就只剩下一些四散逃窜的寻常帮众。

　　算了。

　　吴铭微微摇头，不打算去和石振邦等人争抢那几个黑狼帮当家的人头，浪费那个功夫，还不如观察一下周怀安等人与黑云盗何天的交锋，毕竟三次凝血的战斗，他还是第一次看到。