第六十一章 师徒

“诸位公子，不知烟罗这一曲，可还令人尽兴？”

　　听雪轩三楼的纱帘内，传来清婉悠然的声音，虽然言辞中问的是‘诸位’，但院子里的所有公子哥包括陈贵，都仍然处于迷离痴醉的状态，毫无反应。

　　吴铭知道对方这句话是冲着他来的，适才他心中观想临字诀，坚守本心，抗住了那一曲霓裳的迷惑之力，始终保持着清醒，这一点多半是瞒不过对方。

　　总归眼下这情形，是祸也躲不过，吴铭便睁开眼睛，坦然的回应道：

　　“烟罗姑娘这一曲，只似天上有，人间难得几回闻。”

　　听罢吴铭的回应，三楼纱帘内的女子，发出一声清脆悦耳的轻笑声，旋即整个三楼就陷入了一片寂静，再无任何动静传出。

　　而随着时间的慢慢推移，院落中那一众被迷惑的如痴如醉的公子哥，也终于是接连苏醒，他们对于适才受到道法的迷惑毫无察觉，回过神来之后，只当是那一曲如神，令人沉浸其中难以自拔，一时之间更是彼此热切的讨论起来。

　　连陈贵清醒过来之后，也是仰头看着三楼，有些可惜的叹了口气，道：“唉，这曲子实在令人沉醉，可惜还是没能见到烟罗姑娘的真容。”

　　吴铭瞥了陈贵一眼。

　　他也不知道三楼刚才吹奏曲子的女子，究竟是不是听雪轩的那位头牌清倌人，但对方绝对是个危险角色，眼下不知对方意图，他也不会胡乱去多说。

　　像这种神魂道修，境界高深的，在吴铭看来，远比武道高手要更为危险莫测，毕竟哪怕是三次凝血的武道高手，如周怀安之类，其出招动手，那都是清晰可见，而道法却是无形无质，虚无缥缈，往往一着不慎，中了什么招，自己都未必能知晓。

　　也就是他身怀黑帝伏魔图，更兼修炼有临字真言这一无上法诀，能确认自己的神魂并无大碍，没有被对方暗下什么手脚，否则的话恐怕免不了要疑神疑鬼一段时间。

　　“走吧。”

　　吴铭也不多言，拉着陈贵就直接离开了听雪轩。

　　本来他觉得花街之中，听雪轩还算不错，没有那股淫欲之风，静心雅致，现在看来却是比其他那些勾栏青楼要神秘危险的多，往后对这地方还是敬而远之为好。

　　……

　　而就在吴铭与陈贵离去之时。

　　听雪轩三楼。

　　静雅的楼阁中，一个妙龄女子手握一支玉笛，正露出若有所思的神色，而恰在此时，一个清淡的声音从她身后响起。

　　“烟儿，你又胡闹了。”

　　只见一身穿紫衣的美妇不知何时出现在后方，淡淡的道：“我知你练成了霓裳炼心曲，一时技痒，但在这尘俗之地肆意吹奏，倘若闹出什么大动静来，我还得亲自去向柳司主解释。”

　　妙龄女子转过身，展颜一笑，道：“练成了术法，总要试试手，我将曲音控制在了听雪轩之内，不会波及外面的……说来刚才有个人，抗住了我一整曲，都未受迷惑呢。”

　　“哦？”

　　紫衣美妇闻言，将目光投向外面，视线一下子跨越喧嚣的街巷，直接将尚未走远的吴铭以及陈贵两人的身影映入眼帘之中。

　　吴铭正与陈贵行走在北街街巷上，此时陈贵仍然在不断的点评着刚才的霓裳一曲，不断的感叹这一曲的美妙，只有吴铭忽的身体一僵，有一种正在被窥视的感觉，并且心底升起一种莫名的寒意，这窥视的来源他无从寻觅，但心中却有判断，多半就是听雪轩！

　　仅仅只是一道视线窥视，就令他浑身汗毛炸起，敏锐的神魂感知察觉到了极度的凶险，这窥视他的人，是什么样的修为？

　　吴铭心中悚然，但面上却不动声色，佯装无事发生，与陈贵继续往前走去。

　　几步之后，

　　那种被窥视的感觉悄然消失，但吴铭仍然精神紧绷，无法放松下来，直到他与陈贵一路走出了北街，始终没有其他变故，他心底才终于暗松了口气。

　　……

　　听雪轩三楼，紫衣美妇收回视线。

　　“此人兼修了武道和元神，能抗住你初成的霓裳炼心曲倒也正常，霓裳炼心乃是一门炼心之法，用来迷惑他人是大材小用，况且迷惑之法本来也只是皮相小道。”

　　“还真是修炼有元神道法，我的感觉倒是没错，也不知他元神修到几炼了。”

　　烟罗一双灵动的眸子咕溜溜一转，露出一抹好奇之色。

　　紫衣美妇摇摇头，道：“这景邺城不过小域，武道昌盛，道法衰败，流传于世俗中的道法传承，也不过是一些粗糙的入门功夫，你元神修为早已达至‘三炼’之境，像此人这样的野路子，远不及你，不值一提，也不必在意，只要练好了我传你的‘紫御魂兵’之术，休说这种无足轻重的小角色，就是三次凝血的武道高手，亦能轻易镇压。”

　　说到这里，

　　紫衣美妇略微停顿了一下，沉吟着道：“好了，你天资虽高，但修行至今，一直都跟随在我身边，缺乏与人对敌的经验，如今你三炼已成，也是时候该出去历练一番了。”

　　烟罗听罢，顿时楚楚可怜的看向紫衣美妇，道：“师尊带我来这的时候不是说，景邺城境域出现了‘灵化’之状，妖魔滋生，那外面岂不是十分危险。”

　　“正是因灵化，妖魔滋生，才有种种机缘出现，我带你来此，既是受镇妖司之邀，也是为你安排这一场历练，这景邺小域，虽道法衰落，但武道还行，镇妖、慎刑两司皆有一些天资不俗之辈，七武盟以及黑煞、玄玉两宗，亦有翘楚，都是适合你的对手。”

　　紫衣美妇悠然说道：“等你什么时候，在这景邺小域，能力压那些武道天骄，成为这一境域年轻一代的第一人，也就差不多可以回去了。”

　　听闻此言。

　　烟罗小脸顿时一垮，但看到紫衣美妇板起的脸色，只能无奈的嘟了嘟嘴。

　　呆在城里每天练练琴曲多么舒心，出城去和那些粗鄙武夫争来斗，她可是一点兴趣也没有，但这一次终于是躲不过去了，看得出来她师尊已经是铁了心要赶她出城了。