第18章 同文书馆

陈家在港九的生意是米铺。

　　说实话，这买卖倒是有些出乎陈瑛的预料。

　　没错，跟任何神秘力量无关，更不涉及什么复杂的财务技巧，赚的是简单的差价。

　　在稻米收获的时候从乡间收购稻米，送碾米厂后储存，随着市场价格变化出售。

　　表面上看是粮食生意，本质上做的是仓储和物流。

　　这里面最大的成本，主要是人工还有碾米厂那道工序，店铺和仓库的租金不必考虑，因为陈婆婆早就把这些物业买了下来，这是个细水长流的长久买卖。

　　即便有剩下的陈米陈粮也都是打折卖掉，突出一个低风险低收益。

　　陈瑛想想也能理解，陈婆婆来到港九这个地方，图的就是个安生日子。

　　鲜花着锦，烈火烹油，反而引来旁人觊觎，并不是她想要的。

　　“相公有些奇怪。”

　　陈瑛正在喝汤，吴婕已经为他盛好了一碗白饭。

　　“奇怪吗？”

　　陈瑛夹起一筷子青菜。

　　“是的，相公以前很少过问我店里的事情，也不会看报纸。”

　　“那我以前喜欢干什么？”

　　“不喜欢我跟着，喜欢出去跳舞，自己出去玩。”

　　“听上去不像是什么健康爱好。”

　　陈瑛穿越过来也有段时日，了解了一些行情，知道所谓“舞厅”都是些什么地方，无非是半掩门的生意。

　　“我比较喜欢现在的日子，一日三餐小菜饭，无事练练拳，看看报。”

　　陈瑛看着吴婕道。

　　“你更喜欢我以前还是现在？”

　　阿婕歪着头看着陈瑛。

　　其实她也不知道自己是怎么了。

　　在过去，照顾好陈瑛是她的一项义务。

　　陈家的恩情实在是还不完，只有今生做个好媳妇。

　　所以陈瑛冷漠也好，荒唐也罢，这些都不重要。

　　如今经过一番大难，重新回来的陈瑛好像变了一个人，这反而让吴婕心里有些忐忑，多了许多不一样的情绪。

　　“我不太知道，我只知道你是我相公啊。”

　　“是啊，人生在世，何必想太多呢。”

　　陈瑛将报纸放到一边。

　　“阿婕，你有没有考虑多进一些大米？”

　　“嗯？”

　　“如果省城那边继续大旱的话，恐怕会有很多人挨饿吧。”

　　“是啊，不过这样的话，我们没有仓储的地方，而且省城那边也没有什么分销的门路，还是小心经营吧。”

　　吴婕摇了摇头道。

　　“而且我们主要从岭南进货，如今省城大旱，不要说是往那边卖粮食，就是港九这边也肯定会受影响。”

　　陈瑛闻言点了点头。

　　“这样啊。”

　　“相公在想什么？”

　　“没什么，只是想着一些杂七杂八的事情。”

　　陈瑛把那些某些念头从脑海中移去。

　　“我去练拳了。”

　　“好啊，我去烧点水，等下正好可以饮茶。”

　　练了一夜的拳术，陈瑛抖擞精神，提掌如刀，脚步混元，只觉每一寸骨节，筋肉都融入到了自己的动作之中。

　　“所谓拳术，本质上都是使用兵刃的办法。”

　　心里想着文汝止的教诲，陈瑛将心神都沉浸在了手掌之上。

　　“前朝之时，胡虏猖獗，化我神州为囚牢，千户万姓皆为臣奴。”

　　“为了保他的江山长久，禁止百姓习练兵刃，前人为了恢复山河，所以将兵击之法化入拳脚，练拳即是练兵刃。”

　　“家国不幸，拳术之大幸。”

　　“八卦为刀剑，太极拟枪锤，六合形意八极，皆是以枪为根本。”

　　“所以八卦掌，既是刀法，也是剑法。你的这一双掌，是还我河山的快刀，是匡扶社稷的长剑。”

　　“这才是武。所谓武者止戈，不过是谬解。何为止？这个字在古时候可不是停止的意思，而是你的双脚。所谓武就是站在那里拿起武器。”

　　“耀武扬威，横行千里。这才是武。”

　　陈瑛想着这些话，感觉自己身体之中憋着一股力气。

　　这力量困在自己的身体之中，不同于那一股冰冷的煞气，而是像一团炭火，在他的胸口，小腹，四肢，到处转来撞去。

　　他感觉自己好像就要裂开一样。

　　一次次的练习，这团火在体内不断地蓄积。

　　阴燃，蔓延，直到……

　　弓身，转步，挥掌。

　　陈瑛将自己的全部贯穿在这一掌上，此刻这一掌已经会化为一柄真正的长刀，刀锋所向之处，正是敌人的咽喉。

　　杀。

　　爆发。

　　那团火在体内爆裂开来，力量充入手臂，一掌之下带着长风呼啸而去。

　　陈瑛感觉到一股强壮的血气自尾椎升起，很快便贯透全身，自穿越以来，自己从来没有这样痛快过。

　　不，是加上前世也不曾这样的痛快。

　　好一个酣畅淋漓。

　　嘭，嘭，嘭。

　　心脏跃动着，陈瑛感觉到生命的活力此刻又重新回到了这具身体之中。

　　“一气贯通，力举千钧。”

　　陈瑛看着自己的手掌。

　　“这就是明劲吗？”

　　身上说不出的爽利，让陈瑛想要将这一切继续下去。

　　吐出一口浊气，陈瑛继续开始练拳。

　　行到水穷处，坐看云起时。

　　陈瑛能有今日，文汝止的教诲，无日无夜的苦练，还有自身的特殊状态，三者缺一不可。

　　而这三者融在一处，便是拳术上的进步。

　　陈瑛无比希望可以找个机会真正练上一场，跟沙威这等人较量一番，看看如今的江湖上，所谓高手都是什么样子。

　　不过比武是没有机会，陈瑛等来的是上学。

　　陈家原本过着本本分分的生活，而陈瑛也有个身为学生的本分。

　　上学。

　　就读的学校并不是如今港九城的一流，而是一间面向大众的普通学校，同文书馆。

　　虽然名字上像是个印书的地方，但这间学校可以说是整个港九城最老字号的教育机构。

　　其中同文取“风威震于殊俗，功效著于同文”之意。

　　这间学校也是港九城内代表了中州传统，跟联合帝国截然不同的一个据点。

　　毕竟鬼佬就是他们要用风威震慑的“殊俗”。

　　“这就是同文书馆，说得厉害，看起来不过是个很普通的学校啊。”

　　陈瑛看着前方破破烂烂的校区，一时不知道该说什么。

　　普通的四层连体教学楼分列东北西三个方向，中间破烂的操场，跑道上还铺着煤渣，学生们甚至没有统一的制服，几个明显是小流氓的家伙正在校门口吆五喝六。

　　“港九当局不给拨款，收费又低，全靠校董会捐助。可不是只能这样？”

　　吴婕在车上叹了口气道。

　　“其实我觉得在这里念书也不好，只是婆婆非常坚持，说什么山不在高，水不在深。好像在这里念书才是冲国人，换个地方咱们就变成鬼佬了。”

　　“婆婆说的也有道理。”

　　陈瑛打开车门。

　　“今天不用接我了，我自己寻路回去。”

　　“那你不会迷路吗？”

　　“找着找着就认路了。”

　　“对了。”

　　吴婕将一叠钱塞过来。

　　“这个你可能用得到。”