第13章 生意

“瑛哥，我看这个沙威我看不如叫傻嗨。”

　　花衫荣躲在陈瑛身边小声说道。

　　“这条粉肠居然找这些老爷卖掉自己的心，真是痴线，人无有心怎么活？”

　　“无有心其实也能活的。”

　　陈瑛嘴上应付，心里正在盘算沙威进去的时间。

　　头顶黄符，来的时候以罗盘指路，上来就直奔眼前的典当铺，张口就要卖心。

　　一切行云流水，沙威一定是有备而来。

　　卖心一定只是第一步，第二步定然是在这鬼市上淘换替代心脏的东西。

　　比如一颗鬼心。

　　这个苏雄到底在计划什么，港九的古惑仔们可不是这样生猛的玩法。

　　“瑛哥，你不要吓我，难道你也痴线啦。”

　　“不是痴线，是科技。”

　　陈瑛看着花衫荣小声说道：“回去之后好好念书吧，你不适合江湖。”

　　“我知我不适合江湖，不过我之所以闯荡江湖就是因为我知道我更不适合读书。”

　　两人闲聊着，也就是三五分钟的光景，典当铺的大门再次打开，沙威已经从里面走了出来。

　　他还是一样的打扮，不过脸上灰扑扑的，倒是跟周围的各类鬼物有些类似。

　　“这扑街仔没了心还能走路？真不知道是人是鬼。”

　　花衫荣看着沙威渐行渐远的身影骂了一句。

　　“你不如问他一句，人如果无心会怎样？”

　　陈瑛开玩笑说道。

　　“问这个干嘛？”

　　“没准可以问死他。”

　　陈瑛看着沙威在某个小摊前停下脚步，心里暗道这家伙的确是有备而来。

　　多半是在淘换什么心脏。

　　“这位客官，不知可否借一步说话。”

　　穿着长衫的鬼朝奉不知道什么时候走到了当铺门口，他一双幽绿的眸子盯着陈瑛。

　　“嗯，我不太方便……”

　　陈瑛想要开口拒绝。

　　“无妨的，鬼市有鬼市的规矩，这位朋友既然是你带来的商品，只要你不把他卖掉，那就不会有人敢动。”

　　鬼朝奉话锋一转接着说道：“而且我在这里呆的太久，很少能碰见你这样的活人。”

　　这家伙不简单啊，居然可以看出来我是人。

　　陈瑛见过的鬼物里面基本都把他当成同类，比如面摊的老板，一楼的叉烧饭大爷，倒是这个骨头架子觉得自己是人。

　　“鬼市的规矩？”

　　“是的，这里的一切都要按规矩来，没有人可以例外，本事再大也不行，因为这里是鬼市。”

　　鬼朝奉上下打量一遍花衫荣。

　　“不过规矩是规矩，你带来的到底是活物，他自己长着腿跑了也会麻烦，不如我先帮你把腿脚卸下来？”

　　“这位阿爷，不必了，我很听话的，绝对不会乱走。而且我也不会乱看乱讲，所以舌头眼睛什么的也不必请你帮我暂时保存。”

　　鬼朝奉的骷髅脸上居然隐约露出一丝笑容。

　　“这个靓仔倒是醒目，那你就在这里候着。请这位小哥进去饮一杯茶吧。”

　　花衫荣连连点头。

　　歹势，为咩我是商品，而瑛哥就是主人来的？不过无所谓啦，平安要紧。

　　陈瑛看着鬼朝奉后面的牌匾，上面写着“同德当铺”四个字。

　　“也好，那就叨扰先生了，不过我不知道我这里有什么可以当的。”

　　“小号什么都收，五官，脏腑，手脚这些不必说，还有寿数、运势。”

　　鬼朝奉做了个请的手势。

　　“请吧。”

　　当铺的面积并不算大，分成里外两间，里面是高高的柜台，外面摆着椅子茶几，不管内外都是空荡荡的，碧绿的烛火烧着，映着四周一片幽色。

　　“这位先生，不知道请我进来是想聊些什么？”

　　“不知道小兄弟是否想要做一单生意。”

　　鬼朝奉也无茶可奉，他撩起长衫盘了个二郎腿，侧着身子好像真的是个慵懒的生意人。

　　“在下身无长物，不知道有什么东西能入阁下的法眼。”

　　“你怎么没有。”

　　鬼朝奉淡淡说道：“你体内有一股十分精纯的煞气，这煞气如猛虎卧山丘，一旦苏醒是很了不得的。煞气这东西，除了某些人有法调用，一般都是与主人无益处，反而有所妨碍。”

　　“那我这一股？”

　　“我说不了假话，你这股煞气很特殊，对你没什么坏处，所以它才值钱。”

　　“值钱？”

　　“一千张纸钱。”

　　鬼朝奉说道：“若是你愿意将煞气交出来，便有一千张纸钱。”

　　“这么多？”

　　“或许还要多些，不过它给你订的就是这个价。”

　　鬼朝奉指了指另外一边的柜台。

　　“它？”

　　“不错，它。”

　　鬼朝奉看着陈瑛说道：“我不过是在这里打工而已。”

　　“你？”

　　鬼朝奉轻轻弹了弹衣袖。

　　“这处当铺收的东西多，有人来这里当心，有人当命，也有人当了自己的鬼魂在这里做个朝奉。”

　　“魂也能当吗？”

　　“为虎作伥。山中有道行的老虎吃了人之后，就能将他的魂魄拘束为自己所用，这当铺自然也可以。”

　　“当铺也可以作鬼的吗？”

　　“你是刚开始修行，你家没有长辈跟你说过这里面的道理？”

　　陈瑛摇了摇头。

　　“鬼分两种，一种是人死以后变成的，这类一般都还有些灵智，左转右转，跟活人也差不太多，本事也都稀松平常。”

　　“另一种则是生来如此。”

　　“生来如此？”

　　“不知其所来，不知其所终，诡异奇绝，莫名其妙，这座当铺如此，外面整个鬼市也如此。但是这些鬼都有自己的规矩，行事一般都以自己的规矩为限，碰见这样的一定要小心，慎之又慎。”

　　鬼朝奉眼中碧火跳跃着。

　　“所以鬼市里的规矩就好像王法天条，谁都不能违逆。你我不能，他们也不能。而我也会尽心竭力的做生意，这也是规矩。”

　　“规矩，有趣。冒昧问一句，前辈是修行人？”

　　“我是谁不重要，这笔生意很重要，那股煞气你卖不卖？”

　　“谢过前辈的好意，我不卖。”

　　陈瑛笑了笑。

　　“那真是可惜了。”

　　“刚才进来的那位，不知道他……”

　　“他们这班人最近来的很勤，来这里淘换些东西。”

　　“淘换？”

　　“有人换心，有人换眼，还有人换了自己老婆的脑袋。说起来，我这里还有一桩生意，不知道你感不感兴趣？”

　　“还有一桩？”

　　“你也盯着他，有没有看见他手里的罗盘？拿下这个罗盘给我，我给你三十张纸钱。”