第16章 天赋与煞气

花衫荣自己走路，而陈瑛也就循着出来的路线向小楼走去。

　　当然，这一次他注意到有一只乌鸦盘旋在自己的头顶，一路跟随。

　　这恐怕就是“保护”自己的东西了。

　　这一趟路途让陈瑛见识到了隐藏在这座城市之下的一些东西。

　　苏雄的崛起，诡异的鬼市，还有那个鬼朝奉提出来的约定。

　　这些既重要，也不重要。

　　陈瑛要给自己找一个目标。

　　沙威手里的那个罗盘，对于自己来说根本没有意义，鬼朝奉想要这个东西，但是自己并不需要他所说的方法。

　　毕竟还有文老师这条路子。

　　而成为古惑仔去混字头，更是很无稽的一条路。

　　本领再高，手段再恶，不过就是又一个苏雄，港九的这些地下势力，谁不是差佬管辖之下？

　　说起来是这个坐馆，那个老大，最后还不是要看警队里面有没有靠山？

　　钱、女人、权力，且不说自己当下对这些的欲望几乎已经消失了，就算是想要这些东西，也没必要去当古惑仔。

　　控制几个赌档，抽几个苦命女人的床头费，甚至去搞粉档，这些能赚几个钱？

　　账不能这样算的。

　　首先的当务之急是治疗好自己的身体，然后开始进一步研究这个世界的秘法和技术，争取找到可以回去的办法。

　　这是陈瑛给自己定下的规划。

　　回去的路上平平安安，毫无波澜。

　　这座港九城看上去安定繁荣，根本没有什么旁的风险。所有的波云诡谲，都藏在这座城市的阴影里。

　　固然是如影随形，却妨碍不到面上的风光。

　　回到了小楼，吴婕已经备好了饭菜，陈瑛自然是没有胃口去吃，只是让阿婕在四楼找一个房间，在那里接着练习文汝止传下来的拳术。

　　不吃不喝，不眠不休，陈瑛跟这一路八卦掌直接对上了。

　　吴婕一开始也劝陈瑛不要这么用功，但是见陈瑛意志坚决，也是无可奈何，只好顺了陈瑛的意思。

　　一日，两日，三日。

　　每隔一日就去文先生那里报道，请教一些拳术和江湖上的事情。文先生虽然对江湖上的事情讳莫如深，但是拳理上从不藏私。

　　大约过了两个月的光景，陈瑛将这一套八卦掌练得纯熟，不止是功夫上的套路，就连枪术都练了个七七八八。

　　至于龙爪、牛舌、仰掌、俯掌，趟泥步，摆扣步。更是将八卦掌之中穿、托、扇、塌、闪、绕等技法更是练到了一点真髓。

　　拳术过了关，身上也渐渐有了反应。

　　首先就是开了胃口，虽然对食物仍然没什么兴趣，但是至少每日可以饮用一些牛奶，种种欲望也稍微恢复了一些。

　　另一个就是体温，自己的直观感受就是体温从过去的冰凉，渐次向常人恢复。

　　用文汝止的话来说就是陈瑛在拳术上有天赋，是个好苗子。

　　“两月光景，能将这八卦掌练到入门，你是有天赋的。不过也不要骄傲，本来入门就是最简单的，炼上半年还不能入门，不是老师有问题，就是学生有毛病。”

　　“都是老师教得好。”

　　“修行在个人，更何况我也是收钱的。”

　　“敢问老师，这拳术练到巅峰，是什么样的光景？”

　　“拳术么？这条路走的人少，不过你既然问到了，那我就多说两句。”

　　文汝止想了想说道。

　　“拳分内外，也就是外家拳和内家拳，但是虽然分为内外，却是混元一体，不可偏颇。外壮血气，内炼精神。血气可以驱邪，精神可以明魂。”

　　“一开始的力道自拳脚而起，所谓万般劲力从地起，强气血，壮筋肉，将这劲力指哪打哪，这便是明劲。”

　　“将这一股力道运至暗处，一力透彻十二重楼，贯通周身经脉，做到绵绵若存，用之不勤。这就是暗劲。放在如今江湖之上，就已经可以称为高手了。”

　　“如今江湖中人习练拳术，能够到暗劲就已经实属不易，再往上就是化劲，要将暗劲运转全身，收发随心，甚至内强脏腑，温养骨髓，做到回转先天，这等高手是少之又少。”

　　“再向上走，内敛化丹，那就是超凡入圣，可谓是陆地神仙。”

　　文汝止说到这里摇了摇头道。

　　“放眼天下，能够做到这一步的实在是太少了。鬼佬带着洋枪来，你就是辛辛苦苦炼出暗劲，放到古时候已经是冲阵破敌，十荡十决的猛将。放到现在人家乱枪打来，一支枪打不死你，就用几百支，不服气还有大炮，你练多少都是镜花水月。”

　　“当今世界，炼拳术不过是求个强身健体。真有功夫不如学习些术数，鬼佬也有他们的技法，已经不是拳术的世界了。”

　　“学生冒昧，敢问老师现在的拳术到了何等境界？”

　　“我么？我一年通明劲，五年暗劲成，十年苦功，力透重关，窥得化劲奥妙。这几年虽然是每日习练，到底是失了那股锐气，也就是这样了。”

　　“老师果然是一代宗师。”

　　“你好好习练，等你炼通明劲，我看你的身体也就可以恢复个十之七八，等习练出了暗劲，到时候应该就可以彻底恢复。”

　　陈瑛想了想道：“我体内一直有一股说不清道不明……”

　　“煞气。”

　　文汝止倒是丝毫不放在心上。

　　“这等东西，练武有道的高手也有，甚至有些人生来就有。你看古书上那些生来便‘天生神力’‘膂力惊人’之类的说法，其实就是指得这个。”

　　“这东西能天生吗？”

　　“自然，何谓气？日月星辰，天地万物都是由气衍化组合而来，有些人生来别有神异，带着一股凶煞之气也没有什么。练武高手到了后来，体内也会不经意的养练出煞气，这都是无妨的。”

　　“不过运用的时候还是要小心些，毕竟你体内的煞气并非是生来有之，而是经过了那一场波折之后才有的。”

　　文汝止提醒道：“小心些，若是有什么地方觉得不对，大可以来问我，你家婆婆不通拳术，不知道这里面的事情。”

　　陈瑛自然应了下来。

　　文汝止是在白莲教内做到香主一级的人物，是江湖上混出名头的高手，双方更有些香火缘分，这些拳术上的事情问他自然最好。

　　这边拳术窥破了门径，陈瑛看见了前路的方向，回到小楼那边，许久未见的陈婆婆却是现了身。

　　陈婆婆坐在客厅中央的太师椅上，吴婕低眉顺眼地立在旁边，脸上满是喜色。

　　太师椅旁边的大桌上摆着个盘子，盘子上是个沾满了鲜血的头皮。

　　“暗地里对你动手的那人已经除去了。”

　　陈婆婆咳嗽了一声。

　　“明日就回去念书吧。”