第17章 旱魃

这就是害我的人？

　　陈瑛看着盘子上那一块鲜血淋漓的头皮心情复杂。

　　如果不是这个人害死了“陈瑛”，自己多半还在当孤魂野鬼。

　　“湘西麻家，赶尸人，下作的东西。没胆量找我，盯上了你。”

　　陈婆婆嗓子喑哑。

　　“真是一代不如一代，现在的人连江湖规矩都忘干净了。”

　　“婆婆辛苦了。”

　　“不碍事，这件事的根由其实在我，我当年立下誓言不把家里的这些本领传授给你，想着躲在这洋鬼子的地面上就能了却江湖恩怨。哼，是我把事情想简单了。”

　　陈婆婆看着陈瑛道。

　　“文汝止是如今白莲教里少数有本事还有心肝的人，先学他的拳术，等铸牢了根基，咱们再作别的打算。”

　　“婆婆，我……”

　　“不要怕，有婆婆在，天塌不下来。咱们的日子只会越来越好。明日就回同文书馆念书吧，现而今不读书可不行。”

　　陈婆婆接着说道。

　　“你上次闯进那鬼市，有些莽撞了。整个港九城里面玄奥多得很，这里不仅是洋鬼子的地头，而且中州各方势力都在这里掺和着一手。”

　　“千金之子坐不垂堂，以后还是小心些。”

　　“是，婆婆。”

　　“楼里的这些东西，你愿意招呼就招呼，不愿意招呼就不用管他们。有我在，他们也翻不了天。但是有一点记住，人会说假话，鬼更会说假话，耳听不一定为真，要擦亮了眼睛，仔细瞧。”

　　“你们小两口待着吧，我先歇息去了。”

　　陈婆婆招呼了几句又飘走了。

　　吴婕和陈瑛小心恭送。

　　“相公的拳术真是精进了不少。”

　　吴婕高兴地说道：“照这么下去，我看有个一年多就能恢复了。”

　　“都是文先生教得好。”

　　陈瑛也是有感而发：“法不轻传，文先生对我用心了。”

　　“那也是相公你有天赋才行。”

　　吴婕十分高兴，她从一旁取过来一份报纸。

　　“今日的商报，相公，晚上想吃什么？”

　　“还是牛奶吧。”

　　陈瑛接过报纸，这是他最近养成的习惯，每日晚上都要看报，这个世上还没有网络。

　　因为小楼本身的原因，电视和收音机在这里根本没法使用。

　　所以陈瑛就靠看报来了解信息。

　　至少在这几个月里，陈瑛弄明白了好几件事。

　　首先就是这个世界的格局。

　　这个世界几乎就是自己原来世界的翻版，不过不同之处还有很多。

　　比如在地图的开拓上，南极和北极仍然是一片迷雾。

　　而大洋洲和南美洲更是在地图上完全消失，原本应该有大陆的地方完全是无垠大洋。

　　港九城倒是跟前世差不多，是当时的朝廷割让给洋人的殖民地，不过自己的日不落帝国变成了今天的神圣联合帝国。

　　一个囊括了英法德三国领地，在世界各地广有殖民地的庞大帝国。

　　其女皇名为格罗丽亚娜，已经在这世上活了七百年，其辉光指引着帝国在世界上开疆拓土。

　　类似她这样的存在还有很多，比如如今盘踞在埃及，被称为“黑至尊”的阿蒙·拉。统治着东欧大平原的圣权雷帝，伊凡·罗蒙诺夫，在巴尔干横行的“牧狼者”德古拉等等……

　　他们都是活了超过三百年，牢牢统治着自己国家的老怪物。

　　当然，格罗丽亚娜的神圣联合帝国可以在世界上开辟众多的殖民地，除了在这个时代十分先进的科技之外，还是因为他们掌握着可以在海上通行的秘术。

　　这个世界的大海并不是坦途，而是充满了种种死亡陷阱，一旦进入就无法离开的浓雾，种种奇异的妖魔幻境，莫名出现的巨大旋涡……

　　在海上航行是一件真正危险而十死无生的事情。

　　而神圣联合帝国等国最早开发出了横渡大洋的技术。并且在此技术上联通了整个世界，并以此征服了大量的土地，掠夺了诸多资源。

　　反观等同于自己前世祖国的中州，此刻却是皇纲失统，天下大乱，各地盘踞着大大小小的军阀，彼此征战不休。再加上妖魔作祟，赤县神州如今可谓是水深火热。

　　再说回港九城本身，这个地方倒算是中州乱世之中少见的乐土。

　　这里虽然是神圣联合帝国的殖民地，但是联合帝国的力量在这里部署的并不算多。

　　港九当局保持着相对的独立性。可以自定法律制度，发行货币，神圣帝国对这里采取一种大撒把式的自由放任。

　　再加上这里是中州各方势力跟鬼佬贸易的重要场所，本身又是良好的深水港，可以说是蓬勃发展，倒是在乱世之中保持着独特的繁荣。

　　除此以外，陈瑛也对目前陈家的情况有了一定的了解。

　　这座小楼应该是某种神秘的恶鬼屠宰场，陈婆婆目前的主要任务就是在这里镇压并消灭被收入小楼之中的恶鬼。

　　而吴婕则是某个大家族的小姐，但是在族内地位不高，受了不少欺辱。后来因缘际会，陈婆婆赢了跟他家的赌斗，从此到陈家当了童养媳。

　　别看如今出落的像个美貌妇人，其实也不过是十九岁而已。

　　而陈家所传承的是一门名为“风蛊”的秘术，除此以外还有许多白莲教的秘法，吴婕这几年花费了不少功夫，已经学了个七七八八。

　　与此同时，吴婕还打理着陈家的生意。

　　陈婆婆还在港九城里开着两家米铺，如今都是吴婕和从北边带来的老仆人清伯在打理。

　　陈瑛也不知道陈婆婆到底为什么如此自信，居然觉得一个啥也不会的孙子可以跟一个一身本事的孙媳妇安稳过一辈子。

　　相较于吴婕，自己的前身可以说是标准的废柴。学好学不好，学坏不够坏，尴尬地卡在中间地带。

　　“省城的旱灾很严重。”

　　陈瑛将商报放到一边：“估计今年的米价会涨起来。”

　　“听说是出了旱魃。”

　　吴婕忧心忡忡地说道：“岭南节度使又是张榜寻找高人，又是派兵去乡下寻尸，可又有什么用呢？”

　　“无妨，天塌下来有高个顶着。”

　　“本来还想着可以多进一些米，回头卖到省城去。米价早已经涨起来了。”

　　吴婕努着嘴。

　　“这些奸商，比旱魃还要恶毒。”

　　陈瑛闻言一笑。

　　“岭南的米早就不能自给自足，都是从外地运进来的。我看最后米未必会有多贵。”