第14章 煞气

陈瑛好奇地问道：“人心里流的是热血，若是换成鬼心，身体里会流着什么？”

　　“这重要吗？我还在外面的时候，就有人故意把自己改成这等半人半鬼的样子。很多人走得太远了，甚至连半人半鬼都不是。”

　　鬼朝奉淡淡的说着。

　　“说到底，你自己引煞气入体，走的也是一样的路子。更何况那人并非是第一个拿着那罗盘进来的，也不会是最后一个。”

　　我也是一样的路子？

　　感受着自己体内那股仿佛正在苏醒的力量，自从进入这鬼市之后，眉心、胸口、小腹，就有一道冰轮缓缓旋转。

　　“我可以试试，只是成与不成，还在两可之间。”

　　陈瑛决定先应承下来。

　　“好，我再加上一样添头，如果你能把那罗盘送过来，我可以送你一个路子。”

　　“路子？”

　　“一个可以让你顺畅使用体内煞气的办法。”

　　“不过我冒昧问一下，想要这个罗盘的到底是这间当铺还是您。”

　　“这重要吗？”

　　鬼朝奉阴恻恻一笑。

　　“你觉得我与这间当铺区别很大？”

　　区别不大？

　　“另外我劝你一句，鬼市之中是有规矩的，所以你只能在外面想办法。”

　　鬼朝奉站起身来做了个送客的手势。

　　“你最好快点，他们那些人不会在这里久待，生人在这里呆久了，就永远留下了。”

　　陈瑛点了点头。

　　“若我拿到了那个罗盘，怎么回到这里？”

　　“常人进这鬼市要有枉死鬼引路，至于怎么来这里，等你拿到了那个罗盘，自然会知道进来这里的路。”

　　鬼朝奉一张手，当铺的大门重新打开。

　　“我这里静候佳音。”

　　“在下尽力而为。”

　　陈瑛离开了当铺，花衫荣已经在雾气之中站的脚麻，他看见陈瑛从当铺里面出来，焦急说道。

　　“瑛哥，刚才好几个老爷在我身边乱转，而且……而且我感觉不到自己的脚了……”

　　“只是站久了。”

　　陈瑛给他宽心道：“很正常的。”

　　“真的不正常，我觉得我的脚又冰又麻。”

　　“小心，那个沙威过来了。”

　　陈瑛拉着花衫荣往旁边躲闪。

　　这里雾气弥漫，到处鬼影绰绰，沙威头上还贴着一张黄符，根本没有注意到一旁的陈瑛。

　　他此刻差不多已经变了模样，原本乌黑的头发已经变得苍白，面色也有些枯槁，体内已然被抽走了不少精气。

　　陈瑛能够感到沙威身上已经发生了改变。

　　“借用鬼市的特殊机制，典当掉自己原本的心脏，然后换上其他部件，一次性的将自己衍化成半人半鬼的存在。这或许才是他来这里的目的。”

　　“甚至跟肥熊那一场搏杀都是设局的一部分，毕竟这鬼市需要枉死鬼出现才会打开，用人命血祭开门，算计的倒是周祥。”

　　“看来港九城地下势力的过家家游戏要到此为止了，苏雄这家伙根本不准备陪着他们演戏，他要培养出来一支半人半鬼的精锐部队，港九当局恐怕也不能坐视不理。”

　　沙威从袖中摸出罗盘，上面朱红色的指针滴溜溜一通乱转，很快就锚定了一个方向。

　　他迈步动身向着雾气深处走去。

　　陈瑛带着花衫荣也立即跟上，两人大概相隔二三十步，不过沙威好像一点都没有发现陈瑛的意思。

　　渐行渐远，雾气也渐渐的散了。

　　长街，小摊，人声鼎沸，万家烟火。

　　不知不觉，又重新回到了人世。

　　沙威忽然停住脚步，他揭下头顶的黄符，一只手捏住背后的刀柄，双脚一旋，直接转过了身。

　　长刀出鞘，整个人带起了一阵旋风，刀光如匹练一般洒了过来。

　　“好朋友，跟了一路，如今亮亮本事吧。”

　　他这一刀来得猛恶，带着百折不回的气势，陈瑛霎时间当即感到了一股杀意冲着自己直冲而来。

　　愤怒。

　　体内那股沉睡的力量在这一刻苏醒，就好像是猛虎在丢盹时忽然发现有恶犬在面前狂吠，那种森然而来的愤怒化为更为强绝的杀意。

　　接下来就是下意识地反应一样，陈瑛的右臂高举如同长刀，在身前直接拦了这一下。

　　铛。

　　手臂跟长刀撞在一处，陈瑛感觉到了刀锋在了自己的手臂上，而手臂此刻已经被一股更强的力量所包裹，直接反撞了回去。

　　噌。

　　长刀歪歪扭扭的荡开，沙威整个人也跟着连退数步。

　　他定了定神，此刻已经枯黄的眼睛终于看清身后之人的相貌。

　　“是你？”

　　竟然是这人，沙威心头不由得有些后悔。

　　当时他亲眼看见此人断了声息，更是亲手抬着担架，将这个人送回了那座小楼。

　　他犹然记得雄爷当时脸上闪过的慌乱。

　　自己追随雄爷近十年，从来没有见过大哥脸上那样的表情，惊慌到了近乎恐惧的程度。

　　此刻他也能够感觉到那种恐惧，毕竟自己眼前所面对的是一个真正的“鬼”。

　　“你见过我？”

　　陈瑛抬着胳膊，强行压制住心头那股怒气。

　　“瑛少，我是雄爷的手下，你出事的时候，是我送你回去的。”

　　“这样啊，那我也多谢老兄。”

　　陈瑛收回胳膊，袖子上被长刀卷开一道破口，身上并没有留下任何伤口。

　　“瑛少果然是家学渊源，在下刚才全力一刀竟然被瑛少信手挡下。”

　　沙威的手掌缓缓摩挲着刀柄。

　　他心里不清楚要不要对眼前之人动手。

　　眼前这两人跟了自己一路，雄爷曾经有过吩咐，如果有人窥探到了自己的行踪，不管是谁都要杀了灭口。

　　但是这姓陈的又是雄爷十分慎重的对象。

　　眼下当真是进退两难，更何况自己出手从不留手，刚才那一刀已经用上了十成的力道，然而却被眼前这个二世祖随便挡住。

　　如果真的动手，自己当真可以灭口么？

　　沙威眼睛左右扫过，出言沉声问道。

　　“瑛少，你身边的这位朋友有些面熟。”

　　“哦，他是和安胜的花衫荣，是肥熊的手下，也是我的朋友，刚才你们两边捉对厮杀，我刚好路过，不小心卷了进去。”

　　陈瑛没有丝毫隐瞒，直接将自己的所见所闻直接讲了个明白。

　　“和安胜的人？”

　　沙威眯起眼睛：“哦，怪我眼拙，没有看见瑛少的踪影，倒是让火龙他们冒犯了……”

　　“不碍事，沙威哥你才是大显神威，指挥若定，前后夹击令人十分佩服。”

　　陈瑛几步走上前问道。

　　“沙威哥，能不能给我一个薄面，先不要为难我这位朋友了？”