第10章 人头面（下）

人声鼎沸，刀片乱舞，陈瑛跟着花衫荣一起在人群之中钻来钻去。

　　火龙带着一干人马从正面压过来，后面则是沙威拿着长刀领着的伙计，原本具有生活气息的大型街头表演立即变成了打生打死的战场。

　　肥熊领着的那队伙计，大部分都是为了红包过来友情参演的群众演员，见到这样的阵势，当即就乱成一团，如果不是对方从两边压过来无路可逃，早就哄堂大散。

　　花衫荣当即就乱了方寸，还是陈瑛拽着他在人群里乱钻。

　　“正扑街，瑛哥，今日你我弟兄要变白斩鸡了。”

　　“慌什么？花衫哥你江湖上这么多年打打杀杀，这个时候怕咩啊？”

　　陈瑛却是不着急，一只手握住了空心钢棍，一只手拽着花衫荣在人群之中乱走。

　　“瑛哥，这个苏雄出了名的不是人，一动手就下死手。沙威这个死人头，更是一点不讲江湖规矩，最钟意断人手脚，今番要变跛伯咯。”

　　陈瑛闻言一笑，眼下的场面虽乱，不过他确是最信一句话。

　　“花衫哥，等下你跟紧我，我带你跑路。”

　　“啊，瑛哥，你不是跟我说笑吧，整个同文书馆谁不知道，你瑛哥出了名的胆小，软脚鸡来的。”

　　“过去是过去，士别三日当刮目看的嘛。”

　　陈瑛指着前方说道。

　　“那现在就好比两军交战，后面来的沙威就是敌人的精锐，前面的火龙哥就是他们用来诱敌深入的废柴。两边前后夹击，等下都要被人家斩成废货。”

　　“唯一的出路就是从前面冲过去。”

　　“正前？”

　　“唔错，兵者，置之死地而后生。你我现在只有从正面冲过去一条路。”

　　“啊，瑛哥，兵法有这样写吗？？”

　　“孙子兵法，九地。”

　　“孙子这个正扑街，真置之死地不该是去跟沙威那个死人头单挑么？准保十死无生。”

　　花衫荣这边还在多嘴，陈瑛却是找了空子，直接拉着他向前冲。

　　“火龙，叼你老母臭嗨，肥熊座下头马花衫哥来同你单挑，够胆就来啊。”

　　陈瑛扯着嗓子，高声怒吼，拉着花衫荣就往人群里钻。

　　气势在先，更何况如今陈瑛周身自带一股煞气。

　　手里的钢管磕磕碰碰，周围火龙的一众小弟本来也是群众演员，看陈瑛如此猛恶，一个个都往两边躲。

　　躲在人群里的肥熊看着惊讶。

　　“扑街，花衫荣这个死靓仔是出了名的缩卵龟公，想不到今天这么靠得住，当真是人不可貌相。”

　　肥熊这边惊讶不已，但也由不得他多想，后面沙威挺着长刀如虎入群羊，刀光所到，斩得他小弟手脚乱飞。

　　“痴线，肥熊几时收了这么巴闭的细佬。”

　　火龙手里捏着烟头，不由得向后更退几步。

　　和安胜这几年境况一日不如一日，管理的粉档、大档、鸡窦渐渐被其他字头接手，自从那个名叫苏雄的邪人在江湖上崛起之后，各个大字头都是人人自危，更何况和安胜这种小咖。

　　大家出来混字头，不过是讨口饭吃，哪有人把义气当真？树挪死，人挪活，火龙就动了改换门庭的想法。

　　今天把肥熊这一干人送给苏雄当祭品，就算是他火龙哥的投名状。

　　陈瑛一手夹着花衫荣算是当作人肉盾牌，一手捉着空心钢棍猛打猛冲，果然逼出一个口子。

　　他把花衫荣往缺口处一推。

　　“跑路啦。”

　　花衫荣到底是混过几次江湖恶斗的老手，立时明白了陈瑛的意思，把西瓜刀往地上一丢，冲着缺口就猛然跑了过去。

　　而陈瑛也跟了上来，空心钢管扔到地上，一只手搂住口袋里的短枪，两人一前一后的向着大街尽头冲了过去。

　　“挑那星，叫狗不咬。”

　　“斩死这两个衰仔！”

　　当即就有几个小弟挥刀跟上。

　　火龙也没工夫管这里面的破事，因为就在刚刚这个自家阵型被破开一角的瞬间，肥熊那边的群众演员已经直接冲了过来。

　　倒不是这帮人多么武勇，实在是沙威一干人太猛太恶，一个个慌不择路直接冲着火龙这边撞了过来。

　　“诸位手足随我上，斩死这班扑街。”

　　两边一通乱战，花衫荣前边领路，陈瑛在后面紧跟。

　　港九城内楼宇逼仄，大街两边尽是小巷子，花衫荣跑了几步直接冲进一个小巷子。

　　“挑那星，花衫哥你认不认路，不会跑进死巷子吧？”

　　陈瑛迈步跟上，后面还传来火龙小弟的咆哮声。

　　“别走啊，死靓仔”“斩你老母臭嗨。”

　　花衫荣在小巷子内闪转腾挪。

　　“瑛哥放心，我有侦查过地形，出来闯世界，第一要务就是找到逃生通道。”

　　这话的确没错。

　　陈瑛看了看四周。

　　一个凌乱的小巷子，两边都是楼宇的高墙，两人并行的小道，两旁摆满了杂物。

　　火龙那边的群众演员已经不知道躲去哪个角落里抽烟，的确是把人甩了个一干二净。

　　“瑛哥，今日叫你害惨了，我大佬一定记得我临阵逃脱，扑街，怕是要三刀六洞。”

　　花衫荣双手撑地，正在那里大口喘息。

　　“安心，没准肥熊已经扑街，你以后再不用担心头上有人。”

　　“那不更惨？我第一个临阵逃脱，他们一定栽赃我害死大佬，诸位叔父也要执行家法。”

　　“安心，没准你们那般手足都为社团壮烈，你不就是大大的功臣。”

　　“瑛哥，我们只是烂仔，不是变态杀人王。几百多兄弟都叫人斩死，旷古奇闻啊。”

　　花衫荣抬起头看着陈瑛。

　　“瑛哥，你是我们同文第一号绣花枕头，怎么跑了这么久，连喘都不喘一下？”

　　陈瑛这个时候才想起来，对比在地上好像癞皮狗一样大口喘气的花衫荣，自己可谓是脸不红气不喘，甚至身上感觉还有使不完的力气。

　　奇怪，这算是穿越之后的某种福利？

　　“安心，我只是天生神力，之前都是跟你们闹着玩，怕打击你们的自信心。”

　　陈瑛随口说着。

　　“天生神力？我信你个鬼。”

　　花衫荣站起身来：“一千米，我全校第三，我都喘成乌龟，瑛哥你汗都无有一滴。是不是这几日在家，偷偷喝了三十瓶天竺神油。”

　　“收声。”

　　陈瑛忽然一抬手，倒是惊了花衫荣一下。

　　“做咩啊，瑛哥。”

　　陈瑛指了指前面。

　　“花衫哥，你侦查过地形，前面咩来路？”

　　花衫荣顺着陈瑛指的方向一看。

　　前方不知道何时变成了一片青石地面，白色的雾气影影绰绰围了上来，隔着雾气隐约可以看见一串串稀疏的人影。

　　最近的地方隐隐约约看见有一个面摊，一个面色蜡黄的老人戴着瓜皮小帽，夹着一双长筷正在锅里捞着什么。

　　周围一切的声音都消失了，静得有些吓人。

　　咕哝。

　　花衫荣咽下一口唾沫。

　　周围的地形他最是熟悉，这里是一片围起来的小楼，小巷子里最多的就是四五十岁正在揽客的青春玉女波后，怎么可能多出来这么大一块空地。

　　“瑛哥，我们转头吧。”

　　陈瑛没有做声，他轻轻敲了敲花衫荣的后背，做了个往后看的手势。

　　花衫荣转头一看，后面哪里还有什么街巷，也是一层浓厚的雾气，两边都是一样稀疏的人影。

　　“挑……挑那星……”

　　花衫荣身子一软，几乎要跪到地上。

　　陈瑛伸手夹住他。

　　“前后是一条路，现在只有往前走走看了。”

　　“要不等等看……”

　　花衫荣抓着陈瑛的胳膊。

　　“等不了。”

　　陈瑛往后一指，花衫荣顺势看过去。

　　一队穿着寿衣的小孩正一蹦一跳的从雾气里钻出来。