第15章 跟上哥们的思路

“瑛少开口，不要说我，就是我大佬也要给面子的。不过瑛少你何时对社团的事情这么感兴趣？和安胜……”

　　沙威还在试探。

　　“沙威哥，我实话实说，我这次真是不小心路过，而且我如果要混字头，也是要加入沙威哥你们的社团，干嘛要加入和安胜这种扑街呢？”

　　“是啊，沙威哥，瑛少他真的是路过，是我不好，请他过来帮忙晒马，混个红包来的。”

　　花衫荣赶紧帮忙解释道。

　　“这位朋友，你是？”

　　“报告沙威哥，我是肥熊座下蓝灯笼邓荣，花名叫做花衫荣，不值一提的小脚色，我这就退出和安胜……”

　　沙威哈哈一笑。

　　“无妨啊，这位兄弟，我们同和安胜也是一点点小矛盾，你如果在和安胜不开心也可以跟火龙一样过档。天下洪门是一家，大家自己人来的。”

　　按照规矩，社团的核心人员有各类名头，如双花红棍、白纸扇、草鞋等等。

　　正式成员被称为四九仔，而蓝灯笼乃是社团里面最外围的成员，算是实习生，基本不在核心之列。

　　“多谢沙威哥大人不记小人过。”

　　沙威继续说道：“安啦，既然是瑛少的朋友，那就是我们的朋友。瑛少果然是少年英雄，刚才是我莽撞了，还请瑛少多多见谅。”

　　“沙威哥客气了。”

　　“瑛少，雄爷还吩咐我有许多事情，等下也会有差佬过来洗地，我就先闪人了。”

　　“我若是得闲想请沙威哥饮茶，不知道去哪里找你呢？”

　　沙威闻言一愣，他也不知道陈瑛葫芦里到底卖的什么药。

　　不过想到自己老大苏雄对这小子如此在意，沙威也只有哈哈一笑。

　　“好说，瑛少，我们公司的办公地点在天心大厦，瑛少如果开心随时可以过来看看，不要说我，就是我们雄哥也会扫榻相迎。”

　　“沙威哥真是客气。”

　　两边嘻嘻哈哈一番，沙威这才抱拳而去。

　　“瑛哥，你怎么认识这个沙威的，这个扑街号称鬼斩，一刀下去鬼都劈成两半。刚才那是什么功夫，神打咩，居然可以挡住他一刀？”

　　陈瑛自然不会跟花衫荣多说什么。

　　“咩一刀两刀？他刚才看出来是我，根本没有砍到，是你看错了。”

　　“不可能啊，我亲眼睇到……”

　　“眼见不一定为实，耳听不一定为虚。至于我为什么认识他，他大佬同我们家有亲戚，老表来的。”

　　“还有这种老表？”

　　“一表三千里，亲戚多是这样的，人家给我面子而已。不过花衫哥，你等下有什么打算？”

　　“打算？回家食饭咯，今番大佬扑街，一个红包没有捞到，接着又撞到那么多老爷，我用柚子叶洗澡去去晦气，然后去拜神。”

　　花衫荣一摊手道：“以后不知道怎么办，或许摆摊卖塑料花吧，我算是明白了，江湖以后都不一样了。大家都说这苏雄是强龙不压地头蛇，这哪里是强龙，简直就是压路机，谁不服就碾平谁。”

　　“苏雄是过江龙啊？”

　　“他不是你们家亲戚么？”

　　“正是亲戚才不晓得根底嘛。”

　　陈瑛笑了笑。

　　“正好，咱们一路走，你跟我讲讲这个苏雄的来头。”

　　“这个我知，苏雄跟他师弟五年前两个人从大圈过来，一开始没人把他们当成什么角色，他们一开始也是做些小生意，后来么……”

　　按照花衫荣的说法，苏雄来到港九不过五年，不过因为他功夫高，手段狠，加入社团之后很快就做到了双花红棍，也就是金牌打手的位置。

　　港九这些地下势力，大部分时间都是假打，所以社团的声势多半寄托在金牌打手身上，苏雄一身横练功夫，据说还擅长茅山坛法，自然上位极快。

　　不过这人却是枭獍之性，因为一点小事灭了引自己入门的老大，将整个字头重新整合，一家独大。

　　在整个港九的地下势力圈子里彻底臭了名声，但是敢打敢闯，虽然名声臭了，油水越捞越多，连带着字头不降反升。

　　“苏雄混这么几年，其他几个字头没有联起手来打他吗？”

　　“怎么没有，几大字头早就联手要扫他，只是越扫他越强，不过不怕啦，听说他行事太嚣张，差佬看他不爽，而且他原本的靠山马上退休，其他几个探长准备对他下手了。”

　　花衫荣忽然想到了什么看着陈瑛说道。

　　“不过瑛哥，你有没有想过混字头？”

　　“我？”

　　“对啊，苏雄那边是你亲戚，而且你也一身好功夫，头脑也好，很快就能上位的。”

　　“是啊，然后呢？”

　　“什么然后？”

　　“我是问你，混字头上位之后干什么？”

　　“大把银纸，一群女人，当然是声色犬马，纸醉金迷咯？”

　　“港九是有法律规定，只有当古惑仔才会有大把银纸，一群女人，才可以声色犬马吗？”

　　“当然没有了。”

　　“人生的目的一同，不管光荣还是庸俗，途径有很多的。”

　　陈瑛想到了自己的前世，每日忙得要死，到了月底一样攒不下多少钱，对父母永远报喜不报忧，但是父母的忧色并不会减少。

　　整日忙碌，整日不开心。

　　也不知道撞飞自己的百吨王能赔偿多少，但父母需要的不是钱，是让他们忧心忡忡的儿子。

　　独在异乡为异客，所思所念是回家。

　　“瑛哥，你说的话我听不懂。”

　　“荣哥，你想不想为你老大报仇？”

　　“想啊。”

　　花衫荣一脚踢飞一个路边的易拉罐，惊得路上行人纷纷侧目。

　　“我阿大对我不错的，他知我兄弟姐妹多，每次红包都给我包的大一点，出去吃肉饮酒也都叫我。他知道我胆小，每次晒马都叫我站在后面，我父母过生日，有时还会过来……”

　　声音略显哽咽，花衫荣仰头看着街边的路灯。

　　“如果有可能，我当然要为我大哥报仇，先杀火龙那个反骨仔，然后……”

　　“人生有不同路，你觉得你当古惑仔出位，然后带着兄弟们斩死苏雄和沙威有几多可能？”

　　“不可能啦，我又胆小，人又衰。”花衫荣叹了口气道：“轮到谁也轮不到我上位。”

　　“所以如果你立志为大佬复仇，就要用功读书。”

　　“读书？”

　　“是啊，好好读书，通过考试去当个差佬。”

　　“当差佬？我做不到探长的。”

　　“谁说非要做到探长？你就算是做个巡逻的军装，口袋里都有一把左轮当配枪，路上碰见苏雄，直接查他的身份证，然后打光六颗子弹。”

　　陈瑛看着一脸懵的花衫荣。

　　“他练神打能扛刀，能扛子弹咩？”

　　“这……”

　　“年轻巡警紧张，打死黑道大佬，最多不过是职务犯罪，甚至有可能减刑。到时候大不了去蹲几年大牢，苏雄得罪这么多人，和安胜之类的字头一定会在里面保你，出来一样可以再接着干你的古惑仔啊？”

　　陈瑛摸了摸下巴说道：“这个计划唯一的问题就是如果苏雄能够扛子弹怎么办。”

　　“是啊……是啊……”

　　花衫荣觉得自己完全跟不上瑛哥的思路了。

　　“那就去当小巴司机，开着小巴去撞他个扑街。还不稳妥的话，那就卡车司机。”

　　陈瑛看着花衫荣郑重说道：“曾经有一位武术大师，他主张万物皆可融入武道，泥头车居合也是防身术的一种。”