第11章 枉死鬼市

七个鬼童站成一队，乌黑的寿衣上绣着金色的蝠纹，红色的瓜皮小帽下面是一张张苍白的小脸，眉心点着赤红的朱砂，漆黑的瞳孔看着前方。

　　惨白的小手搭在前面肩膀上，一起蹦跳着行进，如同雾气里钻出来一条细长的蜈蚣。

　　“瑛哥……今番是撞煞了……”

　　花衫荣一脸苦涩，他是知道很多市井传说，什么无头司机开的鬼小巴，永远走不出去的鬼巷，水盆里漂出来的人脸……港九城里有不少人就是这么消失的。

　　想不到今天轮到他自己，心里更是焦躁。

　　“安心啦，见怪不怪，其怪自败。”

　　陈瑛看着前方的雾气。

　　不用说，前后两边本质一同，自己跟花衫荣不知道什么原因撞进了这诡异的场景里面。

　　“停在这里不是办法，万一那队小朋友看你长得靓仔，要你陪他们拍皮球，怎么办？”

　　陈瑛拍开花衫荣的手说道：“不如往前面看看，做鬼也要讲道理的，总不能随便杀人来的。”

　　“瑛哥，鬼也讲道理的嘛？”

　　陈瑛没有回话，而是大步走进了雾气之中。

　　青石板下透着萤火一样的流光，白纸灯笼高高挂起，窗楹紧闭，玄木招牌肃穆如同挽联。

　　脸上长满青苔的茶铺老板捧着满是铜锈的茶壶，给没有脑袋的客人满上茶水。

　　无脸的女人穿着大红的旗袍蹲在小摊前挑挑拣拣，浑身朽烂的摊主抓着一把白纸，正在那里小心地数着。

　　卦摊前面蹲着一个长着三个脑袋的道人，他小心地摆弄着签筒，每一根算命用的竹签都是干枯的手指，三头道人小心地整理着其中的顺序。

　　当铺的朝奉已经只剩下一副骸骨，他手里端着算盘，正在门口打量着过往的行人。

　　胭脂铺前面挤满了溺死的女尸，她们头发乱如水草，肿胀的身躯一点点滴下水来，你挤我我挤你的向往里面钻去。

　　各色各样的摊子摆在街道两边，从古书、铜镜到心、肝、手臂，无人叫卖，只有各色各样的邪祟行走其间。

　　“两位，来食碗面吧。”

　　距离陈瑛最近的老板开口说道，这是个佝偻着背的老人，一口巨大的铁锅嵌进了他后背上，整个身子都被这口大锅压弯了腰。

　　他面色蜡黄，皮肤多半朽坏，几缕潮湿的胡须贴在脸上，好像随时都有可能掉下来。

　　陈瑛感觉身上不听使唤，莫名其妙的向着老者的面摊走了过去。

　　花衫荣更是连嘴巴都张不开，跟着陈瑛两人亦步亦趋的坐在桌子上，行走的姿势好像提线木偶。

　　“客人，小店有好汤头，好浇头，汤有人骨、猪骨，浇头有耳鼻，有心肝，有手指，不知道客官要哪一种。”

　　老板说着搅动一旁的汤锅，碧绿色的汤汁上下翻腾，那滋味着实让陈瑛食指大动，

　　“呜呜呜。”

　　花衫荣连嘴巴都张不开，只是一双眼睛惊讶地看着陈瑛。

　　陈瑛缓缓吐出一口气。

　　这个摊子上的板凳不知道什么来路，自己坐上去身子就麻了半边，腰部以下都没了知觉。

　　“老板，有素面吗？”

　　那摊主抬起头，眼睛里已经尽是白翳，他看着陈瑛。

　　“无有。”

　　“那就算了，反正我也无钱。”

　　陈瑛能够感觉到，自己的身体里此刻有一种力量正在苏醒，好像是睡熟了的猛虎，在沉眠之中被猿猴惊醒一样。

　　“无钱，不要紧，你不是带着食材来的？你把他送给我，我给你钱啊。”

　　老板从袖子里面摸出一沓长方形的白纸晃了晃。

　　纸钱的形制，倒是很像小楼一层那个叉烧饭老鬼压在碗底下的白纸。

　　早知道就拿几张了。

　　花衫荣很想张嘴，可不管怎么用力都张不开，身上已经彻底没了力气，他只有努力向陈瑛打眼色。

　　“扑街，幸好瑛哥还能开口，酥哥，天尊哥，观音哥，哪位大哥能救小弟，小弟一定披红挂绿，好好酬神。”

　　他这里默默祈祷就听见旁边的陈瑛问道。

　　“是吗，能卖多少？”

　　“我最多给你十张，你就算是拆着卖，也不会有人比我给的多。”

　　“拆着卖？”

　　“里面有人收心，收肺，收眼睛大腿，一颗心最多给你两张，一对眼也就是一张，你左拆右拆，也不过是七八张。”

　　“阿伯好会做生意。”

　　“岂敢，我怕你刚死，叫那些老鬼赚你便宜。”

　　面摊老板捧着一碗面汤放到陈瑛面前。

　　“你们这些新鬼就是麻烦，这一碗汤算送你的。”

　　陈瑛看着清澈的面汤，又瞧了瞧旁边的花衫荣。

　　街面上的战斗差不多已经停止，肥熊一干人马已经被杀了个七零八落，除了几个倒霉蛋在地上奄奄一息，剩下的不是已经扑街躺尸，就是趁乱溜走。

　　火龙心里爽快，也有些担忧。

　　和安胜这次大败亏输，自己的字号肯定更加响亮，苏雄手下敢打敢杀，以后一定是大树底下好乘凉，一帆风顺。

　　担忧这样大开杀戒，一定会被差佬盯上，而且死伤众多，少不得有谁要报仇报怨。

　　左思右想，眼下最要紧的还是抱紧苏雄的大粗腿。

　　他赶忙左右打量，寻找沙威的身影。

　　这小子虽然是刚刚上位，如今江湖上已经是凶名卓著，先在他这里烧柱香也好。

　　正看见沙威在那里拿了个罗盘，朱红色的指针正在不住地旋转，不知道在找些什么。

　　“沙威哥，看风水啊。我这里有几个手艺好的小妹，不如叫她们来助兴，我们今晚打边炉，好好庆功。”

　　“不必了，我唔中意女人。”

　　“啊？”

　　火龙闻言一愣。

　　“婆婆妈妈，一点用也无。我们出来跑江湖，最重要的就是弟兄，你说是也不是？”

　　“沙威哥……你的意思是说找几个屁股又大又翘的靓仔……”

　　“靓仔信得过嘛？最好的兄弟，就是你的刀。”

　　沙威冷眼瞧过来。

　　“雄爷吩咐了，你做完这一摊，就过去天心那边见他。”

　　“好啊，好啊。”

　　罗盘的红针飞快的转着，最后指向了一个方向。

　　“终于找到了，果然是要有枉死鬼开道才行。我还有事，你不用找我了。”