第19章 恰同学少年

陈瑛看着吴婕递过来的那一叠钱，一眼扫过去差不多有五六百块，这超过一个普通人一月的工资了。

　　“我要钱干什么？”

　　吴婕叹了口气。

　　“总是有用的，就当是花钱买平安吧，婆婆也不希望你树大招风。”

　　买平安？

　　陈瑛扭头扫了一眼正在门口晃悠的烂仔们，心里大概知道是怎么回事了。

　　难怪花衫荣说自己是同文第一号绣花枕头，看来是美名远扬。

　　“平平安安，不生波折。”阿婕有些担忧地看着陈瑛：“相公你前两天不还说什么大隐隐于市么？”

　　“道理从来是讲给别人听的。”

　　陈瑛叹了口气将钱放到自己的口袋里。

　　“真是回旋镖一打一个准。”

　　“相公，什么是回旋镖？”

　　阿婕好奇地问道。

　　陈瑛忽然想起来这个世界并没有一块名为澳大利亚的土地，回旋镖跟袋鼠、鸭嘴兽连变成传说都没机会。

　　“我听文先生说，是一种威力巨大的武器，江湖上很多刺客在用，虽然不一定能打中敌人，但是可以保证百分之百痛击自己。”

　　“原来如此，可这跟……”

　　“没什么，我去上学了。”

　　陈瑛关上车门，直奔校门而去。

　　同文书馆严格意义上来说算是一个兼顾了初中和高中的中学，而自己现在的年龄是十七岁，正在读高中二年级。

　　当然这是按照前世来算。

　　神圣联合帝国的学制分为四个阶段，五岁开始的幼儿教育，七岁到十一岁的小学教育，十一岁到十六岁的中学教育。

　　在这之上是预科阶段，准备考试，进入更高层的大学学习。

　　如果是在扶桑的话，我将会是无敌的。

　　陈瑛看着破破烂烂的校门想到，只要我挑一个倒数第二排靠窗的王者位置，就会成为真正的后宫王。

　　不过可惜，这个世界的扶桑还处在一通乱战之中，经常在报上看见什么大名合纵连横，组成包围网群殴的消息。

　　打来打去也打不出个什么结果。

　　进入校园的过程没有什么麻烦，那些围在校门口的烂仔只是远远看了陈瑛一眼，进入学校更是没什么麻烦，这学校里的所有人都忙着自己的事情。

　　不是在操场上激情热吻，就是在走廊里摸来摸去，可谓是青春洋溢。

　　真正读书的都在教室里呢。

　　陈瑛很快找到了自己的班级，12级（8）班。

　　数字倒是蛮顺的。

　　教室并不算大，里面也没几个学生在念书，大部分学生都在外面游荡。

　　陈瑛一到门口，就有人过来招呼。

　　“喂，死人瑛，你病好了吗？”

　　陈瑛转头一看，是个稍微有点姿色的女生，她嘴里叼着个棒棒糖，双手抱胸地看着自己。

　　“好些了。”

　　陈瑛朝着班里看了一眼，不太确定自己的座位是哪里。

　　毕竟这种事吴婕也不可能知道。

　　“你这种质素也想学人家沟女，我跟你讲，我是绝对不会……”

　　“这位同学，你贵姓啊？”

　　陈瑛看着她十分有礼貌的问道。

　　“痴线，你不识得我？你前几个月还跟个犬一样……”

　　“苟同学？真是幸会，你知不知我的座位在哪里？”

　　“啊，你个死人头，我叫……”

　　这个女生向后退了两步，眼睛上下打量着陈瑛，似乎在考虑从什么地方攻击。

　　“我劝你不要乱想，我这个人最讲男女平等，不管你是男是女都照打。你若是动我一下，我把你从窗户里踹出去，这里是三楼，保你元宝蜡烛吃到撑……”

　　陈瑛很耐心的解释道。

　　他妈的，港九的法律制度这么完善嘛，这些人居然不知道怕。

　　“陈同学，你的位置在第一排左手第二位。”

　　一个戴着圆眼镜，留着齐刘海短发的女生从桌子上站起来。

　　“而且暴力威胁自己的同学并不是什么光彩的行为……”

　　艹，居然是第一排，我的前身到底是什么畜生。

　　陈瑛现在的身高已经接近一米八，居然坐在第一排，结论只有一个，那就是原来的陈瑛必然是那种又怂又爱闹的家伙。

　　因为真正不学又惹事的绝对会被丢到最后一排。

　　给太妹当舔狗，跑去舞厅当冤大头，还在这里吃粉笔末……这个扑街真是早死早好。

　　呼。

　　陈瑛吐出一口浊气。

　　无妨，看哥的操作。

　　算了，根本操作不了。

　　“妈的，不行一会随便找个地方放把火，让这个破学校把我开除算球，换个地方重新开始。”

　　一念及此，陈瑛心里忽然产生一种轻松的情绪。

　　呼，钱塘江上潮信来，今日方知我是我。

　　“对了，这位女同学，你贵姓？”

　　“我叫冯慧敏，是咱们班的班长，而且你装着不认识大家的样子并不好笑，十分幼稚……”

　　“好，多谢班长，得闲请你饮茶。”

　　陈瑛走到自己的座位上坐好，拿出书包里的那堆东西，开始整理起来。

　　妈的，桌子里里外外都是垃圾，到底是自己的前身被人霸凌还是彻底不修边幅。

　　卫生纸、玻璃瓶、干透了的烂苹果……

　　这不修边幅的程度几乎等于济公了。

　　陈瑛看了看也不准备收拾，毕竟一会放把火直接回家了，这个工作还是留给别人吧。

　　“对了，班长，花衫荣是不是我们班的？”

　　名为冯慧敏的女生就在第三排，她抬起头定定地看着陈瑛，眼中有一种恨铁不成钢的感觉。

　　“花衫……邓荣同学已经好几天没来学校了。”

　　“对，邓荣。”

　　陈瑛点了点头，也不知道这小子最近怎么样，是被苏雄的人弄走了，还是被和安胜执行家法。

　　唉，港九这些地下势力拉新人都是从娃娃抓起，十四五岁就开始跟着大佬混，真是一辈子有了。

　　“陈瑛同学，你以前不是这样的，我记得你在小学的时候虽然书念得不好，但是仍然很用功。我希望你这次生病之后有所觉醒，感到韶光珍贵……”

　　“阿弥陀佛，多谢师太。”

　　陈瑛双手合十。

　　“你这种故作狂放的姿态只是掩饰你内心的虚无……”

　　正在这时一个声音在门口拯救了陈瑛这个糟糕的早晨。

　　“喂，瑛哥，病好了？哇，你不知道你不在，我们多缺钱用。”

　　一个满脸青春痘的男学生在班门口招呼道。

　　“回来就好，大哥成叫你去天台，记得带上好东西啊。”

　　终于有一个当人的了。

　　陈瑛看着这个人，忽然感觉到教室里都明亮了一些。

　　“陈瑛，你可以拒绝他们的，我们去找李老师。”

　　班长的声音从后面传过来。

　　“哇，这个四眼敏就是扫兴。”

　　外面那个男生眯着眼睛看着陈瑛。

　　“瑛少，你不会是想让成哥下来请你吧？我都不知你这么钟意当沙包。”

　　“开玩笑。”

　　陈瑛笑着站起身。

　　“虽然大家素未谋面，但是我想你们好久了，走，一起上楼。”