第12章 鬼朝奉

陈瑛感觉到自己体内有一股力量正在复苏。

　　那股力量从自己心神深处升起，正渐渐的向着自己浑身扩散。

　　如冰，似海，深沉而广阔无垠。

　　如猛虎，如罗刹，迅捷无声。

　　虽然不知道其来由，但陈瑛能够感觉到，并不同于这具身体，而是完全从自身流出的力量。

　　这力量应该是在自己穿越之后就一直在体内休眠，此刻正在缓缓复苏。

　　面摊的老板浑然无觉，他依旧在那里鼓捣着自己的大锅。

　　浓雾里鬼影绰绰，来来往往，陈瑛看着眼前的面汤，虽然眼下十分饥饿，却没有饮用的意思。

　　自己的身体正处在某种平衡状态，谁也不知道这种平衡打破的结果会是什么。

　　雾气一阵翻动，似乎是来了新的客人。

　　陈瑛已经见怪不怪。

　　这处鬼市显然是港九城里的喧闹所在，来来往往的邪祟众多，构成了某种陈瑛无法理解的繁荣。

　　鬼怪们在这里挑选着怪异的物品，而支付的方式更是五花八门，有的甚至挖下自己的眼睛，断去自己的肢体作为费用。

　　会说话的鬼物几乎没有，绝大多数交易都在某种无言的默契下进行，陈瑛觉得或许有一种更高层次的力量笼罩在这里，构成了某种“秩序”。

　　这个世界到底是怎么回事？

　　新来的家伙很有趣，他直接向着这处面摊走了过来，似乎熟门熟路的坐在了陈瑛和花衫荣旁边。

　　而面摊的老板甚至连招呼的意思也没有打，继续在他的锅灶旁忙着自己的事情。

　　“兄……弟……”

　　新来的客人扯着魄罗嗓子，小声地呜咽着。

　　陈瑛抬起头，这是个浑身都是血迹的死鬼，显然是被乱刀斩杀的，上下到处都是伤口，早已经是面目全非。

　　“老兄造型不错。”

　　陈瑛算是打了个招呼，继续研究这鬼市里的一切。

　　当铺那里的朝奉一直在往这边观瞧，头骨里绿莹莹的碧火透着一股贪念。

　　“兄……”

　　新来的食客仍然努力张着嘴巴呜咽的说着。

　　“……兄弟……”

　　这个鬼似乎只会反复讲这一句。

　　陈瑛转过头看着这位新来的客人，发现他说话的对象并非是自己，好像是身边的花衫荣。

　　而花衫荣的眼睛里已经尽是泪水。

　　“阿……阿大……”

　　花衫荣此刻好像因为这新鬼的到来恢复了行动能力，他双手颤抖着看向一旁的陈瑛。

　　“瑛哥，这……这是我大佬……”

　　经他这么一提醒，陈瑛这才打量出来，眼前这个家伙看身材和剩下的衣衫的确有点像是肥熊的样子。

　　这个苏雄果然辣手，这么快就把和安胜的一路大哥给送过来了，港九城地下社会的生态看来要彻底改变了。

　　“阿大，我是花衫荣，阿大你不要吓我啊，阿大……”

　　然而肥熊看着他断断续续说道。

　　“兄弟……兄弟托寄……”

　　花衫荣接过话来。

　　“兄弟托寄钱以及杂物，必要尽心交妥递到，如有私骗者，死在万刀之下！”

　　肥熊听到这一句好像是终于放下心来，他抬起只有一半连在肩膀上的胳膊，从脖子上扯下来一条厚重的金链子放到桌子上。

　　“……尽心……”

　　他留下最后两个字，站起身来，沿着鬼市的通道，向着雾气最深处走去。

　　步履沉重，似乎仍有万千留恋，然而一切已经是无可奈何花落去。

　　“大佬……瑛哥……我大佬死了……”

　　花衫荣抓起桌子上的金链，他双手颤抖，脸上已经是涕泗横流。

　　“节哀吧，将军难免阵上亡……”

　　陈瑛心里却在想，这鬼市有没有尽头，雾气最深的地方又是哪里。

　　此刻的肥熊会去哪里，鬼门关吗？

　　还是通往另一个世界的通道。

　　为什么他不能像其他的鬼怪那样继续维持自己的存在。

　　陈瑛并没有想多久，因为很快又有一个人穿过了浓雾，走进了鬼市之中。

　　沙威。

　　这个身穿黑色风衣的恶汉背着他那口长刀，额头上贴着一张黄色的符纸，符纸上用朱砂写就扭曲的图箓，他两只手护着一个小小的罗盘，大步从浓雾中闯了出来。

　　“这扑街……”

　　花衫荣第一个反应过来，不过他的第一反应则是低下脑袋，将自己的面孔藏了起来。

　　“瑛哥，小心，这衰仔……”

　　花衫荣终于恢复了一定的行动自由，嘴角小声说着，不过沙威根本没有在意他们两人，他目标明确，向着远处的当铺走去。

　　陈瑛拉起花衫荣。

　　“走。”

　　“去哪里？”

　　“跟上那个衰仔。”

　　花衫荣一时懵了。

　　“沙威？不好吧，这里这么多老爷，不要去招惹那个扑街了。”

　　“他能进来，就一定能出去。”

　　陈瑛小声解释道：“你想留下来陪各位老爷？一会不要出声，老实跟着我，醒目点。”

　　“瑛哥，我都听你的。”

　　两人离了面摊，那煮面的老板也不搭理他们，继续在自己的锅灶前忙碌着。

　　隐隐约约似乎可以听见他在那里自言自语。

　　“……狡猾的小鬼，白浪费我一碗汤……”

　　沙威走到当铺门口，他压抑住自己心里的亢奋，将罗盘收到自己口袋里。

　　“老板，我要典当东西。”

　　站在门口的朝奉上下打量了他一番，点了点头道。

　　“许久未有活人来，你要当咩啊？”

　　“我这一颗心值几多纸钱？”

　　那当铺的朝奉双手拢在袖子里，绿火一般的眼睛上下扫了沙威一遍，沙威感觉自己好像被当头泼了一盆冷水，骨髓里都透着一股阴寒。

　　“习武之人，血气旺盛，虽然心口精血尚未可以辟易鬼神，不过一口精纯的先天之气，二十张。”

　　“你身后的那口刀，可以再算三十张。”

　　朝奉最后盯着他的袖子。

　　“不过最值钱的是你袖子里的东西，我出一百张。”

　　“我只典当我的这颗心，别的不当。”

　　“好啊，也是一桩买卖。”

　　鬼朝奉瞧着他说道。

　　“不过我劝你，在这鬼市里面，谁也不能抢夺东西，可是出了这里，盯上你的可就多了。”

　　“这就不必你费心了，这颗心你收不收。”

　　“好，你随我进来吧。”

　　鬼朝奉说着，还向远处陈瑛所在的位置瞧了一眼。