第29章 魁星踢斗

“高丽国？”

　　这倒是陈瑛吃惊了，什么叫六位堂主一半要在高丽国镇压地面。

　　“白莲教布局海外很久了，如今在高丽国势力很大，不过高丽很多人都不服气，明争暗斗，白莲教要想维持势力，六位堂主轮班镇守地面，这也不是什么秘密。”

　　想不到这白莲教家业这么大，居然搞到了教主的恩情还不完的情况。

　　一夜无话，第二天吴婕正在张罗着早餐，陈瑛则是在看刚刚出版的晨报，这份报纸据说是目前港九发行量排行前三的报纸，报社老板虽然社论写得一般，但是小说写得非常棒。

　　今天的头版头条赫然是“同文书馆惊现神秘坠楼案学生失踪，家长求告无门”，然后就是一张同文书馆门口拉起警戒条，几个警员正在那里站岗的照片。

　　“消息走得这么快，不知道是记者跑得快还是人家有备而来。”

　　陈瑛草草翻了一遍晨报，除了大篇幅描写同文书馆的坠楼案之外，晨报还点出了死者的黑社会背景，以及同文书馆教学质量大幅下降的事实。

　　“……同文书馆在政府举行的学力水平测试中达标率仅为41%，不仅低于全部的外校，而且在华校中也并不排在前列……”

　　“……坠楼身亡者据说为黑社会人士，根据相关人士透露，警方早已长期关注同文书馆内部存在的黑社会侵入现象……”

　　“真是要把同文彻底搞臭啊。”

　　陈瑛合上报纸，拿起旁边的牛奶。

　　“正好，也不用去上学了，直接去找文先生就行。”

　　事情是昨晚发生的，报纸这么快就放出来整版消息，除了新闻嗅觉敏锐，还有一个可能性就是人家有备而来。

　　“我看这事情里面有问题。”

　　“什么问题？”

　　吴婕凑了过来看着报纸。

　　“邹家想要丢掉这个烫手山芋不是什么秘密，但是一晚上就满城风雨，连晨报标题都拿来做名头，看来是有人瞧破了他们的手脚，冲着他们去了。”

　　陈瑛合上报纸想了一下。

　　“没准昨天晚上的事情也是有人做局。邹家主要做什么生意？”

　　“邹家吗？主要是房地产、成衣、典当什么的，港九这些大家族什么生意都做的。”

　　“这样啊。”

　　什么都做，就意味着对头可能来自很多方面。

　　“相公有什么想法吗？”

　　“没什么，我只想赶紧去见老文。”

　　吃饭，下楼。

　　清伯发动汽车。

　　陈瑛来到了文汝止所居住的药铺。

　　“瑛少，我记得今天不是练拳的日子，怎么有空过来啊？”

　　文汝止今天似乎心情不错。

　　“我昨天夜里有些新遭遇，特地来跟先生汇报一下……”

　　陈瑛将昨夜大致的情况讲了一下，特别是着重讲出来自己领悟了缠蟒劲的事情。

　　“听拳不听音，过把手瞧瞧。”

　　文汝止一挑眉毛，他书房外面正好是就是练武的旷间，直接拉起陈瑛就练了起来。

　　“你拿出全部的本事，我瞧瞧你这缠蟒劲到底有多少火候。”

　　陈瑛也不跟文汝止多废话，直接拉出一个拳架就打了过去。

　　劈，崩，穿，拦，切……各项技法能用的都用上，更重要的是那一股自大椎升起的暗劲贯透双臂，带着陈瑛的步法，整个人混若一条游龙。

　　然而就是这样一条游龙，不管陈瑛如何算计，如何使力，拳掌永远距离文汝止三寸，不差分毫。

　　陈瑛连进三十多招，都被文汝止安步当车的躲了过去。

　　打到最后，文汝止右手一指点在陈瑛手腕上，轻轻一抹，就把陈瑛甩了出去。

　　“步踏八门锁虎豹，十二重楼潜龙蛇，好小子，还真叫你把这八卦掌的精妙暗劲给练成了，日后好好洗练，你身上的隐疾绝不会是问题。”

　　文汝止满意地点了点头。

　　“先生才是真本领，我不管怎么出招，拳掌总是距离先生三寸之地，根本摸不到先生的影子。”

　　“不过是些小门道，日后你拜访名师，将拳术练得刚柔相济，不管是无念无想，还是兵机百变，都能窥得其中奥妙，至于能否掌握，那就要看你的运数。”

　　“无念无想？兵机百变？”

　　“无念无想是从佛门禅宗之中借词，佛门有无想定，拳术到了这个境界，发招闪避不必经由思考，神形化在一处，常人是念起形随，而我则是念形同举。以念起形随之拳如何能打到念行同举之体？”

　　“至于兵机百变，则是出自兵家。拳法如兵法，交手如战场之上行军用兵，料敌机先，巧布埋伏，侵略如火，不动如山，难知如阴。”

　　“彼料寡，我料多，彼之拳路变化我一览无余，我之变化玄奥彼不能窥，若如此又如何与我相抗衡？”

　　陈瑛闻言颇受震撼，想不到拳术之中竟然还藏有这么多玄奥。

　　“不知道先生能不能传授我这两者的奥妙？”

　　“哈哈，你这小子倒是机灵，如今江湖上能窥得这二者其一的已经是武道宗师，你居然两个都想学？真教会了你，教中也要来料理我了。”

　　文汝止摇了摇头道：“我白莲之中也有法不轻传的规矩。”

　　“其实今日登门，实在是我有求于先生。这几个月来已经撞了三次邪，是来求先生传我个拳法之中可以动一动这些邪祟的办法。”

　　文汝止闻言眉头紧锁，他沉吟片刻。

　　“习练拳法，壮大血气，练到高深之处，气血旺盛，什么鬼神邪祟都禁你不得。昨天夜里，那红衣戏服困不住你，反而叫你走脱，便是你体内有一道精纯煞气，更兼气血旺盛，所以它禁不住你。”

　　“至于你所说的任刚，他虽然是明劲成就，但是在江湖上不禁酒色，难免亏损气血，更何况他的洪拳也不到家，自然被那妖鬼所乘。”

　　“若是自保，你好好习练拳术便可，但若是说以你现在的进境对付邪祟，那就涉及到某些特别的招法，我就是有心传你，也怕日后教规无情。”

　　文汝止想了一下。

　　“也罢，我今日传你一招，日后见了什么邪祟也有应对的手段。而且这招法乃是我早年在江湖上所得，教中也没几个人见过，不过要传你这一招，你要替我做两件事。”

　　“两件事？”

　　“放心，这两件事都是小事。”

　　文汝止指了指天上道：“听没听说过二十八宿？”

　　“二十八宿？”

　　“先人将周天划分为二十八处，其中每七处合为一处，东则为青龙，西白虎，南朱雀，北玄武。”

　　“其中白虎七宿之中有一奎宿，奎宿为天之武库，也是白虎之足。”

　　奎木狼，我知道，这哥们曾经在宝象国当驸马，被猴哥骗了舍利子。

　　“后来人因为奎宿也是主文运的大吉星，与北斗之中的斗魁合为一处，将这好兆头称之为魁星踢斗。”

　　“我今天传你的这一招就叫魁星踢斗，这一招练成，脚下自带一股煞气，一脚踢过去，什么邪祟也要退避三舍。”

　　文汝止对陈瑛详细解释起来这一招的玄妙之处。

　　所谓魁星踢斗，既是一招腿法，更是一种运转血气的玄妙方式，唯有将明劲、暗劲练出名堂，才有可能借着劲力改变体内的血气运行方式。

　　而改变血气的奥妙则是在体内寻找到十六处发力的地方，依照奎星排布，这一十六处缺一不可。

　　只就是以人身拟天象，构成一股可供人支配的煞气。

　　陈瑛已经炼通暗劲，借着缠蟒劲习练此招，只觉得困难重重。

　　这一十六处血气运转之点无不是违逆了人体原本的运转之法，是靠暗劲强行生成，而且运用的时候还要保持腿法施展。

　　就好像是不借助任何辅助工具，在高空的铁丝线上顶着一个花盆去完成一道极难的数学题，稍微差上一点就是彻底的失败。

　　陈瑛在文汝止的教导下花费了半天功夫，也不过是稍微掌握了血气运转的一点技法，至于直接使用出来这一招更是差得很远。

　　一直练到大日西垂，天色将晚。

　　陈瑛也不过稍微掌握到一点以暗劲催动气血运转的奥妙罢了。

　　“唉，文先生，这一招我还是慢慢习练。”

　　“一天就能摸到暗劲催动气血的门槛已经算是不错了。”

　　文汝止却是意外地满意。

　　“瑛少，我教你一个妙招，没准能早点吃透这一招。”

　　“还是麻烦先生了。”

　　“五个字，拳在如神在，做到了这五个字，这一脚就容易了。”

　　“天色不早，陈瑛不能再打扰先生了，这就告退。”

　　“慢着点。”

　　文汝止转身去书房里写了一张纸条。

　　“之前不是说学我这一招要办两件事吗？这是第一件。”

　　陈瑛接过纸条一看，上面是一个地址。

　　“荣亿街九十三号？”

　　“今天晚上在这睡一宿，就是我交代你的第一件事，千万别睡死。”

　　“这是什么地方？”

　　“荣亿街是条破巷子，这个地方是个破庙。这一次只能你一个人去，不能带着你那小媳妇。”

　　“只是条破巷子？”

　　“还是个闹鬼的破巷，所以我劝你不要睡得太死。”

　　文汝止笑了笑。