第23章 撞邪

不用说，这场风波就是教训大哥成他们引起来的。

　　陈瑛在开枪的之前就做好了万全的准备，毕竟怎么招呼差佬也是文汝止课程的一部分。

　　既然要用枪，先学怎么藏枪。

　　砸炮枪是早就准备好的

　　警员散去，教学继续。

　　陈瑛继续坐在教室里听课。

　　同文书馆的课程设置还是兼顾文理，除了国文、外文之外，也有物理化学这类的科学课程，当然也包含历史、地理。

　　陈瑛在书上发现，这个世界的历史在宋朝之前跟自己的前世几乎没有什么区别，但是到了宋朝之后几乎就是两个样子。

　　异族入侵，漫长的割据，不断地争斗，然后就是短暂的纸面统一，纷争继续，天下大乱。

　　而同文书馆的历史书上对神圣同盟帝国的历史更是基本没有涉猎，表现出了鲜明的取舍态度。

　　一天的课程结束，陈瑛的日子倒也过得舒服。

　　总的来说，同文书馆的教师水平足够，讲课也深入浅出，只是在理工科方面比较薄弱。

　　当然这也跟这个世界的科技发展还没有追上自己前世有关系。

　　陈瑛觉得单单从老师素质上来说，这个学校不该是现在这个废柴样子。

　　这里面一定有其他问题。

　　叮铃铃。

　　放学的铃声响起，陈瑛收拾好书包，准备离去。

　　“喂，陈瑛。”

　　坐在后面的班长忽然叫住自己。

　　“你真的准备去当警员吗？”

　　“是啊。”

　　不是什么重要的事情，陈瑛也就随口应付。

　　“可是大家都不喜欢警员，老师们不喜欢，同学们也不喜欢……”

　　“这个职业如此，世界上有什么东西是大家都喜欢的吗？几乎没有，你只要把警员当一个普通职业，不要神话也不要贬低，尝试去理解和认知，就能看出本来面目。”

　　陈瑛胡诌道。

　　“如果要考警员，外文必须好，我可以帮你补习……”

　　“多谢，多谢班长，我还有事，走先了。”

　　陈瑛敢肯定，如果自己现在宣布准备进入港九城的警员系统，别的不说，第一个找自己麻烦的就是文汝止。

　　“这次报警背后一定是大哥成那一班人，真是丢脸不嫌够。等我拿的是砸炮枪的消息传出去，这伙扑街少不得带着一干烂仔找机会埋伏我。”

　　陈瑛站在窗户上向外望去，学生们正在陆续离校。

　　三三两两的学生如同一条流速缓慢的河流，消失在了校门外。

　　“花衫荣这几日没来上学，也不知道是因为什么情况。”

　　陈瑛盘算着。

　　“陈瑛同学。”

　　一个清脆的声音在教室门外响起。

　　陈瑛转过头，发现有一个亭亭玉立的姑娘正在门外看着他。

　　这姑娘眉眼有几分类似李若彤，身材则更加高挑，皮肤细腻雪白，双手抱着书包，低着头从门外走了进来。

　　“嗯？”

　　“我不会答应大哥成，也不会答应你。你们两个人没有必要为我争风吃醋。我是一心在学习上的……”

　　扑街，这又是哪里来的发春鬼？

　　陈瑛刚想回话，另外一边的冯慧敏就开口说道。

　　“这位同学，你好像不是我们班的。”

　　“无事，我只是有几句话跟陈瑛讲。”

　　“那我拜托你们出去讲。”

　　冯慧敏抱着胳膊，眼睛则瞪着一边的陈瑛。

　　“报告班长，我没有什么话讲。”

　　陈瑛耸了耸肩。

　　“其实这位同学，我跟大哥成之间没有任何矛盾……”

　　“我听说你为了我一个打七个，其实这不是勇敢，是鲁莽，我希望你可以好好学习，因为……”

　　“文绣，我现在请你离开我们班的教室。”

　　冯慧敏恼怒地看着这个女生。

　　一打七？万花筒写轮眼对吧，我认识宇智波家的那个。

　　陈瑛大概把这个女同学对上号了。

　　这就是大哥成嘴里不要争抢，要自己帮他推屁股的那个女生。

　　长得的确不错，值得男生们打一架，不过这同我有什么关系？

　　“文绣同学你好，其实事情不是你想的那样，天台上咩都没发生。我呢也祝你好好学习，天天向上，早日找到一个如意郎君，一个不如意就多换几个，鞋子合不合脚，只有自己知道。”

　　陈瑛吐出一口浊气。

　　“其实你不必故作潇洒，陈同学，你的心意我是知道……”

　　痴线。

　　陈瑛觉得在教室里多呆一会都要窒息。

　　鬼市里的那间当铺都比这里有意思。

　　抓起书包，陈瑛二话不说，直接溜号走人。

　　本来还想着在教室多等等，看看大哥成的后手埋伏，不过现在看来，再待下去胃酸都要吐出来。

　　两腿一甩，陈瑛直奔天台。

　　“唉，陈同学……”

　　“陈瑛已经走啦，你现在能出去了吗？”

　　“哦，这不是冯慧敏同学吗，你还跟陈同学一个班啊。”

　　“怎么，你今天第一次知咩，长颈鹿？”

　　陈瑛根本不管她们斗嘴，本来就要走到天台，忽然听到上面有人说话。

　　“志杰，你不要叫我难做。”

　　“主任，今天是你破坏了同文的规矩。”

　　是教国文的方老师？

　　陈瑛不知道为什么老师跟烂仔一样钟意上天台，方便吸烟吗？

　　方志杰似乎在跟那个马主任争吵什么。

　　“规矩？你都是我带出来的，我在同文二十几年，你在这里才几年，我不知道什么是同文的规矩咩？”

　　“同文的规矩，就是拒绝同歧视我们的殖民当局合作，老师，你不会不知道我们这么些年是多艰苦的……”

　　“所以我拜托你睁大眼睛，看看今日是怎样的世界。”马主任大声说道：“学生，一年比一年烂，现在的好孩子都去念外校了。”

　　“我们的教育根本不赚钱，同文是靠社会募捐和校董会的拨款维持运营，募捐呢？一年比一年少，拨款少得更快。我们那么多好老师都辞职不做。好啊，你有理想，你可以忍受贫苦，其他人呢？”

　　“主任，老师。我个人是迂腐一点，但我不蠢，我知道校董会在想什么。”

　　“好啊，你告诉我他们在想什么？”

　　“每年减我们的补贴，从几年前开始拒绝好的学生入学，美其名曰节俭办学，有教无类。实际上不过是看上了我们同文的这块地皮，想要学校倒闭，好让他们在这里盖楼，捞个盆满钵满……”

　　“这是谁告诉你的？”

　　“眼前的事情，何必麻烦别人告诉。”

　　“既然如此，你觉得自己螳臂当车有意义吗？”

　　“有意义，根据学校的章程，如果要关闭或者改迁学校，必须要五分之四的教职工支持，你们不会够票的。”

　　“痴线，校董会如果保证一人发一套房，全校教工只有你一个白痴会反对。志杰，你老婆跟你这么苦，你不想给她一个属于自己的家吗？”

　　“我当然想给她一个家，但是我忘不了同文其实是当年老校董们给我们孩子的一个家，一个让大家学习成才的地方。老师，我是孤儿，是同文教我，养我，把我变成了今天的我……”

　　“我不想同你继续争下去，也不会否定你对同文的热情。但是我拜托你睁开眼睛好好看看现在的世界。我们回不去了，你不知道他们有多狠毒。难道真的要等到死人，有学生死掉，你才开心咩？”

　　“如果真有那么一天，我一定会保护同文的学生。”

　　“你都不知道你会面对的是什么，真以为热情和理想能够改变这个世界吗？”

　　吵得还挺专注。

　　陈瑛听了半天，大概听明白了其中的意思。

　　但是觉得还是不要继续上去了。

　　文汝止给自己的那把左轮枪，其实已经被拆卸成了好几个部件，被藏到了学校的好几个地方。

　　其中弹轮就在天台上，就这两个人这么聊下去，不知道什么时候有时间去拿。

　　陈瑛想了想，还是先去收其他部件。

　　天色渐阴，日头已经有半边落在了地平面下面。

　　一个脸上有一道刀疤的恶汉将手里的烟头在一旁的墙上蹭了蹭，他盯着同文书馆的校门眯了眯眼睛。

　　“臭屁成，你说有枪的那小子还没有出来吗？”

　　李牧成脸上的淤肿还没有下去，眼睛都被肿胀的眼皮挤成了一条缝，他望着学校的大门咽了口唾沫。

　　“大佬，那小子还没出来。”

　　“躲在里面，有点意思。”

　　恶汉嘿嘿一笑：“臭屁成，这靓仔比你醒目多了。”

　　李牧成没有说话，他自己只是个小小的四九仔，而恶汉可是义盛里挂着字号的双花红棍，正经的打手。

　　“阿大，那小子练过拳术，把阿恒的锁骨都敲碎了。”

　　“狗屎，我难道没练过洪拳吗？老子的长桥大马，轰死这个扑街。”

　　恶汉一挥手。

　　“天都要黑了，我无时间继续浪费，跟我进去捉那个靓仔。叼他妈，真是学生仔，一把左轮就吓死你们，以后出来混咩啊？”

　　一群人从街角出来，直奔校园而去。

　　“阿大，不好吧，这里是同文书馆，有头有脸的，闹大不好看……”

　　有个小弟在一边劝阻。

　　“这破地方早就是各位老总的眼中钉，现在各位绅士也懒得管，扫这个地方比扫你老母还容易。”

　　“大佬，门卫无人。”

　　李牧成看着空无一人的门卫室。

　　奇怪，这里应该都有人的。

　　“正好，你们跟我进去，依次扫楼，一定要找出那个靓仔。”

　　恶汉哈哈一笑。

　　琴房外。

　　陈瑛拿着刚刚取回的枪柄，这下除了天台上的弹轮，左轮枪的部件就凑齐了。

　　他看着前方的走廊，心里非常确定，这段走廊自己已经走过七遍。

　　但是无论如何就是走不出去。

　　正在这时，耳边响起了咿咿呀呀的戏腔。

　　一道森然寒气从身后逼了过来。

　　陈瑛转过头，只见一袭红袍孤零零的飘在半空，红绸上的金线蟒纹正泛着磷火般的幽光。水袖在空中飘摇而舞，像是两道凝固的月光。

　　“落花~满天~蔽月光，借一杯~附荐~凤台上。帝女花~带泪上香，愿丧生~回谢爹娘。”