第21章 有效的沟通方式

砰。

　　一声脆响，子弹从李牧成头顶上飞过。

　　跪着的烂仔们看着陈瑛手里的短枪，他们虽然猜到是真家伙，但是真的响枪还是有几个胆小的尿湿了裤子。

　　幸好，幸好这个死人瑛不敢真的杀人。

　　不过他这么癫，谁知道下一枪会怎样？

　　几个人心如乱麻。

　　“唔好意思，我刚拿到枪，技术不好，打偏了。”

　　陈瑛看了看手里的短枪。

　　“不过下一发，我绝对不会打偏。我们接着推选，看看下一枪打谁比较合适？”

　　陈瑛看着裤裆湿透的大哥成。

　　“成哥果然英明神武，一条裤都尿透了，奖励你第一个投票。”

　　大哥成大口大口喘着粗气，刚才那一枪响过，他还没有回过神。

　　“成哥？”

　　陈瑛又叫了一声，大哥成依旧没有反应。

　　“痴线，看来下一枪只好接着打你了。”

　　陈瑛对着他脑门扣动扳机。

　　啪嗒。

　　“啊……”

　　大哥成发出一声仿佛自己同老母一同被侮辱的尖锐叫声。

　　“我还未死？我……我还未死！”

　　“成哥，真有你的，这样都不死。老天真是眷顾烂人。”

　　陈瑛看着剩下的小朋友们。

　　“好啊，现在剩下的四颗都是十足真金，哪位朋友该下一个。生存几率百分之零，十死无生，大吉大利。”

　　子弹的配置都是陈瑛提前选好的，他根本没有转那一圈，要的就是现在这个效果。

　　“成哥，刚才你浪费了一次机会，不如现在你话事，让谁来吃下一枪？”

　　大哥成的眼睛恶狠狠地扫过眼前各人，最后指向另外一边蛤蟆一样的疙瘩脸。

　　“阿吉，就是他。”

　　刚才就是这个阿吉这个扑街出卖的自己，好，这次就让死人瑛打死他，然后再去报警。

　　无错，烂仔瑛打死人，他这次死定了。

　　一定要忍，忍住之后，再说后面的其他。

　　扑街，这个烂仔不过生病几个月，怎么练成这么厉害的拳头，咩武馆收得这等废物。

　　大哥成心思百转。

　　陈瑛闻言一笑。

　　“阿吉是吧，你大佬想让你死啊。”

　　疙瘩脸阿吉跪在地上。

　　“瑛哥，我也是被逼的，如果我不去跟着他欺负人，他就会欺负我啊，瑛哥，你放过我，我真的……我老豆老母只有我一个仔……”

　　“瑛哥，我……”

　　“跟这样的大佬，真是好笑。有福就自己享，出了事就让小弟顶，阿吉哥，我真是替你不甘心。”

　　陈瑛摇了摇头。

　　“是啊，瑛哥，瑛少，这个狗屎成他不是人来的。”

　　“不过规矩就是规矩，我都已经将话说明，我也不能随便改，阿吉哥，你不会怪我吧？”

　　陈瑛将枪指到他头上。

　　“瑛哥，我真的对唔住你，我……瑛哥，我们可以不可以再商量……瑛哥，我想拜在你门下，瑛哥……”

　　阿吉涕泗横流，他也不知道自己在说什么。

　　“你骂我几句，叼我老母，你都算有骨气，这样烂泥一样，还说自己混江湖，也不知混的是江湖还是粪坑。”

　　陈瑛叹了口气道。

　　“不过这样，你虽然要死，还可以出口气。你过去扇大哥成一百下脸，也算是让你自己舒服一点。”

　　扇脸？

　　阿吉看着另外一边的大哥成。

　　“听不懂吗？大逼兜，呼他脸，扇他，不喜欢啊，那就现在上路吧。”

　　陈瑛拨动击锤，手指放在了扳机上。

　　“多谢瑛哥，多谢瑛哥，我扇。”

　　阿吉从地上爬了过去，冲着大哥成的脸就是狠狠一下。

　　“扑街，你害我？”

　　这一下就把大哥成的脸扇肿了半边。

　　“你先害我的。”

　　大哥成瞪着阿吉。

　　“还敢反口？我一定叫瑛哥打死你。扑街，坑害我们一干弟兄。”

　　阿吉又是狠狠给了第二下。

　　“蛤蟆吉，你真打啊？”

　　第三下抽过去，大哥成嘴角已经有了血迹。

　　“我打你老母臭嗨。”

　　“好，来打啊，出卖我，等下看你怎么死。”

　　“扑街，你以为你真躲得过去？”

　　第四下，第五下。

　　阿吉用尽浑身力气，往死得抽打着大哥成。

　　二十多下以后，大哥成脸已经肿成猪头，甚至没有力气跪在地上，阿吉仍然用力抽打着。

　　“扑街……”“烂货……”“我搞你屎忽……”

　　剩下几个烂仔面面相觑，看着眼前这一幕，一个个心丧若死。

　　“没关系，一会还有三颗子弹，你们有六个人，生还几率高达百分之五十。”

　　陈瑛盯着他们说道。

　　“当然，如果有人想要跑路，我多打几颗子弹，你们生存几率就会变得更高，有没有朋友想要壮烈牺牲，为兄弟争取生存机会呢？”

　　一片沉静，只有手掌砸在脸上的闷响在回荡。

　　七十……八十……九十七，九十八……

　　打到最后，阿吉已经脱力，而大哥成的脸如同抹了朱砂的发面馒头。

　　阿吉就算是用尽全力，他的手掌也是抽不死人的。

　　更何况到了最后，他已经没有心力继续打下去。

　　打到第一百下，就是他命终的时候。

　　“哈……哈哈……哈……”

　　大哥成笑着。

　　“屎忽鬼，你笑咩？”

　　蛤蟆阿吉也没了力气，大口喘气的问道。

　　“我笑你要死了，痴线。”

　　大哥成脸上透着一股狰狞。

　　“打啊，怎么不敢打了，打死我啊。”

　　“屎忽……屎忽鬼……”

　　阿吉脸上已经全是眼泪。

　　“这就是你们的大哥，这就是你们的义气。”

　　陈瑛看着剩下的人摇摇头道。

　　“义盛？四九仔？不过是发春梦，早点醒吧。”

　　吐出一口浊气。

　　“毕竟我也不是什么恶魔，对你们这班人也不想赶尽杀绝，这样，每个人脱下裤子，把外裤脱到一边，把内裤套在头上。”

　　剩下的几个人面面相觑，一方面彼此眼中振奋，另一方面也不知道陈瑛又安排了什么把戏。

　　“这么矜持？不喜欢那就继续。”

　　短枪一横，几个人全部都跟着照做，只有那个猩猩一样的阿恒趴在地上，他锁骨断了，胳膊根本动不了，也起不来身。

　　“瑛哥……我……”

　　阿恒脸上露出为难之色。

　　“你们几个是不是兄弟，帮帮他啊，叼你老母。”

　　陈瑛实在是看不过去。

　　剩下的几个人这才凑过去帮着阿恒完成这一套操作。

　　最终一群光屁股屎忽鬼头戴内裤，全部跪在天台上面。

　　“阿吉哥，辛苦你，从大哥成那里找个打火机，火柴，把这几条外裤全部烧掉。”

　　阿吉嘴巴颤抖着，从大哥成外裤里找出一盒火柴，可他无论如何也打不着火。

　　“报告……报告瑛少，火柴尿湿了，点不着……”

　　“痴线，对不住，是我思虑不周。你们几个肾水这么好，裤子这么湿，烧也烧不着。”

　　“这样吧，我们来玩跑步比赛。”

　　陈瑛指了指旁边的门。

　　“我数十个数，你们现在往外跑，谁跑得慢，我就射杀谁。最好逃出校门，叫人过来堵我。”

　　砰。

　　陈瑛向天上开了一枪。

　　“赶快啊，我现在开始计数。”

　　这下就连断了锁骨的猩猩都来了力气，一群人头戴内裤，争先恐后的向外跑。

　　跑在最前面的烂仔一把抽下卡在门上的铁条，头也不回的往楼下飞奔。

　　当即学校轰动起来。

　　“哇咧，有人裸奔。”

　　“那人好像猪头三。”

　　“一条条蚯蚓，晒咩啊？”

　　“那个不是大哥成？他好小哦。”

　　“喂，你们几个，不许在学校内裸奔。”

　　看门的大爷站在门口，看着这伙人争先恐后的往门外飞奔。

　　“学人当古惑仔？”

　　陈瑛看了看手里的短枪。

　　文先生是对的，练出了明劲，抽断了别人锁骨，也不如这把短枪有说服力。

　　“老兄，果然你才是跟烂仔最有效的沟通方式。”