第22章 风波的尾声

陈瑛收拾一下心情，缓步走下天台。

　　这个破学校不上也罢。

　　原本以为是什么坚持传统教育，有着核心精神的传统教育机构，现在看来不过是个烂仔养殖场。

　　真不如换个学校，学习点有用的知识，不管是商业，还是洋人的技术，自己在这里能学的东西还有很多。

　　而不是跟这些学生一起扮家家酒。

　　重新回到教室，此刻已经有老师开始授课，自己在天台上折腾太久，差不多已经错过两节课了。

　　一个清矍的男老师正在上面教国文，他穿着一件褐色的衬衣，下面是亚麻长裤，脚上穿着凉鞋。

　　“各位同学，我们今天接着学习《尊经阁记》，这篇文章……”

　　他发现了站在教室门口的陈瑛。

　　“陈同学，你刚才去哪里了？”

　　“我？”

　　“快到座位上来，我们开始接着学习。”

　　这位老师继续开始板书。

　　“这篇文章是王夫子比较重要的作品，主要讲述了经学的重要性，这也是当时儒学的一个新方向，即转向尊经和训诂……”

　　陈瑛走进教室继续听课。

　　今天就算是自己的最后一课，回头换一间更好的学校，学点真正有用的东西。

　　更何况自己的前身留下的这个局面实在是有够烂。

　　死人瑛，你真是个扑街，怎么同名同姓，你就这样衰呢？

　　算了，也许是你这么多年来的怨气，换我过来给你出口气。

　　收拾大哥成那几个烂仔，的确是在陈瑛计划之外。

　　不过借这几个废货，陈瑛也试探出了目前自己的能力。

　　单凭拳脚，一般人已经不是自己的对手。

　　只要等拳术日渐精进，或许自己就可以考虑一些其他方面的能力。

　　比如家中所传的那些神秘力量。

　　当然，按照陈婆婆和吴婕的说法，目前的自己并不适合进行神秘力量的培训，理由是自己的“神魂”仍然有问题。

　　不过鬼佬那边呢？

　　他山之石，可以攻玉。如果自己可以学习洋人使用神秘力量的方式，会不会对自己目前的情况有所裨益。

　　就好像文先生所说的那样。

　　“这是一支洋枪，但并不意味着我不能用它，用它更不是数典忘祖。鬼佬拿着它可以欺压我们，我们可以拿着它反击那些鬼佬。”

　　“这只是表层外相，等到一天我们的洋枪做得比鬼佬还要好，我们可以到他们的国土上挥动我们的洋枪，那才叫做对得起祖宗。”

　　文汝止虽然是白莲教的香主，但是这个眼界的确是不一般。

　　也不知道陈婆婆当年跟白莲教是怎样的恩怨，彼此割袍断义，如今老死不相往来。

　　陈瑛这边走神，那边台上老师的课程已经讲完。

　　“好了，下课，陈瑛同学，请你跟我来一下。”

　　清矍的中年教师吩咐道，陈瑛也就站起身来。

　　“老师，我正好也有事跟你说。”

　　两人一前一后向外走去，教师办公室就在同一层，陈瑛一进办公室，里面的老师们当时就开始窃窃私语。

　　“这可不是那个大少？”

　　“听说生病了，今天回来上学。”

　　“哇，我那节课怎么没见他。”

　　清矍的男老师眼睛扫过各位同事，直接带着陈瑛来到了自己的位置上。

　　他拉开两把椅子，自己坐在了其中一个上。

　　“陈同学，请坐。”

　　陈瑛不知道他葫芦里卖的什么药，也就在他面前坐好。

　　“陈同学，我还是要问你一句，是否有人对你施展各种形式的暴力？”

　　陈瑛看着眼前的男老师，不知道该说什么。

　　“自己”有没有被施暴你能不知道吗？

　　“刚刚冯慧敏同学跟我说，你被某些人叫去了天台。同文书馆绝对不允许任何形式的校园暴力，你只要说出来，老师一定会帮你解决问题。”

　　他妈的，之前的那个陈瑛居然连告老师这种基本技能都不会吗？

　　“老师，我之前没有找过你们吗？”

　　陈瑛这次是真心发问。

　　“如果我记得不错，我们已经很多次谈话，但是陈同学你一次也不肯指出施暴者的姓名。”

　　“陈同学，对于那些侵害的让步只会让施暴者更加猖獗，你自己也需要勇敢的站出来……”

　　呼。

　　陈瑛这次吐出一口浊气。

　　好，大概明白前身是怎么死的了。

　　就算没有那个什么湘西赶尸的仇家，就这个窝囊劲也够窝囊死的。

　　“不必了，老师，我相信我可以靠自己解决问题。”

　　陈瑛摆了摆手，决定停止这次无意义的对话。

　　“老师您贵姓？”

　　“我？”

　　这位男老师明显愣了一下，不知道陈瑛到底是什么意思。

　　“我是你们的带班老师，我叫方志杰。”

　　“方老师，多谢你，不过我准备退学。”

　　“陈同学，退让和逃避是解决不了人生中的问题。”

　　“我退学不是因为他们。”

　　陈瑛解释道：“其实并不是我对老师您，或者学校有什么意见，只是单纯的想换一个环境。”

　　方老师回以沉默。

　　“同文书馆在港九已经是华校之中的前列，陈同学你前期学习都是在我们华校念书，你如果想转去外校的话，他们可能不会承认你的学力，你需要从较低班级开始重新念书。”

　　就这样还能算是华校中的前列，其他地方到底是有多烂？而且港九当局这么歧视的吗，居然不承认同等学力，那在这种学校念书还有什么用。

　　真是逼着大家用脚投票，对华校赶尽杀绝。

　　“而且外校不允许校内出现和使用冲文，我觉得以你目前的情况恐怕很难适应。”

　　“这些鬼佬真该死啊。”

　　陈瑛叹了口气。

　　“不过即便如此，我也想试试。”

　　“相关情况，可以请你的监护人同教育处联系，我可能了解还是比较片面的。不过你只要在同文一天，我都是你的带班老师，我都有责任解决你的问题，即便你离开了这里，有什么困难也可以来找我。”

　　“师生一场，这是我的责任。”

　　陈瑛看了看眼前这个中年人。

　　朴素，寒酸，看上去还很古板。

　　但这个人的感情是真挚的，他的确在为自己着想。

　　“方老师，你是好人……”

　　一句话突然插了进来。

　　“好人歹人一会再说，你是陈瑛对吧？”

　　一个穿着白衬衣，领口扎着蝴蝶结的小胡子男人走进办公室，他身旁是两个穿着绿色制服的军装。

　　这是港九负责街面巡逻的低阶差人。

　　“一回学校就做的好大事啊。”

　　中年男人指着陈瑛对两个军装说道。

　　“这个就是那个陈瑛。”

　　“马主任，不知道有咩事？居然劳动差人进校。我们同文没有打扰警方的习惯……”

　　方老师站起身来将陈瑛挡在身后。

　　“两位警员，我的学生还小，不具备完全的民事行为能力，我希望……”

　　“那是旧同文。”马主任盯着方老师，一根手指点在他胸口：“现在是新同文，我们已经到了必须改变的时候。”

　　“这位老师，我们也是尽责。”

　　领头的军装解释道：“我是警员编号C3746，我们接到举报，你的学生涉及非法持有枪械，我们需要对他进行盘问。”

　　另一个年轻一点的军装看着陈瑛裂开嘴巴。

　　“靓仔，我们现在要搜你的身。你可以拒绝，不过我们会把你带去警局。”

　　“阿瑟，持有枪械？暴力伤人？绝不可能我了解我的学生，陈同学绝对不会……”

　　“搜身吧，等下还可以去我课桌。”

　　陈瑛笑了笑。

　　“两位老总，是不是有人跟你们开玩笑，我是没有持械的。”

　　其中一个军装很快搜过了陈瑛身上。

　　“无有。”

　　他摇了摇头。

　　“走，带我们去你的座位。”

　　领头的军装说道。

　　教室外其他学生震惊地看着两个军装把陈瑛的桌子翻了个底朝天。

　　各色垃圾乱飞，书本和笔抖落到了一边。

　　啪嗒，一支黑色手柄的左轮手枪从书包里掉了出来。

　　两个军装立即紧张了起来，领头的差人开始掏枪，只是掏了半天没有从枪套里把手枪拔出来。

　　“这是咩……”

　　马主任张大了嘴巴，而方老师已经转过头对窗外的学生大声喊道。

　　“所有同学，不要惊慌，大家有序……”

　　啪。

　　说时迟，那时快，陈瑛已经拿起左轮枪，直接对着自己下巴来了一发。

　　一阵烟雾之后，他又对准太阳穴开了第二枪。

　　“砸炮枪的嘛，阿瑟，枪管都是堵死的。”

　　陈瑛说着又向自己大腿开了一枪。

　　“警官，是不是有人报假警啊，港九有法律不许学生持有玩具枪吗？”

　　“我今天刚刚上学，看看这一地垃圾，就知道人家喜欢欺负我，两位老总，我怀疑有人骗你们啊。”

　　“这点不用你操心，你带着这个干什么？”

　　那个警员拿起砸炮枪看了看，塑料做的，枪管都没有开口，根本不具备发射能力。

　　“其实是励志用的，我非常希望加入警队，为港九市民服务，但是我成绩不好，所以买了这把玩具枪，就是每日警醒我自己……”

　　“好啦。”

　　两个警员看着陈瑛。

　　“等下我做份笔录，你来签字。”

　　“找我来签，我的学生未成年。”

　　方老师站出来说道。

　　“今天我也是全程在场，不如让我来做笔录。”

　　“你？算啦，你们继续上课。”

　　两个警官扫兴地挥了挥手。