第2章 断肠饭

陈瑛在餐桌前坐好，吴婕正在餐桌前忙碌着。

　　醒过来大约十几分钟了，身上的疼痛和不适应感正在褪去。

　　关节还是有些僵硬，走路的时候有点想着一跳一跳的感觉。

　　餐桌上摆好三菜一汤，莲藕排骨汤，烧鸡，冬菇青菜，酿豆腐，青花瓷盆里装满了米饭，还有一个装满香灰的小碗。

　　陈瑛看着饭食，忽然感觉这些东西像是殡仪馆的塑料道具，每天拿出来翻过来覆过去的供人使用，不止是看着虚假，凑近了更觉得胃里难受。

　　倒是那一小碗粉灰，隐隐有点香甜的意思。

　　这应该就是她们给自己准备的饭食了。

　　老婆婆已经在餐桌前坐好，她嘴角笑着。

　　“这几日先不要去念书了，在家先歇歇。”

　　陈瑛点了点头。

　　其实之前阿婕也跟自己解释过，大概知道了一些因果。

　　前身的“死亡”并不是意外，而是被什么人算计的后果，在这个混乱的世界上，超自然的能力似乎并不是什么遥远的话题，被小心地藏在重重迷雾之后。

　　而是大大方方的摆在所有人面前。

　　打小人就是有用。

　　走在马路上就是可以碰见鬼怪。

　　碰见大旱，抓住作祟的僵尸就是可以天降甘霖。

　　就连洋人，都是靠着神秘的技术跨过了大海，来到了这片土地上。

　　陈瑛想到这里望向窗外。

　　月亮昏沉，乌云蔽空，小楼外面隐隐约约只有些模糊的树影。

　　重重黑暗叠在一起，如同一双双焦渴的眼睛。

　　陈婆婆从小碗里抹出一点香灰，送进口中，缓缓地咀嚼着，然后咽了下去。

　　“婆婆，今天的味道怎么样？”

　　吴婕笑着，她已经盛好了饭。

　　陈婆婆满意地点了点头。

　　“清香，是诚心养出来的，没有那么多污浊的味道。”

　　“阿婕，你有心了。”

　　“婆婆这几日操劳了。”

　　“等瑛仔再好些，挑个黄道吉日，就给你们把婚礼操办了，早点同房，我也好抱重孙。”

　　“婆婆……”

　　陈瑛看着眼前的这一切，觉得十分荒诞。

　　陈婆婆笑了笑，她站起身来。

　　“老了，吃得少，我走了。你们也早点安歇，我明早再来看看你们。”

　　吴婕站起身，陈瑛也跟着懵懂地站了起来。

　　“婆婆，您慢走。”

　　陈婆婆略一点头，她腿脚不动，整个人却渐渐飘了起来，脚尖点在地上直接滑走了。

　　阿婕恭顺地弯腰，见怪不怪。

　　我或许已经是鬼，但眼前的这个老太太绝不会是人。

　　“相公，是不合胃口吗？”

　　“嗯，还好。可能是刚睡醒，没什么胃口吧。”

　　陈瑛低下头，不知道为什么，比起这一桌的饭菜，似乎身边女人的脖颈更加可口，散发着诱人的甜香。

　　好香啊，又白又软，不知道吃起来是什么滋味。

　　“若是相公没胃口，那我就收拾了。”

　　阿婕笑着。

　　“咱们也早点安歇。”

　　“嗯。”

　　陈瑛看着她将餐桌收拾了，就连那一碗香灰都收走了。

　　说实话，自己是真想尝尝那香灰的滋味。

　　吴婕是个利落的女人，她三下五除二就把餐桌收拾完毕，陈瑛也大概观察了一下这里的布置。

　　家具都是六七十代的风格，餐厅正上方挂着电扇，墙壁上的挂钟应该是机械蓄力的，这里大概已经到了电气时代。

　　有报纸，说明印刷业已经非常成熟，而且市民们也对新闻有需求，商业也该发展到了一定程度。

　　换算到自己的前世，也许是五六十年代的发展水平？

　　没有看见电视或者收音机，不知道是不是摆在其他房间了。

　　“相公，你刚好些，咱们早点休息吧。”

　　阿婕在一边催促，陈瑛也就停止了观察，跟着她一起向着卧室的方向走去。

　　这栋小楼类似于自己前世的筒子楼，楼梯在最中央，一条走廊连着所有的房间，卧室和厨房、餐厅都在这条走廊上。

　　“好奇怪，也看不见这里的邻居，这一层楼都是咱们的？”

　　“相公，别说这层楼了，这栋楼都是咱们的，没有别的邻居。”

　　阿婕停了一下接着说道。

　　“这一层是咱们自己住，下面几层有些房客，不过他们应该也不敢搅扰相公。”

　　原来是包租公啊。

　　卧房很快就到了，陈瑛本来就换好了睡衣，阿婕又重新换上了一件薄纱一般的睡裙，她小心地伺候陈瑛躺下，又开始给陈瑛捏头。

　　“我有好多事都想不起来了。”

　　“没事，相公很快就会想起来的。”

　　“若是想不起来呢？”

　　“想不起来也没关系，我会慢慢把以前的事情说给相公听。”

　　枕着吴婕的大腿，淡淡的体香传过来，看着丰盈的双丘，姣好的臀线，陈瑛发现自己忽然没有什么另一方面的念头。

　　孔圣人云，食色性也。

　　这念头下去了，食欲倒是很旺盛，不想把这个女人“吃掉”，倒是有点想要直接吃了。

　　“我还在念书吗？”

　　“嗯，少爷在同文书馆念书，功课上面倒是一般，十足的顽皮。”

　　阿婕笑了笑。

　　“那你呢？你也在念书吗？”

　　“我？我是养在家里的，帮婆婆做些事情。”

　　“做饭么？”

　　“差不多吧，婆婆把很多本事都教我了。”

　　“那我学婆婆的本事了吗？”

　　“没有，婆婆发过誓，她的本事不能教给家里人。”

　　“你也是家里人啊。”

　　“我是个外人。”

　　“你嫁给我，不就变成家里人了吗？”

　　“所以同房之后，婆婆就不会再教我本事了，这也不算破誓。”

　　这誓言真够灵活的。

　　陈瑛还想多问几句，另外一半的阿婕便说道：“还是早点睡吧。睡一觉，明天或许就有胃口了。”

　　她关了灯，整个人如同猫儿一般蜷在陈瑛身边，紧紧地挨着，嘴唇贴在陈瑛耳边小声说道。

　　“真好。”

　　“好？”

　　“以前少爷都不让阿婕碰的。”

　　“那我真挺傻的。”

　　“少爷一点也不傻。”

　　时间一点点过去，陈瑛也不知道过去了多久。

　　反正躺在柔软的床上是一点也睡不着。

　　倒不是因为别的，而是单纯的没有任何困意。

　　旁边女人的呼吸声渐渐舒缓，阿婕已然睡着了，陈瑛却是越来越清醒。

　　忽然，他闻到了外面有一阵饭香。

　　爽口的青菜，滋味十足的叉烧，还有米饭单纯的稻香。

　　咕哝。

　　咽下一口唾沫，陈瑛从床上爬起来。

　　他顺着饭香味向着外面走去。

　　推开房间的门，走廊里静悄悄的，没有一个人。

　　而饭香味则是顺着楼梯从下面传上来的。

　　陈瑛好奇地皱着眉。

　　这是楼里的租户在烹制夜宵吗？

　　真是好滋味，或许可以讨上一些，他从来没有感觉过自己会如此饥饿。

　　沿着楼梯向下走去，三层和二层都静悄悄的，静得有些吓人。

　　而饭香味则是在一层回荡。

　　陈瑛发现这小楼里的房间只有一面，顺着楼梯，左右两边各分九间，其中一楼左边的一个房间前面摆着一个绘着公鸡的大瓷碗，里面盛着喷香的叉烧饭。

　　这碗饭就摆在地上，饭碗下面还压着几张白纸。

　　“咳……咳……”

　　一个喑哑的声音从房间里面传出来。

　　听着声音，陈瑛就能感觉到房间里面是个削瘦的干瘪老头。

　　“吃吧，娃娃，既然是刚死，应该饿坏了。”

　　“吃了断肠饭，那就舒服了。”