第27章 坠楼与失踪

教师办公室里，气氛有些尴尬。

　　文绣和冯慧敏两个人的眼睛斗在一处，陈瑛甚至能够感觉到空气中弥漫的火药味。

　　这两个白痴。

　　陈瑛低下头，面前摆着一张全是外文的卷子。

　　“方老师，我家里真的还有事，灶上还煲着汤，我就先走了。”

　　“不着急，煲汤有人管的，先做完卷子。”

　　方志杰拿起水杯喝了一口。

　　“这是帝国书院的一张考卷，这是殖民当局的官立学校，全港九排名第一，所有教师都是由帝国本土的学者出任，每一个都是名牌大学来的。”

　　“这所书院的学生，三分之一可以获得奖学资格，进入帝国本土学习，剩下的三分之一可以直接升入港九大学。”

　　“陈同学，你如果想要转学，这张卷子就是你的一关。”

　　干，这一张纸的洋文，就算它认识我，我也不认识它。

　　虽然都是拼音文字，但是陈瑛根本看不懂这些鬼画符，更何况作为前世在英语四级考试中取得426分的天选之子，就算是换成纯英文，陈瑛也搞不定。

　　“我可不可以拿回家慢慢研究？”

　　陈瑛真心问道：“而且，方老师，你真的没有在学校里发现什么奇怪的事情吗？”

　　“咩奇怪的事情，我今天见过最奇怪的事情就是冯慧敏同学的爸爸接她迟到，然后就是你同文绣两个躲在别的班教室里。”

　　看来只有摊牌了。

　　“文绣。”

　　“嗯，阿瑛。”

　　陈瑛看着另外一边那个眉眼含春的女生，暗自叹息一声痴线。

　　“你跟方老师讲一下，你刚才见到了什么？”

　　“我咩都没看见啊。”

　　文绣歪头笑了笑。

　　“你是白痴吗？刚才那些古惑仔，还有那个全是毛的怪物……”

　　“阿瑛，你不要同方老师开玩笑啦，大晚上的，一点都不好玩。”

　　窝尼玛……

　　陈瑛大口吐出一口浊气。

　　这女人什么来路，是不是脑子有坑，当务之急是大家一起跑路才对，在这里说三说四，不是害人是什么？

　　“子不语怪力乱神。”

　　方志杰笑了笑：“行得正，坐得直，何必在意那些东西？”

　　陈瑛瞪着文绣，发现这蠢女人正无比坚定地看着自己，还稍微点了点头，脸上表情甚至还有些自豪。

　　你坚定什么？自豪什么？

　　好，本来有心救你们一起跑路，言尽于此。那咱们只好爹死娘嫁人，个人顾个人吧。

　　这个破学校果然跟自己八字不合。

　　好，是你们逼我的。

　　“方老师，我真的待不住了，我现在就要回家。”

　　陈瑛站起身来。

　　“而且我已经下定决心，你们所有人今天都要回家。”

　　“现在，立即，马上，边个不服气，我就打到他服。”

　　方志杰莫名其妙地看着陈瑛。

　　“陈同学，不要火气太大，回家多饮凉茶。你想走就可以走啊，我只是希望你了解一下自己的现在同目标之间的差距，而且我今天要值班，冯同学还要等她父亲来……”

　　“方老师，你这辈子没见过鬼吗？”

　　“无啊。”

　　“一次都没见过？”

　　陈瑛不相信，就港九这个情况，居然有人能一辈子没见过鬼？

　　“你不看新闻吗，那么多神秘事件……”

　　“神秘事件是神秘事件，我们学校又没有发生……”

　　方志杰微微一笑。

　　“陈同学，你是不是……”

　　“好，我今晚就见到了两个，一个全是头发，一个飘在半空唱帝女花。”

　　陈瑛看着方志杰。

　　“方老师，你是一个好老师，同文和社会都需要你……”

　　“陈瑛，既然你这么坚持，我送你们走。”

　　方志杰点了点头道。

　　“嗯？”

　　这下轮到陈瑛吃惊了，这人这么听劝吗？

　　“天太晚了，我先送你们离校，然后送冯同学返家。”

　　“方老师，我还是等我老爸……”

　　冯慧敏脸上一红。

　　“我同你老豆是同窗来的，当年一起在同文读书，送你回去是应有之意，等把你们都送走，我再回来检查一下。”

　　方志杰拿起了他的手电筒。

　　“走吧。”

　　校园外。

　　“它们飘走了？这是为什么……”

　　冯霆看着那几个冒着绿火的白灯笼越飞越高，对着身边的麦浩礼低声说道。

　　“没有为什么，绝大多数紧急情况的结局都不是解决，而是暂停，不过恭喜你，冯sir。”

　　“那我现在可以去接我女儿了吗？”

　　冯霆有些焦急，他不知道女儿在学校的具体情况如何，毕竟距离约定好的时间已经过去太久了。

　　“再等几分钟，我会陪你一起进去。”

　　麦浩礼安抚了一下冯霆。

　　“你？”

　　“里面的情况还不清楚，如果还有突发情况，我可以帮你。”

　　白灯笼越飘越高，在云层中渐渐消失。

　　冯霆并不关心它们的终点会在何处，是不是会在某座小镇造成一场大屠杀。

　　他只知道自己马上就能见到女儿了。

　　麦浩礼从风衣口袋里拿出一个金属烟盒，从里面摸出一支香烟递给冯霆，然后举起右手在空中画了一个圆圈。

　　“不要担心，我是命令狙击手们取消警戒。”

　　“嗯。”

　　两位警员缓步向前。

　　“sir，如果那些灯笼去而复返，我们正好走在操场上……”

　　“那就是你我披国旗，吹风笛，上司发表演说，孩子们领一大笔抚恤金。”

　　麦浩礼轻松地说道：“放轻松点，冯sir，有没有考虑过来应急管理处做事？”

　　“这……不合规矩吧？”

　　“一切都会变，港九也一样，殖民部已经将港九列为殖民地改革的试点。”

　　麦浩礼望着天空中不知道飘向何处的白灯笼。

　　“有没有兴趣？”

　　“这个还是要请教我上司，我跟着刘sir的，而且我洋文也不好……”

　　“刘洪明年就退休了，你到时候跟谁？”

　　麦浩礼看着冯霆：“有句古话，叫做人无远虑必有近忧。”

　　两人聊着就走到了教学楼的大门前。

　　方志杰也领着陈瑛一行三人走下楼来。

　　说来也奇怪，这一路走来，别说是什么帝女花，多毛怪，就连任刚、大哥成那队烂仔的动静也听不到。

　　如果不是自己刚刚打通了十二重楼，陈瑛甚至怀疑一切都是自己的幻觉。

　　“怎么可能，一点动静也无有。”

　　陈瑛狐疑地看着方志杰挺拔的背影，难道说这个国文老师才是大隐隐于市，是隐藏在同文书馆的真正高手？

　　“喂，阿瑛，你谢不谢我？”

　　文绣抱着书包过来小声说道。

　　“我谢你个头。”

　　“哇，你这人怎么恩将仇报，我是冒着生命危险为你隐瞒消息，如果给学校知道你是龙城出来的，还有古惑仔背景，一定开除你的学籍。”

　　“痴线，花衫荣和大哥成哪个不是古惑仔？学校为什么不开除他们？我倒是盼着他们赶紧开除我。”

　　“但是龙城不一样啊，那里都不算港九的人，而且你又不是一般的古惑仔，你跟红棍打都打赢了。”

　　“你知道什么叫红棍？”

　　“当然啦。”

　　文绣一副我很聪明快夸我的样子。

　　“我拜托你一件事。”

　　“什么事？你不会又想……”

　　“我拜托你以后不要叫我阿瑛，叫我陈先生，陈同学都好。”

　　“你们两个不要在后面叽叽喳喳。”

　　冯慧敏从前面转过头。

　　“一点不知羞。”

　　“顺便跟你们说一句，我已经结婚了。”

　　陈瑛觉得还是赶紧结束这种智障游戏。

　　“对啊，我也结婚了。”

　　冯慧敏哈哈哈了三声：“一点都不好笑。”

　　妈的智障。

　　陈瑛彻底沉默。

　　方志杰领路，大家很快就走到了大门口，一路上风平浪静，正好看见一个鬼佬同一个中年人正往里走。

　　“志杰哥，好久不见。”

　　那中年男人挥了挥手道：“慧敏乖不乖啊？”

　　“昨天不是刚见过，你怎么今天来得这么晚，我还说把慧敏送回家呢，这位是？”

　　“哦，正好上了个案子，这位是麦sir，我们刚下班，正好一起过来咯。”

　　冯霆脸上看不出任何变化。

　　原来冯慧敏的老爹是警队的，难怪我说要报考警队她那么激动。

　　陈瑛看着冯霆旁边的鬼佬，这个人一直在盯着自己看。

　　“这两位同学是？”

　　冯霆十分热络的打着招呼。

　　“你每次都这么晚，我以后自己返家算了。”

　　冯慧敏抱怨一句。

　　“这个就是陈瑛，那个是文绣。”

　　“哇，那不是你小学同学么？你们两个都长这么大啦，正好，阿叔请你们食冰淇淋。”

　　冯霆看着方志杰。

　　“志杰哥，我请你食雪糕不算贿赂吧？”

　　“你要请我吃乳猪啊。”

　　方志杰笑了笑：“我今天值班，你带着孩子们去吧，不过你要一个个送他们回家，天色太晚了。”

　　“你是质疑我们港九警队维护治安的能力吗？你怎么能当着麦sir这种高级警务人员讲这种话。”

　　“这还需要我质疑吗？”

　　陈瑛没有说话，他觉得当下还是等这些人聊完，然后直接回家比较好。

　　“这位同学，你今晚没有见过什么奇怪的事情吧？”

　　麦浩礼看着陈瑛微笑道。

　　“我今晚最奇怪的事情就是谈恋爱被老师抓包，放学路上碰见个会说冲文的洋人警员盘问，对不起长官，我有点累了，想要返家。”

　　奇怪，帝女花与多毛怪到底去哪里了？

　　义盛那般烂仔也是能躲，还是明天看新闻吧。

　　陈瑛说着迈步向前。

　　“冯叔叔，多谢你的冰淇淋，不过我阿婆等我回家饮汤。”

　　刚刚走下台阶，陈瑛就看到一道黑影从天空坠下。

　　扑通。

　　一个巨大的身影摔在地上，尸体瞪大了眼睛，正好瞧着陈瑛。

　　是任刚。

　　陈瑛看着他的尸体，任刚脸色惨白，他嘴角带着一丝奇怪的微笑。

　　整个人看上去平静安详。

　　冯霆伸出手将陈瑛向后拉回。

　　“小心……”

　　扑通，扑通。

　　一个个身影自楼顶如雨滴落下，他们坠落时毫无声息，只有落地的时候才发出一声闷响。

　　陈瑛扫过一地的尸身，任刚那一伙人马几乎全部在此，不过惹来这场是非的大哥成并不在此。

　　“麦sir，看来要尽快封锁现场。”

　　冯霆看着一地的尸身：“这是义盛的红棍任刚，最近很出头的。”

　　“现场由我负责，你们所有人立即回家。”

　　麦浩礼从口袋中拿出名片给每个人发了一张。

　　“这是我的名片，如果你们有问题就来找我。”

　　“志杰哥……”

　　“冯sir，带女儿回家吧。”

　　麦浩礼说道：“我会派警车送你们。”

　　“多谢警官，我自己回就好了。”

　　陈瑛拒绝了他们的好意，自己走路回去，反正还能练一下步法。

　　回去的路一路顺畅，快要进门的时候，正好看见吴婕在楼底下摆弄几个白色的灯笼。

　　“这是孔明灯吗？”

　　陈瑛好奇地凑上去，不过那些白灯笼已经在吴婕的控制下进了小楼。

　　“是啊，相公你回来了。”

　　吴婕点点头。

　　“今天真是奇怪，发生了好多事，我想请你帮我分析一下。”

　　陈瑛摇了摇头。

　　“不过今天是咩日子，好多人放孔明灯。”

　　“不知道，可能是祈福吧。”

　　吴婕笑着。

　　陈瑛伸了个懒腰：“还是有法术好，孔明灯都可以回收利用。”