第26章 见怪不怪

一辆崭新的平治车停在距离同文书馆不远的街面上。

　　车窗摇下，一支望远镜探出来又缩回去。

　　坐在驾驶位上的年轻人放下手里的望远镜，他外套着湖蓝色丝绸马甲，内里套着白衬衫，说话间轻微整理了一下领结。

　　“父亲，会不会场面搞得太大，都惊动应急管理处的人了。”

　　一个老人坐在后排，他穿着整齐的西装，手里捉着一柄手杖，眉头紧锁出一个川字，虽然脸上镇定，但是唇上灰白的胡子已经开始不住地颤抖。

　　“徐生，这怎么解释？”

　　老人身边是一个穿着月白色长衫的中年人，他看上去刚过四十岁，相貌颇为英俊，眉宇之间自有一股多年养出来的潇洒和从容。

　　“同文的风水是非常好的，坐北向南，楼体彼此环顾，天顶刷成漆黑，像是一只张开双臂护住雏鸟的乌鸦。”

　　被称作“徐先生”的中年人手上拿着一柄折扇，放在虎口处缓缓地敲打着。

　　“再加上这么多年来养育文气，培养出来代代学人，两者之间相辅相成，啧，如果邹老先生你好好经营，一定蒸蒸日上。”

　　“徐先生，您是港九的风水名师，但是我父亲绝对不是请您来看风水的……”

　　年轻人略显不满。

　　“在我们的传统哲学之中，构成万物的基础是气，气既是一种物质，也是一种能量，它决定了人世间的一切。”

　　徐先生看着远处的同文书馆。

　　“听说洋人的学者在统一时间和空间的概念之后，正在统一物质和能量。虽然大家概念不同，实际上在我们修行界，物质与能量之间从来没有区别，早已经统一，都称之为炁。”

　　“徐生……”

　　坐在后排的老头终于开口。

　　“场面搞到这么大，鬼佬可能不会满意……”

　　“关闭同文，港九当局少了同文这个麻烦，邹老先生可以获推出任帝国绅士，不仅同文的地皮可以用来做房地产，当局还会在北部批给邹老先生一块新地。”

　　徐先生展颜笑道。

　　“一鱼三吃，人人开心。不过同文要怎么关，是个烫手山芋，也是当局送给邹老先生的一个考验。”

　　老人没有说话。

　　同文是他祖父创办的学校，这么多年来邹家一直都作为地方的头面人物维持着同文的存在。

　　创办的目的之一，就是让大家勿忘来时路，永远记住自己的身份。

　　这为邹家带来了巨大的声望，同时也带来了麻烦。

　　华人圈的名望与支持自不必说，也有来自港九当局方面的敌意和打压。

　　老人很久之前就想关掉同文书馆，但是考虑到关闭这所学校对邹家声望所造成的冲击，对本地华人圈的影响，所以不得不选了个慢一点的办法。

　　生源上故意取一些比较差的学生编组在一起，这样原本的老师再怎么努力，也很难改变日渐下沉的学风。

　　逐渐降低教工的薪水，减少在学校上的开支，让好老师自己走人，教学环境进一步恶化，来上一手釜底抽薪。

　　同文一年不如一年，这个时候再关闭，可谓是瓜熟蒂落。

　　现在就是一锤定音的时候。

　　没有家长会把孩子送到闹鬼的学校读书的。

　　“风高德土厚，同文这么多年来的熏陶，自身已经有了一重气场，可以称之为文气，很难会有邪祟过去。”

　　徐先生解释道。

　　“所以要请，就不能来小家伙打打闹闹。”

　　“但是搞成这样，难道不算失控吗？”

　　邹老先生沉声道：“以后在这里建成物业，还会有人买吗，而且当局是绝对不会……”

　　“邹老先生，我只是做了个局，至于为什么会变成现在这个样子，绝对不是我一个人的力量。”

　　徐先生展开折扇，他折扇上绘着一个穿着旗袍的纤细美人，此刻这美人正缓缓地扭动着身躯，招摇而舞。

　　“一定有人顺水推舟，想要借此机会做些什么。”

　　折扇合上，徐先生望向车窗外。

　　有人想要当上帝国绅士，有人想要杀掉一个本来应该已经死去的人，也有人想要证明只有当局才有可能保证港九市民的利益。

　　这条鱼可不只是姓邹的一家在吃。

　　“邹公，请您放心，我既然设下这个局，就一定会帮您清理后面的麻烦。”

　　姓邹的老人点了点头。

　　“那就拜托先生了，平儿，走吧。”

　　平治车缓缓启动，驶入夜色深处。

　　长空之上，一只乌鸦将一切收入眼底，然后振翅而去。

　　教学楼，某间教室内。

　　“我拜托你不要再哭了。”

　　陈瑛左手摁着女人的脖子，看着眼睛已经红肿成一条缝的的文绣一时无语。

　　“……你不喜欢我，你为什么要摸我？”

　　陈瑛压住把这个女人头一拳打爆的冲动。

　　“我说了，你直接往人怀里扑，我不了解你的根底，我需要看看你有没有带武器，谁知道你是不是义盛的人。”

　　“那你为什么那么用力？”

　　“我有很用力吗？你为什么要纠缠这种小事，我要真是那种人，我就直接霸王硬上弓了你。”

　　“那你来啊！你不是龙城来的吗？怕什么……”

　　文绣努力瞪大了眼睛，说着将自己的裙子拉过膝盖。

　　“丢你老母，你爸妈没教过你什么叫怕吗？”

　　如果不是走廊里乌黑的发丝已经排布的跟蛛网一样，黑色的头发丝组合成好像触手缓缓敲打着窗户和墙壁，

　　陈瑛发誓自己绝对会把这个女人的头打爆。

　　“我不是龙城来的。”

　　我是从地狱爬出来的。

　　陈瑛看着外面那一丛头发丝，它显然没有进入教室的打算，此刻正在快速的向着走廊的另外一边前进。

　　这个东西难道也弱门？

　　天台那个铁锈门它就折腾半天，学校的教室门也开不开。

　　有道是体大弱门，毛多弱火。本来就毛多，现在还开不开门……

　　陈瑛正想着，一道光又从远处照了过来，这光上下摇晃，左摆右动，还带着脚步声。

　　“还有脏东西？”

　　帝女花、多毛怪，现在又加了一道冒光的怪东西。

　　如果下次见到文汝止，一定要请教一下怎么对付这些鬼物。

　　自己如今的拳脚足够跟古惑仔的红棍们小拼一下，但是碰见这些脏东西是一点办法没有。

　　“又有东西过来了，等下你赶紧跑，不要管我。”

　　陈瑛摁住文绣的脖子在她耳边说道。

　　“陈瑛，我绝对不会不管你的。”

　　痴线，谁要你管，我是怕你耽误我跑路。

　　陈瑛还没有开口，教室的门吱呀一声开了。

　　一道光芒照了过来，直接将陈瑛跟文绣笼罩在其中。

　　这光芒……

　　陈瑛抬起头，这光芒好像是个手电筒。

　　“陈瑛，文绣，你们在这里干什么。陈瑛，你干嘛掐着文同学的脖子？”

　　国文老师方志杰皱紧眉头，他神情肃穆，非常犹疑地看着陈瑛和文绣。

　　“报告方老师，我跟陈瑛在谈恋爱。”

　　文绣一使劲拉起陈瑛，说着把陈瑛胳膊抱在身侧，嘴角带着标准的笑容。

　　“谈恋爱？教室是学习的地方，谈恋爱去公园。”

　　方志杰挥了挥手电筒。

　　“你们两个赶紧出来吧，这是别人班的教室。文绣，你眼睛怎么红了？”

　　“嗯，老师，陈瑛刚才给我讲了一个好浪漫的故事。”

　　我浪漫你个死人头。

　　陈瑛觉得自己距离彻底爆炸只差一个催化剂。

　　这楼里现在有一队烂仔，还有两个脏东西，然而方志杰和文绣居然有功夫在这里聊天。

　　这个世界的人是因为见鬼见多了所以神经大条到这种程度了吗？

　　“方老师您听见什么动静了吗？这么晚了，您怎么还没走啊？”

　　陈瑛笑了笑，拖着抱着自己胳膊的文绣向着教室门口走去。

　　“我今晚值班，在办公室批改你们的作文，预备明天的教案。忽然听见外面有动静，所以走一圈看看。”

　　方志杰皱紧眉头，他看着陈瑛和文绣凌乱的衣衫。

　　“你们真的没有做什么不规矩的事情？”

　　“绝对没有。”

　　陈瑛一边应着一边侧头往外看去，走廊里无比安静，借着月光瞧过去一片祥和。

　　奇怪，那个多毛怪呢？

　　“方老师放心。”文绣抱着陈瑛的胳膊笑着：“陈瑛好绅士的。”

　　“老师。”

　　陈瑛眼睛扫过附近几层，目视距离之内好像并没有帝女花与义盛那帮人的身影。

　　不过透过窗户，学校的操场上空飘着几个白色的纸灯笼。

　　“那是什么？”

　　方志杰看了一眼那几个白灯笼。

　　“孔明灯吧，给家里人祈福用的”

　　他拿着手电筒指挥道：“你们两个跟我先回办公室。”

　　陈瑛疑惑地看了看方志杰的背影。

　　“没必要了吧，老师，我想回家……”

　　“不行，老师还有几句话要跟你们说。”

　　咕哝。

　　陈瑛咽了口唾沫，看着方志杰板正的背影。

　　这个方志杰……他真的是方志杰？

　　有没有可能，他也是某种脏东西。

　　一股力道自大椎处升起，陈瑛正要缓步向前来一手投石问路。

　　“老师不是老古板，年轻人两情相悦是好事情，但是记住要发乎情止乎礼。我可以不通知你们家里，但是你们必须要注意分寸。”

　　方志杰坚定地说道。

　　“我跟我爱人也是在同文认识的，在这方面，我可以理解你们……”

　　陈瑛散去了力道，这个方志杰正常的有些吓人。

　　他左看右看，不管是帝女花还是多毛怪，都已经销声匿迹，好像根本不存在一样。

　　方志杰领着两人穿过楼梯回到办公室，一个女生站起身来大声问道。

　　“陈瑛，你跟长颈鹿在干什么？”

　　“他们在谈恋爱。”

　　“谈恋爱？”

　　方志杰把手电筒放到一边示意陈瑛和文绣坐下。

　　“四眼敏，你怎么还没走？”

　　“冯慧敏同学在等他爸爸来接她。冯慧敏、文绣，用绰号称呼同学是不好的。”

　　扑街。

　　陈瑛找个地方坐下，心里不禁在想，那些脏东西都跑哪里去了？

　　犹豫地望向窗外，那几盏白色的孔明灯跃升越高，向着长空之上飞去。

　　祈福吗？

　　陈瑛想着，也许自己也该放几个孔明灯。