第20章 一起来玩俄罗斯轮盘

一出教室的门，旁边就有两个男生贱笑着凑了过来。

　　“哇，瑛少，真是龙马精神，皮肤又白净啦，是不是洗干净了屎忽，多赚了几笔啊。”

　　“收声，瑛少是我们的财神爷，吓坏了他，以后无有大茶饭咯。”

　　疙瘩脸男生哼哼笑着，三个人几乎夹着陈瑛向着楼上走去。

　　一路上碰见的同学不管是男女，看见他们几个都是低头速走，可见这位大哥成的确是名头不虚。

　　同文书馆的教学楼共分四层，楼梯的尽头是一个小小的铁门，铁门外面就是天台，早就有个黑熊一样的学生抱着胳膊站在那里。

　　“死人瑛，你终于回来了，我最近练拳又有长进，不如大家较量一下？”

　　“猩猩哥，好说，好说。”

　　陈瑛歉笑着说道。

　　“你叫我咩？”

　　“我预备孝敬成哥，大佬你要打我可不可以等一下。”

　　“哼。”

　　高大的男生闪开半条路。

　　陈瑛一侧身，脚尖一点走了过去。

　　现在正值早晨，太阳还不算毒烈，清风送来不少凉爽。

　　一个阴鸷的少年叼着一根烟蹲在天台的顶上，旁边还站着两个小弟，他正在那里晃晃悠悠地享受着。

　　“死人瑛，你终于来了，听说你病了，是不是被我们吓得啊？”

　　大哥成站起身来，他比陈瑛还矮上不少，低着头走过来，手指夹着烟头对着陈瑛胸口点道。

　　“我钟意文绣那条女，你醒目点，以后不要同我争，反正你沟也沟不到，不如以后帮我推屁股。”

　　“是啊，是啊，死人瑛最钟意推屁股咯。”

　　“死人瑛白白净净，高高大大，不如去沟老友，多赚点。”

　　大哥成接着一甩手。

　　“这几个月的红包还未交，赶紧把数目补齐，不然我们字头可不认你。”

　　七个人。

　　大哥成，猩猩，蛤蟆脸，还有四个帮腔的废柴。

　　陈瑛扫了一眼天台上的这些人，感觉到自己体内的那股力量正在跃跃欲试。

　　“不知道成哥是咩字头，哪座宝山？”

　　“挑那星。”

　　大哥成看着周围的弟兄们大笑起来。

　　“这扑街跟着花衫荣那个烂仔学了几句切口还拿来显摆。”

　　“哈哈哈，死人瑛就是这样啦。”

　　“这个死人头真是该死。”

　　大哥成收敛笑容。

　　“我是义盛四九李牧成，可不是花衫荣那种废柴蓝灯笼。”

　　“哇，原来是四九，古惑仔的正式成员，真是好巴闭。”

　　陈瑛拍了拍手道：“不知道你老母卖嗨多辛苦，你大佬才升你做四九仔。义利面包我就知道，义盛是什么东西？卖咖喱鱼丸的吗？”

　　“咩义利面包，死人瑛，你生病昏了头。”

　　大哥成笑了笑。

　　“各位朋友，看来有人想吃烟头了。”

　　“不会吸烟就不要吸，又省钱又保护身体，连过肺都不会，你以为你食雪茄？”

　　陈瑛向后退了几步，左右打量了一圈周围的人。

　　“一班废柴，动手啊，在这里等着我叼你们老母？”

　　“阿恒。”

　　大哥成一挥手，那个像猩猩一样的学生拿起一根钢棍，直接横在了进出屋顶的铁门上，封死了后路。

　　“死人瑛，你是想转学咩？不必担心，你今天就要失足从这里……”

　　他话还没有说完，陈瑛向前探出一步，手掌顺势在他脸上一抹，指尖直接扫过大哥成的双眼。

　　快如奔马，形如疾风。

　　拳招论战，本来就是打短打快，大哥成这边眼球被陈瑛一扫，下意识地便捂住眼睛。

　　陈瑛顺势一转手，右脚鞭腿抽在了大哥成下阴处，这一脚又快又疾，直接把他抽成了滚地葫芦。

　　不过两招，就卸掉了大哥成一人。

　　陈瑛转步向前，那个疙瘩脸的男生正要双手向陈瑛推过来。

　　这等招式不过是小孩玩闹，怎么能跟陈瑛这种跟白莲教香主练出来的拳术比。

　　步法一摆，陈瑛向他侧面一绕，右手掌顺着他胳膊就往咽喉一推，虎口摁住咽喉，反手一掌就切在了他颈部。

　　两下又快又狠，疙瘩脸当时就喘不上气，陈瑛紧接着一肘撞到他后心，直接把他甩飞了出去。

　　至于剩下的几个，更是一样的炮制。

　　七个人，不过转瞬之间，就被陈瑛打趴下了六个，就剩下那个猩猩一样的大个还在那抖擞精神。

　　“他妈的，死人瑛，学了一点狗日的拳脚，真以为自己能打啊，不过是偷袭……”

　　大个摆开双拳：“老子今天叫你看看什么叫拳……”

　　他进步向前，右拳直勾勾的冲着陈瑛砸了过来。

　　陈瑛吐出一口浊气，刹那间精气神融于一处，半步向右一滑，左手如长刀一般向着他锁骨劈去。

　　这一记手刀凌空作响，喀嚓一声，大个直接扑倒在了地上，抱着自己的肩膀滚了起来。

　　刚才陈瑛这一击已经断了他的锁骨，这小子已经失去了行动能力。

　　“啊啊啊，我不能动了，我要死了。”

　　名为阿恒的大个涕泗横流。

　　“成哥，救我啊。”

　　而大哥成此刻抱着自己胯下，仍然在倒吸凉气，说话的力气都提不起来。

　　“扑街，这才叫拳。”

　　陈瑛一脚踩在他肩膀上碾臭虫一样碾动。

　　“就这样学人家闯江湖，真不知道死字怎么写。”

　　陈瑛几步走到小门那里，看了看那根铁棍的确卡得很紧实，可见这伙人没少在天台上这么干。

　　“不好好读书，学人家当古惑仔。记住，扑街首先是个形容词，然后才是个语气助词。”

　　陈瑛说着从口袋里摸出那柄文汝止送给自己的短枪。

　　文老师有句话说的不对，枪虽然好，但是比不上亲手打人的感觉。

　　看着这几个扑街在地上滚来滚去，陈瑛觉得自己所有的烦心事都消失了。

　　“不如大家做个游戏，你们猜我这把枪是真是假，里面有没有子弹。”

　　陈瑛拨动击锤指着大哥成的脑袋。

　　“说话，不说话我就当你不信。”

　　大哥成满头大汗，他根本不知道曾经任人鱼肉的死人瑛今天怎么换了个人，但是那柄短枪提醒着他，陈瑛绝对不是在开玩笑。

　　“信，我信啊，瑛哥。瑛哥，我是猪，我是狗，你大人有大量，不要跟我一般见识，你还有大好前途啊，瑛哥，你杀了我们，差佬……”

　　“你觉得我在乎？”

　　陈瑛晃了晃手里的短枪。

　　“我把你们几个扑街全部枪毙，然后坐船去省城，老子一样花花世界，差佬能去岭南把我抓回来吗？”

　　“算了，大家同学一场，不如玩个游戏。”

　　陈瑛打开弹仓，从里面抽出一颗子弹装到口袋里。

　　“这个游戏叫俄罗斯轮盘，现在这里面有五发子弹，我等下会开枪，因为你们数学不好，我帮你们，下一个幸存的几率是六分之一。”

　　陈瑛说着拿枪指向另外一边的疙瘩脸。

　　“你说，我这第一枪先跟你们谁玩？”

　　“瑛哥，我听说俄罗斯轮盘不是这样玩的。”

　　疙瘩脸看着陈瑛，不知道他为什么选中自己提问。

　　“你教我做事？干嘛趴在地上，你阿公没教过你，大哥问你话要跪着吗？”

　　陈瑛摆了摆手枪，疙瘩脸赶紧从地上爬起来跪好，剩下的几个有样学样，除了那个猩猩男爬不起来，一个个都努力的跪在地上。

　　“快点啊，我数到三，你没有想好的话，我就拿你开始。”

　　疙瘩脸忍着身上的剧痛，飞快的盘算着。

　　死人瑛拿的可能是假枪，但是我赌不起。我也不能乱选，乱选的话，他可能也会生气。

　　对，他最恨的就是李牧成，无错，是李牧成。

　　“瑛哥，先打李牧成这个扑街。”

　　陈瑛皱着眉头看着他。

　　“你话咩，我听不清。”

　　“瑛哥，我说你先打狗屎成这个扑街，这个烂仔最该死了。”

　　“好。”

　　陈瑛看着剩下的几个人。

　　“你们觉得该从谁开始？”

　　“瑛哥，是狗屎成！”

　　“瑛哥，这个李牧成最该死，是他把我们带坏的。”

　　“瑛哥，都是狗屎成逼我的，他最贱格，射他。”

　　“好，我这个人最讲民主，从善如流，大哥成，就从你开始。”

　　陈瑛转过枪口，扣动扳机。