第28章 风水名局

小楼里，吴婕已经准备好了饭菜，陈瑛拿起一张今天的商报大概扫了一眼标题。

　　“我今天在学校碰见脏东西了……”

　　陈瑛将今天在学校内的情况大概跟吴婕讲了一遍。

　　“你说，为什么脏东西会到同文书馆呢？”

　　不过吴婕并没有正面回答。

　　“相公还真讨女孩子喜欢。”

　　啥？

　　陈瑛看着吴婕，吴婕正在给自己盛饭。

　　“文绣和冯志敏一定都喜欢相公。”

　　“切，绝对不会。”

　　“哪个女孩不喜欢英雄啊。”

　　吴婕笑眯眯地说道：“你想想看，正在被一伙流氓追，忽然一个英俊帅气的同学三下五除二把他们都打败了，面对恶鬼追击还保护自己，这不是每个女孩梦中最希望的爱情嘛。”

　　“绝对不是，以我对女生的了解，不管是十六还是六十，最理想的爱情对象承包了鱼塘、玫瑰园、薰衣草田之类的农业场所的霸道总裁。”

　　“那不就是当地主婆？”

　　“话也不能这么说，谁都希望有物质保障的爱情。”

　　吴婕嘻嘻笑着：“傻乎乎的，人家姑娘喜欢你，你还不高兴。”

　　“喜欢我，我就要高兴，不喜欢我，我就要生气，那我不累死了？”

　　陈瑛摇了摇头。

　　“其实同文书馆按理来说，一般的确不容易出现这类邪祟。”

　　吴婕说道：“咱们家的传承，叫做风蛊之术。此术出自后天六十四卦，所谓蛊，元亨，利涉大川。象法之中叫做，山下有风，蛊，君子以振民育德。”

　　“听不懂。”

　　“先天八卦，分天地水火风雷山泽，这八卦彼此结合就是后天六十四卦，其中上山下风是为蛊，也就是风蛊之术的源流。”

　　“还是……听不懂……”

　　陈瑛想了想，觉得吴婕说的还是太抽象了。

　　“其实直接解释一点，就是咱们家在风水和养蛊之上比较有心得，不过蛊不是养育毒虫，风水也不是看阴阳宅邸之类的。”

　　吴婕想了一下。

　　“算了，相公，我还是直接跟你说吧。邪祟出现在什么地方，并没有一定的规律。”

　　“同文书馆这类的地方，因为是传承教育的地方，所以有一种奇特的能量气场，可以理解为文气。”

　　“这种气场会影响到邪祟，它们一般会避开这类场所。所以邪祟一般不容易在学校出现。”

　　“而按照相公的说法，在当时的同文书馆里居然出现了两种不同的邪祟，可能性有两个，就是有人故意将邪祟引到那里，或者就是同文书馆本身出现了问题。”

　　“嗯？”

　　陈瑛看着吴婕：“什么叫做本身出现了问题。”

　　“有些术法是可以控制邪祟的，比如湘西就有驱尸养尸的传承，如果是有人把邪祟送到同文书馆的话，那就说明有人盯上了这里。”

　　吴婕想了想道：“听说邹家早就想丢下同文书馆这个烫手山芋了。”

　　这倒是跟自己在天台上偷听到的内容差不多。

　　当时那个马主任曾经警告过方志杰，说什么不知道他们会动用什么手段。

　　难道这个世界的商战就是这么朴实无华吗？直接弄个邪祟过来……

　　“当然更大的可能性就是有人破了当年高人留下的风水局。”

　　“风水局？”

　　这倒是出乎陈瑛预料之外。

　　“当年鬼佬过来强行占了港九，打击我们的国文教育，是邹家的老先生站出来领导着各大商会，顶着鬼佬的压力，集合了全港九的力量建起来这座同文书馆。”

　　“这么厉害？”

　　“当时有一位高人专门从中州赶过来，在建校的时候帮着设置了一个风水名局，叫慈乌反哺。”

　　“慈乌？”

　　“就是乌鸦，乌鸦可以说是一种灵鸟。当年魏武帝横槊赋诗，就有月明星稀，乌鹊南飞，绕树三匝，何枝可依，将人才比拟为乌鸦和喜鹊。”

　　“大日金乌的说法，认为乌鸦是可以代表太阳的灵鸟。”

　　“除此以外，还有乌鸦反哺的说法，小乌鸦刚出生的时候，父母精心照顾，等父母老了，小乌鸦就会飞回来照顾老乌鸦。”

　　“邹家当年建设同文书馆，为我中州延绵一文脉，就如同照顾雏鸟的老乌鸦，那位大师特别设下了慈乌反哺这一风水名局，同文书馆就像是小乌鸦一般，它的文气会反过来庇佑邹家顺风顺水。”

　　“一般的风水局，取天地之巧，成自己之奇，可谓是盗天欺地，一旦山河变迁，甚至一场雨，一场风都能破去。而这一局则是以人事入局，同文与邹家相辅相成，可谓是大道无形，极为巧妙。”

　　吴婕叹了口气道：“我一开始也不懂，这两年跟着婆婆学得稍微多了些，才看明白了这里面的奥妙。当年的高人出手如羚羊挂角，当真是大巧不工。”

　　“气运，这世上真有这种东西吗？”

　　“冥冥之中，说有也有，说无也无。”

　　“这么说来是有人针对邹家布下这一局，而我不过是……”

　　“适逢其会。”

　　吴婕点了点头道。

　　“不过相公在拳术上当真是有天赋，义盛也是港九有名的字头，里面的红棍应该无有庸手。”

　　“正说到这。”

　　陈瑛叹了口气道：“纵然练拳有法，但是碰见邪祟还是人为刀俎我为鱼肉，一点反抗的余地都没有，不如你教我两手，也有个防身之术。”

　　“好在小姑娘面前出头吗？”

　　还在吃醋啊。

　　陈瑛其实对吴婕没感情也有感情。

　　说没感情，大家也是刚刚见面，也没有一起压马路，看电影，没有手牵手，翘起脚尖抱在一起……

　　说有感情，人家张罗自己的一日三餐，包零花钱，还在床上给你按摩身体……

　　除了最紧要的那一步没有迈过去，剩下的比迈过那一步的都好。

　　就当是结了个父母之命媒妁之言的婚，陈瑛觉得自己也没什么好挑的。

　　这个时候喊什么“我不是自愿的”在陈瑛自己的道德观里有点下作。

　　如果吴婕一颗心全交给自己，陈瑛也愿意当个托付人家一生的良人。

　　陈先生的爱情观就像是桃园三结义。

　　既然你认准了我，咱们在关二哥，不对，天地父母之前把这个头磕下去，咱们就是同生共死，出则同乘，卧则同床的好兄弟，好夫妻。

　　你对我好，我对你好，无外如是。

　　当然，对于吴婕，陈瑛还会再看看，但这就是陈瑛的态度。

　　“我的好姐姐，我这几天已经撞了三次邪。”

　　“第一次，去见文先生，药铺房梁上爬了个疫婆，听说还是什么前辈高人，几个高手打不赢的那种。”

　　“第二次，我在马路上溜达，碰见花衫荣那个扑街，进了趟枉死鬼市，如果不是有苏雄的小弟进来，我连怎么出来都不知道。”

　　“第三次，在学校里面一个帝女花一个多毛怪，如果不是有任刚那帮人替我顶雷，从房顶上跳下来的没准就是我。”

　　“有道是常在河边走，哪有不湿鞋？这都三次了，没准就有第四次，第五次，我就是舍得死，我也怕……”

　　“呸呸呸，你舍得，我可舍不得。”

　　吴婕一只手捂住他的嘴嘿嘿笑着。

　　“相公你真是比以前油滑了不少，难道说这一次还把宿慧给开了？”

　　“嘛叫宿慧？”

　　“骗人的本事。”

　　吴婕笑着说道。

　　“其实咱们家的风蛊手段，也算是博大精深，一来是婆婆有誓言，二来是相公你想学也晚了。”

　　“晚了？”

　　“这功夫是观想法门，要镇压念头，相公的神魂受过创，容易走火入魔，若是在观想时候出了岔子，恐怕会一梦不醒，再也回不来了。”

　　“这么严重，那怎么办？”

　　“我听人说，拳术练得高明，一样可以鬼神辟易，怕不是还要去找文先生。”

　　吴婕说道：“这样一来，还是要看婆婆的意思，同时也要看文先生怎么想。”

　　陈瑛想了想，其实老文那边还是方便些。

　　一来大家有点香火缘分，到底都是白莲教出来的，不管当年有过什么矛盾，总还是一家人。

　　二来文汝止的教学成果也是有目共睹，自己两三个月的八卦掌能把义盛的红棍打成滚地葫芦，任刚那一句八卦真传缠蟒劲就足以说明老文头没有坑自己。

　　“也只能希望如此。”

　　陈瑛说道：“不如我去找婆婆问一下？”

　　“婆婆这两日在闭关，不如再等等……”

　　两人正说着，忽然一只乌鸦从窗外飞了进来，落在了桌子上，那乌鸦用沙哑的声音说道。

　　“不必等了，直接去找文汝止就好。”

　　“咱们陈家欠他们白莲教的，他们白莲教欠咱们陈家的，远不到两清的时候。”

　　“更何况如今的港九，除了龙城里的那个疯子，其他的高手里面，能指上的只有文汝止，他心性也端正，误不了阿瑛。”

　　乌鸦看着陈瑛缓缓说道。

　　“阿瑛，佛门有句话叫今日之果，昨日之因，路看你自己选，婆婆只能陪你走一段路，日后的人生是你自己的。日后种种全看今日的选择，你要慎重。”

　　“婆婆老了，以后婆婆再不会拦你什么了……”

　　那乌鸦说完这些话，振着翅膀又飞走了。

　　“婆婆这是……”

　　“婆婆镇压这栋小楼，很少过问别的事情，也就是相公的事，让她一直牵挂着，这才分出一缕念头过来。”

　　吴婕眼中略带些悲戚。

　　“其实咱们家跟白莲的恩恩怨怨，我也不知道太多，但是婆婆今日这么吩咐，看来她老人家是放下了。”

　　“嗯。”

　　陈瑛也叹了口气。

　　“我也是冥冥之中有种感觉，就像是山雨欲来风满楼，总感觉有一场大乱就要来了。”

　　“就是。”吴婕皱起眉头。

　　“白莲教三山六堂十八柱香，三山从不轻出，六堂一半都在高丽国镇压地面，十八位香主就已经是顶头的人物，如今岭南大旱，文汝止为什么要来港九？”