第24章 C13·白灯笼

寒意沿着两条舒展的水袖向空气中扩散。

　　墙壁上已经爬满冰晶。

　　大红色的戏服寂寞的飘舞着，缓缓向前。

　　那幽怨哀愁的声音钻进了陈瑛的心肺，好像一双无形的手，在五脏六腑之中肆意的搅动。

　　恶……

　　一阵麻痹感正在从自己脚底升起。

　　“同文书馆什么时候有了这种脏东西？”

　　眼前的红衣显然属于某种鬼物或者说邪祟。

　　如果学校本来就有这类东西，阿婕应该会提前提醒自己。

　　吴婕没有提示，那就说明“它”是新来的。

　　红衣向前。

　　陈瑛向后一看，在走廊的另一头，隐隐约约能够看见一件相似的红色戏服。

　　两者一同靠了过来。

　　连空间的尺度都模糊了吗？

　　看来要立刻跟这个邪祟正面碰一碰了。

　　大红的戏服并没有给陈瑛任何时间，两条长袖如同毒蛇一样缠绕了过来。

　　霎时间，陈瑛感觉自己被浸泡在了一潭冰冷而潮湿的水中，那两条飘来的长袖就像是乱糟糟的水草，要把自己永远留在这里做客。

　　好邪门的玩意。

　　陈瑛脚步却是不停，虽然被这仿佛寒潭一样的阴气笼罩，他的身体依旧保持着行动的自由。

　　腿法一点，陈瑛赶在了那两条长袖缠住自己脖子之前从红色戏服旁闪了过去。

　　这一闪之后，前方是一片坦途，已经可以看见前方的楼梯。

　　走为上策。

　　红色戏服并没有跟陈瑛纠缠的意思，它只是象征性的捞了一下，就继续前行。

　　那咿咿呀呀的戏腔渐行渐远。

　　陈瑛顺着楼梯向下看去。

　　下面传来一阵阵脚步声。

　　“一层一层仔细搜，不要放走了那个靓仔。”

　　义盛的人？来得可真是时候。

　　陈瑛没想到自己上一趟学居然出现这么多花样。

　　略微想了一下，陈瑛迈步顺着楼梯向上走去。

　　既然这些人自己找死，那就让他们来吧。

　　“上面有脚步声。”

　　“大家赶快。”

　　恶汉领着一群人顺着楼梯跑了过来。

　　本来正在向前的红色戏服好像感觉到了什么，不过仍然继续向前。

　　教学楼外。

　　天色暗淡，月亮尚未升起，只有几朵云飘在空中。

　　大约离开地面三四层楼高的地方，几个白色的灯笼在半空中飘着，绿色的灯焰穿通白色的灯笼皮，映得楼面一片惨绿。

　　白色的纸灯笼如同关在鱼缸里的热带鱼，在半空中上下飘来飘去，不时有一道绿色的火焰从纸皮里漏出来。

　　同文书馆的校门外已经站了一队身穿绿色制服的员警，在校门尽头也有人忙紧张地设置路障。

　　一个中年男人穿着茶色短袖衬衫，左手的荷叶包散发出淡淡的香气，他看着半空中飘着的白灯笼略微皱紧眉头。

　　“这位先生，同文书馆已经出现了紧急情况，请你立刻离开现场。”

　　警员劝阻道。

　　男人从口袋里摸出证件展示了一下。

　　“我是刑事侦缉处高级警员冯霆，这里怎么了？”

　　警员看到了他的证件后迅速敬礼。

　　“对唔起，长官，我们也是被应急管理处叫来执行任务，具体情况……”

　　男人心里一冷。

　　应急管理处是警队内部的一个特殊部门，基本上只对殖民当局负责，跟其他内设部门没有交叉业务。

　　他们所处理的警务从来不是什么“紧急事件”，那不过是一个名头，他们处理的是有着巨大破坏性的邪门事件，或者是任何直接影响到港九当局利益的突发情况。

　　男人继续前进。

　　立即又有几个警员过来阻拦。

　　“先生……”

　　男人亮出自己的证件。

　　“我是刑事侦缉处高级警员，你们给我让路。”

　　“唔好意思，各位手足，你们先去忙别的，我来同冯sir解释一下。”

　　冯霆转过头，一个洋人身上穿着一件茶色风衣，灰色长裤上略带些污迹，他身材高大，灰色的头发像是一捧乱草，正抱着胳膊站在自己背后不远处。

　　“您好，冯先生，我是紧急行动处的麦浩礼。”

　　鬼佬。

　　所有警员认识的只有他们处长和两位副处长，这些都是坐办公室的高级警务人员。

　　“现在这里是你话事？”

　　“可以这么说。”

　　“我女儿在里面，我要接我女儿回家。”

　　“你女儿是同文学校的学生？”

　　“是。”

　　“已经放学很久了，她为什么不回家？”

　　“这跟你有关系吗？”

　　“没有关系，但是冯sir，你不能进去。”

　　名叫麦浩礼的洋人低下头看着他。

　　“根据《警队条例》，你现在必须听从我的指挥。”

　　“跟我讲警例？好啊，我大不了不做了。”

　　冯霆看着眼前的鬼佬。

　　“我唯一的女儿就在里面……”

　　“冯sir，做事不要着急。”

　　麦浩礼拍拍他的肩膀：“我理解你的心情，但是你要知道，你是冯sir，等下我还可以帮你找你的女儿。如果你现在宣布辞职，变成冯先生。你就是违背了《警队条例》，不仅我事后可以起诉你，而且当下就可以把你从现场驱逐出去。”

　　“更重要的是，周围的制高点上有一队从军营调来的狙击手，任何出现在校园操场上的人都会被立即射杀。”

　　麦浩礼看着冯霆摸向口袋的手。

　　“冯sir，如果你试图现在劫持我，他们会立即打死你，顺便也把我一起干掉。”

　　“事实上，他们现在可以射杀在这里的任何人。”

　　冯霆看着眼前的鬼佬，他无法确定鬼佬说法的真假。但身在警队多年，他清楚鬼佬们做事的规律，眼前这幅阵仗绝对不简单。

　　“冯sir，你看那几个灯笼，是不是看上去憨憨的，有点可爱？”

　　麦浩礼指着校园半空中飘荡的纸灯笼。

　　“在《帝国东南亚应急灾害备览手册》中，它们被归为C类，C类的意思是可以控制，但是一旦失控就会造成毁灭性破坏。”

　　“应急情况C13，官方代号是白灯笼。六年前在马来亚，他们毁灭了一座有着上万人口的小城，只有三个人幸存了下来。”

　　“一开始，它们只是飘在房屋上空，四处游荡。有人出现，它们就会接近，然后撞过去。”

　　“撞？”

　　“将受害者引燃，根据观测，百分之六十的受害者会燃烧殆尽，不留下任何痕迹。而百分之四十的概率受害者会变成另外一个白灯笼。”

　　“所以如果放任不管，白灯笼的数量会越来越多。当数量达到一个数值，它们就会开始进入室内，那才是大屠杀的开始。”

　　冯霆咽了一口唾沫。

　　“那我女儿……”

　　“安心，白灯笼在数量不达到一定程度之前，是不会进入室内的。”

　　麦浩礼接着说道：“它们的习性非常奇怪，喜欢在某个空旷区域上空漂浮，寻找受害者。你女儿如果现在是在教室内读书，她的生存几率是百分之百，我建议你不要着急。”

　　“麦长官，那要提醒我女儿……”

　　“不可以，白灯笼对声音非常敏感，任何响动都有可能把它们引到其他地方。而且白灯笼有明显的领地意识，它们比较钟意聚集在同一个空间概念的区域里。”

　　“空间概念？”

　　“是，比如学校的一整块操场，某一条具体的道路，某个小巷子，除非数量增加到溢出的情况，他们很少会主动离开。”

　　“所以我们目前的情况比较好，它们聚集在这块操场之上，如果扩散到外延的道路上就麻烦了。想想他们到跑马路上，整个港九城都会被一分为二。”

　　“港九目前人口接近四百万，冯先生，想一下如果它们从这里扩散出去，会造成多么大的破坏？我们可能会失去整个城市。”

　　麦浩礼轻轻拍了拍冯霆的肩膀。

　　“所以我下了命令，任何出现在操场上的人都会被射杀，决不能允许白灯笼增殖下去，我们要为全港九的居民负责。”

　　“可我的女儿……”

　　“冯sir，你应该庆幸，庆幸自己不是在岭南那种混乱、落后的地方。而是光荣的神圣同盟帝国殖民地居民，在女皇的光辉之下，我们会解决你的问题。”

　　麦浩礼看着远处正在跑过来的绿装警员。

　　“我已经让人去制作了警示牌，你女儿应该视力不错吧。冯sir，有没有考虑让你女儿转学呢？同文这种落后的教育并不适合她。如果是有财务上面的问题，我可以帮你申请帝国贤才计划。”

　　麦浩礼笑了笑，如同冯霆的一个老朋友。

　　“这个计划是为了帮助对帝国有突出贡献的殖民地居民所设立的，包含一揽子助学金以及进入帝国顶级学院的入学机会。”

　　冯霆看着身边的麦浩礼。

　　“长官，我们好像是第一次……”

　　“女皇的光辉笼罩万物，帝国的统治无远弗届。”

　　麦浩礼又一次拍了拍冯霆的肩膀。

　　“向女皇祈祷吧，祝你的女儿好运。”

　　“可是如果我的女儿总不能一直待在里面吧？”

　　冯霆看着麦浩礼。

　　“她现在只能待在教学楼内。”

　　麦浩礼的声音冰冷如钢铁。