第25章 头角峥嵘

陈瑛站在楼梯的尽头，看着通往天台的大门。

　　只要打开这扇已经落着不少红锈的铁门，自己就可以拿到左轮手枪的弹轮，然后收拾东西回家。

　　但是现在，似乎没有一定要拿走的必要性。

　　一根根黑色的发丝正从铁门的边边角角穿透过来，像是扭动的蛆虫，那些发丝钩向门栓，显然正准备进入。

　　这是自己今天夜里见到的第二个脏东西。

　　它们是准备来同文开银趴么？

　　陈瑛做出决断。

　　君子不立危墙，闪人。

　　少个弹轮就去跟文汝止要一个，没必要现在跟外面的那个东西硬碰硬。

　　下楼。

　　陈瑛转身向下，忽然听到楼下传出了一声尖叫。

　　凄厉如女鬼，尖锐甚至还要更甚几分。

　　“仲有高手？今天在这破学校开会啊，还是早点转学保平安。”

　　一到楼下，陈瑛就看见发声的“女鬼”。

　　那个名叫文绣的痴线女生此刻正被一队人追着，鞋都跑掉了，披头散发的往这里跑。

　　追她的烂仔明显存了调戏的心思，并没有真的放开来追，还在后面哈哈大笑。

　　“阿妹，腿有够白，哥哥带你去钵兰街做生意好唔好？以你的质素，绝对发财。”

　　“哇，看你那对汤圆又跳又弹，一定爽过潮州鱼蛋，这么跑绝对会下垂，来，哥哥帮你托一下。”

　　“臭屁成，等下阿大爽过，你来刷锅啊。”

　　一群人嘻嘻哈哈紧紧追着文绣在跑。

　　正中间的一个恶汉皱紧眉头，他显然发现了沿楼梯走下来的陈瑛。

　　想不到这伙烂仔居然没有碰见那件红戏服，难道说鬼也怕恶人？

　　这人身材不高，不过一米七左右，身上筋肉虬结，太阳穴两侧微微隆起。

　　陈瑛听文汝止讲过，若是拳术习练有成，气血强大，劲力贯透身躯，太阳穴两侧就会隆起。

　　难道说这人也是习练拳术有得的高手？

　　两人眼神一对。

　　文绣看见陈瑛的身影，赶忙连滚带爬的跑过来。

　　“陈瑛，救我啊，救救我，他们要强奸……”

　　她也不知道跑了多久，气息早就撑不住，连滚带爬的跑过来，直接跟陈瑛撞了个满怀，一对安全气囊撞在身上，陈瑛将她扶住，顺便在她身上探了两下。

　　看看有没有藏着什么武器。

　　“你……你做咩……”

　　文绣的声音前面还有些机动，后面已经安静如鸡。

　　“防人之心不可无，我怕你暗算我。”

　　陈瑛也是照实说了。

　　“我为咩……”

　　陈瑛把她往后一推。

　　“走吧。”

　　“嗯？”

　　“我拦住这班人，你赶紧跑路。”

　　文绣看着陈瑛迈步向前摆出一个自己看不懂的姿势。

　　“还不走，等着被侮辱吗？”

　　“陈瑛，你跟我一起……”

　　恶汉已经迈步走了过来。

　　“白蛇伏草，八卦？”

　　“不错，未请教？”

　　陈瑛看着前方的恶汉，对方上下打量一番，也摆出个长桥大马的拳架子。

　　拳如凤头，马似横栏。

　　“洪拳？”

　　陈瑛看着他的架子。

　　“靓仔，练两手八卦就想跑江湖，今日我同你上一课。”

　　恶汉进步向前，陈瑛也迈步跟上。

　　两人拳掌相接撞在一处。

　　陈瑛进退之间，循八卦之位，退转腾挪，变幻轻巧。恶汉直拳硬打，拳拳带风，拳脚之间架出一张大网，而陈瑛则是网底之鱼。

　　一者刚硬，一者巧滑。

　　不过转瞬之间，两人就已经交手二十余回合。

　　不管是文绣还是后面的小弟，只能看见两人身影闪动。

　　喝。

　　陈瑛化掌为拳，直取恶汉中宫，他身形一抖，崩拳如同巨蟒自草中飞击猎物。

　　而恶汉则是一记重拳，毫无花巧的迎了上去。

　　陈瑛一拳直奔恶汉小腹，而恶汉的一拳向着在陈瑛胸口。

　　两人谁也不避，最后结局就是各自捱上一击。

　　恶汉眼角闪过一丝犹疑，在最后时刻他猛然向后一倒，整个人如滚地葫芦一般在地上转过一圈。

　　恶汉地上一滚立起身又摆出一副架子。

　　恶汉大口喘气，他盯着陈瑛苍白的脸，咬着后槽牙说道。

　　“好小子，这么不怕死？你同我以伤换伤，我无所谓，我细佬足够把你斩成十八段。”

　　陈瑛略微一笑，眼神恶狠狠地扫着大汉。

　　“是啊，所以我躲什么？你小弟这么多，我当然是一命换一命，先打死你再说了。”

　　恶汉冷笑一声。

　　“挑那星，后生仔这么痴线。为了条女拼命？那女仔早跑了。”

　　“学人英雄救美，你为人拼命，人家领不领情？”

　　陈瑛根本不想往回看。

　　“为女拼命？你这般高手，我怎么敢把后心亮给你？”

　　“痴线。我同你根本不认识，为咩打生打死？”

　　恶汉嘴上话说着，脚底却是在慢慢向前。

　　“……陈瑛同学，我……我没有走……我只是不敢看，躲在楼梯这边……我……”

　　文绣的声音从后面传过来。

　　陈瑛也没料到这女人蠢到这种程度，居然没有跑路。上面还有个全是头发的东西不知道什么时候下来呢。

　　“正白痴，你这八婆有够蠢，还不快点走。”

　　“陈瑛同学……我……”

　　她居然在后面直接哭出了声。

　　女人，真是碍事。

　　陈瑛摆出一个青龙探掌的架势。

　　“我听人说，洪拳讲究长桥大马，以硬破硬。没想到你这个人心底算计这么多，难怪没什么成就。”

　　“哦，你以为自己是董海川？有咩资格在这里讲七讲八。”

　　“既然大哥成在你后面，不如报个字号，你是义盛的哪位？找我咩事，你是找枪，还是寻人？装不认识，亏你想得出来。”

　　恶汉闻言眼底眸光一闪。

　　“好小子，你记住，我是义盛四二六，任刚，你混哪头的？”

　　港九古惑仔的黑话，四九仔是基本成员，更上一层有四二六红棍，也就是头目，顶级打手。四一五白纸扇，四三二草鞋，这两个一个是动脑子管账的，一个是走消息的。

　　“我是同文书馆12级8班学生陈瑛，幸会啊，任兄。”

　　陈瑛眼角一抖。

　　恶汉身后那一群小弟正全神贯注的盯着自己。

　　他们根本没有看到身后走廊的尽头，一抹红杉顺着另一头的楼梯飘了上来。

　　总算等到你了，帝女花。

　　不过那一抹红衣横在楼梯那里，好像是停了。

　　“唬我？能搞到短狗，小子，你咩来路，敢来我们义盛的陀地插旗。”

　　任刚挥拳而上，他这一次拳招更加猛恶，不过陈瑛却是没心情跟他玩了。

　　洪拳虽然讲究大开大合，但也有贴身短打的技法，任刚又是下过苦功，不止是拳拳沉重，更兼步法讲究，他缠身贴过来打，陈瑛即便掌法灵动，竟然也有些被缠住了。

　　决不能分神。

　　陈瑛略一犹豫，步法稍缓三分，就接下任刚三记重拳。

　　唯有抖擞精神，穿，砍，劈，拦，越是紧要关头，陈瑛心头越是澄澈，将自家心神全部投入到了拳脚之中。

　　此刻，天地万物仿佛全部消失，眼前只有恶汉一人。

　　任你天高海阔，万里风云，我只有身前十步，生死分明。

　　打。

　　任刚之拳如同火炉，而陈瑛却是在此凝练着自家的冰钢。

　　拳来掌往，陈瑛越打越快，招式越来越纯熟。

　　渐次第，一股螺旋劲力自陈瑛尾椎升起，好像一条结束了冬眠的大蛇，它经十二重楼，沿着大椎层层而上。

　　一重，两重……

　　只是这条大蛇似乎沉眠的太久，它攀升的速度实在是太慢，到达第三重时就耗尽了它的力气，需要继续蛰伏，积攒更强的力量。

　　正在这时，陈瑛感到一股寒流突然自体内涌现而出，仿佛一头猛虎在假寐之中略微拉伸一下身体。

　　寒流汇入了去势将尽的巨蟒。

　　自有虎啸龙吟，顿开重重金锁。

　　一重，两重……十二重。

　　这劲力终于凝于双臂之上，陈瑛低啸一声，身形旋转，掌刀宛如雷电蜿蜒而下。

　　任刚根本避无可避，唯有横封双拳，硬接这一击。

　　“开！”

　　恶汉硬吃一掌，直接倒飞出去，在地上连滚三圈。他单腿跪地，双手不住颤抖，大口喘着粗气。

　　“八卦真传，缠蟒劲……你是龙城来的？”

　　一掌劈出，陈瑛感觉自己仿佛沐浴在温水中，说不出的爽利。

　　“龙城？乜地方。”

　　陈瑛看着双手不住颤抖的任刚：“扑街，我是你老豆来的。”

　　正在这时，楼上忽然传来喀嚓一声。

　　天台的铁门顶不住了？

　　陈瑛不再犹豫，转身拉起还在啜泣的文绣就奔楼下跑去。

　　任刚麾下的小弟还想去追，却是直接被他厉声喝止。

　　“都给我停。”

　　他看着自己的双手，此刻犹然在不住地颤抖，他练拳多年，今天是第二次感受到这种无能为力的感觉。

　　任刚甚至感觉不到自己的双手，所留下的只有剧痛。

　　“阿大……”“大哥……”

　　任刚咬紧牙关。

　　“扶……扶我起来……”

　　几个小弟面面相觑，他们也不敢相信，义盛的红棍今天竟然折在了一个学生仔手上？

　　大哥成第一个反应过来，他跑过去扶起任刚。

　　“错不了，缠蟒劲，那小子是龙城的人。”

　　任刚半是吩咐小弟，半是给自己的失败找个理由。

　　“今番算了，我都败了，你们上也都是白给。要赶紧回去同老顶讲，龙城的人要过来捞了……”

　　他话还没有说完，就听见后面的小弟一声尖叫。

　　“大哥，后面……”

　　任刚转过头，一袭红衣正渐渐飘来，耳边依稀能听到婉转的唱腔。

　　正扑街，难怪那小子跑得这般快。

　　“臭屁成，你们学校怎么会闹老爷？”