第31章 讨封

花衫荣鼻子一把泪一把，将他的悲惨故事讲完。

　　跟陈瑛分手之后，他先回家洗澡，用柚子叶水去完晦气，当即就去找自家大嫂汇报情况。

　　报丧是人世间最难干的活之一，但花衫荣还是去了。

　　毕竟死了的大哥还不忘送他一条大金链子要他交给嫂子。

　　“哇，荣哥，你居然会把肥熊的那条金链子拿给大嫂？”

　　“瑛哥，原来我在你心目中的形象这样卑鄙，阿大对我不错的，更何况我也怕他再来找我……”

　　花衫荣承认，现在的大哥比活着的时候更吓人。

　　花衫荣接着说道：“谁想到阿嫂见到我大发雷霆，虽然收了老大的金链子，很快就把我赶走了。不过我看她双目含春，脸色酡红，恐怕也不希望我多呆。”

　　“啊？”

　　陈瑛正在惊讶，花衫荣接着爆料。

　　“不过也无所谓，谁都知道阿嫂同老大都是各玩各的，不过我刚送完金链子就就收到风声，说叔父辈下了江湖奸杀令，要提我过堂。谁知道这个时候我又出了一样麻烦。”

　　花衫荣指着自己的胳膊道：“我这条右手不知道怎么的，忽然就变成了这样。”

　　按照花衫荣的说法，他自从接了老大那里送来的大金链子，胳膊就觉得又麻又痒，但是没有在意。

　　他预备去大嫂那里办完了这趟活后再去医馆看看。

　　结果没过几天，胳膊彻底毁了，上面长了不知道多少类似铜钱一样的红疮，这些疮口不断地溃烂。

　　花衫荣有一种感觉，过不了多久，他就要失去这条胳膊了。

　　这次再去医馆，那里的大夫建议他试一试那些不算传统医学但是又很传统的特殊医学手段。

　　和安胜发出来江湖奸杀令，胳膊又有问题。

　　花衫荣连家都不敢回，幸好他也算是混过几年，手上多少有些门路。

　　干脆过了两个月颠沛流离的日子。

　　“我本来第一个想法就是去找瑛哥你救命，结果不管我怎么找都找不到你家到底住在哪里，我又怕连累你，和安胜的痴线追杀我又紧，只好继续跑路。”

　　“可我胳膊实在是受不了，就在庙街找了个问米的神婆，她告诉我在这里睡一晚，我的胳膊就会好，所以我就来啦。”

　　花衫荣十分懊恼地说道。

　　“那个神婆跟我说，阴阳两隔，谁都不可以越界，一旦越界就要付出代价，我拿了死人财，所以我手上便有这见鬼的东西，因此要到这庙里把死人钱还回去。”

　　陈瑛隐隐有些感悟。

　　花衫荣接那个大金链子的时候，他的大佬肥熊已经被人乱刀砍成死鬼，理论上属于死人。

　　大家阴阳两隔，花衫荣讲义气也好，怕鬼也罢，替他大佬搞定这件事，其实某种程度上已经有些“越界”。

　　而越界就要付出代价。

　　同样，陈婆婆和吴婕所做的事情更加过分，她们想要唤回一个死去的亡灵，结果就是召来了跟那个亡灵同名同姓的自己。

　　“港九这么多寺庙道观，连拜女皇的教会都有，干嘛非挑这一间？”

　　“那个问米婆同我讲，这里曾经是一座香火好旺的城隍庙，现在虽然废掉了，但是阴气旺盛，已经打通了幽冥，她让我躲在城隍老爷的残躯后面睡一晚，等到了第二天，我沾染的这点阴气就会重归幽冥。”

　　“幽冥？”

　　陈瑛想着那条由无数亡灵组成的河流，难道说这里真的通往死后的世界。

　　“是啊，瑛哥，你来这里做咩？”

　　花衫荣问道。

　　“我收到风，过来帮你。”

　　陈瑛自然知道文汝止的行踪不能随便向别人透露，不过这位文先生叫自己来这里的深意又是什么？

　　总不能是叫自己过来见花衫荣。

　　难道说是他是故意在此设局提醒自己，冥冥之中有些代价等着偿付？

　　陈瑛越想越多。

　　而此时某个地方，文汝止正在欢快的吃着麻辣香肉火锅，在他旁边不远的地方有个高大的中年人正在同他争抢肥美的香肉，痛饮凉啤。

　　“哇，真是香肉滚三滚，神仙都站不稳。”

　　文汝止十分满意地饮下一口啤酒。

　　“要说香肉，我觉得长江以南，属你龙城的味道最好。”

　　“能得文兄青睐，那就是说他们的手艺过关了。”

　　中年人周身带着一股沉肃的气度，虽然身处市井，但坐在那里谈笑睥睨，犹如一位正在军阵之中指挥若定的将军。

　　“今日请文兄过来，一来是一叙别情，二来还是有些事情要讨教。”

　　“常言道宁惹阎王，不招钟馗。谁不知道你龙城钟馗横压地面的威风霸道，我听说人家现在都叫你立地太岁。有什么话尽管讲啊。”

　　“老兄身为白莲教十八位香主之一，一条过江的真龙，为咩要在这港九城里呆这么多日子。不是兄弟对你不放心，实在是不放心的人太多，他们托我过来问问。”

　　文汝止闻言放下筷子。

　　“我以为你只管龙城里面的事，怎么，对港九也这么感兴趣？”

　　“龙城与港九都是一体的嘛。港九是正脸，龙城是背后，光辉都归了港九，阴暗都是我们的。”

　　“那问这个问题的人里面，有没有岭南节度李帅？”

　　“李帅忙着赈灾，他巴不得你老兄赶紧去广府同他一会。你们当年不都是一起杀出来的好兄弟么？”

　　“我其实是来度假散心的。”

　　文汝止笑了笑。

　　“教中有令，话我阳气太旺，要我到鬼多的地方修养身心，整个中州，咩地方的鬼有这里多？”

　　那中年人闻言大笑。

　　“无错，港九的鬼佬确实是越来越多。不过我听说老兄你静极思动，还调教了个弟子啊？”

　　“你倒是蛮关心我。”

　　“我是不关心，但是我手下人看见他整日练八卦，还说他是练武奇才，不过一个月就练出堂奥，我是怕港九有人误会，以为是我放出去的弟子。”

　　“是啊，谁不知道你八卦精绝，是独步宇内的大宗师？”

　　中年人饮了一口啤酒：“你知道的，那些鬼佬防我胜过防你，你是过江龙，总有龙归大海的时候，我呢……”

　　“你是坐山虎，随时可以咬它们一口。”

　　“我怕你拍屁股走人，留下人家细佬人不人鬼不鬼的难做。”

　　文汝止同他碰了碰手里的啤酒瓶也不说话。

　　“大家过命兄弟，这个细佬你预备怎样，多少同我透个底。”

　　“我？我要带他入门。”

　　“练武么？有机会带过来，我也教他几招，别的我不如你，但是在这八卦掌上，我还是……”

　　“两个月，他两个月练出了缠蟒劲。”

　　“唔，八卦暗劲，有缠蟒，裂蝮，藏虺。缠蟒出重楼，裂蝮起指根，藏虺隐丹田。有道是百人藏虺，十人裂蝮，一人缠蟒。能够成就者缠蟒劲是少之又少。”

　　“两月光景，能够力起重楼，的确是有天赋的。”

　　中年人笑道：“这么有趣的后生，不如叫他过来一起食香肉。”

　　“算啦，我找了个鬼地方让他去练练拳脚，你知道，拳法不是练出来的，是打出来的嘛。”

　　“鬼地方？”

　　“荣亿街。”

　　“那个地方好凶的，听说是下面藏着什么东西。”

　　“越凶越好。”

　　中年人皱眉问道：“你把他弄过去，真的没藏什么别的心思？”

　　“你我多年老友，你同我讲，我为人做事是不是直来直去。”

　　文汝止皱眉问道，中年人则是展颜一笑。

　　“是啊，也是这股热诚让你练到如今的境界。”

　　“哇，你最近是不是读夜校，现在骂人都不带脏字的嘛？什么热诚，江湖上的热诚不就是白痴？”

　　“无错，我最近真的有在读书，还预备写诗呢。”

　　“我求求你不要浪费那些白纸，捐给贫困儿童好不好？”

　　“我说老兄，你说带他入门，到底是武道之门还是你们白莲教的大门？”

　　“有区别咩？”

　　两人嘻嘻哈哈，浑然不知道他们口中的少年贤才正在望着外面发呆。

　　月在柳梢头，鞋跳黄昏后。

　　一只漂亮的红色绣花鞋，鞋面上针工精巧的勾画出戏水鸳鸯的纹样，此刻正在半空之中轻移莲步，在城隍庙外一层又一层的徘徊。

　　不止是它，城隍庙院子的东南角，一口覆盖着大石盖的水井里正在发出不祥的声响，可能是石盖板过于沉重或者别有神异，不管那井里的东西如何用力，盖板没有挪动分毫。

　　至于正门口，那就更离谱了，一个古怪的人影立在那里。

　　“这位先生……”

　　这影子裹着一件油污透了的黄色大袄，身上剥去了皮毛，处处露着赤粉的嫩肉，双手焦枯，白垩一样的骨头上挂着肉丝凑成一对前爪。

　　它合十作揖。没有皮肤和耳鼻的脸上硬是挤出一个古怪的笑纹，红眼珠像浸在血里的琉璃球。

　　那怪影狞笑着问道：“你看我像神还是像人？”

　　“瑛哥……”花衫荣几乎就要抽搐过去，不过那影子根本没有骚扰他的意思，只是定定地看着陈瑛，仿佛发现了什么稀有的美味。

　　它见陈瑛没有理他继续问道。

　　“先生……您看我……像人……还是像神？”

　　讨封讨到我这里，你算是捞着了。

　　陈瑛看着它碧绿的眼球郑重回答道。

　　“黄龙江一派都带蓝牙，你高速运转的机器进入国家，那么意大利面必须配42号混凝土。”