第37章 冲我来的

陈瑛跟花衫荣向着码头方向走去。

　　港九之所以会被鬼佬瞧上，就是因为这里是难得一见的天然深水良港，峡湾众多，其自然禀赋之优越在整个中州数一数二。

　　洋人更是在占领这里之后的第一天就宣布，将港九设为永久自由贸易港，海关的关税调至几乎为零，于此同时金融和商品的流通几乎不加任何限制。

　　依托良好的港口条件，港九从一个籍籍无名的渔村迅速发展，很快成为繁荣发达的现代城市。

　　发展的迅速，一般意味着规划上的混乱。

　　港九码头区也如此，虽然鬼佬自己规划的军港区和深水港区井井有条，但是更广泛意义上的码头可以说是相当混乱。

　　混乱而有生机。

　　陈瑛家的米铺在这里有三间库房，主要是用来自用储藏从各地运来的粮米，岭南、暹罗、交趾、吕宋……来自东南亚的各色稻米通过中间商运抵港九，然后被陈家收入库房。

　　平日在这里负责的是清伯。

　　这位是陈婆婆从北边带过来的家人。

　　“瑛哥，我们来这里做咩，我们不是该去龙城？”

　　花衫荣不明所以得看着喧闹的港区，街面上到处都是刚刚下工的力工，大家站在街边吃着车仔面和肠粉，等着下一轮继续开工。

　　“事情不对。”

　　陈瑛摇了摇头。

　　这件事从一开始就透露出一股奇怪的味道，让陈瑛不由得多想一想。

　　和安胜的叔父辈们不管多么不智，他们的愤怒也不会冲着自己来。和安胜只要还是个社团，他们跟龙城方面的关系就不会闹得太僵。

　　如果回想整个这一天。

　　首先是在车上听到义盛放出风声，说是自己干掉了他们的红棍。

　　任刚的确是死了，不过同自己无关，是他撞邪死掉的，真要找麻烦该去找那个帝女花。

　　然后是和安胜叔父辈麻油胡莫名其妙的敌意，几句话直接冲着自己。

　　花衫荣是他们字头的人，随便他们怎么修理，自己是外人也是客人，轮不到麻油胡充大辈。

　　再加上外面有风传，说自己是龙城弟子，而文先生更是让自己干脆认下来……

　　这让陈瑛嗅到了一丝阴谋的味道。

　　或许是自己疑心太盛，但是有人在暗地里兴风作浪

　　如果真是那样，就一定要到码头去看一看。

　　因为换做是自己铺展阴谋对付一个人，一定是毫不留手，用天罗地网的手段逼对方中招。

　　码头的库房很有可能是个破绽。

　　陈瑛根本没有停留，向着仓库的方向疾行，之前跟吴婕来过这里两趟，当时是让“失忆”的自己熟悉一下陈家的业务。

　　凭借着地址，陈瑛找到了三座红砖砌成的库房，洁白的屋顶上落着几只海鸟。

　　一个穿着黑色长衫的老人正站在库房门口看着远处的大海发呆。

　　“清伯。”

　　陈瑛同老人打了个招呼，老人平日里就住在库房，同时也兼任陈家的保镖，他脸上不管何时都带着一股沉肃的味道。

　　“少爷，今天怎么有空了来库房？”

　　清伯慎重地看着陈瑛身后的花衫荣：“这位是……”

　　“阿伯，我是瑛哥的同学，我叫邓荣。”

　　清伯缓慢地点了点头。

　　“清伯，我想检查一下库房。辛苦你打开库房让我看看。”

　　“是不是少奶奶有吩咐？”

　　清伯脸上努力挤出一个笑容，不过陈瑛能够明显感觉到他演技的浮夸，就像是大人在逗孩子玩一样。

　　“不是，阿婕不知道这事，是我担心有人对仓库动手脚。”

　　“库房平时只有我，如果要进出货，也都是请相熟的力工，最近一次开门是三天前。”

　　清伯从袖口里取出钥匙：“既然少爷要看，那就看看吧。”

　　仓库的铁门依次打开，三间库房内全部都是堆积如山的米袋，如果从数量来看，不下几千包。

　　阿婕果然听我的，进了不少大米，可是这么多袋子，到底要从何查起？

　　陈瑛想了下，或许是自己多心了。

　　对付自己的人未必想得了这么多，会挑库房这里发难。

　　“瑛哥，你果然阔少来的，这么多米……”

　　花衫荣震惊地看着这三座仓库，港九城现在最贵的就是地皮，不算这些米，只是这三座仓库就值不少钱。

　　“也许是我多心了……”

　　陈瑛摇了摇头，这么多米，即便自己真的要查，也不知道需要查多久，更何况人家未必会挑这里下手。

　　清伯缓步向前，他鼻子在空中一探一探，苍白的脸上更添了一丝青色。

　　“少爷猜的不错，人家给我们送钱来了。”

　　清伯身形一动，他手足并用，好像是某种饥饿的野兽捕猎一般在米堆上迅速移动，很快就从仓库中摸出来三个小包。

　　每个小包大约砖头大小，用一层层白纸包着，上面绘着双狮抱地球的红色图案。

　　“暹罗货，纯度很高。”

　　清伯想了一下。

　　“平时库房开关，请力工帮忙，我都会在场。这一定是趁着我不在，偷偷藏在这里的。”

　　清伯郑重地看着陈瑛：“如果不是少爷亲自过来提醒，我倒是让他们瞒过去了，我要向少爷请罪。”

　　“唉，不必这么说，人家有心算无心，已经是思虑周全。”

　　陈瑛看着旁边的花衫荣。

　　“这三包货能值多少？”

　　“瑛哥，我……我是蓝灯笼，只是打架的时候充个数，而且我大佬不走这些东西，我也不知道这是几多钱……”

　　花衫荣面露难色。

　　港九的这些社团，大部分都是做些赌档、鸡窦之类的买卖外加代客泊车、放高利贷就足够生活了。

　　只有少数狠人才玩这双狮抱地球的游戏。

　　“这么多货放在这里，也不是一笔小数目，人家这次一定是黑白两手，清伯，辛苦你带着这些东西去医馆，把这些都交给文先生。”

　　陈瑛想了一下，既然对方已经布局到现在这个样子，必然是一环套一环。

　　小楼那里有陈婆婆坐镇，绝对不会出问题。

　　商铺那里人来人往，能出事也就是钱上的事，而关于钱的问题永远不会是大问题。

　　仓库这里应该是人家埋好的雷，既然是雷，那就一定会炸。

　　如果换做自己动手，一定会安排人全程紧盯目标，自己既然奔着码头区来，他们也会觉察到问题。

　　花衫荣目标太大，而且说句实话不是信不过他，而是他本人能力靠不住。

　　唯一能指望的就是这位用鼻子一闻就能找到尖货的清伯。

　　而文先生跟陈婆婆一样，都是自己目前最大的底牌和依托。

　　“好，我这就把东西带过去。”

　　清伯的好处就是他从来不多问，你既然交代了他事情，他就会立即去办。

　　清伯转身就要走，陈瑛赶紧吩咐道。

　　“交给了文先生就去找阿婕，让她多加小心。”

　　“荣哥，再辛苦你一趟，跑去最近的警局，然后就说你在这仓库找到了违禁品，赶快带他们过来……”

　　陈瑛心里有些焦急，事情搞到现在这个程度，仍然不知道是谁在背后针对自己。

　　和安胜？没道理。

　　龙城？就算是想市恩卖自己一个人情，何必搞出这么大的场面？

　　唯一有可能的就是义盛，但是为了一个红棍至于这么下本吗？明明安排几个枪手就可以做大的事情，为什么要搞出来这么多细节。

　　陈瑛正想着，前方当即出现了一大队人马。

　　领头的穿着便衣，头发打着发油梳成背头，看上去四十多岁，一副养尊处优惯了的样子，白衬衣吊带裤，身上别着左轮。

　　他周围跟着五六个便衣，后面还有一大堆绿制服的差佬，一群人冲着仓库这边就围了过来。

　　果然来了。

　　陈瑛刚想迎上去，领头的那人直接一挥手。

　　“给我拷起来。”

　　旁边立即有几个便衣拿着手铐就冲了过来。

　　陈瑛眉头一皱，平伸双手，戴上了一副漂亮的银手镯。

　　“阿sir，这是什么意思？”

　　“陈瑛是吧？”

　　领头的便衣笑了笑。

　　“陈少你好，我是东三区高级探员颜仁，你叫我阿仁就好。我们接到线报，听说有人在这里卖粉，例行公事，请你跟我们回去调查。”

　　陈瑛闻言一笑。

　　“好啊，我最中意就是警民合作。颜sir你好好查，我一定配合。”

　　“配合就好。”

　　颜仁满意地一挥手。

　　“给我搜。”

　　一群人拿着家伙当即冲进仓库，拿起军刀之类的工具就拉开米袋，他们将破了的大米直接向下乱扔，白花花的大米一片片洒了出来。

　　陈瑛看着跟雪堆一样乱飞的大米没有说话。

　　“陈少，我们接到非常准确的线报，有人利用你家的仓库进行违法活动，这是搜查令。”

　　颜仁满意地走上前去，一脚踩在一袋大米上。

　　“认真点，好好搜。”

　　他一挥手，转过头呵呵笑着。

　　“陈少，不好意思，兄弟们手脚太笨。”

　　陈瑛没有说话。

　　差不多忙了十几分钟，整个仓库已经一片狼藉，但是该找到的东西依旧没有找到。

　　颜仁皱紧眉头望向陈瑛，难道自己还是来晚了？

　　“颜sir，我多谢你。”

　　陈瑛低声说道。

　　“瑛少，你不是要恐吓我吧？”

　　颜仁嘿嘿一笑。

　　“我怎么敢恐吓您这样的高级警务人员呢？我只是多谢你为我指了条路。”

　　“我给你指了什么路？”

　　“我现在不知道是谁设计我，多谢你来了这一手仙人指路，我总算知道要问谁了。”

　　“嘴巴够硬，一会带回去，瑛少我们慢慢聊。”

　　陈瑛没有回答他，只是闭目养神。

　　很快，花衫荣带着一队人出现在了远处。