第34章 通臂拳·过堂（加更求票）

自从有了破庙里的遭遇，陈瑛就算是正式拜了师父，最近每天都跟着文汝止练拳。

　　练拳的套路也变了，按照文汝止的讲法，陈瑛的拳脚套路已经精熟，再往后就是根据自己的经验阐释出属于自己的套路，单纯的练招式技法意义已经不大了。

　　所以陈瑛最近在练的是劲。

　　一个内里灌满了水的大铁球，以拳掌带起来以暗劲击发，让它高来高去的不落地。

　　那个铁球就有百斤重，加上里面的水更是过了二百斤。

　　铁球一旦飘起来，里面的水还会因为运动方向的变化产生一股方向的自旋，要想用双手带起铁球就已经足够费力，要想让这球在空中不落就更难了。

　　所以要让铁球在空中不落地，靠的不是拳脚打出来的明劲，还要靠身中带出来的暗劲。

　　唯有明暗兼修，阴阳合济，这铁球才能在空中飞的长久。

　　陈瑛一开始不过是只能将铁球在空中飞个一分钟就会力竭，后来渐渐摸到了窍门，可以用暗劲推起铁球在空中旋半刻钟不使其落下。

　　等到了现在，陈瑛已经能够让铁球在空中旋上一刻钟，等到自己暗劲用尽才落下。

　　这种练法练得就是体内的暗劲，如今陈瑛的缠蟒劲已经小成，举手投足之间都能够感觉到自己体内仿佛潜藏着一条巨蟒，正顺着大椎盘卷，随时准备出击。

　　当然，陈瑛距离化劲的门槛还差的远。

　　“江湖上也有人将八卦称之为八卦游龙掌，这虽然是江湖朋友抬爱，却也道破八卦掌的一条内核。”

　　“暗劲分为缠蟒、裂蝮、藏虺，都是以蛇为名，真正的关窍就在于要将这暗劲养育提炼，最终达到化龙之境，这龙门一跃就是化劲，一旦成就，就是龙游大海，天地之大，任我纵横。”

　　文汝止曾经对陈瑛解释道。

　　“要到达这种程度，自身的积累与经验缺一不可，更重要的是还要有个冥冥之中的机缘，少不了外界的刺激。”

　　“这种事恰恰急不得，我们习武之人能做的就是日积月累，敬我如神，万万不可有丝毫懈怠，若是觉得自己小有成就，贡高我慢，那是要出事的。”

　　武道之路漫长，陈瑛一开始学的是为了保住这日渐凋敝的肉身，现在有龙城钟馗作保师，按照江湖规矩拜入文汝止门下，算是正式向上攀登。

　　所以文汝止又传下一路拳，这一路拳术在江湖上也是流传颇广，分出种种支脉，这新教的通臂拳正好跟八卦掌形成一组巧妙的互补。

　　通臂拳跟八卦掌不同，打法冷脆，讲究中宫直入，以快打快，江湖上讲“通臂无回手”，就是说这通臂拳讲究一个刚字，从头到尾直接打下去。

　　文汝止有耐心好好教，陈瑛也就学得认真，争取早日将这一路拳术彻底吃透。

　　“你体内的煞气，这种东西不用太担心，咱们习武之人到了最后谁都有一点。这东西人人不同，用法也不一样，你那个朋友胳膊上不过是些邪气，叫你这煞气一撞，自己散了，这很正常。”

　　文汝止缓慢地喝着茶：“这有几本医术上的书，你回头也拿回去瞧瞧，练武不练功，到老一场空。学拳不学医，做鬼也迷糊。”

　　陈瑛应了下来，这一天也练到了下午，该回去了。

　　“今天先别着急走，楼下你那个朋友从龙城回来了，你跟他走一趟。”

　　陈瑛看着文汝止。

　　从破庙那事到现在也过了多半个月，花衫荣一直都在龙城那头，由龙城的那位陆先生处理善后的事情。

　　荣亿街养鬼那件事可大可小，往小了说就是有江湖妖人损人利己，往大了说就是盗天欺地引动杀劫。

　　动静这么大，哪一方都不会坐视不理。

　　更何况从现在的情况看，龙城表面上是三不管，背后可是岭南节度府，为了地方宁静，他们也会把这事弄个水落石出。

　　花衫荣现在回来了，说明当时的事情也许调查到尾声了。

　　“那个东西是？”

　　“幽冥之中里了不得的脏东西，应该是被什么邪法给惊动了，庙街有人借着问米、观落阴养鬼，你那朋友命不好，叫他给撞上了。”

　　“这次老陆让他回来，是因为鬼佬出面了，不许龙城那头继续调查，这里到底是鬼佬话事。”文汝止接着一笑道：“你那朋友有些运道，老陆居然想要扶持他，你去跟着他走一趟，把他们和安胜内的破事都摆平。”

　　“摆平？”

　　“江湖规矩，借个救兵，你就当自己是龙城的人，替他摆平。”

　　文汝止笑着说：“这也算是给你的一道题，江湖上的事情，也要学着怎么处理处理。放心带着眼睛去看，老陆早就把事情搞定了，今天就是走个过场。”

　　陈瑛应了下来。

　　跟花衫荣走了这么几番，大家就算不是朋友也是朋友了。

　　走下二楼，花衫荣正穿着一件潇洒的西装，带着一副蛤蟆镜，手里搓着一串菩提子，脚下的人字拖一抖一抖的，整个人看上去宽松无比。

　　他正跟一个医馆里的郎中坐在那闲聊。

　　“大夫，我的肾好虚，用啥药比较好……哇，瑛哥，真是龙马精神。”

　　“赶不上荣哥。”

　　陈瑛看着花衫荣一副志得意满的样子。

　　“荣哥你今天找我是……”

　　“今天和安胜的叔父们安排我过堂问话，我请瑛哥过去帮我四四六六讲清楚，让大家看看我是忠还是奸。”

　　花衫荣一挥手气冲霄汉。

　　“好啊。”

　　静极思动，陈瑛也想跟着去见见世面，更何况文先生讲明白一切都安排好了。

　　医馆门外早已经安排好了车辆，花衫荣拉着陈瑛坐上去，向前一直介绍道。

　　“呐，瑛哥，前面这位是泰哥，江湖都叫铁手来的，是我们和安胜的红棍。”

　　司机向后看了一眼，他同样太阳穴高耸，也是练到明劲通透的高手。

　　“小弟于泰，瑛哥叫我阿泰就好。”

　　“泰哥客气了。”

　　“江湖上谁不知道瑛哥是龙城钟馗的门生，一手八卦掌威震四方，连义盛的任刚都折在瑛哥之手，佩服，佩服。”

　　泰哥缓缓发动汽车：“不知道瑛哥有没有兴趣过档到我们和安胜，大家一起打天下啊。”

　　龙城钟馗的门生？还打死了义盛的任刚？

　　这都是从哪里冒出来的。

　　“我干过这么多事吗？”

　　陈瑛摇了摇头道：“我怎么不知道。”

　　“陆老前辈已经发过帖子，讲明瑛哥是他的门人，打死任刚是义盛的人在说，都是有来由的。”