第33章 三面鬼

邪气如潮水一般从身后的破庙之中涌来，如狂风吹息大海，洋流与风浪相激发而生的巨浪。

　　如渊如岳。

　　好像有什么存在要突破虚实之间的界限，来到这个世界上。

　　陈瑛生出一股莫名的感觉。

　　想要现世的东西是如此邪恶，如此古老，超过了在荣亿街上隐藏的一切邪祟。

　　不，荣亿街之所以变成现在的模样，只是它对这个世界万千影响之一。

　　“走。”

　　陈瑛拉起花衫荣，根本没有一丝犹豫，立即向着小庙外退去。

　　这道邪气如此强沛，绝非是人力所能敌。

　　再停留片刻，都是对自己生命的不负责。

　　“瑛哥，走什么……”

　　花衫荣恍若无觉，狂猛的邪气对他而言仿佛并不存在，他四面瞧着。

　　“胳膊好了还待在这里做咩？”

　　陈瑛拼出全力，脚下根本不停，花衫荣好像一个破布袋子一样被他拽的左摇右晃。

　　荣亿街并不长，陈瑛很快就跑了过去，不过他的脚步并没有停，而是继续向前，向前。

　　一道黑色的影子从破庙之中出现。

　　与其说是出现，或者更准确一点的描述是它就像是一枚沉眠已久的种子，正在以破庙为基点，开始向上延伸，生长。

　　黑暗不断翻涌，增长，最终构成一座仿佛小山一般的巨大黯影。

　　它身形犹如山岳，无数条手臂像枯萎的珊瑚枝从背后向四周延展，身下骑着某种怪兽。

　　唯一清晰地是他巨大的头部，最上方那张脸仰向天空；左侧面孔被一层层裹尸布缠绕，只留下一个模糊的形状；唯有右侧的脸正观察着世界，三道巨大的疮疤出现在原本眼睛的位置，巨大的空洞正向着下方审视着，寻觅着。

　　荣亿街内隐藏的无数邪祟哀鸣着，仅仅是这一眼，就已经燃烧它们存在的本质，化为供那黑影显界的灵火，成为指引他来临的道标。

　　“怎么回事？”

　　正在龙城饮酒吃肉的文汝止望向远方，他讶异地看着那一轮正在崛起的巨大黑影。

　　它就像是一轮黑色的大日，其存在本身就足以撕扯着现实与虚无之间的界限，仿佛下一个刹那就要在人世显露出它真正的伟岸。

　　“那东西还在幽冥，只是看一眼就足以产生这么大的影响？”

　　与文汝止饮酒的龙城太岁望向那里。

　　“扑街，是荣亿街那边，那小子可别出事。老陆，今天就到这里吧……”

　　“过去？那东西过来，你也顶不住。”

　　“那小子还在荣亿街，我至少也要把他捞出来。”

　　“我与你同去，真让那东西过来……整个港九都保不住。”

　　“走。”

　　两人站起身来，同样是武道极境的大宗师，形如疾风，动若闪电，当即便向着荣亿街狂奔。

　　某处办公楼的地下，一群白皮肤的研究员正看着周围的仪器不断地放出红光与警告。

　　“灵能浓度突破临界值，突破临界值，地脉正在重构……”

　　“检测到空间波动，级别在上升，有东西要从另一边过来了。”

　　“透镜反应级别急剧提升，C级……B级……A级……至少是A级的灵灾。”

　　一个穿着白大褂的研究员跑出了位于地下的研究中心，他向着上方狂奔，穿过重重走廊，最终推开一个办公室的大门。

　　麦浩礼正对着一个黑白棋局发呆，棋盘上黑白纵横交错，显然鏖战到了终局。

　　“A级灵灾前兆，A级……”

　　“A级？”

　　麦浩礼站起身，脸上闪过一层慌乱。

　　“不可能，海军情报局侦测过整个港九的地脉，这里不具备任何A级灵灾发生的基本条件。”

　　“数据如此，你必须赶紧报告给总督，我们必须立即撤离，一旦发生A级灵灾，不要说港九，整个岭南都保不住。地脉正在削弱，那东西正从虚界过来。”

　　“我知道了。”

　　麦浩礼站起来整理一下衣服。

　　“你应该直接去向值班的副处长报告。”

　　“那个白痴不在办公室，不知道在哪个女人肚皮上快活。”

　　“那我就先去找副处长。”

　　“你要直接告诉总督，立即撤退，不然我们都要完蛋了。”

　　“那东西还没过来呢。”

　　麦浩礼看着他。

　　“我必须按照程序走。”

　　“程序？”

　　“如果我向总督报告，然后那东西没过来，我的职业生涯就结束了。即便那东西过来了，我的上级们也会让我的职业生涯结束。”

　　“他妈的官僚。”

　　研究员哀叹一声：“我们都要被你害死了。”

　　对于常人而言，荣亿街上的这一切不可探知，无法描述，只要三面的存在没有真正破开界限，对他们的生活就不会有任何影响。

　　那些对另一个世界有着研究和了解的人则无一例外的注视着荣亿街上那道伟岸的影子，他们或兴奋，或疑惑，或虔诚……

　　不过那道宏伟的黑暗似乎很快失去了前来这里的兴趣，黑暗的巨浪升格到一个限度之后便停止了提升。

　　或许对它而言，因为一个小小的讯号就前往现世并不是什么良好的主意，亦或者这只是它简短的活动了一下身体。

　　不管如何，黑暗在达到一个极值之后开始减弱。

　　同样以破庙为基点，一切正在褪去。

　　“扑街……”

　　陈瑛狂奔，他心头有种感觉，那东西是冲着自己来的。

　　到底是什么惊醒了它？

　　是自己踢出那一脚的时候，还是煞气吞噬掉花衫荣胳膊上那股阴寒能量的时候？

　　或许真正的答案很简单，人家就是顺便往这里瞧一眼。

　　陈瑛一路狂奔，荣亿街已经被彻底甩在身后，他不知道自己下一步要去哪里。

　　文汝止的那座医馆，还是陈婆婆的那座小楼。

　　“陈小子。”

　　耳边传来文汝止的声音，转头过去，文汝止正跟一个中年人从房顶上飘下来。

　　“文先生。”

　　“这小子是谁？”

　　文汝止盯着一边的花衫荣，他已经被陈瑛拽的昏头转向，正在一边翻白眼，不时干呕一下。

　　“我的一个同学，在那破庙里见到了。”

　　“先不管他。”

　　文汝止望向前方那正在褪去的黑暗。

　　“这东西是怎么回事？”

　　“我也不知道。”

　　陈瑛将自己在破庙里的遭遇说了一遍，顺便也解释了花衫荣为什么会在破庙里。

　　“和安胜的人？”

　　跟文汝止同行的中年人摸了摸自家下巴。

　　“文兄，我看这事跟陈小子关系不大。”

　　“嗯？”

　　“庙街龙蛇混杂，没准同那问米婆有关系。”

　　中年人想了想：“我一直听说有人借着荣亿街养鬼，没准这小子就是他们送来的祭品。”

　　“不过是养几个小鬼，怎么能引动这样的大家伙。”

　　文汝止摇了摇头道：“这样的东西放在另一边都是有数的。”

　　“所以交给我来查。”

　　中年人笑了笑。

　　“这个小子也让我带去龙城先盘一盘。”

　　“也好。”

　　文汝止眸光一动，不知道他心里想着什么。

　　“陈小子，这位是龙城管理委员会主席，官叙岭南节度府少将参议，人称龙城钟馗的陆正行陆前辈，你以后见了要叫一声师伯。”

　　“拜见陆师伯。”

　　陆正行笑了笑。

　　“你就是陈家的后生？不错，我也略通一些八卦，有兴趣可以来龙城找我。”

　　“今日之事是我料错，没想到陷你于这等困境之中。”

　　文汝止看着陈瑛道：“如今当着陆兄的面，我就收你为门下弟子，虽入我门，不入我教。”

　　“江湖规矩，入门要有三师，你我之间颇有渊源，省去荐师，就让陆兄为证师，今日便算是礼成。”

　　“陈瑛，我门下无规无矩，为善为恶随你自由。只一条不许背叛国家民族。”文汝止说道：“若敢背祖忘宗，天不收你，我收。”

　　“弟子谨记。”

　　“老文，收徒弟就收徒弟，不要这么血雨腥风啦。”

　　陆正行皱眉说道。

　　“这里的动静这么大，鬼佬的鹰犬一会就过来，先撤吧。”

　　距离此处甚远的地方。

　　一个穿着长衫的中年人前方摆着一排罗盘，指针正在彼此乱转，他手里拿着美人扇，看着罗盘眉头忽而放松，忽而皱紧。

　　在他身后不远处跪着一个老太太，她脸上满是恐惧。

　　“我辛辛苦苦搞了一个百鸟朝凤局，结果这凤凰没有引来，倒是叫你胡闹给坏了。”

　　徐先生扭过头看着老太太。

　　“我……我……”

　　老太太大口喘着粗气，她还有很多话想说，但是无论如何也说不出口了。

　　因为她的骨头正在从身体里跑出来，就像脱衣服一样把身上的皮肉给撕开了。

　　“坏我的大事，死不足惜。”

　　徐先生冷漠地看着她。

　　失去了骨头的皮肉在地上翻滚着，最终形成了一个皱巴巴的老太，面目跟曾经的老太十分相似，身上多了一件黑色的寿衣。

　　老太太蜷曲着身子，向着外面缓缓爬去。

　　徐先生没有理她。

　　他走出这里来到了另一个房间，房间内空荡荡的只有一个红木梳妆台摆在房间的正中央，房间的东南角还点着一支白色的蜡烛，发出幽绿的光芒。

　　徐先生坐在梳妆台前，一举一动如同一个温柔的女子，他一伸手，脸上的五官被尽数抹去，然后从梳妆台前拿起眉笔。

　　描眉画眼，重新捏合，很快就给自己变造出来一副年轻的样貌。

　　他对着镜子皱紧眉头。

　　不够，自己还是不够像邹家的那个白痴。