第36章 牢骚太盛（加更求票，求追读）

两边一众叔父辈沉着脸，坐馆高佬华把他们开出来的条件讲明，陈瑛抱着胳膊坐在座椅上慢慢听着，旁边的花衫荣不断地点头。

　　“……一个月内做掉火龙，红棍白纸扇随你挑，花衫仔，社团给你机会让你上位，你要把握住啊……”

　　花衫荣在下面唯唯诺诺。

　　“各位叔父，我一定把握住机会，肥熊哥对我恩重如山，火龙这个扑街吃里扒外，为阿公，为大佬，我花衫荣责无旁贷……”

　　话说的客气，姿态放得很低。

　　上面的那群老鬼脸色终于好看了些。

　　贵利豪笑着说道。

　　“花衫仔，我还以为你靠上了龙城，鼻孔会飘到天上去，看不见眼前的路，现在很好。一个月做掉火龙，缺不缺人和家伙？我可以借兵给你，不过要算利息的。”

　　“肥熊不在了，他那几块地盘现在都是其他人在看，毕竟你们这一挂现在无什么人才，你也不要在意。手足之间彼此退一步很正常。”

　　阿辉伯同样微笑道：“好好做事，阿公一定论功行赏，我们这般老鬼盼着你们出位好久了。”

　　陈瑛听着只觉好笑，这般老鬼，既不肯出人，又不肯出钱，甚至连肥熊的地盘都吞了。

　　现在把花衫荣丢出来让他去干掉火龙，没人没枪没地盘，如此风气，完全可以理解火龙为什么要跑去投奔苏雄。

　　整个社团这么搞，难怪被苏雄踩在头上。

　　“陈少，我们和安胜同你们龙城，一向是有钱大家赚，希望这一次不会让陆先生对我们有什么误解。”

　　高佬华笑着说道。

　　“改日我再去龙城向陆先生登门赔罪，还请陈少向陆先生问一下，到底哪天合适。”

　　“各位叔父的吩咐，我一定办到。”

　　“仲有，你们龙城今年的粉对我们和安胜涨价了三成，长乐跟义盛只涨了两成，这个数字是不是请陆先生……”

　　阿辉伯接着问道。

　　“我这次来只是代表陆先生送花衫荣见诸位叔父，如果是业务上面的事情，请各位跟龙城的业务人员联系。”

　　陈瑛笑着回答道。

　　“我只是个跑腿的，诸位不要难为我。”

　　“挑了义盛红棍的双刀瑛只是个跑腿的，陆先生麾下真是人才众多。”

　　一个脸面瘦长嘴唇很薄的中年人拿起茶杯饮了一口。

　　“未请教这位是？”

　　陈瑛望向他。

　　“和安乐叔父辈，麻油胡。”那个瘦长中年人放下茶杯：“年轻人不要气太盛，我是给陆先生面子，不然你够资格让我亮字号？”

　　“一个守着两三间米铺的北佬，练了两手拳，不要觉得我们和安胜怕了你们龙城。”

　　麻油胡冷笑着：“一个月是给陆先生面子，做不到，我们同花衫仔好好清算。”

　　“唉唉唉，大家和气生财，和气生财。”

　　高佬华也没有想到忽然会起这么大的冲突，这个麻油胡在叔父辈里面排位不算靠前。

　　平日里也不显山不露水，都是跟着阿辉伯后面亦步亦趋。

　　今天怎么突然点炮要惹龙城来的人。

　　“唉，话不要说的这么重，怎么讲大家都是洪门一脉，同气连枝，啊，陈兄弟……”

　　高佬华赶紧在中间转圜。

　　“胡前辈说得是，我在江湖上的确没有什么地位。”

　　“我知道脸面要自己挣，不能靠别人给。你坐在上面，我坐在下面，都是坐着，我也不必太客气。你在这里同我大小声，讲什么两三间米铺，什么北佬。”

　　陈瑛笑着回答道。

　　“可见你是对我个人有意见，你对我有意见，这件事好解决，那就是你我之间的私人矛盾，跟别的没什么关系。我这个人公私分明，各位老顶，我相信这件事不会影响龙城跟和安胜……”

　　一群叔父立即嘻嘻哈哈。

　　“哎呀，好说，好说……”

　　“都是江湖人，呛声一下，年轻人你多包涵，养气就是养生……”

　　“话不中听，但是道理是这样的……”

　　陈瑛接着说道。

　　“胡前辈既然这样讲，肯定是有什么地方我得罪了他。不然平白无故的为何点我？我也未曾行走江湖，不过是挑了任刚。”

　　“想来任刚一定是胡前辈的干爹，少了这位干爹，你老母天天辗转反侧，夜不能眠，胡前辈又是孝子来的，要为干爹出口气。”

　　陈瑛站起身来。

　　“诸位，我把话放在这里，我这个人江湖经验浅薄，从今以后，我姓陈的有什么三衰六旺，譬如车胎被人扎，吃饭吃出砂，走在路上绊一跤，都是这位胡前辈的巧意安排。”

　　“到时候我一定要讨个说法，各位老顶，我从没在关二哥面前拜过，不懂什么洪门规矩，这就走先了，若有失礼之处，各位都是江湖前辈，不要同我这晚辈一般见识。”

　　“有句诗说得好，牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。边个牢骚多，被人打到断肠断肺，不要怪人家没有提醒。”

　　桌前一片寂静，就连最上面的高佬华都没有开口。

　　陈瑛瞧都不瞧他们一眼，也不管一边的花衫荣，直接迈步下楼。

　　本来在一旁站着的红棍于泰面露难色，他想说些什么，但是最后还是没有说出口，只是看着陈瑛一步步向下走去。

　　咔哒，咔哒，咔哒。

　　清晰的脚步声踩着沉朽的楼梯，陈瑛的脚步声越来越远。

　　“造反啦。”

　　麻油胡涨红了脸。

　　“扑街，痴线，我叼他老母臭嗨，不知道哪里来的烂仔……”

　　一干叔父更是纷纷发声。

　　“坐馆，这件事传出去，我们和安胜的脸叫他们龙城仔在地上踩，你要处理啊……”

　　“这姓陈的咩来头，一句话不中听，吞进肚里，谁不是这么从江湖起来的，他是不是有几间米铺？给他个教训，让他知道港九是咩人话事。”

　　“还是要跟龙城打个招呼，他们怎么派这么个人过来？办事毛毛躁躁，让陆先生回去好好管教。”

　　高佬华看着那群七嘴八舌的叔父，他现在开始怀疑自己，好好的日子不过，干什么非要当这个坐馆。

　　他正在酝酿话语怎么把情况转回来，却看见贵利豪跟阿辉伯两个老家伙老神在在，一言不发。

　　正在这时一个声音又插了进来。

　　“那个……诸位叔父……”

　　花衫荣怯生生地举起手。

　　“如果各位叔父没有什么吩咐，小弟我就先走了……”

　　高佬华皱紧眉头：“花衫仔，你做咩啊？”

　　“我跟瑛哥一起来的，自然是同进同退。”

　　花衫荣头上已经全是密密麻麻的汗珠。

　　“挑那星，花衫仔，你要学火龙过档啊？”

　　“一条吃屎狗，现在背后有人，同我们大小声？”

　　“我祝各位叔父千秋万岁，花开富贵，我这里有事，就走先了。”

　　花衫荣也不理这些老登，转过身就往楼梯下面跑。

　　然而他刚刚启动，身前就多了一个黑影。

　　于泰站起身横在门口，抱着胳膊，高大的身影向下睥睨地瞧着他。

　　“泰哥，我还要替我阿大报仇，多谢你让路。”

　　花衫荣硬着头皮，几乎贴着他的身子挤了过去。

　　于泰就像是横在那里的一块礁石，最终没有动静。

　　花衫荣也不理楼里的那些小弟，他三个阶梯两个阶梯的往下跃，拼命往下跑。

　　几乎跳得腿软，终于在小楼入口那里看见了陈瑛。

　　陈瑛抱着胳膊，眼睛在小楼周围扫来扫去。

　　“瑛哥！”

　　花衫荣张开胳膊。

　　“你果然没有不管我。”

　　“我预备等你一分钟，没想到你这么快。”

　　陈瑛一只手推开花衫荣。

　　“怎么啦，不准备跟着和安胜了？”

　　“那班老鬼几时把我当人看。瑛哥你是我的救命恩人，我不挺你，我还是人咩？”

　　花衫荣亢奋地说道：“瑛哥，接下来我们怎么办？事情搞成这样，我们去龙城搬救兵吧。”

　　“稍安勿躁，这件事绝不是吵架这么简单。”

　　陈瑛咬着牙说道：“现在是有人冲我来的，你同我先去个地方。”

　　“咩地方，医馆吗？”

　　“不是，你同我去码头。”