第38章 借力打力（加更求追读，求票）

另一队人马直接围了过来。

　　领头的探员穿着一身考究的西装，虽然长得不高，但是相貌还算英俊，他走在最前面皱紧眉头。

　　颜仁看见他过来直接迎了上去。

　　“颜sir，我记得这里不是你们东三区的管区。”

　　“蓝sir，我们是接到线报，有人在这里运输毒品，这是探长的搜查令……”

　　“我不管你们东三区开出来的这些破东西，他又不是法院的搜查令。”

　　“蓝理，你想清楚，我是带着老总的搜查令来的。大家低头不见抬头见的，我今天跨一次境，你给我一个面子。”

　　那位蓝sir皱紧眉头：“颜仁，我知道你下半年要升东三区的探长，但这里不是你的管区，你伸手伸这么远，我怎么给你面子。”

　　“你哪怕拿条处里的搜查令，我都可以退一步，你拿你东三区的令进我港区，我手下这么多兄弟，我今天给了你面子，以后还会有谁给我面子？”

　　“那就是谈不妥了？”

　　“谈得妥，你查出来什么？”

　　蓝理挥了挥手：“颜sir，我没有不让你查，如果你查出来什么，人你带走，我不过问。如果没查出来，对不起，咱们到此为止好不好？”

　　颜仁看着他。

　　“好啊，那我一定……”

　　“别玩脏的。”

　　蓝理冲着陈瑛撇了撇头：“你别告诉我你不知道他是谁。颜sir，做人留一线。”

　　“日后好相见。”

　　颜仁点了点头：“理哥，我给你这个面子。”

　　他转过身冲着周围小弟喊了一声。

　　“收队，放人。”

　　颜仁走到陈瑛身旁，拿出钥匙打开他的手铐。

　　“瑛少，我也是替人办事，你多见谅。人在江湖，身不由己。”

　　陈瑛看了一眼他没有多说话。

　　蓝理也走了过来。

　　“陈先生，我是港区的高级探员我叫蓝理，这是我的名片。”

　　蓝理递过来一张纸。

　　“有什么情况你可以联系我。”

　　陈瑛接过来看了一眼，上面写着港区警署高级探员蓝理。

　　冯慧敏他老爸也是这个位置，看来已经算是警队里能说得上话的人了。

　　蓝理接着说道：“如果有什么人找你麻烦，也可以找我，我这个人相信多个朋友多条路。”

　　“谢谢蓝sir，不过我希望可以做个正当商人，尽量少麻烦各位阿sir。”

　　颜仁冷着脸没有说话。

　　陈瑛懒得理他，也不去管旁边的蓝理，只是在一边静静地看着。

　　话不投机。

　　两队人马很快收队撤人，留下来眼前一片狼藉。

　　“瑛哥，这次损失不小。”

　　“无妨，还可以赚回来，至少还有那三包东西在医馆。”

　　“要不要直接告诉那个姓蓝的。”

　　“不可以，诱供是差佬的拿手本事，他们说的话一个字都不要信。谁知道姓蓝的跟姓颜的是不是一伙？人家一个唱红脸一个唱白脸，你把货拿出来，说你是偷运的时候被抓，那就是人证物证齐全。”

　　陈瑛闭上眼睛，重新将这一局梳理。

　　和安胜的叔父辈，义盛的风声，东三区的颜仁，三个麻烦一起找上门，从概率学来看是不可能同时发生的。

　　所以推论只有一个，这三件事本质上是一件事。

　　有人背后推波助澜，这个人的能量很大，可以调动两个堂口和警队的力量，而且有着很深的黑道背景，能够拿出三包双狮抱地球作为证据。

　　陈瑛虽然不知道这东西值多少，但看着颜仁撤队时候那肉疼的表情，绝对不是一个小数目。

　　这个人会是谁？

　　陈瑛首先想到了苏雄。

　　没错，这位雄哥虽然从未见过面，但是跟自己有两个交集。

　　第一个就是自己前身出事的时候，当时是在他的地头出的问题。然后就是因为肥熊的事情，对方可能认为自己要为花衫荣出头。

　　但这太牵强了。

　　虽然是在他地头出的事，但是陈婆婆并没有兴师问罪，而且事后抓到下手的人也跟他没关系。

　　苏雄在港九几乎是举目皆敌，完全没必要再添一个对手。

　　而且最重要的是时间。

　　如果苏雄真的发了疯，他最好的下手时机就是自己刚回校的那几天，而不是现在。

　　表面嫌疑最大，仔细分析应该不是他。

　　对，最大的问题是时间。

　　陈瑛脑海之中构造一副思维导图，开始用前世的贝叶斯方程用相关性构建这些事情之间的联系。

　　跟复活无关，跟认识文先生无关，距离最近的相关性事件是荣亿街。

　　对，没错，是荣亿街的那个巨大黑影。

　　问米婆，有人养鬼，是这条线？

　　不对，陈瑛脑海里大概有了个推论。

　　清伯正好赶了回来。

　　“少爷，店铺那边没情况，少奶奶在小楼。文先生把东西收下了，不过只收了两包，他说这东西可以入药，会送到岭南节度府，我把另一包拿过去了。”

　　“小楼不会有问题吧？”

　　“少爷放心，咱们小楼那里有布置，旁人进不来。”

　　“我们也要回小楼。”

　　陈瑛想了想：“清伯，这几天恐怕要辛苦你。”

　　“少爷稍等，我去发动车。”

　　“瑛哥，仓库这边……”

　　花衫荣看着到处散着的大米，心里十分惋惜。

　　“散财聚人，人是第一位的，你在这里等我，我去下就回来。”

　　陈瑛怀揣着心事上了车，清伯车开得飞快，很快就到了小楼。

　　清伯站在楼外等候，陈瑛直接跑上楼去，吴婕穿着一件白色的长裙，手里拿着一盏青铜灯。

　　她看见陈瑛回来眉眼一喜。

　　“相公今天回来的倒早。”

　　“婆婆呢？”

　　陈瑛皱紧眉头。

　　“婆婆刚走，她这几日不在，岭南节度府说是找到了旱魃的位置，要找婆婆过去帮忙。”

　　“这里面怕是有人设计。”

　　陈瑛也不怕自己是心思过虑，直接将今天发生的事情跟吴婕大致说了一遍。

　　“人家一层层的递过来，表面上是冲着我，实际上怕是对付婆婆。”

　　陈瑛心底有些焦急。

　　“不会吧？”

　　“最高端的抓捕计划就是叫去开会，一定要想个办法通知婆婆。”

　　陈瑛在客厅里走来走去。

　　“文先生那边是不是也要打声招呼。”

　　“不行，现在不知道谁能信得过，背后操刀的又是谁。婆婆只要不出事，咱们就不会有事。”

　　“我现在得留在小楼，不过我会想办法联系婆婆。”

　　吴婕皱紧眉头：“不过这个人兜这么大的圈子，他到底图什么？”

　　“他要除去碍事的人，这个人一定所谋甚大。”

　　陈瑛看着吴婕：“当务之急是保证婆婆不出事，然后就是找出来这个人是谁。”

　　“相公的意思是？”

　　“你联系婆婆，我去外面杀人放火。”

　　陈瑛看着吴婕。

　　“清伯我要借去用用。”

　　“可是……”吴婕想了一下：“相公跟我在小楼里等着婆婆回来不是更稳妥一些吗？”

　　“双拳开辟生死路，人家既然发动，那就是一环套着一环。现在如果不跳出来跟他们拼一下，恐怕这栋小楼也保不住你我。”

　　“可是……”

　　“我们最大的优势就是比他快上半步，瞧出了他的招法，所以就更不能慢。”

　　陈瑛在客厅内踱着步子。

　　“这个人敢对上婆婆，一定手段很高，布置得也巧妙，心机很重。躲在小楼只是等死，不错，他故意留着后手，就是让我们懈怠。好，越是这样，我们越要以快打快，让局势先乱起来。”

　　“乱？”

　　“不错，借力打力，抽丝剥茧。”

　　陈瑛心里大概有了腹稿。

　　“那包双狮抱地球给我拿来，我先去趟龙城。他有明暗三条线，分进合击，我就给他来个火烧赤壁，逼他露出破绽。”