第39章 正当生意

龙城是位于岭南与港九之间的一块飞地，正好处在港九半岛的北端，另一边跟岭南连在一起。

　　当年帝国人来的时候，只是出于军事和经济目的粗暴地割走了港九岛，并没有在意广义上的港九半岛。

　　但人毕竟不是神仙，要吃饭，要喝水，要有地方住，再加上大批移民南下，港九城也就渐渐向北。

　　到了龙城这里遇到了麻烦，这里原来是军事要塞，中州虽乱，但是民情汹汹，岭南当局绝对不允许割让，而帝国当局也不想跟岭南闹僵。

　　于是龙城虽然从区划上属于港九，实际上港九当局无权管，岭南节度不想管，当地百姓不服管的三不管地带。

　　要塞很快变成了居民区，而且不断反过来侵蚀港九城，直接隔断了从港九到岭南的物理空间，任何从陆路进入港九城的物资都要从这里经过。

　　在各方的调和之下，这里成立了龙城管理委员会，选拔出来各方都能同意的若干委员对这里进行实质上的管理。

　　当然，这只是表面上，实际上这里永远暗潮汹涌，是冒险家和野心家的乐土，是有能者上位，无能者败亡的生态圈。

　　陈瑛望着前方密密麻麻的建筑群，当时感觉到了一阵无力感。

　　数千栋房屋密密麻麻的横在一起，中间只让出供两三人并肩而行的小道，来来往往的行人将这座水泥丛林变成了真正的迷宫。

　　“陆先生真是好大的本事，居然能把这块地方控制在手上。难怪可以官叙少将，号称钟馗，没有打鬼的本事是镇不住这座阎罗殿的。”

　　陈瑛拍了拍肩膀上的斜挎包，双狮抱地球的尖货里有一包就在这里。

　　“人气很旺。”

　　清伯站在一旁，眸子里闪着幽光。

　　“瑛哥，现在怎么办？”

　　花衫荣望着前方的水泥森林。

　　“按我们说好的办。”

　　陈瑛望向身后，清伯已经确认过，并没有盯梢的东西，是人是鬼都没有跟过来。

　　这说明自己猜对了，抓住了最重要的要素，时间。

　　冲进龙城的人潮，陈瑛在前方快步走着。

　　龙城是个混乱的场所，但是这里也有自己的规矩，很多违法的事情只要找对了人，办事的效率快得吓人。

　　陈瑛要找的人叫林锦，他在龙城内开了一家火锅店。

　　当然，跟龙城里的绝大多数商家一样，他们都有两套平行的生意经。

　　除了火锅店以外，林锦还是龙城内有名的军火商人，人力掮客，如果要买武器，找帮手，他的名头在业内叫得响。

　　还有一点非常重要，林锦在和安胜那里挂着个名头，理论上是花衫荣的同门兄弟。

　　花衫荣听说过他的名头，甚至跟着老大肥熊来过这里两次，在前面引路。

　　等陈瑛推开了第九个想要掏包的手，花衫荣也终于找到了那间火锅店。

　　林记香肉铺，几个衣着清凉的姑娘正在收拾桌椅，看见陈瑛一行人来了还不忘甩过来几个媚眼。

　　“丢，挑个时间发春。”

　　一个脸上满是痦子的矮胖男人从后厨走出来，用满是油污的围裙擦了擦手。

　　“食饭？我家的香肉锅在龙城好有名的，滋阴补阳，吃完了找几个姑娘搓搓揉揉……”

　　“锦哥，是我啊，花衫荣……”

　　“花衫荣？”

　　中年男人皱紧眉头。

　　“没听过啊，哪个字头的……”

　　这小子还挺能装。

　　陈瑛送给林锦一个评价。

　　别人可能不知道花衫荣，但是林锦一定认识。花衫荣这个人就是龙城的陆正行保下来的。他在龙城混饭吃，又是和安胜的人，怎么会不知道？

　　显然是在这里藏了别的心思。

　　“哦……跟着肥熊哥的那个……”

　　林锦脸上挤出一个笑容。

　　“荣哥有咩生意照顾小弟？”

　　“这里不是说话的地方，”花衫荣左右打量一下：“我们进去说。”

　　“好啊，好啊，开个包厢一边吃一边聊。”

　　“那就不用了。”

　　林锦领着三人进店找个包厢坐下。花衫荣轻轻拍了拍桌子，他坐在最中央的位置上，轻轻拍了拍桌子，而陈瑛与清伯两个人站在他身后，就像是两个保镖。

　　“锦哥，你也知道我们这一挂没什么人才，肥熊哥一去更是树倒猢狲散，各位叔父叫我去做掉火龙，我哪有这个本事，只好请你帮忙。”

　　花衫荣拿起一个玻璃杯给自己添上热水，翘着二郎腿看着另一边的林锦。

　　“不是我不讲义气，我不过打理一间香肉馆，赚点小钱养家糊口，荣哥你同我开口，狗我管够，短狗我就无。”

　　狗因为音似外文里的枪，因此港九江湖惯常用短狗称呼短枪，把长枪叫长狗。

　　“知道锦哥养家不易，所以绝对不会叫你难做。”

　　花衫荣从陈瑛口袋里摸出那袋东西放在桌子上。

　　“呐，双狮抱地球，正经的暹罗尖货，不知道能不能从锦哥这里换几把家伙，请几个伙计。”

　　咕咚。

　　林锦双下巴一动，他绿豆眼睛贪婪地扫过那红色的标志。

　　“荣哥，这东西……”

　　“锦哥，大家一个阿公，所以我特别照顾你生意。这东西纯度没得说，是社团里一个叔父暗地里支持我的，毕竟直接给钱不如这东西方便。”

　　花衫荣按照陈瑛教给他的台词说道。

　　“锦哥，你开个价？”

　　林锦摸出一个皱巴巴的手绢擦了擦额头上的汗。

　　“荣哥，你知道的，龙城的规矩，这种东西流通的时候要给管委会先抽一半走，然后是分销的再抽三成，我最多不过两成。”

　　“一袋在龙城的行市价是十万，最多给你留一万。”

　　“哇，锦哥，你该不会跟我玩吧，掺了面粉的普通货是十万，这是双狮抱地球，至少要二十万的，你放到港九散，赚三十万都不止。”

　　“我信你，但是那些买家不信嘛，又要验货，又要分包，好麻烦的，这样吧，我多让你一点，算你三万，你要钱还是要家伙？”

　　“我说了，一事不烦二主，钱和人都交给你。”

　　“嗯，你等下。”

　　林锦站起身从裤兜里摸出来一个小小的菜单。

　　“多谢荣哥照顾我生意，你看下这是菜单，汤姆逊冲锋枪，合众国叫芝加哥打字机，一千五百块一把，你也知这是淘汰货，所以便宜，所有的子弹是我们龙城老师傅手搓的，就五蚊一粒。”

　　“扶桑的国友铳，一千六百五一把，一次压弹二十发，你也知他们那边号称咩战国时代，打来打去，这个是战场检验过的，初速快，不过就是打不准，靠近点轰他老母一样的。”

　　“呐，我们中州的忠武56式冲锋枪，仿制沙俄的阿卡耶夫突击步枪，这个威力大，扫过去大象也要死，而且我这里是整个龙城唯一的折叠款，你也知，我老婆跟岭南节度的军械处李科长是亲戚。绝对是标准制式武器，保养好，不过这个就贵了，要两千块。”

　　“真是我卖都觉得亏，随便一个港九的打工仔，攒半年就可以在我这起一条枪，真是物美价廉。我都要说我自己是正义伙伴。”

　　花衫荣嘿嘿一笑：“锦哥，不必费心介绍了，我们就要忠武56式，不过你最好给我现货啊。我要五支，一把枪配六个弹匣，那就是……”

　　“一个子弹五蚊，三十发一个弹匣就是一百五，五把枪配满是四千五，五把忠武56是一万块，总共是一万四千五，哇，荣哥，好吉利的数，不要抹零了。”

　　“我加你五百，立即给我现货。”

　　“这么急？”

　　林锦嘿嘿一笑：“很多在库房，不如等到明天？”

　　“我等不起啊，火龙若是收到风跑去岭南躲风头，那我不是白搞这么多？今天就要货。”

　　花衫荣皱着眉头：“锦哥你如果有困难，不如我换一家？”

　　林锦赶紧笑着：“无困难，不过荣哥你一个兄弟，一个阿伯就要五条枪？”

　　“所以要请你加人手，剩下的一万五我也给你，给我找四个犀利的枪手，明天到这个地方找我。”

　　花衫荣递过去一张纸条。

　　“正好有一队大圈过来的弟兄，听说是打了败仗着急用钱。”

　　林锦接过纸条看了一眼。

　　“荣哥难得过来，不如今晚我做东……”

　　“不必啦，你赶紧交货，我等下还要去踩点。”

　　花衫荣摇着头道：“各位叔父就给我留了一个月，要是让火龙跑了，我无法交代。”

　　林锦点了点头，他直接站起身来，打开雅间的冰柜，从里面抱出来几扎啤酒，然后摸出几个大帆布包打开，里面都是带着烤蓝的新枪。

　　“哇，锦哥，真是兵器世家，居然放进冰柜，不怕客人喝多了啤酒打起来。”

　　“帮个忙啦，这个雅间不对外，只是谈生意用，安全的。”

　　两人很快分好了枪，花衫荣也将那袋双狮抱地球送给了他，算是结了这桩生意，两人又是一番情投意合，才算是依依惜别。

　　陈瑛和清伯各背一个袋子，花衫荣在前面领路，向着港九方向走去。

　　他踢飞路边一个易拉罐。

　　“林锦这个扑街，黑我钱，几把破枪敢要两千块，谁不知道这些枪是他老婆睡出来的，什么同岭南节度府有亲戚，干哥哥吧。这一袋不知他要赚几多……”

　　花衫荣看着陈瑛。

　　“瑛哥，我们去哪里住一晚等那些枪手？”

　　“那是疑兵之计，就我们三个，多买枪多叫人，不过是借林锦去骗那些有心人，让他们以为我们明天才会动手。”

　　陈瑛说着，清伯在旁边略微点了点头。

　　“哇，瑛哥，这也是兵法来的吗？”

　　陈瑛点了点头。

　　“你不是跟我说，麻油胡同几个大老板合作，开了间金铺吗？现在天色还早，我们就去打劫他的金铺。”

　　“瑛哥，你不是说想做一个正当生意的生意人吗？”

　　“当然是正当生意，这几把枪就算是我们的启动资金。”陈瑛看着花衫荣：“高风险，高收益，清伯，走，我们去发动车。”