第3章 饿肚子的时候，陪大爷聊聊

饭碗就摆在那里，昏黄的灯光下面，红彤彤的叉烧，翠绿的青菜，碎银一般的米饭，就算在平时也足以令人食指大动。

　　更何况现在的陈瑛饿得想吃人。

　　“怎么，你不饿？”

　　房门里面那个沙哑的声音问道，他似乎是见陈瑛迟迟没有动手，等得有些着急了。

　　“没筷子。”

　　陈瑛并不着急，既然来到了这个光怪陆离的世界，凡事就要多想三分。

　　吴婕弄了一桌子菜，自己没胃口，这老头招待新死鬼的“断头饭”，谁知道里面又藏着什么名堂。

　　“没筷子就用手抓着吃。”

　　“圣人云，割不正，不食。吃东西也是要讲礼法的。”

　　“你不怕饿死？”

　　“鬼怕什么死，更何况饿死事小，失节事大。该讲究还是要讲究一下。”

　　门里面那个老头似乎被这个回话给回懵了。

　　其实陈瑛也在试，他也想试试前世的这些圣人之言在这个世界能有什么效果。

　　别人穿越之后念几句诗云子曰，能天降文气。背两句不知道改了多少次的道德经，能得到大道垂怜，立地升仙。唱一首《国际歌》能干得鬼哭神嚎，世界末日。

　　不过可惜，除了把一个老家伙给问懵了，并没有别的收获。

　　老家伙没了动静，陈瑛问了一句。

　　“我去别家借一双？”

　　吱呀。

　　门向内开了。

　　一只干瘪的手，形销骨立的如同鸡爪，贴着地伸了出来，中间攥着两根骨瓷筷子。

　　“拿吧。”

　　“大爷，你蹲这么低，地上不凉吗？”

　　从陈瑛这个角度看，这只手几乎是跟蛇一样贴着地出来的，解释只有一个，这只手的主人是趴在地上把筷子送出来的。

　　“你到底吃不吃？”

　　“不着急。”

　　陈瑛顺势蹲在旁边，说句实话，他也不敢往门里瞧，倒不是因为害怕，而是怕恶心。

　　只看这只干瘪的手就知道里头这位大爷绝对不会是什么活物。多半是什么干尸之类的东西，日子久了，绝对不怎么好看。

　　谁没事愿意看见一个干瘪的老头趴在地上。

　　“大爷你抽烟吗？”

　　“嗯？”

　　“没事，我也没烟。”

　　“那你问啥？”

　　“我这不是拉近一下咱们之间的距离吗。”

　　“嘿。”

　　这大爷还挺会捧的。

　　陈瑛问到这觉得可以跟里面这个老鬼聊聊。

　　首先这家伙没有什么攻击性，即便有，多半也应在那碗饭上面。

　　其次，这地到底还是陈老太的地头，这老鬼最多也就是个租户。

　　从阶级分析角度来看，陈老太是压迫阶级。自己作为陈老太的“乖孙”，也属于压迫阶级，这老鬼是被压迫阶级，值得同情，但应该翻不了身。

　　“大爷，你认识我吗？”

　　“不认识。”

　　“您说像咱们这种情况是普遍情况吗？”

　　“什么情况？”

　　“两个死人坐着聊天。”

　　“我没死。”

　　“没事，不愿意说算了。”

　　虽然现在门里面有个不知道怎么死的老鬼，但是对比飘着走的陈阿婆，等着嫁给自己圆房的吴婕，陈瑛觉得自己现在才真正放松下来。

　　可以好好观察一下这个世界。

　　陈瑛放松地坐在地上，昏黄的灯光照在墙壁上面，照得上面仿佛全是阴沉的霉点，每一个墨色的霉点都像是一张扭曲的人脸。

　　“这东西也就是刚看着吓人，看时间长了也就那样。”

　　陈瑛如是说道，那只干瘪的手还是抓着骨瓷筷子，如同一条聆听他讲话的蛇。

　　“没事，大爷你要是累了，就把筷子插到饭上。我一会自己拿。”

　　“我不累。”

　　“那咱们再聊会。”

　　大爷又沉默了。

　　陈瑛舒展了一下身体。

　　“大爷，您是什么情况啊？”

　　“嗯？”

　　“您说您这手这么干，是火烧的还是饿的？我是记不清怎么死的，太快了。”

　　“我没死。”

　　“谁信啊，你没死你趴地上。对了，我也没死。”

　　“我嫌热，我趴地上凉快。”

　　“明白了，大爷，您是烧死的。其实人早晚一烧，咱这个属于一步到位，省事。”

　　里面那位似乎是适应了陈瑛的节奏，干脆没有理他。

　　“你到底饿不饿？你不饿我收了。”

　　“我这主要是新入行，很多事情不清楚，想问问您这位老前辈。”

　　老头似乎终于有了耐性。

　　“吃了这碗饭，你问什么，我答什么。”

　　“您先回答我，然后我二话不说把饭吃了，说实话，我是真馋了。”

　　“馋了你就吃啊。”

　　“问完了再吃也来得及。”

　　“行，你问吧。”

　　陈瑛想了想。

　　“大爷，这楼里面住着的都是咱们这种情况的？”

　　老头这次没有遮掩什么。

　　“没错，一共四层，每一层都有，越往上越凶，你这种刚搬进来的，要从第一层开始住。”

　　“怎么搬出去啊？”

　　“不知道，我没见过有谁‘搬出去’，大家都是被困在自己的房间里面，到了某些时候，房门会自己打开，那个时候就能离开楼，出去找吃的。”

　　陈瑛明白了，这老头是把自己当成刚搬进来的新鬼了。

　　不过陈老太的这四层楼里，应该都住着凶鬼，越往上越厉害。

　　最厉害的就是陈老太。

　　“那大爷轮到你了，你不是能开这个门吗。”

　　“我跟其他的不一样，我有个本事，就是做这一碗断肠饭，谁吃了我这碗饭，我就可以替谁出去。”

　　“那大爷你是真厉害。”

　　“嗯？”

　　“大灾三年，饿不死厨子。有您这本事，谁还要出去讨饭吃。”

　　“你猜猜这碗饭为什么要叫断肠饭。”

　　陈瑛听到这里，又看了一眼旁边的瓷碗。

　　看着是叉烧，原来是肥肠啊。

　　“这楼里的规矩，一次只能出去一个，到时候了就要回来。等他回来，另一个才能出去。”

　　里面的声音淡淡的说道。

　　“你如果不吃我这碗饭，那就出去找吃的吧。”

　　“大爷，咱们这行一般都吃什么啊？”

　　“都不一样，有人爱吃眼珠子，有人喜欢吃舌头，还有的不吃血食，吃些玄冥莫测的东西，吃运势，吃命数，只有你自己才知道要吃什么。”

　　“大爷您真厉害。”

　　“嗯？”

　　“重口难调，您这一碗饭全部都能搞定。”

　　“你也很厉害。”

　　“我？”

　　“这楼里面挤了这么多，只有两个有灵智，会开口，现在多了一个你。”

　　“灵智？”

　　“像你我这样会说话，知道自己想要什么，其他的都是些懵懵懂懂，本事再大，也不过是靠着本能行事。最多是添了几分阴毒而已。”

　　老头沉默了一下。

　　“另外一个会说话的在上面，他跟我说他是第三层的。很少往下走。越是上面的，出来的机会越少。”

　　扑通，扑通。

　　楼梯上响起了奇怪的声音。

　　好像有什么东西要从上面下来了。