第30章 最凶的鬼（加更求票）

荣亿街就像它名字的谐音，很容易就找到了，而且这里距离文汝止的医馆并不算远。

　　同样让陈瑛怀疑的还有这里闹鬼的传闻。

　　因为在陈瑛看来这条巷子热闹的非凡，街面上几乎全是人，到处都摆着小吃摊。

　　咖喱鱼蛋、车仔面、肠粉、卤牛杂……这种路边摊的滋味必然一般，但是那一股来自市井的烟火气让陈瑛觉得有些食指大动。

　　“这里居然会闹鬼，文先生是不是搞错了？”

　　依照陈瑛的经验，所谓的邪祟似乎代表了这个世界上某种负面的力量，有邪祟的地方天然就跟欢乐、热闹、繁华这些词无缘。

　　可眼前这地方万家灯火，人声鼎沸，虽然并不能算是多么富足，但是这里的人们眼中并没有多少忧劳和忐忑，反而有一种随遇而安的释然。

　　这种地方应该是不会有邪祟的。

　　陈瑛随便找了个摊子，找老板要了一份车仔面。

　　这车仔面物料简单，只有酱汁拌好的面条，两颗泡发的咖喱鱼蛋，一点零碎的肥肠和猪皮。

　　说句实话，滋味一般，不过陈瑛却是吃的喷香。

　　伴随着拳术渐渐提升，自己也越来越像个“人”了。

　　三口两口吃完，陈瑛从口袋里摸出钱包。

　　“老板，面不错。”

　　“靓仔，你是从外地来的吗？”

　　“外地？”

　　陈瑛把钱送到老板手里：“不是，我是路过觉得这里热闹……”

　　“哈哈哈哈，就说你是外地佬，连大名鼎鼎的荣亿街都不认识。”

　　一个矮胖带着眼镜的食客拿着碗直接坐到了陈瑛对面。

　　“阿叔，再给我来一碗车仔面，我请这位兄弟。你是从岭南什么地方来的？听说你们那里闹旱灾，不容易啊。”

　　“四眼明，你不要在这里装阔佬了，太阳要落山，我要收摊了。”

　　小摊老板开始收拾东西。

　　“收摊，可是晚上才刚开始，一会还有人来宵夜啊？”

　　陈瑛好奇地问道。

　　“所以说你是外地来的，你知不知道这荣亿街闹鬼咩？”

　　“是啊，闹鬼，你现在抬眼看去，这一街都是鬼来的。卖车仔面的阿叔是鬼，卖水饺的阿凤是鬼，就连这几个正在吃肠粉的细佬也是鬼。”

　　那四眼明说得激动脸上还带着一丝狰狞：“知不知我们是咩鬼？”

　　也不等陈瑛回答，四眼明就直接给了答案。

　　“是这世上最凄苦，最穷凶极恶的穷鬼咯。”

　　他说完开始大口吃面。

　　“穷鬼？”

　　“是啊，港九城的房租贵到吓人，大家就来这里落脚咯，这里好处很多的。房租便宜，晚上不用担心丢东西，一来是一群穷鬼没什么好东西，另外就是那些小偷晚上都不敢过来。”

　　四眼明嘻嘻哈哈：“大家晚上出去打工，白天返家睡觉，房租低，薪水高，不知有多嗨皮。”

　　“是啊，我家就在这里，天黑前在这里做，天黑后换个地方卖宵夜，白天返家睡觉，比同行成本低利润高，能多赚不少啊。”

　　那个卖车仔面的阿叔笑道：“不过年轻人你还是早点回去啦，这里晚上好凶的。”

　　“这里老爷那么凶，你们还住在这里？”

　　“再凶能凶过包租婆咩？”

　　面摊老板慷慨地笑着：“我都想给这些老爷敬一炷香，若不是这里有他们，这么大的港九城，咩地方可以给我们这些穷鬼安身。”

　　“要我说，这世界上的老爷虽多，也凶不过我们这班穷鬼。都说这里闹鬼，我看这里是我们穷鬼的乐园。”

　　文先生叫我来这里，是想告诉我港九这个地方穷人生活有多挣扎吗？

　　“喂，靓仔，你还是赶紧走吧，一会整条街都干净了。”

　　面摊老板招呼着说道。

　　“靓仔你若是没地方落脚，可以过两天来看看，这里一个月房租只要三十蚊，好划算的。”

　　“不是，我是在找荣亿街九十三号……”

　　这句话说完，不管是面摊老板还是四眼明都是脸色一白。

　　“靓仔，你是不是被人整蛊啊，那个九十三号是最凶的。”

　　四眼明皱着眉头问道。

　　“最凶，住的是最穷的人吗？”

　　“不是，那个地方是整条街最早闹鬼的地方，以前还是个庙来的，里面实在是太凶了。”

　　面摊老板接着说道：“好多人被整蛊，说在那里睡一觉会发财怎样，五鬼运财嘛，结果连命都丢掉，死得稀奇古怪。”

　　“这么凶吗？”

　　陈瑛当真没想到文汝止一上来抛给自己的题目居然会这么难。

　　“不止，我听人说，鬼佬来调查过，说这里的地脉有问题，那间破庙容易引来老爷，就跟那个鬼门关一样，而且那个能量正在不断地积蓄，早晚会出现什么灵灾之类的。”

　　四眼明小声说道。

　　“丢，准不准啊？”

　　面摊老板一挥手里的长筷：“你不要吓我啊，我无钱搬家的。”

　　“我是报社记者来的嘛。”

　　“三流小报。”

　　“我刚刚跳槽到商报啊。”

　　四眼明说着从口袋里摸出来一张名片交给陈瑛，上面写着“港九商报特约记者林贤明”。

　　“小兄弟，有咩消息联系我啊，明哥这里大把线人费。”

　　“丢，唔要信他啊，大记者还来吃车仔面，怎么不去吃牛扒？”

　　“文章憎命达，阿叔，我过清贫的生活是为了求文曲星保佑。”

　　“扑街，阿叔我贫了一辈子，也没见文曲星保佑我啊，还不就认识一百个字。”

　　“多谢两位。”

　　陈瑛将名片收好。

　　天色尚未彻底变黑，不过陈瑛已经能够感觉到这里有什么东西正在复苏，就像是一座阴沉沉的黑山，正在月光的照耀下恢复它原本的样貌。

　　街面上的食客已经走了七七八八，剩下的老板们也将摊面打包整齐，推着小车火速转进。

　　“小哥，我自己溜了，你最好也走啊。”

　　明哥在一边低声说道。

　　“听我一句劝，别管别人怎么承诺你，那个地方好凶的。”

　　“多谢明哥，不过我也是穷鬼来的，我想看看是它凶还是我凶。”

　　“哇，好，这就是我们穷鬼的英雄气概。”

　　明哥听到这句话也只有摇头。

　　陈瑛笑了笑，向着荣亿街尽头走去。

　　这座街面很像港九曾经的模样，一条街两边都是店铺，下面是经营的店面，上边是老板们睡觉的生活的家，有时还要兼做仓库。

　　柜面几乎就顶着门，做的是临街的生意。

　　不过现在基本上都改成了民居。

　　陈瑛顺着一路走到这条街的尽头，那里横着一个小庙。

　　竟然是一条断头路。

　　庙门已经破败不堪，庭院里生着厚厚的杂草，几乎半人高，不过奇怪的是草木虽然丰茂，却听不见任何虫鸣鸟叫的声音。

　　生命似乎在这里绝迹了。

　　陈瑛迈步向内，穿过倾颓的院墙和已经朽坏的大门，迎门的正殿还维持着昔日的样貌。

　　红墙黄瓦，两边的门庭仿佛能看见曾经的楹联。

　　“来此思量平生，不妨悔过迁善。出门但行好事，何必点烛烧香。”

　　这楹联倒看不出来这是个什么庙。

　　陈瑛往里面看去，神像只剩下半截，供桌上落满了灰尘，除此以外整个庙宇可以说是干干净净。

　　迈步向内，陈瑛耳边一动。

　　练拳有法，气血自然充盈，气血磅礴，五官随之敏锐。

　　今日陈瑛之耳力目光，较之曾经灵光不止三倍，那神像后面显然有什么细微的动静。

　　转头向后看去，大日的光辉只剩下一角，天边只留一丝残红。

　　好猛恶，昴日真君还未下班，你就要来上工？

　　陈瑛正在发力，只见一个灰蒙蒙的身影从神像后面滚了下来。

　　“来得好。”

　　陈瑛向后一闪，正要准备看看来人是何，那灰蒙蒙的影子已经跪在地上磕起大头。

　　“老爷饶命，我不是故意惊扰老爷……”

　　“千错万错都是我错，我一定香花蜡烛奉上，给老爷买几个波大臀翘的纸扎小妾……”

　　那东西磕头磕得发懵，陈瑛却有些意外。

　　他怎么在这里？

　　“老爷我唔中意波大臀翘的，比较钟意心肝脾肺肾，借你两个肾弄去卖几个纸钱花花。”

　　“不要啊，老爷，我肾亏不举的，我的两颗肾一点用也无……老爷，你的声音同我一个老友好像啊，一定都是一样的英俊潇洒……”

　　陈瑛看着灰头土脸的花衫荣不由得笑道。

　　“那我多谢你咯。”

　　花衫荣抬起头惊叫一声。

　　“瑛哥，你怎么来了？”

　　“来拜神啊，你在这里干什么？最近怎么不去上学。”

　　“瑛哥，这可真是三岁孩子无了娘，说来话就长……”

　　花衫荣拉下自己右胳膊，陈瑛一看，上面不知道什么时候长满了外圆内方铜钱一样的红斑。

　　这些红斑时深时浅好像正在呼吸一样。

　　“瑛哥，我被下了江湖奸杀令，好凄惨啊。”

　　“江湖咩令？”

　　陈瑛看着脸上一片愁苦的花衫荣。

　　“你也知我大佬肥熊被火龙斩啦，那个苏雄的门生把我们一群人劈了个七七八八，结果有扑街回去，话我临阵逃脱，坑死大哥，那般叔父辈都是白痴来的，居然信这个，发了江湖奸杀令，要提我过堂，哇，真是惨过……”

　　“你们和安胜到底是咩字头，出来打架让人家搞到扑街，搞自己兄弟就人人争先。”

　　陈瑛感觉到了真实的震撼。

　　“不过你来这里干什么？”

　　“那就是另外一个故事了，我的瑛哥。”