第32章 拳在如神在（加更求票）

血红色的眼睛闪过一丝疑惑。

　　那扭曲的怪影重新下拜，沙哑的声音带着一股刮骨刺肺的恶意。

　　“这位先生~你看我是像神还是像人？”

　　“那我问你，你是男人是女人，是男神是女神，啊，那我问你为什么头顶尖尖的？有糖可乐无糖可乐哪个好喝？我认为冰镇的更爽。”

　　陈瑛看着眼前这个怪物。

　　“你是为了碎银几两还是限制你的数字，你不如先想一想，每个大于二的偶数是否是两个质数之和，一个只给不给自己刮胡子的人服务的理发师能不能给他自己刮胡子。”

　　那扭曲的怪物抖了抖，过大的且矛盾的信息量已经突破了它的处理极限，实际上“冰镇的更爽”那句之后，它就陷入了一种自我迷思之中。

　　“这位先生。”

　　“你为什么要这么在意别人的评价，我说你是什么你就是什么，那你到底是什么？决定你是谁的到底是你自己的本质，还是他者的评价？不要让他者的目光把你异化掉。”

　　陈瑛说着摆出一个拳架。

　　邪祟应该是个很复杂的总类，眼前这个讨封的东西，就跟自己之前见过的几乎所有类型不一样。

　　第一类是类似帝女花、多毛怪这种怪物，他们对生灵有一种单纯的恶意，其存在的目的就是屠戮。

　　你很难直接界定它们是人死以后变化出来的鬼。

　　第二类则是小楼里卖叉烧饭的老鬼，鬼市里卖面的老板，买卖的背后是他们保存着灵智，有着自己鲜明的行事逻辑，他们一定程度上还保留着“人”的色彩。

　　第三类则是疫婆，当铺的鬼朝奉，陈瑛甚至觉得可以把陈婆婆也纳入其中，他们曾经都是修行人，死后或者半死状态将自己变成了某种不同的存在，非人非鬼。

　　苏雄的那些手下更是努力往这条路上靠拢。

　　第四类应该就是眼前的这个东西，它有着明显非人的本质，但是行事逻辑已经接近人类，有着自己的目标，并围绕目标展开行动。

　　这一类或者可以直接的称之为妖魔。

　　陈瑛曾听文汝止说过，中州之所以这么多年来战乱不休，就是因为有妖魔作祟。

　　甚至不少地方，乃至统帅一方的军阀背后都有这类妖魔。

　　“你……一定……要坏我的事……”

　　怪影的身形扭曲着。

　　它能够感受到自己思维之中的清明已经被这几句话污染，眼下正是它蜕变的关键时刻，它决不允许这样的事情继续下去。

　　必须毁掉这个“人”，抹去他的“评价”，自己的蜕变之路才能继续向前。

　　干瘪的爪子向前，它正要向前，然而陈瑛动的比它还要快。

　　掌似疾风，面对这样的秽物，陈瑛根本没有留手，将自己的招法尽数运用。

　　这一夜还很长，类似的东西不知道有多少，自己只有以快打快，震慑住暗处的其他妖物。

　　杀。

　　眼前的怪物显然非人，它也不具备其他人类说应该具有的弱点，所以也就根本不必在意这些。

　　陈瑛直接将这黄皮子当成了沙包，将八卦掌的奥义尽数使出，缠蟒劲贯穿双臂。

　　一击，两击，三击……

　　步踏莲花，拳掌奔雷，八卦掌原本便是讲究避实击虚的拳路，而陈瑛此刻更是将这一点发挥到了极致。

　　不管这怪物如何动作，它的双爪都无法接近陈瑛，而陈瑛则是从它的身侧发出自己的至强一击。

　　“啊……”

　　怪物尖啸着。

　　它仍然没有脱去自己最原始的形态，陈瑛这种刚猛的攻击依旧可以触及它的核心。

　　不能继续下去了，如果再任由眼前的人击打下去，自己首先就会崩溃。

　　它那双血中玻璃珠一样的双眼死死地盯着陈瑛，带着无限的怨恨。

　　“我……记……着……你……”

　　啪嗒。

　　眼珠爆开，化为污血。

　　纯粹的憎恶犹如一阵风，一抹影，轻轻攀附在了陈瑛的身上。

　　一股阴寒穿过了气血的保卫，向着陈瑛最深处迈进。

　　它在深山之中不断吞噬死人冰冷的腐肉，在村墟里一次次牟取人类的精血，刨开棺木，将棺材之中最精纯的阴气加以采炼。

　　日复一日，年复一年，酿成这甘美的怨毒。

　　这怨毒也是成就它今日的根基，更是它无往不利的武器。

　　陈瑛感觉到了沉重。

　　就好像有人在自己的五脏六腑上加了一道枷锁，要将心脏困锁，将肺脏压平，把肝肾碾成酱汁。

　　身体正在失去控制。

　　“不够。”

　　陈瑛看着眼前的怪物，对方此刻正在猖狂而笑。

　　“你这样可完全不够。”

　　身上的重负点燃了陈瑛心中的怒火。

　　自己可以接受否定，可以接受挫折，可以接受失败……

　　但唯独不会放弃。

　　陈瑛站了起来，继续向前。

　　怪影的怨毒之念一如梦魇，心脏几乎停滞，呼吸无法进行，就连控制肌肉都难如登天。

　　但陈瑛依旧向前。

　　我绝对不会放弃，不会将这幅躯体交给你控制。

　　此拳，此步，此身，三尺之内，我便是此处之神明。

　　一道劲力自十二重楼贯穿全身，原本凌乱的血气转瞬之间重新恢复。

　　陈瑛运转周天，猛然挥出一脚。

　　这一脚之下，我便是天之武库，我即是奎星。

　　陈瑛一声怒吼，仿佛虎啸。

　　魁星踢斗。

　　一脚送出，带起一道酷烈煞气，将那道怪影送去面见无常。

　　煞气入体，怪影存在的根基被其破坏与否定，它身上的嫩肉一块块向下掉落。

　　“你……看我……像……”

　　即便到了此刻，它还在念叨着……

　　“我看你是个畜生。”

　　陈瑛看着怪影摔落在地上，化为一滩肉汤。

　　“瑛哥，你……哇……瑛哥……你真是太威了。”

　　花衫荣兴奋地叫着。

　　“这是咩腿法？一脚踹死鬼。”

　　陈瑛大口喘着粗气，刚才那一脚不知道带动了什么，现在的自己感觉十分饥饿。

　　那种重生之初的饥饿仿佛又回来了。

　　翻肠倒肚来煎人寿。

　　陈瑛看着花衫荣，这小子看上去味道不错。

　　“瑛哥，你眼神好像不太对。”

　　陈瑛根本不理他，向着花衫荣的右手抓了过去。

　　一道寒流顺着自己的手臂进入体内，身体之中那一团煞气仿佛活了过来，贪婪地吞食着这点珍馐，不过这点东西仍然不足以让它满足。

　　它不满的咆哮着，如同一条饥馁的饿虎，对这点食物并不满足。

　　“哇，瑛哥，我的胳膊……”

　　花衫荣看着自己的胳膊，上面那铜钱一般的疮痕正在褪去。

　　不够，还远远不够。

　　陈瑛望向这座破庙之外，煞气还需要更多的食物。

　　原本折腾不休的井盖忽然之间不动了。

　　围绕着院墙跳舞的红绣鞋好像累了，一溜烟的钻进了夜色里。

　　荣亿街上静悄悄的，夜色一下子静谧起来。

　　然而在陈瑛身后的庙宇之中忽然生出一股邪气。