第4章 两头不靠

那应该是一个桶。

　　一个四壁都是鲜红的赘肉，赘肉上长满了牙齿的肉桶。

　　它一蹦一跳着，向着楼门的方向行进。

　　陈瑛看见它奔下来，还有些担心它要来享用老鬼的这碗断肠饭。

　　不过肉桶显然不在乎，门洞那里的白炽灯亮了一下，它根本就没有往这边看陈瑛一眼，而是飞快地向着外面奔去。

　　这突然出现的一幕似乎惊呆了一旁的老鬼。

　　“……不对……一次只能出去一个啊……你出来了，就不可能有人再出去。”

　　“不对……不对……”

　　“你是怎么出来的？”

　　老鬼沙哑的声音此刻多了点情绪的色彩。

　　“我？我就是一开门就出来了。”

　　“也就是说，你可以开门？”

　　“对啊。”

　　“没错，我可以开门放断肠饭，他可以把手伸进来……”

　　“你……你可以推门走出来……错不了……”

　　“小鬼，你想出去吗？”

　　“出去？”

　　“这里是我们鬼的监牢，你只有到了时间才能出去，每过一段时间就会往上走一层。”

　　“然后呢？”

　　“等转到第四层的时候，你就永远也出不去了。”

　　“所以？”

　　“所以要想办法逃出去。”

　　老鬼说道。

　　“他跟我说，第四层的房间里有一张黄符纸，只要把那张符纸贴在头上，就能离开这里。”

　　“你让我帮你偷黄符纸？”

　　陈瑛觉得眼前这老鬼所谓的“灵智”也十分有限。如果这栋小楼真的是困住鬼的监狱，那谁得到了黄符都是第一时间逃跑，谁会把这种东西交给别人？

　　“不，如果你找到了，走的时候跟我说一声。”

　　“可咱们不是上不去吗？”

　　“既然来了，总有到第三层的时候。我过去是不敢往上走，现在……现在也许要试试了。”

　　老鬼的声音渐渐低了下去。

　　“我要睡了，在这楼里，大家就连清醒的时间都有限数，我……你下次记得来找我。”

　　这老鬼说着一伸手将那碗叉烧饭收了回去，房门吱吱呀呀的关上了。

　　“大爷？老大爷？”

　　陈瑛试着叫了几次，最终里面的老头是一句话没有。

　　或许是真的睡了。

　　有点意思。

　　陈瑛站起身来，拍了拍身上的灰尘。

　　首先能够确认几点。

　　陈婆婆显然是有真本事，不然也做不了这栋小楼的“房东”。

　　另一点就是陈婆婆和吴婕应该属于广泛意义上的“正道人士”。

　　毕竟按照老鬼的说法，鬼的食物应该是人的血肉，或者是寿命、运气这类东西。多一个鬼活着，就多几个人受伤。

　　所以镇压并且消灭着这些鬼的陈婆婆自然是正道人士。

　　最后也是最重要的一点。

　　不管是神通广大的陈婆婆，还是这楼里的老鬼。

　　他们都把自己当成了“自己人”。

　　有本事的陈婆婆和吴婕没有把自己当成鬼，而里面的这个老鬼也没有把自己当成人。

　　现在的自己显然属于一个两头不靠的状态。

　　说是人，自己在吃上面正在无限的接近鬼。说是鬼，可是陈婆婆和吴婕还把自己当人。

　　四层楼并不算高，迈开腿很快就能上去。

　　等陈瑛重新回到第四层的时候，一切静悄悄的，好像什么也没有发生。

　　等他重新回到卧房，吴婕还在那里安然的睡着。

　　陈瑛重新在床上躺好。

　　既来之，则安之。

　　反正前身的世界里自己的腿已经飞的比车轮子还要高了，那么就先试着在这里先过一段日子。

　　就这样想着，陈瑛就在床上一直躺到了天光微亮，雄鸡三唱。

　　没错，这一夜里他都没有睡着。

　　即便身上已经非常疲惫，即便精神上已经非常困倦。

　　但不知道为什么，就是翻来覆去的睡不着。

　　更是强忍着肚子里的饿意，一直强撑到了天亮。

　　“相公，你昨晚睡得还好吗？”

　　吴婕醒来开始洗漱，她收拾好自己之后开始张罗着给陈瑛更衣。

　　“睡不太着，不知道是怎么回事。”

　　“应该没有什么大问题，不过老这样的确是伤神，不利于相公恢复。”

　　“嗯，阿婕，咱们这楼里的租户……”

　　“相公是真忘了，婆婆从来不叫相公过问的，以后不要再问了。”

　　她们从来不许过去的那个“我”过问这些事，是在保护他吧。

　　“早起，要去给婆婆问安吗？”

　　“不用，婆婆忙，不许我们平日里去打搅她，相公今天先歇着吧，等婆婆出了房间，自然会叫我们。”

　　“婆婆的房间？”

　　“婆婆平时就在最右边的房间里工作，那是顶顶重要的地方，平日里都不能进去。”

　　“这样啊。”

　　“那我们今天做什么呢？”

　　“婆婆给相公找了个老师，让今天咱们去拜访一下。”

　　“之前好像没提过……”

　　“昨天晚上，婆婆突然找我吩咐的。”

　　昨天晚上？

　　陈瑛想到，是自己见到了那个老鬼，才让陈婆婆做出了这样的决定吗？

　　这栋小楼里的一切都在她的掌握之中。

　　“补课吗？”

　　“是教拳的师傅，婆婆说，本来不传给相公这些东西，就是想了断当年的恩怨。但是现在看来自守小楼，也防不住别人的算计。”

　　“既然这样，那就证明过去都错了。少爷既然姓陈，就逃不过这些事情。所以为少爷找了位老师，日后行走江湖，总要有些技艺在身。”

　　“这样啊，婆婆还真是深思熟虑。”

　　“等下吃完了饭，咱们就直接出发。”

　　“好。”

　　早饭十分简单，热牛奶，茶叶蛋，油条，酱豆腐，一碟清水煮菜。

　　陈瑛本来就没有胃口，只是勉强着自己喝了一杯牛奶。

　　吃完了饭，直接下了楼，门口已经有一辆老爷车在候着。

　　司机是个面色僵硬的中年人，身材削瘦，双手骨节粗大。

　　他一见到陈瑛和吴婕下来，就躬身行了一礼。

　　“少爷，少奶奶。”

　　“清伯，辛苦你了。”

　　吴婕轻轻拉开车门，将陈瑛引了上去。

　　“清伯是家里的司机，平日里不在这里住。”

　　“哦。”

　　“清伯是婆婆从北边带来的，是可以信重的家里人。”

　　汽车缓缓启动，向着远处驶去。

　　一只乌鸦也振翅起飞，冲上了天空。