第44章 照夜犀

文汝止有些话没有说。

　　他之所以来港九，跟陈瑛所料想的一样，是为了找一件东西。

　　一根蜡烛，一根当年祖龙用过的古物。

　　祖龙横扫六合，一统中州，彻底结束了上古之世，手中有若干件重器，其中之一就是这以犀角所制成的蜡烛。

　　制成蜡烛的犀角是祖龙麾下的方士从幽冥之中取来，经过秘法炮制，永远不会因为燃烧而缩短。

　　但这并不足以形容这根蜡烛的神异，它真正神异之处在于只要引燃，就可以打开通往幽冥的大门。

　　而且一切邪祟只要被这蜡烛的光辉一照，便会失去行动能力，化为死物。

　　若是被蜡烛的灯火引燃，则会彻底化为虚无。

　　此物在后来的古籍之中称为“照夜燃犀”。

　　赤帝子斩白蛇而起，此物便被藏入朝廷的武库之中，一直到两晋大乱，温峤取此物克定妖邪，一时不慎落入水中。

　　从此流入江湖，其间即便偶露峥嵘，在史书上留下匆匆一笔，很快便流入历史的谜云之中。

　　直到若干年前，白莲教从教众处得到准确消息，此物在港九城展露踪迹。

　　白莲教内正在酝酿一件大事，如果能够得到此物作为参照，成功几率将大大提升。

　　于是教中各位高层合议，特别派了文汝止这位武艺无双的高手前来港九。

　　文汝止除了偶尔教授陈瑛拳术，精力的大头实际上是在寻访这传闻之中的秘器。

　　然而神物自晦，根本无从寻觅，文汝止也只有根据它“连通幽冥”的特性，到处寻找恶鬼聚集之地，希望能找到这件秘器的踪迹。

　　眼下距离教中规定的回归之期越来越近，这照夜燃犀的踪迹却是根本无从寻觅。

　　文汝止都已经有点想要放弃。

　　倒是没想到陈瑛居然在没有任何其他信息的情况下猜到了自己此来的目的。

　　说句实话，经过陈瑛这样一番折腾，文汝止对陈瑛的看法也有所改变。

　　原来是故旧之后，当年的恩也好，怨也罢，都已经随着光阴散的差不多了，能提携一点就提携一点。

　　现在再看，文汝止觉得陈瑛不仅武道上是个可造之材，更为难得的是这小子还有些鬼主意。

　　不，更确切一点的说法是大局观。

　　陈瑛总能从一些奇怪的角度切入，从某些细枝末节猜出来全貌。

　　这很奇怪，也很优秀。

　　“我不知道。”

　　陈瑛摇了摇头。

　　“我甚至连港九城有多少英雄好汉都不知道，更别说潜伏的龙蛇了。”

　　文汝止闻言一笑。

　　“眼光你有了，但是见识和手腕，还是要慢慢的补。”

　　文汝止站起身来。

　　“既然你话说到这里，我就往岭南走一趟，帮你看看那徐人英到底是忠还是奸。”

　　“先生……”

　　陈瑛一时有些忐忑，按照文汝止刚才的说法，那无终城乃是当年灵灾之后留下的遗迹，实际上通往了另一个世界，高手去那里都是九死一生。

　　文汝止好像看穿了他的想法。

　　“一般高手是九死一生，我又不是一般高手。”

　　他站起身来。

　　“既然来了，就让我看看你的通臂拳进境如何。”

　　老师长身而立，陈瑛也站起身来，两人不过隔着个药店里问诊的桌子，文汝止之拳握如凤眼，直接递了过来。

　　拳动人走。

　　陈瑛也迎了上去。

　　通臂拳中宫直入，以快打快，陈瑛拳拳向前，而文汝止也不回防，两人拳头在空中抖出无数幻影，彼此碰撞在一处。

　　“陈小子，你记住，通臂通臂，通梁换臂，就是要借着你大椎里的力气，将这一双臂彻底改换，通臂拳的暗劲叫金刚猿臂，一旦练成，双臂犹如金刚，无坚不摧。”

　　文汝止口中传授着陈瑛内里的堂奥，双方招法越打越快，最终撞在一处。

　　啪。

　　身形一转，陈瑛已经转了出去，不过他借着回旋的力道稳住了身形。

　　“可造之材。”

　　文汝止微微一笑。

　　“本来还想多教你两手，不过时间不等人。”

　　白莲教内律令森严，文汝止即便想告诉陈瑛，也要有所顾忌。

　　更何况这件事告诉陈瑛也未必是什么好事，照夜燃犀这等秘器所引出的风波绝对不是陈瑛所能涉及的。

　　“我这就去岭南一行，帮你看看那徐人英到底有多少本事。”

　　他还有一层想法没有跟陈瑛讲明。

　　徐人英是名闻港九的风水名师，如果按照陈瑛的说法，他一直在背后兴风作浪，也许照夜燃犀这件秘器或许就在他手上，或者他有相关的消息。

　　文汝止已经不想再等了。

　　“你好自为之，希望你能在港九的疾风骤雨之中练出些真本事。”

　　“弟子一定不会让先生失望。”

　　文汝止点了点头。

　　他武道已经臻乎极境，距离迈出那关键一步只差一点关窍，乃是人世间有数的豪杰。

　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。陈小子，等我回来再考校你的功行。”

　　他站起身走向夜色。

　　“弟子祝先生马到功成。”

　　陈瑛望着他的背影郑重一拜。

　　对于陈婆婆，自己已经做到了能做的一切，至于剩下的就交给命运吧。

　　陈瑛看了看医馆的二楼，抖擞一下身体振奋精神，向着楼外走去。

　　这一局棋已经过了中盘，现在该到收官的时候。

　　义盛，温少爷，这一次咱们贴身短打，看看你又有多少本事。

　　陈瑛追随着文汝止的步伐走向了夜色。

　　港九，某处老宅。

　　这栋大宅在阴雨之中不知道伫立了多久，四周都已经遍布生着青苔，处处透露着一股腐败的味道。

　　白垩色的墙壁上浸着一层油黄，一滴滴朱红的血水在窗楹上滚过，像是情人思念娇客的泪。

　　黑木方桌，四张太师椅。

　　八只手臂在桌子中央滚来滚去，六只苍白而衰朽，动作已经非常僵硬。

　　手臂的主人隐藏在老宅的阴影里，只是偶尔能听到他们发出一声声淅淅索索的咀嚼声。

　　一个年轻人摸过一张麻将，他伸手一摸，将这张东风缓缓打了出去。

　　啪嗒。

　　一对手臂将自己面前的麻将牌往前一推。

　　他糊了。

　　年轻人呵呵一笑。

　　“想不到我温少爷竟然打不过你们几个老鬼……”

　　他话音未落，一只苍老的白色手臂冲他脸上一挥，直接将一枚眼球摘了下来。

　　这就是赌注。

　　温少爷摸了摸自己空洞的左眼，直接从太师椅上站了起来。

　　“不打了，赔了一只眼睛，两根手指，老子下次再赢回来。”

　　他说着打了个喷嚏，皱起眉头。

　　有人在算计自己。

　　温少爷警觉地望向四周。

　　他能够感觉一股阴冷横亘在自己脖子上。

　　是谁呢？

　　老宅的大门打开了，外面是下个不停的细雨，温少爷思索着走入雨中。

　　他头顶似乎撑开了一柄无形的伞，将那细密的阴雨隔绝在了外面。