第42章 灵灾的雏形

麦理浩看着眼前的咖啡。

　　“想不到应急管理处的办公楼这么寒酸。”

　　陈瑛拿起咖啡抿了一口。

　　计划进展的非常顺利，现在自己已经明确，至少港九官方，或者说洋人这一边并不是要真的要算计陈婆婆的敌人。

　　因为如果是敌人，这些处在核心圈的鬼佬绝对不会表现得如此克制。

　　他们不是怕自己，是怕背后的陈婆婆。所以对付陈婆婆的人里没有他们，不然自己早就被这些人拿下了。

　　“根据警队条例，向嫌疑人问话需要两名警员在场。”麦理浩看着陈瑛，他搞不清楚眼前这人为什么忽然跟自己打电话，点名要见自己。

　　“而且陈先生，警方现在怀疑你跟一宗持械抢劫案有关，你现在应该见的是自己的律师。”

　　“那麦sir可以把我抓起来送去刑事侦缉处，不过我记得港九好像不能纯口供办案吧？而且嫌疑人也有沉默权。至少要找到一些物证，比如枪在哪里，黄金在哪里之类的。”

　　麦理浩沉默片刻。

　　“现在外面有一队帝国人想知道，你为什么出现在这里。而且我相信，他们不关心所谓的法律。”

　　“我说了，我来是寻求合作的，我不是跟警队或者应急管理处合作，我的合作对象是你，麦理浩麦sir。”

　　“陈先生，我想你弄错了，我无意与危险分子合作。”

　　麦理浩笑了笑，这个年轻人居然还觉得可以拿捏住自己，实在是太年轻了。

　　“是吗？那太遗憾了，你们不关心荣亿街发生了什么吗？”

　　“我们可以自己查清荣亿街发生了什么。”

　　麦理浩控制住自己的嗓音：“而且荣亿街发生了什么对我根本不重要。”

　　“这样讲就没有意义了，麦sir。”

　　陈瑛轻轻把咖啡杯往前推了推。

　　“如果你，或者说你们对荣亿街发生了什么没兴趣，你根本不会在电话上同意跟我单独见面。”

　　“联系你之前我就研究过警队条例，根据条例，你跟我见面单独见面一定要通报给你的上级，也就是某位副处长。你们应急管理处的上级部门其实是帝国的情侦系统，这在港九也不是什么了不起的秘密。”

　　“跟我见面，你上级应该是同意的，而且这间办公室应该也有窃听设备。”

　　陈瑛随意的扫过众多电器。

　　“陈先生，如果你想寻求我们的庇护，说句实话，我一个电话就可以叫那些差佬停止对你的侦查，但是这跟我们对荣亿街的兴趣……”

　　“事实上是这样，我知道你们对荣亿街很感兴趣，也大概知道你们为什么如此感兴趣，我手里有很多信息可以帮助你们，但是有一点，我不知道你们需要什么。”

　　“你知道的，我是良善公民。”

　　陈瑛从他的桌子上拿起一支笔和一张纸。

　　“所以现在换成我问，你来答，如果我问的问题你可以回答，你就回答，如果你觉得无意义，随时可以叫你外面的朋友把我抓起来。”

　　“首先，我们这边说的幽冥，你们那边叫什么？”

　　麦理浩看着陈瑛，他想了一下。

　　“根据不同的文化，对那边的称呼也不一样。我们这里习惯性称之为虚界或者灵界，类似中州传统文化之中的幽冥。”

　　“现在假设，如果幽冥，不，虚界之中有个大东西想要过来，嗯，一个有着三个头的大家伙要过来会发生什么？”

　　陈瑛斟酌着自己的用语，特别加上一些细节来增强说服力。

　　他看见了。

　　这是麦理浩的第一反应，他接下来是更多的疑问。

　　不过麦理浩还是回答道。

　　“在不同的文化圈，这种情况有不同的说法，在中州称之为鬼门关开，在扶桑称之为百鬼夜行，而我们的规范术语称之为灵灾。”

　　他接着拿起一张纸，将这张纸平铺开来托在掌上。

　　“假设这张纸是我们的世界，我们生活在上面这个平面上，而虚界则是另一面。”

　　“我们双方各自生活，彼此毫无影响，但有些特别情况。如果两边有某些非常‘重’的东西，那么这个重物就有可能造成纸张的扭曲，导致某种联通……”

　　麦理浩说着用手指在纸上一刺，他的手似乎非常锐利，直接切割出来一个大洞。

　　“最极端的情况就是打破两边的界限，造成直接得了联通，这样另外一边的大家伙就会直接过来，它的存在本身就构成了对文明和生命的威胁，会造成极大地破坏，有些破坏甚至是永久性的。”

　　“这种情况就被称为灵灾。”

　　陈瑛点点头。

　　自己原本的猜想是对的，这就是鬼佬担心的最主要原因。

　　荣亿街那座破庙是“灵灾”的雏形，三面鬼神一旦越界，整个港九可能都会沦为废墟，他们辛苦这么多年的殖民地一下子归无。

　　“实际上小型灵灾一直在发生，我之所以去同文书馆，就是因为我们观测到了地脉异常的波动。”

　　“地脉？”

　　“陈先生你可能出生在比较传统的中州家庭，可能将其称之为阴阳二气或者其他，在炼金术的范畴，我们将维系两个世界隔绝的那股力量，称之为地脉。”

　　“也就是这张纸本身。”

　　“任何形式的地脉扰动，或者说阴阳失谐，都会导致另一边的东西过来，或者我们这边的人过去。”

　　麦理浩意有所指的说道。

　　“其实陈先生你对这种情况应该非常了解，比如你所居住的地方。对于我们而言，你的住所跟荣亿街的那座废弃庙宇区别不大。”

　　“如果有这样一个人，他本身就足以制造灵灾，甚至正在着手制造灵灾，帝国当局会采取怎样的决断？”

　　陈瑛问道。

　　“我们会请他离开，港九的繁荣和稳定，不容许任何人挑战，包括你，陈先生。”

　　麦理浩郑重地说道。

　　同时他开始拿过陈瑛手里的纸与笔疯狂地书写着。

　　陈瑛笑了。

　　“看来我们话不投机？”

　　“话不投机。”

　　麦理浩将纸举起来，上面是个地址，还有明确的时间。

　　“陈先生，我们希望今天的事情到此为止，关于刑事侦缉方面的调查，我代表警队可以向你宣布，我们会全部叫停，但是也希望陈先生可以理解我们……”

　　“大家相互理解。”

　　陈瑛站起来伸出手。

　　“合作愉快？”

　　“合作愉快。”

　　麦理浩郑重地点了点头。