第46章 夺目

陈瑛能够感觉到吴婕的状态并不好。

　　她显得非常倦怠，身体也散发着一股冰冷的味道。

　　“怎么回事？”

　　“婆婆传来了信息，说她知道了，还叫我们也要小心些。”

　　吴婕的身子向陈瑛靠过去，陈瑛伸出手摸着她的身体，体温低得有些吓人。

　　“我是问你怎么了？”

　　陈瑛将她扶起来，吴婕的身体非常轻，丝毫不用力就把她抱了起来。

　　“要……要小心，婆婆可能出问题，小楼有些失控。”

　　吴婕的牙齿不断地颤抖着，她伸出双手紧紧抱住陈瑛。

　　“阿瑛，你要快点离开，离开这里。”

　　“为什么？”

　　陈瑛抱着吴婕向房内走去，结果吴婕却在他耳边轻声说着。

　　“婆婆不在，楼里的东西都想上来，它们想要离开。”

　　“楼里的东西？”

　　陈瑛看着通向下面的楼梯。

　　小楼一共四层，下面三层每个房间里住着的都是邪祟。

　　陈瑛听一楼的老鬼说起过，只要进入第四层的某个房间，拿到一张黄纸符，楼里的邪祟就能逃出去。

　　“它想上来，我把它拦住了，婆婆不在，小楼快控制不了它们了。”

　　“谁？”

　　陈瑛抱着吴婕转过头。

　　他能感觉到身后一阵阴冷的感觉，自从拳术小成之后，陈瑛的灵觉都比过去敏锐很多，但是转过头去看却什么都没有。

　　楼梯上静悄悄地，没有任何动静。

　　“我用死人眉毛制成的线把它眼睛缝上了，它看不见，一时半会应该不会再来了。”

　　吴婕闭着眼睛轻轻说着。

　　“快点走，我身上……身上有同命契，如果你出事，我也会死的……”

　　吴婕靠着陈瑛小声说道。

　　“带上这盏油灯，如果碰见什么对付不了的东西就点燃它，它们都害怕油灯的光。”

　　咔哒，咔哒。

　　楼梯里传来一阵脚步声。

　　似乎有什么东西在楼梯上缓缓地摩挲。

　　“妈妈，妈妈，我看不见，我看不见你勒我脖子的绳……”

　　“爸爸，爸爸，我瞧不着，我瞧不着你给我开膛破肚的刀……”

　　哀怨的哭声从楼下传了上来，吴婕的眼眸之中闪过一丝慌乱。

　　“相公，你快拿着油灯走吧……”

　　陈瑛没有说话，只是将吴婕放在了自己身后。

　　黑暗之中已经出现了一个小小的影子。

　　穿着红衣的小女孩四足着地，没有任何牙齿的嘴伸出漆黑的舌头哭嚎着。

　　她的两只手在地上不断地摩挲，一根根红绳从她头顶甩了下来，就像是一根根赤红的肠子。

　　黑色丝线缝合的眼睛努力睁着，但只能撑开一条小小细缝，她呜咽着，哭嚎着。

　　哭声像是爪子挠玻璃一样刺进人的骨髓中。她的脸在空中不断嗅探，忽然她转过脸冲着陈瑛一笑。

　　“我找到你了……”

　　她跳跃了起来，向着陈瑛飞扑。

　　“找死。”

　　陈瑛力聚双拳，身形一闪，抬手便是一记手刀切入那邪祟的腰部。

　　以自己如今的拳术，距离刚柔并济，内外同举只有一线之隔，然而这一手刀所及，入手却是一片虚无。

　　不好。

　　陈瑛暗道一声不妙，面对这样的对手，自己下意识地把它当成了一个活物。

　　显然这样的邪祟有的是欺瞒五感的手段。

　　小女孩的身形根本不存在，只有一条条红绳从上方垂了下来。

　　一条，两条，三条，它们缠住了陈瑛的脖子。

　　陈瑛死死攥住那红绳，为自己争取来一丝喘息的机会。

　　然而环顾四周，只有一片漆黑。

　　既然如此，自己也别藏什么招了。

　　“若是只有这点本领，恐怕你出不去。”

　　陈瑛低喝一声，周身气血运转，一股大力自大椎深处延展开来，灌注于五指之上化为一道煞气。

　　八卦秘传·缠蟒劲。

　　“开。”

　　红绳如同被撕扯的内脏，陈瑛咆哮一声，周身一道淡淡的煞气涌出。

　　就在陈瑛旧力已去，新力未生的当口。

　　一只皮球从黑暗之中飞出，带着一股大力向着陈瑛头颅砸来。

　　陈瑛力贯双臂，在空中挥出一记直拳。

　　蓬。

　　体内的冰冷煞气咆哮不休，陈瑛将那皮球直接击回了黑暗之中。

　　黑影向后退去，那邪祟发出沙哑的嘶鸣。

　　霎时间仿佛有千百个幼童在一起发出哀鸣一样。

　　哭泣声传入耳中，令人五内如焚，哭泣的声音像是一把钝刀在小腹内绞动肝肠。

　　痛。

　　在这痛楚中，陈瑛感应着自己身体内的煞气。

　　那股冰冷的力量此刻如同一只被挑衅的猛虎，它正在体内愤怒地游走着。

　　它自丹田涌出，顺着大椎向上而行，最终注入脑宫。

　　一股冰冷的力量贯穿了陈瑛的左眼。

　　刹那间，黑暗消退。

　　不，陈瑛看着黑暗之中的那个角落。

　　黑暗并没有消退，而是自己看穿了这一层黑暗。

　　眼前是一道纯黑的氤氲，是一片漆黑的毒雾一个恶毒的小鬼正躲在黑暗之下，它趴在楼梯上正在用双手撕扯着脸上的缝线。

　　其中一只眼睛上的黑色缝线已经被它撕了个七七八八，满是白翳的眼睛带着无限的怨毒望了过来。

　　一眼望来，陈瑛如坠冰窟。

　　那双眼睛里的怨毒足以封住人体内的血气运行，陈瑛甚至感觉到自己的心脏已经停止了跳动。

　　不过这不重要。

　　陈瑛向前跃动，将自身的气血运转至极处。

　　拳在如神在，魁星踢斗。

　　飞起一脚带着一道煞气踹在那邪祟的胸口。

　　邪祟发出一声悲鸣，那犹如猛虎的煞气吞噬着它存在的根本。

　　陈瑛举起右手三指，如鹰爪一般向前探出。

　　三根手指穿入它的头颅，冰冷的邪气如同一道道小刀切割着陈瑛的右手，不过陈瑛浑不在意。

　　他死死摁住自己所抓的某个东西，然后用力一拽。

　　一只怨毒的眼睛被陈瑛直接挖了出来。

　　邪祟崩溃了。

　　它尖叫着，它诅咒着，但是它无法继续。

　　因为它用来感知世界的“结构”被破坏了。

　　陈瑛并不知道，他这一招不止是伤害到了眼前的邪祟，更伤害到了它的自我存在的“根本”。

　　失去了这只“眼睛”，它现在看不见陈瑛了。

　　逃。

　　它向着楼下退去。

　　“铛……铛……铛……”

　　小楼第一次里响起了钟声。

　　刺啦。

　　一道幽绿色的光芒从身后照了过来。

　　吴婕捧着油灯，勉强的从地上爬了起来。

　　“相公，你的手……”

　　陈瑛看着自己的右手，握着那邪祟眼球的右手上已经遍布黑色的纹络，一圈一圈的就像是眼球。

　　不过很快，这黑色的纹络就渐渐褪去，它们被自己体内的冰冷煞气吞噬一空。

　　“这栋小楼……”陈瑛看着吴婕：“到底是怎么回事？”

　　吴婕看了看陈瑛吐出一口浊气。

　　“婆婆的寿数要尽了，这里是她为自己选的陵墓。”

　　“这栋小楼……本身就是一个邪祟。”

　　“它以邪祟为食，每个房间里的邪祟其实都是它的猎物。”

　　“它本来不在港九，而是随着地脉挪移，婆婆在锦官城镇住了它，挪到了这里。”

　　“相公应该知道，从一层到三层，每层房间里都住着邪祟。”

　　“第四层之所以没有邪祟，是因为第四层住着的就是婆婆。”

　　这个世界上的修行人临命终时大部分会变成邪祟，这是陈瑛早就知道的事情，他一开始以为小楼里的种种奇异都是陈婆婆施展的手段。

　　是风蛊之术的一部分，没想到答案居然这么简单。

　　小楼之所以能够困住这么多邪祟，之所以无人能够轻松找到，并不是因为陈婆婆的本领，而是“本来如此”。

　　就像是住进了鬼当铺的那个朝奉。

　　陈婆婆是住进了这座鬼楼的二房东。

　　“婆婆很厉害，它压不住婆婆，但是现在……”

　　吴婕脸色灰败，她将手里油灯放在地上。

　　“相公，请你跟我来。”

　　吴婕的脚步非常沉重，她走到了陈瑛第四层从没去过的那个房间，陈婆婆平时修养的地方。

　　咔哒，吴婕拧动扳手，房门缓缓打开。

　　房间里只有一座巨大的黑色棺椁，那棺椁分为内外两层。

　　外椁由青铜铸就，上面绘画着转世轮回、学道、成仙，超脱物外的图景，内棺木质呈黑色，纹理犹如掌纹，陈瑛看着那黑漆漆的内棺，想起来自己好像就是从这里苏醒的。

　　不过现在里面躺着一个脸上带着慈祥微笑的老太太。

　　陈婆婆就这样躺在里面。

　　“婆婆寿数要尽了，她的阴神已经回不去自己的身体了。”

　　吴婕接着说道。

　　“婆婆现在没法离开这座小楼。”