第47章 阴神·活尸·座钟

“所谓风蛊之术，根本在于观想，通过壮大自己的阴神，而后以阴神统摄邪祟，变成能为我所用的‘蛊’，也包含了制造和培养邪祟的办法。”

　　制造和培养邪祟？

　　陈瑛不由得想到了清伯，还有自己。

　　清伯或许跟风蛊之术中制造邪祟的技术有关，所以清伯从来不踏足这座小楼。

　　一旦进来，他就有可能成为这座小楼的“住户”，再没有出去的可能。

　　但是自己跟吴婕不一样，属于“闯入”的“人”。

　　并不在小楼的猎食范围之内，因此有着进出的自由。

　　换句话说，这座小楼属于猎杀邪祟的邪祟。

　　“风蛊之术跟中州的绝大多数秘术根基一同，第一步都是通过观想培养和澄澈心神，不断壮大神魂的力量，最终使得心神转化为阴神，可以独立或者凭借某些东西离体。”

　　吴婕看着眼前的棺椁解释道。

　　陈瑛的理解，所谓阴神，就是做到意识离开身体独立存在，也就是神魂出窍。

　　“婆婆的风蛊之术已经大成，不仅可以驱使邪祟，甚至可以吸纳邪祟，使之变成自己的神通。但是神通不敌天数，到了后来，寿数将尽，天人五衰，婆婆的阴神依然可以夜行千里，却也无法回转肉身。”

　　所以前往岭南的那个陈婆婆实际上是她的阴神，也就是意识，她的肉体其实一直都在这座小楼之中。

　　陈瑛觉得如果有比较的话，陈婆婆大概就相当于一个经典DND设定里的巫妖，这个肉身是她的命匣，然后被她藏在了小楼里面。

　　她本人则在外面以巫妖，或者说阴神的形态活动。

　　难怪要吃香灰，可以随便入梦，穿墙……

　　因为陈婆婆已经没有了实体，甚至阴神已经某种程度上近似邪祟了。

　　“甚至到了后来，肉身有些活尸化的表现……”

　　“活尸？”

　　“自己会动，开始不自觉的寻觅血食，甚至招来觊觎的邪物，因此婆婆才找到了这座小楼，将自己的身体藏在这里。”

　　吴婕接着解释道：“这座小楼可以镇压和消化邪祟，越往上走，镇压和消化的力量就越大。”

　　“所以婆婆的肉身一直都在这里？”

　　陈瑛大概知道了一楼那个老鬼为什么说“只要到了四楼就有逃离这里的办法。”

　　那老鬼在骗人。

　　四楼根本没有什么能够逃离这里的黄符，所有的只是陈婆婆的这具身躯。

　　不过奇怪，为什么陈婆婆的阴神无法进入自己的身体，那些邪祟反而可以占据她的肉身呢？

　　“所以婆婆现在处在一个微妙的平衡状态？”

　　陈瑛大概理解了陈婆婆的思路。

　　通过这座可以镇压并消化邪祟的小楼，陈婆婆可以让自己渐渐崩坏的肉身保持一个“静滞”的状态。

　　小楼所镇压和消化的住户是她的肉身，阴神就获得了完全的自由。

　　只要平衡不被打破，陈婆婆可以长时间的生活下去。

　　陈婆婆的岭南之行出现了某种变故，打破了这个微妙的平衡。

　　“婆婆之前对这座小楼有过一些处理……”

　　吴婕忧心忡忡地说道：“小楼里以前是没有钟声的。”

　　“婆婆当时收服这座小楼的时候，你……”

　　“那个时候我还没有开始修习风蛊之术，还在家里。”

　　吴婕神色有些黯然。

　　“我们现在怎么办？”

　　陈瑛皱紧眉头问道。

　　“婆婆走之前留下了几样东西，我也学习了一段时间的风蛊之术，应该可以守住这里，相公你先搬出去。”

　　“搬出去？”

　　陈瑛看着吴婕苍白的脸。

　　“如果不是我在，你刚才就有可能出事了。”

　　“那个东西在三楼之中也算是厉害的，而且我仓促之间没有准备，如果我准备好……”

　　“如果你没准备好，你会出事，婆婆也会出事。”

　　陈瑛将整个局势纳入脑海思考着。

　　“既然它可以把你逼到绝境一次，那就一定会有第二次，这跟你有没有准备好没关系。”

　　“我身上有相公的同命契，”吴婕的脸上略带一丝忧愁：“如果相公身死，我也会活不成。如果我出事，相公不会有事。”

　　“现在情况特殊，相公……你先换个地方住吧。”

　　“什么意思？”

　　陈瑛看着吴婕。

　　“我是说……”

　　“你让我放弃你们逃命？”

　　“是的，如果相公的猜测没有错，有一股势力已经盯上了咱们家。我守不住这座小楼，无非是我和婆婆出事，只要相公还在，陈家就还在。”

　　“如果相公跟我同在小楼之内，万一有个什么三长两短……”

　　“那就让他三长两短。”

　　陈瑛摇了摇头。

　　“如果我跑出去远走高飞，人家第一个就会怀疑小楼出了问题。你说过婆婆在这小楼布置了很多手段，我想其中一条就是不被人探查。”

　　“假如小楼被有心人发现，外有强敌，内有邪祟，你怎么办？”

　　“所以现在绝对不能暴露出自己的弱点，专心解决小楼里的问题就好。”

　　吴婕听着陈瑛的回答，眉宇间尽是忧虑。

　　“婆婆跟我说过，小楼里的邪物随着钟声出没，一声钟响离开房间自由行动，一声钟响就会回到房间被限制住。”

　　“后来婆婆将这座小楼控制住，邪物们的进出规矩才改了。”

　　“只要控制好两次钟响之间的时间，我们或许可以多做些准备。”

　　准备？

　　陈瑛摸了摸自己口袋里的那颗眼球，忽然想到一个地方，一个人。

　　没错……

　　或许可以去找他碰碰运气。

　　“刚才那一声钟响或许就是结束的声音。”

　　陈瑛站起身来。

　　“我去楼里转一圈，你就守在四楼。”

　　“不，我跟你一起。”

　　吴婕摇了摇头。

　　“这座小楼里的很多布置我都比你熟悉。”

　　“好。”

　　两人离开了这间堪称重中之重的房间，开始在四楼一层层检查。

　　四楼的各个房间没有什么变化，这里是属于陈婆婆的那一层，变化不大说明这一层还在陈婆婆的掌握之中。

　　三层，两层……都没有什么变化，只是陈瑛能够感觉到空气之中多了一股阴冷的感觉，似乎有许多双恶毒的眼睛正在暗中窥伺。

　　最大的变化出现在第一层，一座巨大的西式座钟忽然出现在大门的左边，它正冲着向下的楼梯。

　　表身简朴素重，棕色木质，没有什么过多的过多的装饰，象牙白的表盘划分为十二个区域，时针分针秒针齐全。

　　但是跟正常的钟表不一样，它的表针是逆时针转动的。

　　陈瑛看着表盘，距离零点还有十个小时。

　　“看上去我们还有十个小时的时间。”

　　两次钟响，都是倒计时，一次代表了邪祟可以活动的时间，一次代表了距离邪祟下一次可以自由活动的时间。

　　“那个小孩之后可以活动的是谁？”

　　陈瑛皱紧眉头，他记得老鬼说过，这座小楼里的邪祟如果想要行动，都是按照顺序进行。

　　“是无面男……”

　　吴婕看着陈瑛：“它……它可能是这楼里最难对付的家伙？”

　　“难对付？”

　　“婆婆说过，它的灵智最强。”

　　记得老鬼说过，这栋楼里除了它还有一个会说话的邪祟，难道就是那个无面男。

　　陈瑛转向另外一边。

　　一层的那个房间里，住着一个会做断肠饭的老鬼。

　　也许可以找它打听打听。

　　陈瑛在吴婕疑惑地目光中走到一个房间门口，然后用力旋转门把手。

　　咔哒。

　　把手纹丝不动，似乎是从里面锁死了。

　　这个老鬼……

　　陈瑛看了一眼吴婕，眼下时间宝贵，自己已经没工夫浪费，十个小时后就有可能面对下一场激斗，那个无面男也许比小孩还难对付，必须出去一趟。

　　“等我，我去见一个人。”

　　“谁？”

　　“苏雄。”