第48章 苏雄

天心大厦位于港九的繁华地段，一共八层，建成的时候颇有一种一览众山小的高邈。

　　不过伴随着港九的发展，办公楼建的越来越高，经济中心也向着帝国财团所在的繁华街区迁移，天心大厦周围也就渐渐萧条了下来。

　　苏雄和他的东兴公司就是在这个时候入主了天心大厦。

　　作为新晋崛起的港九社团，苏雄的东兴公司跟传统意义上的字头根本没有相似之处，其结构更像是一家现代化的公司。

　　内部没有什么龙头、坐馆、揸数之类的位置，取而代之的是以苏雄为董事长，内设职业经理人，财务、人事等完全现代化的岗位。

　　一手抓钱，一手用人，苏雄的事业不断上升，其主营产业也相当一部分脱离了原本其他字头占据的鸡窦、粉档、赌档之类的买卖。

　　而是进军娱乐业、影视制作、金融租赁等领域。

　　当然，在苏雄的东兴公司外围还有一些主动投靠的其他字头成员，类似火龙这样的降兵叛将，他们还是按照过去的模式在运营，不过是挂了个东兴的名头。

　　用钱开路，用刀立威，苏雄成功打通了港九的天地线，因为舍得割让利益，在警队内部也不乏支持者。

　　正是如此，他才能在港九的地下战争中如鱼得水。

　　在天心大厦第八层的董事长办公室里，苏雄正拿着一份文件仔细看着。

　　他舒服地靠在老板椅上，办公桌另外一边站了五个衣着考究的专业人士。

　　这是一份金融租赁合同，由苏雄的东兴公司出资出人，在隔海相望的港九半岛修建一所医院，总投资超过三千万港纸。

　　建成之后，地皮和产权归苏雄所有，而使用权归港九当局，当局每年支付租金三百万，租约共计十五年，十五年后，地皮和产权转移给港九当局。

　　“雄爷，现在的年利率为4%，以十五年计算，三千万本金的复利将为五千四百万，按照当局的给付金计算，这笔生意我们会亏损九百万。”

　　“雄爷，如果将建筑工程外包出去，也许可以把造价向下压一压，如果可以将成本控制在两千五百万，效益会持平。”

　　“如果引入岭南的建筑公司，他们如果愿意垫资的话，我们的成本可以压得更低，根据工期进行分期的话，那么利润率……”

　　“好啦。”

　　苏雄放下这张计划书站了起来。

　　他身材高大，脸上棱角分明，眼睛略显细长，眉宇之间带着一股狠辣的锐气。

　　“多谢各位，你们的这份计划书我很满意，联系当局和岭南方面，咱们抓紧推进。修建医院是有阴德的，利国利民的大帐也要算，算社会效益嘛。”

　　他拍拍手将这一群人请出办公室，然后从抽屉里摸出一根雪茄闻了闻，眼神锐利地瞧着办公室还剩下的三个人。

　　沙威穿着一件黑色皮夹克抓着手腕立在那里，他身旁是两个同样面色枯槁的男人。

　　一个身量矮瘦，鼻梁上架着一副黑色圆框眼镜，另外一个身材高壮，眼角一道疤痕蜈蚣一样盘在脸上。

　　沙威、边志、杜克，苏雄的三大门生。

　　“当初带着你们一群人到处砍人，打赢了喝几瓶啤酒吃个火锅就很开心。现在天天忙东忙西，看些自己看不懂的破东西……”

　　苏雄摇了摇头。

　　“阿威，刚才那堆人里面那个姓林的，你带人砍了他。我给他开那么多工资还吃里扒外，丢，真忘了我是干什么的了。”

　　沙威发色灰白，看上去没精打采，他点了点头。

　　“雄爷放心，我今晚就搞定。”

　　“雄爷，那陈瑛最近很出位，江湖上疯传是他打死了麻油胡，颜仁还抢金铺的黑锅扣给麻油胡……”

　　“我说了，那小子背后势力很大的。”

　　苏雄满意地敲了敲桌面。

　　“这些所谓的字头，不过是差佬的看门狗，差佬？也不过鬼佬的看门狗，这小子背后的势力是可以直接跟鬼佬交易的。”

　　“颜仁要给麻油胡扣黑锅，他马上升东三区的探长，背后那么多老板挺他，和安胜能怎么样？他们如果能怎么样，不早把我斩成十段八段？”

　　“他们懂什么？眼睛里只有那几个地头，抢几个酒吧就算是大事了。鬼佬是分得清轻重的，陈家的老太婆在港九这么长时间，鬼佬会不知道？”

　　苏雄想到这里冲着沙威满意地点点头。

　　“阿威，你上次的事情处理的不错。”

　　几个人说着话，苏雄桌子上的电话忽然响了，他拿起话筒。

　　“什么？谁要见我？”

　　“好，你叫他稍等一下。”

　　苏雄放下电话，在办公室内走了几步。

　　“阿威，阿志，小杜，你们三个跟我下去，有客人来了。”

　　陈瑛站在天心大厦的大堂里看着四周的摆设。

　　这里非常“干净”。

　　看不见任何术数或者邪祟的痕迹，甚至连一丝江湖色彩都没有，大堂的布置整洁素雅，就是一家标准的商厦办公楼。

　　同样是干社团，对比一下和安胜的那间小楼，就知道和安胜他们落后时代有多远。

　　电梯门打开，一个高大的男人从里面走出来，他紧紧握住陈瑛的双手。

　　“瑛少，久仰大名，在下苏雄。”

　　“苏总……”

　　苏雄一副豪迈的样子。

　　“唉，大家江湖儿女，什么总不总的，瑛少与我都是一般出身，我拜在茅山坛下，瑛少如果愿意，叫我一声师兄就好。”

　　“瑛少，这是我门下弟子，这个沙威你见过了。这是边志、杜克，我门下除了沙威就他们两个还算堪用。”

　　苏雄将身后的门人介绍一遍。

　　“其实苏总，我这次来是有事拜托……”

　　“拜托不拜托的等下再说，瑛少难得登门，先喝杯茶，不着急，慢慢谈。”

　　苏雄说着将陈瑛请进电梯，说着不忘向门口的前台吩咐一声。

　　“这位是陈瑛，瑛少，瑛少以后要见我，直接请上来。”

　　他说完接着补充道：“瑛少，下面人不知道情况，你不要跟他们一般见识。”

　　“不会的。”

　　陈瑛没有多说什么。

　　苏雄这个热络的态度倒是令自己有些意外。

　　电梯向上，苏雄引着陈瑛来到顶层的会客室，他张口还要寒暄，不过陈瑛知道时间紧急，没有继续客气。

　　“其实今天来找苏总，真是想请您帮个忙。”

　　苏雄眉头微微一皱。

　　“老弟这话说得，难得你开这个口，有什么我能做的，你尽管讲。”

　　“我上次碰见沙兄弟，看见他手里拿着一个罗盘，不知道是什么名堂？”

　　陈瑛的问题让苏雄沉默了一下，他接着说道。

　　“老弟到底想要什么？”

　　他见陈瑛脸上表情变了一下补充道。

　　“我没有别的意思，实在是老弟有什么需求讲出来，我或许有更好的解决办法。”

　　陈瑛刚要继续开口，苏雄接着说道。

　　“我是怕老弟多心，毕竟行走江湖，最忌讳一个交浅言深，但是话说到这里，老哥哥我也不能藏私。”

　　“你找的那个罗盘，其实有点问题？”

　　“问题？”

　　陈瑛看着苏雄，这位脸上光风霁月，但是不知道他心里到底是怎么想的。

　　“这件东西是我花钱从马齐那里请来的，这位马先生你也应该听说过，乃是一位学贯中西的大家，他在洋鬼子那里学成了他们的炼金术。”

　　“炼金术？”

　　“鬼佬的技法，咱也不懂，总的来说跟咱们这的风水、炼器之类的法子差不多。这件罗盘乃是他仿照鬼佬那一件非常了得的物件做的。”

　　苏雄看着陈瑛，表情有些高深莫测。

　　“它的效果非常简单，就是指向你心里最想要的东西。”

　　这倒是出乎陈瑛的预料之外，他以为那件罗盘是用来向枉死鬼市指路的，但是现在看来并不是这么一回事。

　　“而且就跟这世上绝大多数法器一样，使用这东西也需要付出代价。”

　　“代价？”

　　“兄弟家学渊源，老哥我自然不必多说这些，但是该提点的我一定得说。”

　　“所谓法器，用起来多半都有这样那样的副作用。不过比起这东西在西洋的原版，它的代价完全可以接受。”

　　苏雄直接抖出谜底：“先来一滴血引动罗盘，然后心里想着自己最想要的东西，这东西就能自己给你指出方向，代价么，不过是运气变差些，倒霉十三天而已。”

　　“十三天？”

　　“对，十三天，鬼佬觉得这个数字邪。当然，要么说人家马先生是大师嘛，比起原版，这东西算是好用多了。”

　　苏雄意犹未尽地说道：“马大师做的这个罗盘，虽然只能用三次，用完之后就废了，但是副作用其实小。“

　　“原版的没有使用次数限制，但是那个副作用简直不能接受。”

　　苏雄说着吩咐一声沙威：“去把那个罗盘拿过来。原版副作用，嘿嘿，是它可以帮你找到你想要的东西，代价是你永远得不到。”

　　“你说这找见了却得不到，还不如找不到呢。”

　　苏雄的豪爽出乎陈瑛预料之外。

　　原以为他会开出许多条件，然而苏雄就这样把东西拿出来了。

　　沙威很快回来，他手里捧着一个漆黑的木盒。

　　“神物自晦，也容易引来邪祟，所以我找了块三百年的棺材板做成了这个匣子，一块送给兄弟。”

　　苏雄将木盒放到陈瑛面前的桌子上打开，里面横着一个小巧的罗盘。

　　“老弟既然找到我，那这东西就送给你了，不过可惜，我当时从马大师那里买了三个，目前只剩下这一个。沙威用了两次，现在只能用一次了。”

　　“苏师兄，这东西太贵重了，我……”

　　“远了，远了。”

　　苏雄拍了拍陈瑛的肩膀：“咱们都是来港九谋生，说句实话，我苏某人能有今天，都是靠朋友们照顾，所以我相信多个朋友多条路。”

　　“好。”

　　陈瑛接了过来：“久闻苏兄之名，今日一见，果然盛名之下无虚士。”

　　“好说，好说。”

　　苏雄哈哈一笑。

　　“老弟，难得登我门，本来想留你喝一顿酒，但是我怕你有急事，不如改日？”

　　“好，就改日。”

　　陈瑛说着一抱拳道。

　　“苏师兄，多谢。”

　　“哈哈，陈老弟，客气。”

　　苏雄嘻嘻哈哈把陈瑛一路送下了楼。