第41章 良善公民

“你话咩，我的金铺被人劫了？”

　　麻油胡瞪大了眼睛，一个小弟身上被他泼了一身的凉茶连擦都不敢擦。

　　“正扑街。”

　　他站起身来，那间金铺是他借着几位老板的财力开起来的，人家出钱，自己要好好打理，现在出了事情，那些大老板的钱怎么还？

　　“这群大圈仔，抢到我头上了。”

　　麻油胡的第一个反应就是来自岭南的人干的。

　　港九的所谓“社团”，大部分经营的都是长流水的买卖，即便是妓院、赌档、粉档这些非法场所本质上也在差佬的控制之下。

　　甚至粉档每个月能卖多少货都是有配额的。

　　因此，当古惑仔就跟打份工本质一同，大家代客泊车都忙不过来，根本没工夫去搞什么恶性事件。

　　所谓的大案一般都是从岭南来的“大圈仔”，这些人猛龙过江，捞一票就走，手里面一般还有重型火器，跟本地帮会完全是两个生态。

　　“大佬，给其他几个社团发江湖帖，拦住那几个大圈仔，谁抓住，那批金货给他们三成？”

　　一个小弟开口提议。

　　麻油胡拿起旁边的茶杯就泼过去，举起来才发现茶杯里的凉茶已经泼完了，索性将整个茶杯丢了过去。

　　“是不是白痴？人家把那些大圈仔做掉，所有的货都是他们的，还用你给他三成？现在想抓那些大圈仔的不只是我。”

　　麻油胡坐不下去，他站起身来踱着步子。

　　大圈仔……重型火器……他想着收到的各路消息，忽然想到某种可能。

　　不会吧……不会是花衫荣，不对，花衫荣那个小鬼没有这么大的胆子，是那个陈瑛。

　　麻油胡眼睛一亮。

　　“去，去给我找那个陈瑛的消息，记住，要悄悄地。”

　　铛铛铛。

　　大门响起了敲门声。

　　“谁？”

　　麻油胡不满地喊了一声。

　　“我，东三区，颜仁。”

　　颜仁的声音在外面不满地响了起来。

　　“原来是颜sir。”

　　麻油胡指挥着人去开门。

　　他刚站起来想要欢迎，颜仁带着两个便衣就冲了进来，抬手就给他脸上一个巴掌。

　　“麻油胡，你脑子发懵了，痴线。这个时候给我惹事。”

　　颜仁扇完一巴掌还不解气，直接把麻油胡提起来。

　　“你到底有没有探过陈瑛的底？”

　　“探过啊，颜sir，我真的探过。同文的学生，随便被人欺负来的，没有跟过陆先生，所以我才敢踩他。”

　　“那你知不知道，这个随便被人欺负的废柴，搞死了义盛的洪拳刚？”

　　颜仁把他甩到地上又踩了两脚。

　　“扑街，和安胜叔父辈，耽误了我升探长，我让你变成和安胜大堂上的牌位。”

　　周围的小弟一个个安静如鸡，两个便衣抄着左轮瞪着他们。

　　颜仁又是一顿拳打脚踢。

　　“告诉我，是谁叫你这么干的。”

　　“颜sir，多少给个面子……”

　　麻油胡喃喃道。

　　“面子，你要我给你面。”

　　颜仁怒火中烧又是一顿拳打脚踢。

　　“他妈的有没有想过给我面子？现在事情搞这么大，你叫我怎么收尾？”

　　“是义盛的温少爷。”

　　“温少爷？”

　　颜仁皱紧眉头，让自己去找陈瑛仓库麻烦的也是这个温少爷。

　　温少爷是义盛的“揸数”，在江湖上崛起也不过两三年。

　　他五年前以蓝灯笼的身份为义盛搞定了一件大事，破天荒直接提拔为“白纸扇”，而后迅速上位，在上次改选的时候出任“揸数”，位置仅次于坐馆。

　　颜仁之所以出头，也是因为觉得多个朋友多条路，没必要跟温少爷弄得太难看。

　　可是陈瑛跟温少爷往日无怨，近日无仇，为了一个红棍就搞出这么大的阵仗，颜仁冷静下来想一想，觉得事情不对头。

　　“扑街。”

　　颜仁又是踹了几脚。

　　“我现在带你回去，让你的这般兄弟赶紧去抓陈瑛，如果抓不住，三天之后老总叫我交案，你自己机灵一点，认下是你自己做的。”

　　颜仁掏出手铐来打着他的脸。

　　“丢你老母，颜仁，你坑我？”

　　“是你坑我。”

　　颜仁怒喝道：“事情搞到这么大，你猜我……”

　　“温少爷是吧。”

　　一个声音从客厅外面传进来。

　　颜仁转过头，看见一个蒙面人拿着一把56站在客厅门口。

　　“几位，把枪丢在地上，一会走火就不好说了。”

　　蒙面人挥了挥枪，两个便衣赶紧将手枪扔到地上。

　　“手抱头，靠墙站，各位，大家警民合作一下。”

　　颜仁看着蒙面人。

　　“陈瑛，你别搞事，想清楚，冷静点。你搞死我，你就是全港九差人的……”

　　“颜sir，我祝你升官发财还来不及，也是温少爷找的你？麻烦你向后站一站。”

　　面对枪口，颜仁也只有举起双手向后退去。

　　“陈瑛，我把这个死鬼拖去认罪，你明天把那些金子挑些扔进警局，大家各退一步。这次是我不好……”

　　砰砰砰砰。

　　56冲直接开火，三十发子弹瞬间射出去一半，把躺在地上的麻油胡打成破布袋。

　　“我不知道谁是陈瑛，颜sir。”

　　蒙面人收回枪。

　　“你如果消息够准确，就知道我不是一个人，我建议你在楼上等十分钟，如果你和这些人提前下楼，大家都不好做。”

　　颜仁咽下一口唾沫。

　　他知道现在说什么都没有意义。

　　“对不住，颜sir，我也是良善公民，行走江湖，很多事逼不得已，我并不是针对你，只是要杀鸡儆猴。得闲请你饮茶。”

　　蒙面枪手从门口退去，颜仁看着门口一动不动。

　　客厅里的所有人安静如鸡，所有人一动不敢动，只有麻油胡的尸体还在冒血。

　　良善公民，你是梁山下来的吧？

　　不知道过了多久，颜仁把脑海里的事情重新过了一遍。

　　“捡起枪。”

　　他冲着自己的手下说道，等手下人捡起左轮。

　　颜仁对客厅里那两个麻油胡的小弟吩咐道：“过来跪下。”

　　“颜sir？”

　　“我们……”

　　“安心，过来跪下拜拜你们大佬，死得冤枉啊。说什么小弟，根本不知道保护大哥。”

　　两个小弟不明所以，但是形势比人强，他们还是颤巍巍的靠过来。

　　颜仁从口袋里摸出左轮，悄悄走到这两人背后，直接冲着他们后脑开了两枪。

　　“金铺是麻油胡做的案子，他拒捕，你们进去搜一搜，看看有没有他的同党，看看里面还有没有什么他们盗窃的金饰。”

　　颜仁揉了揉眉心。

　　“我升了探长，你们都可以做高级探员。”

　　“仁哥，我们懂的。”“但是陈瑛那边……”

　　“先过这一关。”

　　颜仁踢了一脚麻油胡的尸体。

　　“你们都过来补几枪，我写报告的时候，也好给你们叙功。”

　　两个便衣对视一眼，其中一个过去就冲麻油胡的尸体打了两枪，还冲那两个小弟的尸体一人补了两枪，六发全部打完。

　　“仁哥，以后多关照我啊。”

　　“好说。”

　　另外一个也赶紧打完，他第一个往里面冲。

　　“仁哥，里面还有一个女的。”

　　颜仁沉着脸。

　　“先不要动她，我同她有话讲。”

　　而此时的陈瑛已经坐车远离，他找到一个电话亭，拨通了一个电话号码。

　　“麦sir，你好，我是陈瑛，我有事同你讲。”

　　“我不是跟你聊金铺的事情，我不知道什么金铺，我要跟你聊荣亿街的事。”

　　“不错，警民合作，我是良善公民。”