第40章 借鬼打鬼（加更求票）

麻油胡看着床头的电话，身边的情人刚刚睡下，阳光透过厚重的纱帘洒过来一点，整个房间宁静祥和，但他心里一点睡意也没有。

　　刚接到一个从龙城打过来的电话，花衫荣那个扑街不知道从哪里找来资源搞到几把枪，说是要干掉火龙，但是连枪手都配不齐。

　　五支56，加上四个枪手就想干掉火龙，真当苏雄是假的？

　　麻油胡把手放到电话上，他知道火龙的联系方式。

　　问题是要不要把这个电话打过去。

　　答应义盛那边给陈瑛找麻烦，给花衫荣那个反骨仔涨个教训是一回事。

　　但是真的跟火龙联系又是另外一回事。

　　他想到这里冷笑一声。

　　这班扑街不知道自己这帮老家伙是怎么混到叔父辈的。

　　讲义气？早死在沟里了。

　　拨动电话，很快就通了，麻油胡对着话筒说道。

　　“火龙？我是麻油胡，在雄爷那里开心吗？我不是要过档，大家这么多年一个字头，我提醒你一声，那个肥熊的细佬花衫荣要搞你，人家从龙城弄了几条56，对，对，我把他们的地址告诉你，我不要别的，你记住我帮过你就好了……”

　　东三区警署。

　　收音机里播着岭南大戏细长的调子，今天里面正在放新出的《夜祭珍妃》，“百计千方试问中何用，万般心事一般愁”。

　　那调子缠绵哀怨，颜仁站在下面看着上面的老长官，眉宇之间略带一丝不逊。

　　“我帮你搞定了港区那边，大家都是手足，我知道你背后有老板捧，但是人总有三衰六旺，你要小心。”

　　坐在上面的老长官缓慢地说着。

　　“我下半年就退休，不过今天已经提前打了病假报告，老总明天就会呈上去。从明天起，你就是东三区的署理探长。”

　　“这……阿叔……”

　　颜仁看着上面的老首长，虽然他私底下无数次骂过这老头刚愎无能，但是到了今天，他也难免有些感伤。

　　“我不喜欢你，你也不喜欢我，不过无所谓，这么多年来咱们也都是互相照顾。”

　　老长官面无表情地说道：“刘老总明年就退，鬼佬们在放风，以后除了总华探长，还要设四个总探长。你如果抓住机会，一年就能升上去……”

　　“我要走，送你两句忠告。不要同字头走得太近，他们不过是我们养的狗，把绳子牵牢，是人养狗，不是狗养人。”

　　“我们怎么看下面的字头，上面的鬼佬就怎么看我们，他们早就想把我们踢走，不过是离了我们搞不定港九城。所以不要和鬼佬走得太近，更不要让他们觉得离了我们一样可以。”

　　老长官语重心长地说道。

　　“案件容易破，不行还可以找字头弄几个倒霉鬼糊弄，千万要当心那些字头，更要小心鬼佬。以后就是你话事了，要照顾好警署的手足，颜sir。”

　　颜仁脸上带着笑意。

　　“阿叔……我……”

　　“不要装啦，”老长官也是笑着：“今后我不是阿叔，只是老鬼咯……”

　　忽然收音机里的大戏声告一段落，变成了紧急的新闻播报。

　　“……各位听众，本台插播一条紧急新闻，大约一个小时前，发生了本港今年以来最大的一起持械抢劫案，两名劫匪使用重型火力打劫了位于东三区的吉祥金铺，据悉损失黄金超过港纸两百万元……”

　　“持械匪徒行踪不明，请各位市民注意安全……”

　　颜仁跟老长官两人立即变了脸色。

　　“这么大的案子居然是从收音机听到的，颜sir你以后要费心了。”

　　老长官皱着眉头道：“到底是谁搞的？大圈仔？怎么没有人透风……”

　　办公室的门被人推开，一个干员从外面匆匆闯进来，他一头热汗。

　　“报告，报告sir……”

　　“是不是吉祥金铺被人打劫了？”

　　“是啊……是啊……”

　　颜仁强压住怒气：“我拜托你快一点，那些记者跑得都比你们快，我在收音机里都听见了。”

　　“三个中州籍男子，使用折叠式忠武56式，打劫了吉祥金铺，没人受伤，只是保安的散弹枪要被他们拿走了。”

　　颜仁站起身。

　　“我同你去金铺……”

　　“等下，颜sir，我去吧。”

　　老头站了起来：“你以后就不是探员了，而是探长，要负责全区的刑事案件，一线的工作不是不重要，只要交给合适的人去做就好了。”

　　“阿叔……”

　　颜仁一时也有些感慨。

　　“好好做。”

　　老头留恋地看了一眼这间办公室，整理了一下衣衫走了出去。

　　颜仁在他走后懊恼地摸出一支香烟。

　　现在是自己上位的关键时期，忽然搞出这么大的案子，要出大事。

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　老探长桌子上的电话响了起来，颜仁想了一下，伸手拿起话筒。

　　“喂，找颜仁，我就是。”

　　“sorry，sir。我一定调集全区警力，三天之内破获……”

　　“是，我这就去找麻油胡，请老总放心，这件事一定办得漂漂亮亮。”

　　颜仁听着话筒里传来的怒骂，心脏几乎从嗓子眼里冒出来。

　　那间铺子是麻油胡的，麻油胡是和安胜的叔父辈……难道说这件事跟我今天上午去找那个姓陈的有关？

　　没道理的，那小子不是跟龙城没关系？从来没在陆正行旁边见过他，怎么搞得这么大？

　　这下引火烧身了。

　　他心里有些懊恼，早知道就不给那些义盛仔面子，现在事情搞得这么大，不知道怎么下台。

　　先找到麻油胡，再去找那个姓陈的。

　　颜仁有了主意，走出办公室的门大声喊道。

　　“没有跟阿叔走的便衣，来两个同我一起出发，去找麻油胡那个扑街。在我地头搞事，我倒要看看是哪一路强龙。”

　　整个警署上下忙做一团。

　　而距离此地不远的某辆车上，陈瑛正透过车窗看着远处的警署。

　　花衫荣抱着两个黑色大皮包兴奋地摩挲着。

　　“发达……今番发达了……”

　　搞定那间金铺没什么好说的，清伯在外面放风，自己跟花衫荣带着面罩直接进去，一拳打昏保安，然后就是风卷残云。

　　客人都已经跑了干净，店员自己就是打工仔，没必要为黑心老板拼命。

　　搜捡所有金饰，破开保险箱，再到撤退走人，不过五六分钟时间，甚至连枪都没有用。

　　顺利的有些出乎陈瑛的预料。

　　从打劫金铺，到开车来到警署附近，总共用了不到十分钟。

　　任谁也想不到搞了大案的劫匪会往警署跑。

　　“清伯，我们的车……”

　　“少爷放心，这辆车被老太太处理过，如果不是灵觉敏锐的人，看见之后很快就会忘记，不会引人注目的。”

　　清伯的反应十分平淡，好像他已经做过不知道多少次类似的事情，事实上这次行动的实操，很多细节都是清伯完善的。

　　“颜仁还在里面，他倒是坐得住。”

　　花衫荣咬着牙说：“这个扑街居然跟瑛哥过不去。”

　　警署大门打开，颜仁带着人下楼上车，一辆黑色汽车发动起来。

　　“接下来呢？”

　　花衫荣看着陈瑛。

　　“跟上他们。”

　　“跟上他们？”

　　“你想想，颜仁现在能去哪？”

　　“事情发生，第一个要去的就是金铺那边的现场。”

　　“刚才那队人已经去了，颜仁一定是去见重要的相关方，不是麻油胡，就是背后指挥他的那个人。”

　　陈瑛看着颜仁的车队。

　　“清伯，我们跟上去会不会被他们发现。”

　　“其实少爷可以等一等。”

　　清伯转过头，眸子里透着幽绿色的光芒。

　　“老头子已经记住了颜仁的味道，他跑出三里地我都能找到他。”

　　“我就知道清伯的本事高明。”

　　陈瑛看着颜仁。

　　“瑛哥，我们接下来不会是要……”

　　“做掉跟他见面的人。”

　　陈瑛闭目养神。

　　“做掉那个人，我们就去找麦理浩。”

　　“麦理浩？”

　　“借鬼打鬼。”