第45章 变故

“打你个小人胸，等你伤寒兼中风，后门被人通。打你个小人手，等你有钱唔识收，有楼变喳兜。”

　　大桥底下，一伙老太太拿着旧布鞋狠狠打着眼前的纸人。

　　等着打小人的顾客们排着长队，手里拿着黄纸和小捆的线香。

　　麦浩礼和陈瑛靠在路边的栏杆上拿着汽水瓶看着她们施法。

　　“我来港九快十年了，依旧听不懂很多方言。”

　　麦浩礼吸了一口汽水。

　　“什么叫喳兜？”

　　“其实我也是外地人。”

　　陈瑛解释道：“喳兜好像就是端着碗乞讨的意思。不过这东西有用吗？”

　　“信念是所有术法的基础，至于效果么？她们都是持牌上岗的。”

　　“这东西也有牌照吗？”

　　这次轮到陈瑛吃惊了。

　　麦浩礼解释道：“我们不会做实质性审查，只要他们提交表格，每年缴税，就会给他们发牌照。”

　　“如果不灵投诉呢？”

　　陈瑛好奇地问道。

　　“只要缴诉讼费，那么就可以打官司，不过一般不会立案。”

　　麦浩礼将瓶子里的汽水全部喝光。

　　“颜仁把黑锅都推给了麻油胡，说是麻油胡自己策划的，在抓捕的时候拒捕，被乱枪打死了。”

　　“他报告写的很漂亮，还找了个人证，但是尸检那一关不好过，我们帮着他把这事弄过去了。”

　　麦浩礼看着陈瑛：“算是我们的见面礼。”

　　“难怪说港九是你们的地头，投靠了你们就跟有杀人执照一样。”

　　“不要这么讲，麻油胡是他咎由自取，他身上的案子早够判终身监禁了，更何况出来混连风色都看不明白，死也不能怪别人。”

　　麦浩礼看着陈瑛：“不过我劝你小心些，你这件事做得漂亮，但听说有人对你不满意。”

　　“谁？”

　　“不重要，我这次来是告诉你，我上面那些人希望和你继续接触。”麦浩礼看着陈瑛：“如果你能带来有价值的信息……”

　　“你想知道白莲教的事？”

　　陈瑛看着麦浩礼：“还是别的？”

　　“任何有价值的信息，我们都有兴趣。”

　　“那你收不到，因为我是良善公民。”

　　“良善公民不是应该乐意与我们合作吗？”

　　“良善公民首先应该要讲义气。”

　　麦浩礼看着陈瑛，他不确定自己是不是听错词了。

　　“徐人英，听没听过这个名字？”

　　陈瑛问道。

　　“他……”

　　麦浩礼的眼中闪过一丝审慎。

　　“你的意思是说荣亿街的事情是他做的？”

　　“我的意思是你去查一查庙街最近有没有什么问米婆消失，然后再查一查这位徐先生的人际圈，有没有什么其他方面的朋友。”

　　陈瑛将饮料瓶放到一边，准备转身离去。

　　“我怎么知道你情报的准确性？”

　　“我会开个店面。”

　　陈瑛转过头看着麦浩礼，用手指着打小人的长队。

　　“以后我也会跟她们一样照章纳税，你随时可以找到我，不过到时候可能会收费。”

　　“收费？”

　　麦浩礼看着陈瑛。

　　“勤工俭学。”

　　陈瑛解释道：“你们应该不会缺经费吧，我还欠人三百镑呢。”

　　陈瑛不搭理不明所以的麦浩礼，在街上左转右转，上了清伯的车。

　　“没有人盯着吧？”

　　陈瑛在车上伸了个懒腰。

　　“没有。”

　　清伯回应道。

　　“花衫荣传回来消息，说义盛的那个温少爷出现了，不过好像少了一只眼睛。”

　　“先不着急，不能打草惊蛇，狮子搏兔，必尽全力。如果要动他，就一定要十足的把握。”

　　“和安胜的几个叔父辈都有意跟少爷单独见面。”

　　“我自己跟花衫荣去说吧，这是他们和安胜的事情与我无关。”

　　“今天还有警队的人到柜上，说是有个叫蓝理的想跟少爷一起吃个早茶。”

　　陈瑛没有回话，只是静静地望着窗外。

　　车子汇入车河，向着小楼的方向缓缓挪动着。

　　“清伯，你多大了？”

　　“我记不清了，少爷，两百多岁了吧。”

　　“这个世道真的好好笑，你老实，好说话，想当个好人。人家就当你是傻子，一个个穷凶极恶，什么坏事都敢往你身上甩，谁都敢算计你。”

　　“等你变成个颠佬，天天琢磨着去作奸犯科，没事就搞个大新闻，他们一个个倒是好说话了。好像这个世界就又有道理可讲。”

　　“这个世界从来就是颠倒的，少爷。”

　　清伯的声音从前面传过来，沙哑森寒却令人暖心。

　　小车缓缓向前，最终驶向了一条小路，陈瑛看着路边。

　　一个灰蒙蒙的影子正在路边缓缓爬着，他浑身血肉模糊，好像一条蠕虫一样慢慢地挪着。

　　陈瑛感觉到了一丝阴冷从小路浸入车内。

　　这好像不太对。

　　小路的尽头连通着小楼，然而不知道何时，小路两侧多了一层淡淡的雾气。

　　虽然不至于影响视线，但终究还是跟之前不太相同。

　　陈瑛皱紧眉头。

　　在这小路的尽头，小楼就在雾气中若隐若现。

　　“清伯……”

　　陈瑛沉声问道。

　　“少爷，小楼好像变了。”

　　清伯的声音好像都少了一丝灵动，多了几分机械。

　　汽车停下，陈瑛走下车门。

　　在小楼的门口，最顶上的黄灯一闪一闪。

　　一个穿着红衣的小女孩正在门口夸张的笑着，它嘴里已经没有任何牙齿，漆黑的舌头在嘴里像是蠕虫一样扭动着。

　　一双眼睛已经被黑色的丝线缝合，丝线缠绕在一起，像是蜕变到一半的毛毛虫，苍白的两只手抱着一个皮球。

　　“娃娃哭，娃娃笑，妈妈的肠子绕三绕。”

　　“红绳缠，红绳跳，爸爸的菜刀要不要。”

　　细微的歌谣从它嗓子眼里冒出来。

　　它裂开嘴巴，哈哈笑着，然后又迅速地哭了起来。

　　“呜呜呜，看不见，呜呜呜，吃不到……”

　　那哭声仿佛能渗进人的骨头里，让你忘记一切。

　　忘记快乐，忘记幸福，忘记呼吸，忘记自己的存在。

　　小楼的黄灯发出一阵剧烈的闪光，那浓烈的黄光爆裂一般的闪着。

　　当这闪光结束，那小孩的影子也消失了。

　　陈瑛皱紧眉头迅速向着楼上走去。

　　吴婕穿着一件睡衣抱着腿坐在四楼顶的楼梯上，脸色苍白，身边放着一盏青铜油灯，灯芯还冒着黑烟，似乎刚刚熄灭。

　　她看见陈瑛来了，努力在脸上挤出一个笑容。

　　“相公，都顺利吗？婆婆那边有好消息。”