第43章 幕后黑手

车子缓缓停止，陈瑛坐在副驾驶上闭着眼睛。

　　“医馆到了。”

　　清伯的声音从旁边传过来。

　　“有两辆车一直跟着我们。”

　　“知道了。”

　　陈瑛没有多说话，推开车门走了下去。

　　医馆里静悄悄的，不管是坐馆的大夫还是跑腿的伙计都不见踪迹，文先生穿着一袭长衫端坐在大堂中央。

　　陈瑛抱拳行礼。

　　“先生……”

　　“坐吧。”

　　很多话不必说出口。

　　陈瑛在文汝止前面找了个位置坐下。

　　“你今天很忙啊？”

　　文汝止侧身问道。

　　“是，忙了一点小事。”

　　“我可以理解。”

　　文汝止点了点头：“但是我想问一句为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“为什么不信任我。”

　　文汝止好奇地看着陈瑛。

　　“你可以直接来找我的，有我在，这些问题都好解决。”

　　“一来事发突然，弟子一时慌了神。二来是只要有先生在，总有人会为我兜底。”

　　文汝止点了点头。

　　“龙城那边没有打招呼，的确在我预料之外。不过现在去问陆正行也来不及了。因为他跟你家婆婆一起走了。”

　　“这正是弟子此来的目的。”

　　陈瑛看着文汝止：“弟子想知道这次岭南节度府邀请高手去对付旱魃，一共从港九请了几人？”

　　“一共四人，为什么这么问？”

　　文汝止好奇地问道。

　　“因为弟子认为设计这些事情的幕后黑手一定就在这四人之中。”

　　陈瑛说道。

　　陈家在港九不是一天两天，但是就在这两日出了事情，可能性只有一个，那就是荣亿街的变故。

　　荣亿街的事情从表面看是有人在那里养鬼，从背后看是有人想要打通两界，制造灵灾。

　　不管是怀疑陈家了解到了相关事情，还是保证自己的计划顺利进行，那个人都要对陈家下手。

　　陈家的核心是那位老婆婆。

　　所以这个幕后黑手要有两个特点，第一，他跟陈家一样久居港九，有机会进行长线的布局。

　　第二，他也要在这次岭南节度府的队伍中，这样他才有机会对付整天居住在小楼之中的陈婆婆。

　　不是久居港九，而是远程操作，他就无法直接控制这里的局势。

　　以港九的龙蛇混杂，任何复杂的布局都有可能被意外人物给引爆。

　　比如荣亿街那里已经闹了多年的鬼怪，出事的原因很简单，就是文先生让自己练魁星踢斗去了一趟。

　　而不参加岭南节度府降服旱魃的队伍，他连碰见深居简出的陈婆婆的机会都没有。

　　如果那个人的目标是自己，只要派个什么湘西排教的小家伙就够了。

　　“陆正行、徐人英、马鸣。”

　　“其中徐人英是港九的风水名师，而马鸣则是一位少见的炼金术师。”

　　“炼金术？”

　　这已经是陈瑛今天第二次听见这个词了。

　　“是鬼佬的一类术士，具体来说……”

　　文汝止想了想：“我们这边没有可以类比的。”

　　“马鸣学惯中西，他出身海外，想要通中西之变，去外面求学，刚刚学成返港，之所以回去参加也是为了展现手段，夺个好名声。”

　　“所以幕后黑手就是徐人英。”

　　选择很少，陈瑛大概猜出了幕后黑手的身份。

　　“为什么不是陆正行？”

　　文汝止皱紧眉头。

　　“陆正行的根基在九龙城寨，毁了港九对他又有什么好处，更何况他也是练拳的。陆正行最多只不过是知情，未必是主谋。”

　　陈瑛回答道。

　　“你还漏了一个人。”

　　文汝止看着陈瑛道：“这个人也有可能是我。”

　　“不会是您。”

　　“为什么？我刚到港九，就有人对你下手，逼着陈婆婆只能来找我帮忙。从动机上来说，我们白莲教跟你们陈家恩怨纠缠，也说得过去。”

　　文汝止皱着眉头问道：“更何况你做下这么大的事情也不跟我商量一下，信不过我？”

　　“我不来找您，正是因为信任您，如果是文先生对陈家不利，早就没有我了，您更不必叫我去荣亿街。”

　　“那你为什么不来？”

　　“先生在这港九城乃是最紧要的角色，上上下下很多眼睛盯着您，若是我来找您，一定会打草惊蛇。”

　　“所以？”

　　“幕后布局的是徐人英，推在前面的是义盛的揸数温少爷。”

　　陈瑛小心说着：“徐人英是高手，他在港九布局这么广，甚至提携出来一个字头的揸数，这个人背后很难说不会有别人。”

　　“你想我怎么做？”

　　“陈瑛斗胆想请先生出手，助我家婆婆一臂之力，去拿下那个徐人英。蛇无头不行，如果可以除去徐人英，一切问题都可以迎刃而解。”

　　陈瑛一双眼睛看着文汝止。

　　“先生来港九这么久，代表着教中有意在港九布局，若是能除去徐人英，一来可以为教中除去一个日后的大敌，二来陈某从此以后愿为教中鞍前马后，再无二话……”

　　文汝止叹息一声。

　　“不可能。”

　　“不可能？”

　　“你知道那旱魃藏在了何地？”

　　文汝止抬头望天：“它所藏的地方名唤无终城。”

　　“无终城？”

　　“那是整个岭南最大的一块死地，三百年前鬼门关开，将整座城市纳入幽冥，任何高手去那种地方都是九死一生，如果不是那个旱魃闹得太过厉害，岭南节度府也不会请出这么多高手去那个地方。”

　　“也正因此，这次才会请出十位高手一同前往。”

　　文汝止看着陈瑛说道。

　　“放心吧，这次如果婆婆有什么意外，我就亲自带你归入教门，前往高丽将你陈家一脉重新收入教中。”

　　“那个徐人英若是侥幸逃脱，他也是我白莲教不死不休的对头。”

　　文汝止站起身来。

　　“你是我的徒弟。”

　　“是。”

　　“所以你找那些鬼佬又有什么收获？”

　　文汝止动了一丝怒气。

　　“因为我相信老师一定有用到他们的地方。”

　　陈瑛看着文汝止：“有些老师不方便做的事情，弟子可以代劳。”

　　“比如？”

　　“我已经跟鬼佬应急管理处的人约好了见面的日期，所以如果老师要寻找的东西有什么线索，我可以借着这个机会旁敲侧击一下。”

　　“你说什么？”

　　文汝止看着陈瑛，他脸上终于变了表情。

　　“老师如果想要找什么东西，我们可以借助鬼佬的手。”

　　陈瑛看着文汝止：“这里到底是鬼佬的地头……”

　　文汝止脸上狐疑地看着陈瑛。

　　“你怎么知道我是来找东西的？”

　　“这很简单，我们白莲教家大业大，老师身为香主这样的高层，在港九盘桓这么久一定是有重要的任务。”

　　“老师的性格又不适合搞什么阴谋诡计，所以一定是来寻找什么重要人或物，或许与教中的传承有关……”

　　“而老师对荣亿街曾经有过兴趣，那就说明这东西可能会导致类似两界连通的情况……”

　　“陈小子，让你学拳还真亏了。”文汝止还是有些疑惑：“你小子是狐狸转世？”

　　“我不过是喜欢胡思乱想而已。”

　　陈瑛算是应了下来。

　　“那你还真想对了。”

　　文汝止用手指点着桌子。

　　“既然你猜对了，你说这港九城里面又有几个人也猜到了？”