第49章 鸟枪换炮

苏雄送走了陈瑛，重新回到自己的办公室里，坐在老板椅上闭目养神。

　　“雄爷，那么重要的东西，就这么给了姓陈的小子？”

　　说话的是杜克，他身材高大，脸上有一道刀疤，是苏雄三个门人之中凶名最盛的。

　　“不然呢？”

　　苏雄缓缓敲着桌子。

　　“你不服气。”

　　“姓陈的小子不是在捧那个花衫荣？他如果要点了火龙，咱们以后怎么在江湖上混？”

　　杜克皱紧眉头。

　　“这小子风头太盛，要挫一挫他的锐气。”

　　苏雄冷笑一声，看向另外一边的沙威。

　　“阿威，你跟陈瑛接触过，你怎么说？”

　　“我没什么想法，我都听雄爷的。”

　　沙威的回答十分干脆：“雄爷让我敬着他，我就敬。雄爷让我砍他，我就砍。”

　　“阿志，江湖上都说我门下三个弟子里你最精明，你怎么看这件事？”

　　个子最小的边志看了看另外一边的两个同门。

　　“陈瑛从我们这里拿了好处，还好意思去点火龙？更何况现在他得罪的人这么多，就算是个二世祖也该知道要收敛些。”

　　边志接着看向苏雄：“不过以陈瑛的背景，他没道理找上我们，是不是他背后还有什么用意？”

　　他推了推眼镜接着说道：“会不会是岭南那边出事了，他要……”

　　“不重要。”

　　苏雄一锤定音结束了讨论。

　　“行走江湖最重要的是什么？格局！”

　　“记不记得我同你们讲过，所有能用钱解决的问题都不叫问题？不过是一个罗盘而已，我们能从马齐那里买来，没道理在别的地方买不来。”

　　苏雄站起身走到落地窗前面看着港九的花花世界。

　　“这个江湖上，最贵的是人情，因为人情是买也买不来的。要拜闲神，烧冷灶，陈家这么多年不在江湖上走动，陈瑛不过是刚出来行走，卖个人情，以后可以细水长流。”

　　苏雄转过身看着自己的门下弟子们。

　　“港纸，我有的是，花一点，算不了什么。火龙这样的废物，丢几个又怎么样？面子丢了也可以再捡起来。”

　　“算大帐，不要算小账。我不出面修那间医院，我只是一个唯利是图的江湖人，我修了那间医院，我就是可以合作的社会名流。”

　　“不修，不过是跟那些老总们打交道。修了，以后上门的是鬼佬，是那些大富豪。”

　　“我今天帮了陈瑛，风声传出去，以后就会有越来越多的陈瑛上门，那个时候我们的生意才会走得更远。”

　　“格局最重要，什么义盛、和安胜这些字头眼睛里面只有那些鸡窦、赌档、粉档，所以他们干一万年也是被差佬随意修理。为什么？他们就算是再凶再狠，他们也上不得台面。”

　　苏雄给自己点起一支香烟。

　　“格局大一点，东兴早晚是你们的。”

　　杜克赶忙说道：“多谢雄爷教诲，我今天又学到了一点。”

　　边志赶紧表忠心：“雄爷，东兴不能没有您，我们还差得远。”

　　“也不知道那个陈瑛到底拿罗盘干什么？”

　　沙威喃喃道。

　　陈瑛上了车，让清伯直接向小楼开过来。

　　汽车在车流里穿梭，很快转入一条充满雾气的小道。

　　那股森寒的感觉渗入了汽车之中。

　　陈瑛闭上眼睛缓缓对比着。

　　小路上的寒气似乎更浓了，也就是说小楼正在从“现实”与“虚界”的交汇地点，向着虚界滑落。

　　不，应该说虚界距离小楼越来越近了。

　　这也算是正在酝酿的灵灾吧。

　　陈瑛想着，清伯的声音忽然传了过来。

　　“少爷，前面有东西。”

　　透过车窗，陈瑛可以看见一个高大的人影。

　　不。

　　那已经不能用人影来形容，它就像是一个纯粹的肉山。

　　无数块碎肉聚合在一起，身上是密密麻麻的缝线，无数只手臂从肉块里伸出来，在空气中无力的挥舞着。

　　它在小路上缓慢而坚定的挪动着。

　　被小楼吸引来的邪祟？

　　陈瑛吩咐道：“可以绕过去吗？”

　　“应该可以。”

　　清伯将方向盘转动，小车几乎是贴着这座肉山冲了过去。

　　陈瑛透过玻璃，看见肉山上的缝线似乎组成了一张张扭曲的人脸，那些人脸表情痛苦咧着嘴发出无声的哀嚎。

　　小车逐渐加速，将肉山甩在后面。

　　很快小楼就出现在前方，不过陈瑛发现小楼的外部格局发生了变化。

　　不知道什么时候，小楼的外面多了一盏路灯，那路灯正发出深蓝色的光芒，莫名让陈瑛想起了医院里用来消毒的紫外灯。

　　陈瑛推开车门走了下去。

　　吴婕正在一楼等着他。

　　“对表。”

　　陈瑛从口袋里摸出一个机械表。

　　“我这里过了两个小时二十三分。”

　　“座钟也是走了两个小时二十三分，也就是说我们还有七个小时……”

　　“足够了。”

　　陈瑛看着楼外。

　　“那里多了个路灯。”

　　“路灯？”吴婕想了一下：“我好像从来没有听婆婆提到过。”

　　“应该会招来鬼物。”

　　陈瑛想了想：“四层还有空房间。”

　　吴婕看着陈瑛。

　　“你是说……”

　　“要做好最坏的打算。”

　　陈瑛沉着脸。

　　“东西我从苏雄那里拿到了，效果比我想象的还要好。”

　　陈瑛将罗盘的具体效果介绍了一下。

　　“所以？”

　　“我跟你确定一下小楼的情况。我跟清伯来的路上，有一个邪祟正在小路上行进。”

　　陈瑛看着吴婕道：“我们都要做好最坏情况发生的准备。”

　　吴婕想了想点点头。

　　“你放心吧。”

　　“嗯，各自保重。”

　　陈瑛走出小楼重新上车，他轻轻咬开指尖，将一滴鲜血送进了罗盘里面。

　　鲜血透入罗盘表面，指针开始飞速运转，最终指向了一个方向。

　　罗盘指向了小楼前小路的另外一头。

　　陈瑛永远没有去过的方向。

　　“清伯，向前开。”

　　小车顺着路继续向前，小路的尽头是一片厚重的雾气，在这雾气之中隐隐能看见绿色的鬼火在雾气中起起伏伏。

　　想不到兜兜转转，还是来到了这里。

　　陈瑛拿着罗盘，推开车门。

　　雾气的另外一边是自己曾经来过一次的枉死鬼市。

　　背着大锅的老板还在他的灶台前面兜兜转转。

　　“哟，鸟枪换炮，这次还有个僵尸给你开车啊。”

　　老板冲着陈瑛咧开嘴巴哈哈笑着。