第57章 嫁女

荣亿街仍然是一副喧闹的市井场面，甚至陈瑛上次见到过的车仔面老板还跟他打招呼。

　　“哇，靓仔，你果然好胆啊，跟阿叔讲讲在破庙睡一晚感觉如何？”

　　他拿着长筷子对旁边的食客讲：“这就是我跟你说的那个要在破庙里住一晚的靓仔。”

　　“好胆色啊！”“有没有见到什么不干净的东西？”

　　“哈哈哈，那座破庙这么多年没人管，肯定到处都是脏东西咯！”

　　一群人嘻嘻哈哈。

　　那一夜几乎要跨空而来的三面鬼神并没有改变这里，不管有没有所谓的邪祟鬼神，生活总会继续。

　　陈瑛笑着应和了两句继续向前。

　　麦浩礼跟在他身后。

　　荣亿街还跟以前一样，越靠近尽头的破庙，就越萧条寥落。

　　现在即便是白天，破庙附近也没有什么人影。

　　陈瑛能够感受到这里的空气弥漫着一股怪异的“感觉”，令人不自觉的心生厌恶，下意识地去躲避。

　　破旧的窗楹像是空洞的双眼，败坏的大门如同残缺牙齿的嘴巴。

　　只有那座破庙静静地站立在荣亿街的尽头。

　　站在庙门外面都能看见里面残缺的神像，如同一个古老的道标，昭示着前进与后退的道路。

　　“能感觉到吗？”

　　麦浩礼看着远处的破庙。

　　“这就是虚界的味道，令一切生命避让。”

　　“但是草木丛生。”

　　陈瑛评价一句。

　　破庙中的一切还跟过去差不多，井盖上面盖着一块巨大的石板，草木葱郁，然而没有虫鸣鸟叫。

　　一切都静悄悄的。

　　“你觉得这里会有线索？”

　　麦浩礼皱起眉头。

　　陈瑛低下头，望向庙门口。

　　之前有个黄皮子在这里跟自己讨封，被一脚破去了根本。

　　现在已经没有任何踪迹了。

　　如果按照麦浩礼那个“神秘不会被消灭”的理论，它或者说它的残痕去了哪里？

　　“你们没有研究过荣亿街这里为什么容易闹鬼吗？”

　　陈瑛审视着小庙里的一切，这里好像跟自己上次来没有任何变化。

　　“地脉在这里有一个畸变，变得非常薄弱，导致这里非常容易跟虚界连通。”

　　麦浩礼评价道。

　　“我们不知道这种畸变是人为的还是天然的。”

　　“你就没有想过修补吗？”

　　陈瑛很好奇。

　　是鬼佬们技术不足还是另有目的。

　　“那些专家们认为这种畸变对于港九半岛有好处，这里的地脉虽然变薄弱了，但是转而强化了周围的地脉，从概率上讲，其实降低了邪祟出现的几率。”

　　“所以还是一件好事？”

　　“事情的好坏取决于你观察的角度，角度的变幻……那是什么？”

　　麦浩礼望向小庙的另外一边。

　　不知道什么时候，街面的景色变了。

　　两边的小楼被一阵深沉的雾气吞没，一条蜿蜒的小路从雾气之中甩了过来。

　　陈瑛没有说话。

　　小庙的另一头正在传来一阵悠扬的声音。

　　那声音实在是令人熟悉。

　　哀怨婉转的清唱从身后传出来，一同而来的还有一阵仿佛磨牙一般的声音。

　　“……偷偷看，偷偷望，佢带泪带泪暗悲伤。我半带惊惶，怕驸马惜鸾凤配，不甘殉爱伴我临泉壤……”

　　陈瑛一把抓住麦浩礼，两人一同向着水井的方向退去。

　　井盖的厚石板稍微动了两下，似乎在表示不满。

　　然而声音的主人并没有顾虑这些。

　　他轻挪莲步，腰肢曼舞，红裙飘舞，一举一动尽显大家风范。

　　然而陈瑛看着身着红裙的那张脸惊呆了。

　　是大哥成。

　　在同文书馆被“帝女花”袭击，义盛红棍一干人尽数自杀，最终失踪的那个同学，李牧成，此刻正身穿那一袭红裙，在地上迈着台步缓缓而行。

　　他形容枯槁，整个人看上去就像是一具干尸，操线木偶一样被身上的红衣拖着。

　　如果说跟之前有什么不同，那就是他脚上多了一双绣花鞋。

　　红色，绣着鸳鸯戏水的红绣鞋。

　　陈瑛清楚的记得，之前的那个晚上，这双红绣鞋在破庙外面自由的舞蹈，不过今天，这双红绣鞋出现在了李牧成的脚上。

　　红衣，红鞋，组合到了一起。

　　这东西会不会比之前更厉害？

　　陈瑛还记得自己跟这帝女花之前的交锋。

　　咚，咚，咚，咚。

　　雾气的另一头响起了脚步声。

　　沉重，如同军鼓。

　　咚，咚，咚，咚。

　　一下接着一下，整齐的脚步声越来越近。

　　一抬白色的轿子从雾气中钻了出来，四个穿着短打黑衣，腰间绑着红布带，白腻子墙一样的脸上带着两大团红。

　　四抬纸轿的旁边还有个穿着福寿纹寿衣的高挑人影，他浑身已经干僵，塌鼻梁上面架着一副眼镜。

　　五个人一起往前蹦蹦跳跳，在大哥成前面停了下来。

　　“薛老板久待，是咱们路上耽误了。”

　　高挑管家走到庙门口一低头，算是道了歉。

　　“管家有礼了……”

　　大哥成一扭身子，指成兰花，这一次却是换了京腔念白。

　　学得戏种还挺丰富。

　　那管家这边见礼完了，向着陈瑛一扭头。

　　“莫家嫁女，两位不如一起来喝杯喜酒。”

　　他眸子漆黑悠长，让陈瑛感觉到了一丝不适。

　　咔哒。

　　旁边的麦浩礼两腿僵直，直接向外蹦了一步。

　　陈瑛看着他，此刻麦浩礼眼中已经没有了瞳仁，只剩下一片苍白。

　　“好……”

　　麦浩礼点了点头，缓步向前走着。

　　这老麦居然中邪了。

　　就这还应急管理处的高级人员，一下子都顶不住吗？

　　而陈瑛也感觉到有一股阴冷的力量正在透入自己体内。

　　这老鬼……陈瑛感应着这股侵入的阴邪……比无面男强不止一筹。

　　“管家莫要无礼，这位书生是奴家的老相识……”

　　红戏服举起衣袖，又是一阵婉转。

　　“正要讨杯水酒。”

　　陈瑛一运暗劲，缠蟒劲沿着周身一抖。

　　“好身手。”

　　高挑的管家一挑轿子的门帘。

　　“路还长，两位慢慢走。”

　　红衣飘进了轿子里，而麦浩礼立即跟到了轿夫身后。

　　陈瑛也唯有努力跟上。

　　咚，咚，咚，咚。

　　轿夫们起起伏伏，他们僵硬的脚面在地上越踩越快，越踩越快。

　　最后整队人几乎飞了起来。

　　而陈瑛夹在队伍里，也被这股冰冷的力量裹挟着，一起一蹦一跳起来，最终跟他们一同闯入了浓雾之中。

　　不辨上下，无问西东。

　　距离似乎作为一个概念消失了，陈瑛也不知道跟着这队人跳了多久，眼前已经是个山明水秀的镇子。

　　白墙黑瓦，小桥流水。

　　一轮黑色的日头高悬在天上，周围全是穿着长衫短打的人群。

　　身旁的轿子再非白色的纸轿，而是做工精美，宽敞大气的官轿。

　　四个高大的轿夫立在那里，一位温文的老先生头戴瓜皮帽，鼻子上挂着一副玳瑁眼镜，脸上带着笑意。

　　“二位，今日我莫家大喜，请两位饮杯水酒。略施了些手段，万望见谅。”