第53章 坏运气

煞气如刀。

　　八卦真传·缠蟒劲，加上那一道威猛无俦的煞气，组合在一起，就是一记掌刀将对方头颅斩下。

　　无面的头颅重重摔在地上，它的身躯还立在那里，甚至还摆出了一个拳架。

　　“没有用的。”

　　无面狞笑着，它身上白色的死肉如同蛆虫一样扭动，补足着身体的缺口。

　　左手、右肩，伤口正在飞快的愈合。

　　“你们这些人间武夫，根本不明白，你们的这些招式只能对付那些凡夫，对我来说根本没有任何……”

　　陈瑛挥动右手。

　　掌刀挥动，陈瑛一刀切下无面男的左手。

　　然后是右手、两条大腿。

　　无面男看着陈瑛，它声音之中略带一丝惊慌。

　　“你要干什么？”

　　陈瑛的右手就像是一把菜刀，将无面男的身体不断分割。

　　整个右手臂被精确地分割成右手、小臂、大臂，腿被分成大腿和小腿。

　　这些本来聚合在一起还可以像鲶鱼一样滚来滚去，被分离之后最多不过是像泥鳅一样动弹了。

　　陈瑛看着无面的躯干，他人眼中无形的黑犬已经扑了上去，开始撕咬，一块块白色的死肉消失在空气中。

　　“没有用的，你最多不过是切割开我的身体，要想消灭我……”

　　无面喃喃自语，他不知道是在劝说陈瑛，还是在给自己壮胆。

　　然而陈瑛根本不管这些。

　　有用。

　　陈瑛能够感受到，吃下的每一块死肉都在让黑犬变得更加强大，更加贪婪。

　　黑犬显然具备可怕的成长性，它可以通过吞噬邪祟变得更加强大。

　　同样，无面也在被削弱。

　　但是陈瑛关注的内容并不只是如此。

　　陈瑛走过去提起无面的头，无形的黑犬在他身旁嗅探着，记录着无面的味道。

　　然后黑犬发出无声的呜咽，转身向下，走向三楼的某一个房间。

　　门并没有锁，陈瑛轻轻的推开门。

　　这是一个空荡荡的房间，到处都遮盖着黄色的报纸，密密麻麻的字符覆盖着房间的一切。

　　报纸上的所有内容都指向各种离奇的凶杀案，发疯的母亲烹煮儿女，医生将护士切成肉卷请同事吃火锅，情妇将富商下体刺穿切烂……

　　“品味不错。”

　　陈瑛大致扫了一眼，然后将人头扔了进去。

　　“喂，你要干什么？”

　　无面有些着急地看着陈瑛，它第一次着急了。

　　陈瑛走到一楼。

　　座钟仍在滴答滴答的转着。

　　陈瑛看了看自己手腕上的机械表。

　　好像真的有点用。

　　陈瑛走到楼梯上，抱起无面的躯干，直接扔进了它三楼的房间。

　　“喂，喂，大哥，祖宗，咱们聊一聊吧，我知道很多事情的，这个小楼里有很多秘密，我知道每个鬼的事情，我……”

　　陈瑛掌刀一挥，将这个聒噪的脑袋从中间分成两半。

　　接着陈瑛走到四楼，在吴婕震惊地目光下找到了自己平日里上学用的那个书包，把里面的书本全部抖落出来，将无面男的手脚塞了进去。

　　“阿瑛……你这是……”

　　吴婕已经懵了。

　　这个小楼里最难对付的无面男就这样交代了？

　　“做个实验，控制变量法。”

　　陈瑛走到一楼。

　　“我们假设，座钟的倒数计时是邪祟在外面活动的时间，那么如果无面既出现在房间内，又出现在房间外，那么该如何判别他的状态？”

　　吴婕觉得自己已经听不懂了。

　　“它怎么同时出现？它不是已经被你扔回去了吗？”

　　“不对，我在鬼市学到了一个道理，那就是一个鬼或者邪祟，构成他的方式并不是我们理解的那种。”

　　“眼睛代表了它的感知能力，失去眼睛，它就会盲目。”

　　“同样，切去双腿，就意味着它不能移动。”

　　陈瑛拍了拍自己的背包。

　　“我现在把负责思考的头和存在的躯体放进房间，把代表了行动和改变的手脚带到小楼外。”

　　“那么无面是在外面还是在里面？”

　　吴婕指了指脚下的楼梯：“我不知道，这要看它是怎么想的。”

　　“所以我要试一试。”

　　陈瑛向楼下走去，吴婕紧紧跟着他走到大门口。

　　“帮我注意一下座钟。”

　　此刻，座钟上的秒针已经肉眼可见的慢了下来。

　　陈瑛拿着书包向外迈出一步。

　　咔哒。

　　座钟的秒针无奈地停了下来。

　　“停下了，它停下了……”

　　吴婕望着小楼外面的路灯，就连灯杆上的光芒都显得黯淡了不少。

　　陈瑛皱着眉头。

　　现在无面鬼同时出现在了两个地方，他被切割成了两部分，小楼内的邪祟分为自由时间和被封印的时间。

　　现在无面鬼等于是同时处于两种状态。

　　循环等于是被打破了。

　　“天啊，阿瑛，你做到了。”

　　吴婕看着陈瑛：“我们可以……”

　　“这不是理想状态。”

　　陈瑛看了看自己的书包。

　　“如果将里面的鬼分为两部分，就能阻止这个循环，那婆婆怎么算？”

　　“婆婆？”

　　“婆婆的肉体在第四层，但是阴神一直可以行动自由。所以可以假设婆婆不被小楼的规律束缚。”

　　“是啊。”

　　吴婕接着说道。

　　“但是如果将邪祟切分就能打破循环，让小楼处在卡死状态……”

　　“什么叫卡死？”

　　吴婕好奇地问道。

　　“那她为什么不这么做呢？”

　　陈瑛看着吴婕问道：“婆婆有没有说过这里的禁忌？”

　　吴婕摇了摇头。

　　陈瑛觉得不太对劲。

　　他决定走上楼去，重新将这个无面男的其他部分都扔进小楼。

　　毕竟根据使用罗盘的代价，自己最近的十三天内运气都不会太好。

　　所以多想想没有错。

　　等等，陈瑛疑惑地望向楼上。

　　“如果把这些躯体放回去，才是坏运气的结果呢？”

　　他妈的。

　　命运这东西真是两头堵。

　　陈瑛刚想骂人，座钟的秒针向前坚定地走了一格。

　　咔哒。

　　“阿瑛，它又走了一格。”

　　陈瑛解下自己手腕上的机械表扔给吴婕。

　　“帮我计时，看看它多久走一格。”

　　吴婕拿着机械表盯着座钟。

　　“一分钟，不，六十三秒，秒针动一次。”

　　“重复计数，看看第二次是多少秒。”

　　“也是六十三秒，对，六十三秒。”

　　陈瑛又让吴婕计数几次，每次都是六十三秒。

　　“表盘倒计时上还有八个多小时，表盘上的一秒等于现实世界的六十三秒，换算一下，还有二十一天。”

　　吴婕脸上闪过一丝兴奋。

　　“太好了，这样等到婆婆回来……”

　　“不能寄托在婆婆回来上。”

　　陈瑛看着小楼门口的路灯。

　　“小楼正在产生变化，或者说，失控，我们必须做好周密的准备。”

　　吴婕点了点头。

　　“那接下来我们怎么办？”

　　陈瑛拍了拍自己手里的书包。

　　“至少现在有个非常稳妥的办法。”

　　“什么办法？”

　　“我把这楼里的家伙全部削成那样的人棍，这样就算是他们一起出门，也没说那么可怕的了。”

　　“接下来就是找个冤大头，看看他那里有没有销毁这些东西的办法。”

　　陈瑛如是说道。

　　其实最简单的办法莫过于用自己的黑犬去吞噬和撕咬。

　　不过陈瑛觉得眼下是个机会，看看能不能从冤大头那里弄出来更多的资源。

　　顺便也可以摸一摸人皮纸卷的来路，以及敌人的动向。

　　陈瑛可不会忘记徐人英还有个义盛的小弟在外面活动。

　　“冤大头？”

　　吴婕看着陈瑛，觉得眼前的男人好像跟自己之间已经有距离了。

　　“也可以叫他们港九话事人。”

　　陈瑛拿着书包走向小车。

　　“如果有什么情况，你可以第一时间通知我吗？”

　　“放心吧，阿瑛，我有办法找到你。”

　　“那就好。”

　　陈瑛坐上小车对清伯说道。

　　“去铺子那边。”

　　清伯没有说话，默默地发动汽车。

　　陈家的米铺在港九有好几家，最大的一家就在马敦道，这里位于东一区，周围有很多新建的楼盘，销量很大。

　　陈瑛从龙城雇来的枪手和花衫荣就在这里暂时安顿，陈瑛这次正好把枪手的尾款结了，让这些同乡可以早日拿钱回家。

　　小车很快驶出雾气，上一次在小路上碰见的那座肉山居然消失了。

　　不知道是因为小楼的变化，还是它本来的目的地并不是小楼。

　　毕竟这条小路上不止是小楼，往深处走还有鬼市，还有那座坟山。

　　小车左转右转，很快就到了铺面门口停下。

　　陈瑛拿起书包刚刚推开车门，迎面正好有两个穿着绿色制服的警员走了过来。

　　“喂，这位同学，查牌，麻烦出示身份证。”

　　一个年轻的差人走过来，他长得颇为英俊，脸上还带这个眼镜。

　　“编号SX009527，麻烦你打开书包看一下。”

　　陈瑛拉开书包，露出里面白森森的胳膊腿。

　　清伯在车里看着这一切，他正准备拉开车门走下来，陈瑛冲他摇了摇头。

　　“没事，去警署打电话还省下些电话费。”

　　陈瑛看着两位警员。

　　“两位，我这个是拍电影用的道具。”

　　“这位同学，你有权保持沉默，但你说的每一句话……”

　　“……都会变成呈堂证供。”

　　陈瑛给他接了下来。

　　坏运气是吧，真有你的。