第54章 冤大头

东一区的警署并不算远，很快就有一辆警车开过来把陈瑛拉了上去，当然，不忘给他戴上银手镯。

　　“各位阿sir，我是良善公民来的……”

　　“是啊，我还是港九十大杰出青年排名第十一，总督素未谋面的义父，女影星楚洛永远得不到的男人……”

　　一个年迈的警员在旁边回答道。

　　“帅哥，先回去做个笔录吧。”

　　“哇，真是失敬，小弟港九十大杰出青年排名第十二。”

　　“好说好说，别乱动。”

　　东一区的警署里一片嘈杂，这里是港九新开发地区，各路龙蛇层出不穷，连带着阿sir们也是焦头烂额。

　　“把这些送到鉴证科。”

　　老警员吩咐一声，到办公桌前面拿起一个夹子开始做笔录。

　　“姓名？”

　　“陈瑛。”

　　“职业？”

　　“目前在同文书馆读书。警官你没听过我的名字吗？”

　　中年警官闻言一笑。

　　“你很威吗？对不起，我上个月休假回山东老家探亲，这几天刚回来。同文还真是一年不如一年。袋子里面的东西是什么？”

　　“这个是拍电影的道具。”

　　中年警察语重心长地说道。

　　“小兄弟，我比你大几十岁，听阿叔一句劝，那些什么大哥，老顶，都是骗人的。江湖上没有义气可言。你帮着大哥运尸体，以为是做什么大事，你信不信我把你大哥传过来，他立马把你卖了？”

　　“你现在把情况讲清楚，我还可以帮你，你这么年轻要走正路。你有自己的祖宗祠堂，不要把赤柱监狱当祠堂啊。”

　　他说着叹了一口气。

　　“你们还年轻，还有机会改变自己的人生，不要到了阿叔这个岁数再后悔。”

　　“多谢阿叔的忠告，不过我可不可以打个电话？”

　　陈瑛说道。

　　“你不会说要打个律师吧？”

　　中年警察皱紧眉头：“不过港九只有一点好，那就是还可以联系律师，讲无罪推定，不能纯靠口供断案。”

　　他说着把电话机拿过来，还给陈瑛解开了手铐。

　　“想清楚啊，年轻人。”

　　“多谢。”

　　陈瑛勾动转盘打出去一个号码。

　　麦浩礼这几天风头不顺，在庙街的侦查行动以彻头彻尾的失败告终。

　　庙街那个地方不能用龙蛇混杂来形容，而是一个完全开放竞争激烈的市场。

　　各个经营主体之间业务多变，今天打小人，明天就问米，后天就测姓名生辰八字，大后天就可能退出市场去接送孙儿上下学。

　　每天来开山立柜的神婆跟黯然退出金盆洗手的数字完全是个谜。

　　在这个地方找到一个给人问米的老太婆就好像在撒哈拉沙漠里找一粒黄色沙子。

　　如果说寻找庙街问米神婆的侦查行动可以用失败形容，那么针对徐人英的调查就堪称灾难。

　　原因无他，这位徐先生作为闻名港九的风水大师，可以说是谈笑有鸿儒，往来无白丁。

　　跟这位打交道的不是名流富商，就是权贵大亨。

　　你要查他，很快就会牵扯出来很多不该打听的人，很多不能问的事，甚至是某些上层的大人物。

　　应急管理处又是情侦部门，所以某种程度上更加敏感。

　　所以对徐人英的调查引来了巨大的反弹，不止是港九的富商名流们纷纷抗议表示不满，就连当局上层都发来明确指示。

　　不要搞事。

　　众所周知，一切成绩都是领导指挥有方，一切黑锅都是下面办事不力。

　　麦浩礼很多时候都是指挥有方的那个领导，不过这一次，他是背黑锅的那一个。

　　“我真是疯了，才会相信那个姓陈的。”

　　麦浩礼如同深宫怨妇一般拿着转笔刀削着铅笔，幻想铅笔是顶头上司的脑袋。

　　“这下可能会换个岗位了，他们不会把我从港九这个文明世界踢到天竺喝牛尿去吧……”

　　正在这时，他办公桌上的电话响了。

　　麦浩礼皱紧眉头，他的本能告诉他，这电话里蕴藏着危险。

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　麦浩礼莫名联想到最近刚上的某个案子，接到电话之后七日就会死亡。

　　女皇在上，这日子还不如死了算了。

　　拿起电话，听筒另一头传来一个亲切的声音。

　　“麦sir，调查还顺利吗？”

　　这个声音让麦浩礼手指用力，单手将铅笔掰断。

　　“多谢你，陈先生，我现在是整个苏伊士运河以东最糟糕的情报人员。”

　　“天啊，那真是太糟糕了。”

　　“是的，托你的福，我的上司认为我是整个东半球最烂的。”

　　“不，我的意思是说地球是圆的，所以苏伊士运河以东严格意义上来说……”

　　全球最烂是吧？

　　麦浩礼决定立即把电话挂掉。

　　“麦sir，我这里有最新情报，很快就能把你变成整个苏伊士运河以东最优秀的情报人员，你有没兴趣？”

　　“嗯？”

　　“如果你有兴趣的话就来东一区的警署……”

　　“哈！”

　　麦浩礼莫名觉得很爽，这小子居然也被抓了。

　　“你是想请我去捞你出来吗？拜托，陈先生，我记得你是有自动步枪的良善公民，你的忠武56式冲锋枪呢？”

　　“你应该庆幸，因为我们上次联手把你打劫金铺的事给平了，所以这些麻烦才没有找到你。”

　　“你们鬼佬真是没信誉……”

　　“信誉？你不能只在有麻烦的时候找我！”

　　麦浩礼心头莫名生出一股怒气，直接把电话挂了。

　　东一区警署。

　　陈瑛看着手里的话筒，嘟嘟的声音非常清脆。

　　这次是因为运气不好，还是老麦被自己坑的有些恼火？

　　中年警官看着陈瑛。

　　“你大佬姓麦啊？哪个字头的，果然很会出卖人。”

　　“不是，我大佬叫邓荣，花名花衫荣，在和安胜很出名的。”

　　“肥熊的那个小弟花衫荣？”

　　“对啊。”

　　中年警官一脸“你不是吧”的表情。

　　“我们刚把他抓了，他带着一群没身份的大圈仔，我们正准备起诉他，正好，你可以跟他关一块。”

　　中年警官看了一眼手里的笔录。

　　“应该就是这样了，没问题的话，你就来签字吧。”

　　“签什么字？”

　　“笔录。”

　　中年警察看着陈瑛，他忽然发现刚才那句话并不是陈瑛说的。

　　他转过头，看见一个梳着背头，穿着西装的家伙皱着眉头走过来。

　　“标叔，帮帮忙。”

　　“颜sir，恭喜你高升探长。”

　　中年警察看了他一眼。

　　“不过这个人我不能放。”

　　“标叔，兄弟我刚上位，帮个忙。”

　　颜仁缓缓走了过来，他看了一眼那张笔录，动手撕了下来，轻轻折叠一下。

　　“不是我不帮你，是这位小朋友涉嫌运尸，关系到谋杀大案。”

　　名为标叔的警官皱紧眉头。

　　“而且颜sir，不是我这个人迂腐，主要是我们这里不是你的管区，这案子早晚交给你们刑事侦缉处，不如你跟姜sir说一声。”

　　“你也知道，我跟姜sir……”

　　“以前一起争过这件警署的探长，争不过我，被踢去了东三区嘛。”

　　一个五短身材的警员从二楼走了下来，他显然已经观察了很久，脸上带着自信的笑容。

　　“颜sir，真想不到你高升后还有心情过来看我们这班手足。”

　　“不好意思，姜sir。”

　　颜仁现在心里想要骂娘。

　　本来收到线报，陈瑛现在被东一区的人逮住，他想着赶紧过来卖个面子，把陈瑛捞出来，为双方之前糟糕的关系转圜一下。

　　谁都知道陈瑛之前的案子是鬼佬给平的，帮陈瑛就等于帮那些鬼佬。

　　更重要的是颜仁也不想得罪这种没事拿枪突突对手的家伙。

　　但是没想到居然会被东一区的探长姜通给拦下。

　　这小子疯了吗，不知道陈瑛的背景。

　　“颜sir，陈先生，不是我姜通针对你们，是上头有明确的指令。”

　　姜通带着一队便衣警员走了下来。

　　而颜仁也带着自己人迎了上去。

　　“陈先生必须留下来协助调查，颜sir，你请回吧。”

　　“姜sir，给个面子。”

　　“对不起，今天谁来我都不会给面子的。”

　　“那我如果给刘sir打电话呢？”

　　“我说了，电话随便你打，人你今天带不走。”

　　两边人马对上，陈瑛和那个名叫标叔的警官远远看着。

　　“哇塞，没想到你小子还真有背景，能使唤动探长保你。”

　　“我倒是比较关心谁要关我。”

　　“不用问，一定是刘兴咯，不是总华探长，谁能指挥探长打探长？今天真是有眼福。”

　　标叔拿出杯子给陈瑛倒了杯热水。

　　“你老爸什么来头？场面搞得这么大。”

　　陈瑛觉得现在的局势已经不能用运气不好来解释。

　　“那如果是我呢？”

　　一个鬼佬从门外匆匆走进来，他脸上带着浓浓的倦色，身上的衣服有些潦草，显然是一路狂奔过来的。

　　标叔一脸镇定地分析道：“你同总督有亲属关系吗？”

　　陈瑛解释道：“我跟你一样，我也是总督素未谋面的义父。”

　　“麦sir……”

　　姜通看着他。

　　“姜sir，我可不可以带走陈瑛。”

　　“我……”

　　“我带走他，你是不是也要给刘sir打电话？如果有需要你就打，不过我不准备听你答复。”

　　“这事跟刘sir无关的，sir。”

　　“无所谓。”

　　麦浩礼无奈地看着陈瑛。

　　“跟我走。”

　　“等一下……”

　　陈瑛伸出一根手指。

　　“可能顺道还要保几个人，顺便我还有些东西被他们扣着……”

　　麦浩礼觉得自己当下就要失去理智，彻底变为狼人。