第52章 无面

空间消解，时间停滞，陈瑛的影子与小屋之中的黑暗融在一处。

　　七根蜡烛引燃的光明穿透了现世与虚妄之间的界限，人皮纸卷的力量如同一枚钥匙，打开了一道通往隐秘的大门。

　　下坠。

　　目标地被划分为九层，犹如无底之深坑，其空间近乎无限，无尽的混沌能量在其中咆哮奔流，灵魂在这个地方只会成为瞬间撕裂的养料。

　　这是陈瑛第一次清晰的感受到了自己。

　　失去了肉体，抹除了存在，自己如同一道阴冷的风穿过这片深坑，在混沌的能量海洋之中穿行。

　　最终，在某种力量的引导之下在深坑的第三层停留片刻。

　　第三层是属于寒冷的地带，这里的一切都冻彻骨髓，饥饿、饕餮、贪婪、永不满足的欲望……充斥着整个空间。

　　冻雨从四面八方落下，与自己合而为一……

　　影子在咆哮，它感受着饥渴的撕裂，它享受着饕餮的折磨……它发出无声的咆哮……

　　人皮纸的力量随之消解，它同样化入黯影，陈瑛第一次感受到了自己的影子。

　　这感觉就像是自己的手臂，是自己的心脏，脚下的黯影不再是是光明的结果，而是成为身体的一部分。

　　七根蜡烛发出光芒，纯净的白光重新划分现世与虚无的分界。

　　那扇神秘的大门封闭了，陈瑛抬起头，房间内一片宁静。

　　脚下的影子之中睁开了一双猩红的眼睛。

　　陈瑛伸出手。

　　一只巨大的黑犬从影子之中升起，它通体漆黑，只有一双眼睛透着红光，它静静伏在陈瑛脚下，似乎一切应当如此。

　　陈瑛抚摸着它冰凉的皮毛，透骨的寒冷此刻是如此的清爽。

　　自己将影子同那九层渊狱之中的混沌能量结合，窃取了属于七十二柱魔神的力量，用贪婪、寒冷、饥饿、饕餮将影子重新塑造，最终得到了眼前的黑犬。

　　这就是人皮纸的力量，它是来自上古的禁忌，在罗盘的指引下被陈瑛获得。

　　陈瑛引导着黑犬。

　　这头来自黯影的野兽就像是他的第二个身体，陈瑛可以通过它的眼睛去看，用它的鼻子去闻。

　　黑犬如同一道影子，轻松地穿过了紧闭的大门，它来到了走廊上，抬起头看着一脸焦急等在外面的吴婕。

　　第三十一柱复原者佛拉斯所掌握的“隐身”，让他不会被发现，第四十九柱噪音大公克洛塞尔的力量构成了洞察隐秘的“锐目”。

　　黑犬轻轻地从吴婕身边绕了一圈，然后重新返回陈瑛身边，重新融入脚下的影子中。

　　陈瑛打开门，走了出来。

　　“怎么样？”

　　吴婕紧张地问道。

　　“非常成功。”

　　陈瑛满意地看着自己的影子。

　　人皮纸上的秘仪应该属于某种降灵术或者说通灵术，通过自己的一部分跟虚界或者说幽冥构建联系，然后改造自己。

　　从某种角度来看，近似于苏雄和他的门人弟子们所用的手段，但是又有不同。

　　而且这种秘仪不需要进行观想，不涉及到阴神的修行，而这正是自己目前最大的瑕疵。

　　“他山之石，可以攻玉。”

　　陈瑛若有所得地说道：“广征博引，触类旁通。多学一些总没有坏处。”

　　“那效果呢？”

　　吴婕焦急地说道：“时间快到了……”

　　铛，铛，铛……

　　似乎是在应和吴婕的说法，楼梯间尽头的大钟一时作响。

　　又一个循环开始了。

　　吱呀。

　　三楼的某个地方响起了开门声。

　　清脆的脚步声在楼梯间响了起来。

　　位于楼道口的青铜灯内燃着黑色的油脂，那绿色的火焰摇晃闪烁，一股阴冷顺着空气散布开来。

　　一个穿着白色对襟褂子的影子看着那盏青铜灯，他伸出苍白的手指。

　　滋啦。

　　青铜灯的灯火被它掐灭了。

　　陈瑛已经赶到楼梯口，低下头看着它。

　　而它也抬起头看着陈瑛。

　　说是看，不过是一个动作。

　　因为这个穿着对劲短褂的人并没有脸。

　　他皮肤苍白，身量适中，远远看过去不过是个普通人而已。

　　唯一不普通的地方在于，它脸上不止没有五官，干净到不存在一个褶子。

　　白板一片。

　　它“看”着陈瑛，而陈瑛也在看着它。

　　无面男歪过头，似乎在表示疑惑。

　　它好像想起来什么，伸出右手在自己的脸上撕开一条口子，然后从裤兜口袋里摸出一根舌头扔了进去。

　　“啊……嘶……你好……”

　　它似乎在适应刚刚撕出来的嘴巴。

　　陈瑛记得老鬼说过，这楼里三层还有个能说话的鬼，想来就是这位，无面男。

　　陈瑛看着它，并没有出手，不知道为什么，不管是左眼还是影子里的黑犬都在传递过来一种直觉。

　　眼前的这个东西好像并不存在。

　　无面男接着又说了一句。

　　“嗯，你是什么东西？”

　　见陈瑛没有回话，无面男似乎也没有继续向上的兴趣，它意兴阑珊地耸了耸肩。

　　“算了。”

　　它向后退去，顺着楼梯一层层向下。

　　咔哒，咔哒，咔哒。

　　门口的座钟转动着，它忽然停下了脚步。前方似乎有什么东西，但是它“看不见”。

　　但是它可以感受到前方的危险。

　　“有点意思。”

　　无面男转过头看着从楼梯上走下来的陈瑛。

　　“你一个活人，怎么比我还邪？”

　　陈瑛向前挥出一拳。

　　而无面男则以相同的方式挥出一拳。

　　动肘，沉肩，陈瑛中宫直入。

　　通梁换臂，一双金刚猿臂在空中打出无数拳影。

　　无面男迎头而上，同样以通臂拳带出一重拳浪。

　　四臂相击，声音犹如金铁交鸣。

　　陈瑛忽然变招，掌出如刀，步法变幻，而无面男也还以同样的缠蟒劲。

　　如果不是对手没有任何这里应该是五官吧，陈瑛甚至还以为自己此刻在跟文汝止对练。

　　这怪物的拳法老练，招式纯熟，跟自己绝对在伯仲之间。

　　无面男笑着，它纯白的脸上渐渐有了微妙的变化，好像是顽童在上面潦草地做了一幅画，眉眼稀疏，鼻子歪斜，不过陈瑛能够看出来。

　　它的脸上渐渐生出了五官，而且有些自己的味道。

　　“就这点本事，还是别打了。”

　　无面男的声音也越发清晰。

　　“我可不想……”

　　它话还没有说完，左手手掌便齐着手腕断掉，仿佛被一头无形的猛兽撕咬下来。

　　“这是什么……”

　　无面男看着自己的左手，白色的死肉如同蛆虫一样蠕动，正在将他的肉体补充完整。

　　它声音之中带了一丝好奇。

　　“你是怎么……”

　　喀嚓。

　　右肩上同样被撕开一条口子，它的半个肩膀被恶兽咬了下来。

　　“不着急，你有的是时间研究。”

　　陈瑛举起手掌横劈而来，它这次同样伸出手去格挡。

　　不过这一次，它看见了自己的身体。

　　我的头怎么飞起来了……

　　煞气如刀。