第5章 切口

汽车左拐右拐，很快就转到了一条大街上。

　　街面上并不能算萧条，路面上车辆不多，但是街道两旁的店面都很热闹，街边的小贩不少，能看见穿着绿色制服的警员巡逻。

　　陈瑛望着眼前熟悉又陌生的一切，心里忽然想起来“人间烟火”这四个字。

　　大日朗照，在辉煌的阳光之下，似乎所有的神神鬼鬼都消失了，眼前就是个平安祥和的人世。

　　“相公昨天晚上睡得不太好？”

　　“嗯。”

　　按照吴婕的说法，给自己找个练拳的老师这件事是昨天晚上陈婆婆来找她说的。

　　也就是说陈婆婆来的时候，自己应该在楼下跟那个老鬼聊天。

　　阿婕应该是知道自己昨天半夜起来的事。

　　“婆婆昨晚是什么时候来的？我躺了半天，没听到有人声……”

　　“相公还不知道吧，婆婆有入梦的本事。她是在梦里安排好的。”

　　“入梦？”

　　“没错，就是到别人的梦里去。”

　　“可以教我吗？”

　　陈瑛看着吴婕白净的手腕。

　　“婆婆有誓言，不能传给自己家人，所以传给了你，你没有立誓，自然可以传给我。”

　　吴婕苦涩一笑。

　　“相公还是没有想起来么？”

　　“嗯，以前的事一件都记不起来了。”

　　“其实婆婆也是有苦衷的。”

　　吴婕解释道。

　　“婆婆出身中州，跟阿公都是高手，中州妖鬼作祟，恩怨很多，公公死在了中州，相公的爹娘也是一样。婆婆自己带着相公来到了这港九城，算是金盆洗手，再不问当年的那些旧事。”

　　“本来以为这样，就可以护住相公周全，往后在这里过着平安日子，但是没想到有些人还是不肯收手，连相公也盯上了。”

　　“婆婆其实十分后悔，她说若是知道有今天这一日，断然不会立下当年的誓言。只是现在相公要学婆婆的东西，恐怕也是晚了。”

　　吴婕讲这些当年过往，陈瑛大概也就脑补了一段当年的江湖往事。

　　陈婆婆跟老头都是精通各种术法的高人，行侠仗义得罪了各路高人，江湖恩怨祸及家人，老太太心灰意冷，拉着乖孙远遁，从此以后金盆洗手不问世事。

　　但世事难料，过了十几年，仇家最终还是上门，把自己的前身性命取了。

　　“晚了？”

　　陈瑛好奇地问道。

　　“天下宗脉万万千千，不止是我们，扶桑、洋人，各家都有各家的一套东西。婆婆所修习的这些东西要以观想为根本，越高明的手段，对心神上的要求也就越高。”

　　“所谓三魂七魄，心神乃是神魂之流变。对相公下手的人用的是叫魂的法子，生生拘走了相公的三魂，即便是婆婆有法门叫了回来，这一来一去之间，神魂已经受了重创。”

　　陈瑛听到这里其实很想说一句。你婆婆其实没叫回来。

　　“所以相公现在若是修习婆婆的那些本事，实在是有害无益，若是出了什么纰漏，或许会火上浇油，出什么大问题。”

　　“所以……”

　　“眼下要用个外壮的法子，这次请相公来拜的这位文老师，乃是婆婆当年的旧识，他最近几日在港九这边落脚。”

　　“练拳脚？”

　　“气血刚猛，也能降服鬼神。”

　　“鬼神？这世上有神么？”

　　这也是陈瑛的一个疑问。

　　陈婆婆的小楼里，租户全都是各路鬼怪。不，更恰当一些的说法是陈婆婆的小楼就是关押鬼怪的监狱，而陈婆婆更类似牢头的角色。

　　既然有鬼，有没有斩妖诛邪的剑仙，救度世人的圣贤，高高在上，执掌一方天地的神明？

　　“神？”

　　吴婕的脸上忽然多了一丝沉重。

　　“或许有，谁也没见过。这世上多得是假借神明之名的邪魔外道，也有些教门尊奉某一位神明，只是真正的神仙，自古至今只是些若有若无的传说。”

　　“如果说真有什么神明，看看如今这个世道，多半也是邪神。”

　　汽车缓缓停下，街道两边依旧热闹。

　　这是一间药铺，正中央挂着一个“衍恩堂”的黑底金字牌匾，两边挂着一幅对联。上联写着“宁可架上药生尘”，下联是“唯愿世人皆无病”。

　　里面人来人往，显然买卖十分兴旺，跟这招牌对不太上。

　　那位名为清伯的老人打开车门，陈瑛小心地走了下来，轻轻说了声谢谢。

　　如今大日高悬，灿烈的阳光照得自己感觉略微有些目眩。

　　我到底还不是鬼，不然怎么能耐得住这等日头暴晒。

　　一个念头至此，陈瑛心有所感，忽然转过头去。

　　只看见这家药铺的楼顶屋檐处，蹲着一团黑漆漆的影子，两只巨大的羽翼下面，裹着个穿着破烂衣衫的老太太，她身上披着一件不知道多久的麻衣，一对翅膀从肋下生出，手脚都如同鸟爪，昏黄的眼睛正恶毒地盯着药店外面来来往往的人群。

　　陈瑛抬起头看它，它仿佛也有所感应，转过头盯着下面的陈瑛。

　　“这是疫婆，最爱吸食病人的精血，本来有病，被这等鬼物稍一折腾，就要没了命。”

　　吴婕的声音从身后传来。

　　“它在这里守着，算是捕猎吗？”

　　“差不多。”

　　“怎么没有人来管？”

　　吴婕并没有正面回答。

　　“相公这一番遭遇倒是开了夜眼，这些能日行的鬼物不是一般人能对付得了的，这疫婆的本领放在整个岭南都是有数的。”

　　“为什么不收了它？”

　　陈瑛看着那头名为疫婆的鬼怪，显然它寻觅到了新的目标，此刻振开双翅，如同一只真正的枭鸟一般冲上天空，向着远处飞去。

　　“因为舍不得。”

　　一个声音从药铺里传出来。

　　陈瑛转过头看过去，只看见一个又高又瘦的中年人缓步走了出来，他身上穿着一件长衫，鼻梁上架着一副玳瑁眼镜。五官只能说是周正，但是整个人透着一股逼人的气势，就像是一柄直插天际的长枪。

　　“你就是陈瑛？”

　　中年人略微眯了眯眼睛。

　　“三教总流传，一只清香福如海。敢问老兄，入得几处宝山？烧得多少好香？”

　　“文先生说笑了，相公他并非本门之人。”

　　阿婕客气一声。

　　“婆婆叫我向您问好。”