第56章 阴谋论

“消灭不该只有一种解释吗？”

　　陈瑛喝了一口黑咖啡。

　　“不，不，不。”

　　麦浩礼显示出他作为帝国政经学院高材生的一方面。

　　“消灭是消除与毁灭的……”

　　“对不起，”陈瑛决定打断他：“咱们能不能直接说实际内容？不要纠结这些文法方面的事。”

　　“一般来说，消灭恶灵或者邪祟，总共有四种方法。”

　　麦浩礼解释道：“这些都是经过实证检验的。”

　　“第一种，顺其自然。”

　　“邪祟的类型很多，其中一小部分都有自己的来源。比如可能是凶杀的受害者，生前遭受过虐待或者不公，在这个前提下，只要完成它生前的愿望，就能让它停止运转。”

　　“但是从实际例子来看，能够这样处理的恶灵最多不过百分之三。”

　　陈瑛在笔记本上写写画画。

　　“这个数字这么精确吗？”

　　“帝国情侦部门的统计结果。”

　　“第二种，虚界返还处理。”

　　麦浩礼接着解释道：“根据通行的假说，神秘并不是我们这个世界自然产生的。而是来自于虚界，或者说是幽冥的影响。”

　　“这里面还涉及到文献学和考古学，我就不展开了。”

　　“所以处理恶灵和邪祟最简单的办法就是哪里来的送回哪里去。直接把它们丢去幽冥就好了。”

　　“第三种就是加以改造，将邪祟进行改造，将它改造成其他可以使用的物品。这个涉及到不同的操作方法，比如罗斯的死灵械师，灵能炼金术师，中州的封印镇压之法，扶桑的式神什么的。”

　　“不过相应的，使用这些物品会带来一定的问题。”

　　陈瑛想到了那个从苏雄那里搞来的罗盘。

　　“最后一个就是彻底否定，从内在机理上否定邪祟存在的形式，将之还原为纯粹的神秘。帝国圣堂的裁决者，还有中州那些精通雷法的高人都可以做到。”

　　改造，对应了我的煞气。

　　而否定，应该是指黑犬可以吞噬和消化邪祟，不过黑犬的吞噬还是需要花费太长时间了。

　　陈瑛将笔记抄完，算是结束了跟麦浩礼之间的学术研究。

　　“老麦……”

　　“麦浩礼是我的中文名，我的名字是麦克·霍利，你叫我老麦没问题。”

　　麦浩礼看着陈瑛。

　　“你还没有回答我，这些东西到底是哪里搞来的。”

　　“这个，是我在海边捡来的。”

　　陈瑛信口胡诌。

　　“海边？”

　　“是的，这就是我们中州古拳法的神妙之处，通过气血壮大身躯，然后五感敏锐，能够轻松发现你们鬼佬无法发现的东西。”

　　陈瑛发现只要你敢开口，多离谱的话都可以自圆其说。

　　五感敏锐？

　　麦浩礼看着桌子上的手臂，现在这东西正在渐渐恢复活力，手指正在摆出各种造型。

　　我一个狼人，天生具备窥探恶灵的感知，都闻不到这东西的味道，你一个练拳的就能做到？

　　“也对，正所谓秋风未动蝉先觉，暗送无常死不知。中州拳术极高明的境界据说可以灵肉合一，灵觉敏锐到不可思议的程度。”

　　麦浩礼想了一下，毕竟陈瑛也算是白莲教的高徒，为你入职教会他一些神秘手段也很正常。

　　“这个东西应该是某种强大人形邪祟的鬼体，从外表来看，不能确定那个邪祟的能力。”

　　麦浩礼举起手臂瞧了瞧。

　　“应该是用某种强大的武器，或者是很强大的咒术，从本质上将鬼体撕裂，进行切断。”

　　“强大的武器？”

　　“将神秘锻造为武器，也算是历史上最常见的除魔方式。帝国截至目前锻造了三十二把名为神圣复仇者的圣剑，每一把都足以毁灭邪祟的构造模式，还原成最基本的神秘。”

　　“在中州的历史上，也不乏锻造神兵利器借以降妖除魔的例子，譬如汉王朝的时候就曾经锻造尚方斩马剑赐予绣衣直指，消灭各路邪异。”

　　“第二宋王朝时期，更是一次性锻造了三百把龙雀大环，由称为带御器械的皇城司成员使用。”

　　“除此以外，某些高等级的邪祟也有这样的能力。”

　　麦浩礼皱着眉头。

　　“从海上飘过来这样的东西，的确是之前少见。”

　　“历史上有没有比较厉害的船沉在附近？”

　　陈瑛好奇地问道。

　　当初在鬼市里跟自己交易的鬼佬船长，显然是某种水鬼。

　　“这倒是不知道。”

　　麦浩礼摇了摇头：“即便在今天，海上航行都很危险，大海上地脉非常薄弱，随时有可能被拉入虚界。即便是今天，帝国海军每年也有几艘船神秘失踪，更不要说以前了。”

　　看来有些事情还是要自己慢慢查。

　　“不过这东西你准备怎么处理？”

　　麦浩礼看着正在折腾的两只手臂。

　　“我如果交给你呢？”

　　“别开玩笑了，我怎么记录？说我在路边捡到的？”

　　陈瑛好奇地问道：“你们一般怎么处理类似的东西，别跟我说你们没处理过邪祟。”

　　“这属于工作秘密，我不能透露。”

　　麦浩礼接着说道：“我们一般都是先监控，然后进行预处理，真正解决问题由一个总部在星岛的特别机关负责，他们效率特别高。”

　　陈瑛点了点头。

　　这个倒是比较合理，情报搜集机关跟具体处理机关彼此隔绝，专业的人干专业的事。

　　“不过听上面讲，总督准备在港九也开设一个，不过不知道殖民部会不会批准。”

　　“如果我想学炼金术怎么办？”

　　“那就要去帝国本土了，最近的地点，我听说荣格学会准备在星岛开一家新的俱乐部，他们喜欢分享知识，你如果有兴趣可以到时候去星岛看看。”

　　麦浩礼说道：“我回头可以拿几本我自己的存货你先看着，不过系统的学习还是要找到对口的学校。所以你还是赶紧转学吧。”

　　“行吧。”

　　陈瑛将杯子里的黑咖啡一饮而尽。

　　“择日不如撞日。”

　　“什么意思，你现在要办转学？”

　　“咱们现在可以去趟荣亿街。”

　　陈瑛看着外面渐渐西沉的日头。

　　“也许会有更多收获。”

　　没错，这一次自己带了一条狗。

　　“你不是说重点在庙街的问米婆？”

　　“不。”

　　陈瑛看着麦浩礼。

　　“你想想看，你们刑事侦缉处的高层……”

　　“副处长萨穆埃尔爵士。”

　　“嗯，老萨，他明显针对你。”陈瑛忽悠道：“很有可能并不是因为徐人英在上层很多朋友。”

　　“你是说有人跟他共谋。”

　　“没错，阴谋集团。”

　　陈瑛接着说道：“假设有这样一个阴谋集团，那么他们之所以同意你大张旗鼓的搜索庙街，实际上是因为……”

　　“因为他们要遮掩真正的破绽。”

　　陈瑛笑了笑。

　　“荣亿街。”

　　陈瑛知道，阴谋论最大的优点就在于它不可证伪。

　　谁能证明一个子虚乌有的东西不存在？很多时候只需要捕风捉影就足够让阴谋论无比真实。

　　没准那个萨爵士就是单纯看麦浩礼不爽。

　　但是这个不爽只要加点料，就可以推导出来其他的东西。

　　“但是我查过荣亿街……”

　　“那次没有我，我才是亲历者。”

　　陈瑛拿起背包。

　　“我相信徐人英一定有大阴谋。”

　　“萨穆埃尔也可能有问题。”

　　麦浩礼回忆着很多细节。

　　“他跟邹家走得很近。”

　　“邹家？”

　　“萨穆埃尔，邹家，徐人英。我们要赶紧去荣亿街转一转。”