第59章 问话

但是这点底目前没有必要告诉老麦。

　　陈瑛四下望了望。

　　不远处的一个高大宅子内，就透露着荣亿街破庙的那股萧条味道。

　　归途就在那里。

　　帝女花，同文书馆。

　　三面鬼神，荣亿街破庙。

　　莫家谜案，消失的莫镇。

　　邹家跟徐人英走得很近，而同文书馆的校董就是邹家，他们想用那块地搞房地产，徐人英是邹家的“风水师”。

　　荣亿街破庙背后是庙街问米的神婆，是三面鬼神，把花衫荣导向破庙的神秘势力虽然没有露出全影。

　　但是陈瑛记得那双在庙外游荡的绣花鞋。

　　那双绣鞋偏偏能跟“帝女花”凑成一对。而荣亿街破庙能跟消失的莫镇连在一起，

　　会不会太巧了些？

　　陈瑛看着远处，莫镇的一切好像都被定格在了八十九年前的那个中午，镇子上的悠闲生活一直继续着。

　　“喂，你们也是来给莫老爷祝贺的？”

　　一个挑夫挑着扁担从陈瑛身边路过，他眼神清明，不过好像对陈瑛与麦浩礼的奇怪并不在意，只是热情地打着招呼。

　　“不是，我们是路过的客商。”

　　陈瑛随口应着。

　　“路过的客人啊，那更要去饮一杯酒。我们莫镇的规矩，娶媳妇嫁姑娘之前要大宴三天，莫家的流水席讲究得很，快去吧。”

　　他说完便挑着扁担向前而行，好像生怕去晚了一样。

　　陈瑛望了远处的房子一眼，那处老宅在整个莫镇显得有些格格不入。

　　莫镇的房屋大多是江南水乡的样式，白墙黑瓦，墙体看上去有些单薄，不过房梁很高，看上去像是高挑娇俏的水乡美人。

　　但是那栋大宅朴实厚重，通体皆黑，像是黄土高坡上的关西汉子，硬生生地蹲在那里窥视着什么。

　　破庙的味道也是从那里传来。

　　“先去莫家看看。”

　　麦浩礼脸上带着一股忧色：“若是回不去，至少也要弄明白当年发生了什么。”

　　陈瑛瞧了他一眼，没有说话。

　　这都过去八十九年了，如果真能查出来什么，早就查出来了。

　　两人顺着镇子里的小路向着前方而行，很快就看到了前方仿佛连成一片的宅邸群。

　　宅邸最外围便是三座巨大的牌坊，上面写着前朝皇帝的手书，赞扬着莫家显赫的功业。

　　牌坊后面是一块平地，几十张黑圆木桌摆在那里，一盘盘鸡鸭鱼肉流水一般送上来，男女老少围坐在桌子前推杯换盏，好不热闹。

　　看这个热闹劲，怕是整个镇子里的人都来了。

　　“二位不在镇子里多转转？”

　　那个带着玳瑁眼镜的管家一身长衫，他袖着手立在门口。

　　陈瑛见到这位也不知道该说什么。

　　破庙里第一次遇见的时候，这位浑身干瘪，犹如地狱里爬出来的老鬼，那一身邪祟味道藏都藏不住。

　　可是现在见到，谈吐风仪不说，就是这一身的人味，跟活人也没什么区别。

　　“莫镇景色极好，我们也想多转转，但是害怕失了礼数，愧对主人家热情。”

　　陈瑛郑重说道：“既然先生要请我们饮一杯，那便饮一杯。家中还有俗务，我还是要早点归乡得好……”

　　这一句话说完，原本还火热的席面顿时冷寂了下来。

　　推杯换盏的男男女女全都停了下来，他们一张张面无表情的脸向着陈瑛和麦浩礼望了过来，一个个瞳孔之中忽然写满了怨毒。

　　“咳……咳……”

　　管家忽然咳嗽了两声，这两声好像是某种命令，男男女女忽然低下头，片刻之后席面又重新热络了起来。

　　“两位贵客，咱们莫镇有几个词听不得，您二位稍微留心，什么归啊，回啊的，还有些类似的字眼，颇犯咱们本地的忌讳，乡民们不爱听。”

　　“多谢管家提醒，是我冒昧了。”

　　这莫镇透着一股邪气，背景也十分特殊，陈瑛自然不敢托大。

　　“等下还有薛老板亲自演大戏，都是时下的新戏本，一个是北边的锁麟囊，一个是南边的帝女花。有道是国家不幸诗家幸，这兵荒马乱的，倒是出了不少好戏本。”

　　那管家说着将两人往屋里领。

　　“二位是请来的客人，自然不能用外面招呼乡亲的流水席面来招待，请二位跟我往里走，咱们先拜过老爷。”

　　“对了，还未请教先生高姓大名。”

　　陈瑛客气地问道。

　　不管是什么邪祟，既然人家以礼待人，咱也要讲究一个礼数。

　　“哦，我约莫是姓吴。”

　　姓什么就是什么，什么叫约莫？

　　陈瑛想起外面那些听不得回家的乡亲，又看看这位记不起姓名的管家。

　　这莫镇里里外外这些人，难不成都是跟自己一样“请”来的？

　　不过吴管家这样说，陈瑛跟麦浩礼自然只能听他的。

　　莫家的宅邸彼此相连，布局巧妙，内有假山花园，几进几出更是章法考究，不过陈瑛心思不在欣赏园林，只是跟着吴管家一路往里。

　　花厅前头的小院里摆着十二张漆黑大桌，每张桌子摆着二十四张青花瓷盘，各色瓜果，冷拼冷盘，南北大菜，一眼望过去不一而足。

　　桌子一圈尽是些穿着前朝官服的人影，他们头戴凉帽，各色顶子齐刷刷的甩到一边。

　　一个个歪着脑袋在那坐着，像是长坏了的倭瓜。

　　他们一动也不动，像是一起睡着了。

　　这排筵席的更前方摆着一张太师椅，旁边的小方桌上有一个小银酒壶，一个小银盏。

　　太师椅上，一个高大威武的人影坐在上面，他须发皆张，络腮胡子犹如狮王在世，太师椅旁边摆着一把收在鞘中的古剑。

　　这口古剑的剑镡篆刻成云雷纹样，剑长五尺，剑鞘上朱漆墨纹，透着一股威煞。

　　太师椅上的老人一双眼睛如睁似闭，内里却是一股百年化不开的精光。

　　“老爷，这两位是路上碰见的客人，奉老爷的口谕，我把他们也就都顺路请来了。”

　　吴管家念叨着，太师椅上老人的眼睛也渐渐睁开。

　　“我让你请人，没有让你请畜生。”

　　老人低吟一声，犹如虎豹啸于山间。

　　“把畜生带走吧，不要碍我的眼。”

　　陈瑛转过头看着旁边的麦浩礼，而麦浩礼则是满脸惊奇。

　　“我不是……”

　　“论外头，你是个红毛番子，我不该骂你是畜生。论里子，你是条中山狼，难道我骂你不得？”

　　老头哼了一声。

　　“带出去等我问话。”

　　“先生请跟我来吧。”

　　周管家一招手，即便麦浩礼万般不愿，也只有跟着这位周管家一起出去了。

　　老者转过头上下打量一番陈瑛。

　　“你这个小贼头，瞧着有些面善。”

　　“看你走路，应该是八卦的门庭，董海川是你什么人？你是哪路山？雪花山？红光山？清风山？”