第51章 漆黑之契

小楼之中，陈瑛将整张人皮纸卷展开。

　　“第三君主所罗门记述于此，与尔等七十二柱订立契约，尔等之真名皆列于下，雷霆与虚空之君王巴力、变幻之大公阿加雷斯、无目之亲王瓦沙克、回魂之侯爵萨米基纳……”

　　“……秘技之君王拜蒙、天象之伯爵佰莱克斯……”

　　“如是等七十二柱……如是九层渊狱……如是汝等之军团……如是等罪衍……皆遵从此契令……”

　　“……吾乃第三君主之承继者……吾乃众秘钥之王…吾乃如是等七印之主人……智慧之源泉……

　　“……以第三君主之名，吾以魂灵召引，以黯影为体，将漆黑之贪婪自第三渊狱召出……”

　　陈瑛将上面扭曲的红色字符一一念出。

　　说来奇怪，这人皮纸卷上的文字竟然跟这个世界上的国文一致，都是方块字。

　　“这就是上面的咒文，你觉得这是个什么东西？”

　　陈瑛拿到这张人皮纸卷的第一个反应就是疑惑，因为所罗门在自己前世十分有名，这位君主以擅长召唤和驱使魔鬼被认为是“神秘学之父”。

　　但是这个世界的“第三君主所罗门”却是陈瑛从未听闻，毕竟帝国主要讲的是格罗丽亚娜降临之后七百年的历史。

　　在这之前都被视为蒙昧年代。

　　如果这个第三君主所罗门跟自己前世的一样，那么这个世界的历史可不只是从宋代开始跑偏了。

　　这张人皮纸显然是某个宏伟书卷的一部分，在连接处还能看见撕扯的痕迹。

　　显然，这是某种来自西方的秘术，而陈瑛自己身边根本就没有研究这个领域的专才，唯一可以起到参考作用的就是吴婕。

　　吴婕跟着陈婆婆学习过风蛊之术，虽然这套秘法来自中州，但是陈瑛觉得他山之石可以攻玉。

　　如果罗盘认为这张人皮纸卷就是自己当下最需要的东西，那么自己也可以依靠吴婕试着了解这张人皮纸代表了什么。

　　“相公，你到底说了什么？”

　　吴婕带着疑惑的目光看过来。

　　“我把这上面的咒文念了一遍，你没有听清吗？”

　　“我能听见你在说话，但是你说得好像是另外一种语言……”

　　另外一种语言？

　　陈瑛看着这人皮纸卷上的红色字符，将纸卷在吴婕面前展开。

　　“你能看见这上面的文字吗？”

　　“可以。”

　　吴婕点了点头：“这上面全是跟蛇爬一样的字符，一个个歪七扭八的，一个个跟活着一样，一直都在动……”

　　怪事。

　　陈瑛看着手里的人皮纸卷，自己可以清晰地看见这上面的文字是国文，而且也能读懂这上面的内容，为什么吴婕不仅听不明白，甚至看不懂呢？

　　总不能这玩意还认主吧，自己又没有往上抹血什么的。

　　陈瑛在吴婕疑惑地注视下摆弄了一会这张人皮纸卷，最终他尝试性地闭上了自己的左眼。

　　果然。

　　触目所及是一串串活蛇一样的字符，正在纸张上不断地游弋。

　　睁开左眼，活蛇一样的字符变成了可以理解的文字。

　　这还真是“当下最需要的东西”。

　　如果不是在上次对阵那个红衣小鬼的时候，体内的神秘煞气莫名其妙的激活了左眼，这张纸在自己手里就跟在吴婕那里一样。

　　不会有任何作用。

　　“守卫神秘的就是神秘本身。”

　　陈瑛莫名想到了一句话。

　　这张人皮纸上所记录的知识，自己就在保守秘密，它的存在本身就让人无法窥测。

　　“这上面记录了一个仪式，使用者可以通过这个仪式获得力量……”

　　陈瑛尝试着大概用简略的话语描述这个仪式，抽去了仪式之中最关键的那些细节。

　　“首先是用影子，沟通某个位于外界的灵体或者说力量，然后将那个灵体吞噬，使之成为自己影子的一部分，然后影子就会活化……”

　　陈瑛将仪式的大概讲完，吴婕饶有兴味地想了想。

　　“这就是洋人的术法吗？”

　　“差不多，按照这上面的记录，严格意义上属于降灵术或者通灵术。”

　　陈瑛大概能够推断出来这是某个庞大秘法系统的冰山一角。

　　“这倒是跟我们中州的箓法差不多。”

　　“箓法？”

　　“是的，天师箓、神霄箓、阴山箓……箓法很多的，箓就是得道成仙的证明。所谓箓法，就是记录了神仙名号，威能的证明，一旦受箓，便名列仙府，可以召来种种神将，行使神通。”

　　“果然是触类旁通。”

　　陈瑛眼睛一亮。

　　“不过中州的箓法，也需要通过观想内修阴神，需要阴神强大之后才有威能。相公所说的这法子也很巧妙，将自己的一部分拿出来……”

　　吴婕想了想：“这算是加以改造吗？很巧妙的法子，不过影子出于人身，但是又跟人身有所不同，这法子我觉得可行，但是最后的效果么……”

　　“可行就好。”

　　既然中州的修行体系内有相似的事物，那么陈瑛也就放下了心。

　　既然这东西是“自己当下最需要的东西”，陈瑛也就开始了准备工作。

　　人皮纸上所记录的是一个仪式。

　　首先要准备一间空无一人的房间，房间内必须隔绝一切光源。

　　同时，施术者要以自己的鲜血在这个漆黑的房间内勾画图形……

　　一个内部包裹着七芒星的圆环，并且在圆环内以古老的文字写上六柱魔神的真名。

　　然后便是依次引燃七根蜡烛，将这封人皮纸卷引燃。

　　整个仪式最难的部分莫过于在漆黑的房间内绘制图形，并且书写六柱魔神的真名。

　　但是对于陈瑛来说，这一切的难度刚刚好。

　　小楼的第四层就有空间，吴婕很快就为陈瑛腾出来一个空房间来举行仪式。

　　陈瑛按照人皮纸卷上的记载很快完成了前期的准备。

　　绘制图形，鲜血法阵，乃是书写文字对于今日的陈瑛来说根本没有难度。

　　左眼可以看穿黑暗，练拳有法，陈瑛对肌肉的控制堪称精妙，画个图形只不过是顺手的事。

　　七根蜡烛依次引燃，陈瑛将人皮纸卷放入绘制好的图形正中央。

　　一道黑烟从纸卷上升起，紫色的火焰升腾，在空中将人皮纸迅速引燃。噼剥作响的引燃声中似乎有无数灵魂在发出诅咒与哀嚎。

　　下一个刹那，一道黑暗从紫火之中沸腾而出，跟陈瑛的影子连在了一处。

　　陈瑛感觉到自己的影子好像活了。

　　影子好像有了重量一样，在不断的向下坠去。