第55章 神秘无法消灭

有麦浩礼出面，所有的事情都很好解决。不止是陈瑛，连带着花衫荣和那几个从内地过来的枪手都被释放。

　　姜通跟颜仁一路将陈瑛跟麦浩礼送出警署。

　　当然，麦浩礼仍旧心情不佳。

　　“颜sir，恭喜你破获大案，荣升探长。”

　　麦浩礼招呼着颜仁：“今天有空到这里来捞人啊？”

　　“不是。”

　　颜仁脸上满是汗珠。

　　他也能猜出来陈瑛跟鬼佬之间有关系，但是没想到关系会这么硬，居然让麦浩礼这个层次的鬼佬亲自出面。

　　“之前是我不懂事，跟瑛少有些误会，所以想找个机会跟瑛少化解一下。”

　　陈瑛哈哈一笑，走上前轻轻拍了拍颜仁的肩膀。

　　“放心吧，颜sir，我是良善公民，最喜欢警民合作，你看我像是个残暴的人吗？”

　　我亲眼看着你把麻油胡打成蜂窝……

　　颜仁勉强笑着：“瑛少说笑了，麦sir，瑛少，这边既然没有情况，那我就收队了。”

　　“慢慢走啊。”

　　陈瑛笑眯眯地看着颜仁，一副大家多年老友的样子。

　　“不敢，不敢。”

　　颜仁带着他的人马撤退，姜通自然也不会多做停留，反复道歉之后也撤了。

　　陈瑛让花衫荣带着请来的枪手们返回铺子，就剩下麦浩礼非常不爽地抱着胳膊看着陈瑛手里的袋子。

　　“这次又是什么见鬼的情报？”

　　麦浩礼盯着陈瑛：“你找我不会就是让我把你捞出来这么简单吧？”

　　“是的。”

　　“什么是的？”

　　麦浩礼看着陈瑛：“你给我打电话就是为了让我去警局把你保出来？你不是说你有最新情报吗？”

　　“开个玩笑而已。”

　　陈瑛抱着书包左右瞧了瞧。

　　街面上行人熙熙攘攘，不时有几个路人用疑惑的眼光看过来。

　　“这里不是说话的地方，咱们要不要换个地方聊天。”

　　“我拒绝。”

　　麦浩礼看着陈瑛，他学着颜仁的声音故作谦卑：“瑛少，你现在这么威风，随便使唤几个人不就能搞定。”

　　“他们还不都是看你的面子。”

　　陈瑛哈哈一笑：“谁不知道港九是你们的地头。”

　　一边说着，陈瑛从书包里摸出来一个信封，给麦浩礼递了过去。

　　麦浩礼沉着脸。

　　“这是什么？你的情报？”

　　“当然不是，我让花衫荣把麻油胡金铺里的黄金换出一半，总共大约是五十万港纸，里面算你三成，是十五万。”

　　陈瑛很贴心地说道：“我让人去银行换成了帝国金镑，你知道港九执行联系汇率的嘛，这里就是你的一百五十金镑。”

　　麦浩礼表情变得非常严肃，他郑重的像陈瑛前世看过的公益广告。

　　“请你尊重我。”

　　“嗯？”

　　“如果是这样的话，我希望你永远不要联系我了。”

　　“这么严重的吗？”

　　陈瑛看着自己手里的信封。

　　“是的。我绝不接受贿赂。”

　　麦浩礼看着陈瑛：“你可能不了我是什么样的人。我是帝国政经学院毕业的，如果我愿意，我可以在伦敦的帝国殖民部大楼里舒舒服服的带着一堆勋章退休，然后转去大企业当董事。”

　　“如果要赚钱，不管是去天竺还是埃及或者星岛，都是比港九更好的选择。”

　　“我知道港九现在上层下层都很糟糕，但我不是这样的人，我做这一行不是为了升官发财的。”

　　“其实，钱对你我来说没什么意义。”

　　陈瑛看着麦浩礼。

　　帝国政经，那是什么鬼学校。

　　“那你图什么？你不会跟我讲，你们这些鬼佬开着战船到别人的国家杀人放火，割占土地是为了世界和平吧？还不是为了控制市场，掠夺资源？”

　　陈瑛也不跟他客气。

　　麦浩礼倒是气势一滞。

　　“这只是一种解读。不过对于我个人而言，我的座位是为了实现人类的普遍性进步。我相信只有在女皇的光辉之下，人类作为一个集体才有幸福的可能。”

　　“你看港九，这里虽然暗流涌动，但至少在帝国的秩序之下兴盛发展，我所追求的是人类集体的幸福。”

　　“人类集体的幸福？”陈瑛一手扶额：“这还真是他妈的胡扯。那行了，这笔钱就算是我给人类集体幸福的捐款，你先拿去用吧。”

　　“我说了，我不接受贿赂。”

　　麦浩礼摇了摇头。

　　“这不是贿赂，这是一笔人类幸福备用金。”陈瑛看着麦浩礼解释道：“其实我本人从小接受的教育也跟你的理想差不多，要致力于全人类的解放这一伟大事业。”

　　“你刚才不是在电话里说了，你的上司对你调查徐人英的事非常不满。”

　　“所以？”

　　“调查本来就要投入资源啊，现在你上司不投入，那就只能换成咱们自己干了。不管是找线人还是查线索，就是疲劳了喝杯咖啡都是要用钱的。”

　　陈瑛晃着手里的信封：“就用这笔钱作为调查的经费吧，让人类幸福的事业就从港九开始。”

　　麦浩礼看着陈瑛手里的信封，他心里也有些犹豫。

　　不过最后他还是接了过来。

　　“这不是贿赂。”

　　他还是强调了一句。

　　“当然不是。”

　　陈瑛补充道：“这怎么会是贿赂呢？这是为了实现全人类解放的必要支出。”

　　“那行吧。”

　　麦浩礼把信封装进自己口袋里。

　　“所以你找我的目的就是为了这个……”

　　“实际上是这个。”

　　陈瑛拍了拍自己手里的书包。

　　“那咱们换个地方说话。”

　　麦浩礼看了一眼周围迅速说道：“我知道有个地方不错。”

　　要么说专业的情报人员就是专业。

　　麦浩礼带着陈瑛一路脚下生风，穿大街过小巷，一会上楼，一会翻墙。

　　很快麦浩礼就带着他来到了一个小小的咖啡厅里。

　　“就这？”

　　“这收费比较便宜。”

　　麦浩礼小心说道：“而且很少有人来。”

　　体态臃肿的女洋鬼子老板娘送过来两杯黑咖啡，麦浩礼就在卡座里开始审视陈瑛带过来的东西。

　　无面鬼的胳膊和腿脚……

　　“你从哪里搞来这些的？”

　　他眉头紧皱。

　　“这东西可是切割下来的高浓度邪灵聚合体……”

　　“你刚才说了个什么词？”

　　陈瑛从书包里拿出来一个小本子开始记录。

　　“高浓度邪灵聚合体。”

　　麦浩礼皱着眉头：“你记这个干什么？”

　　“学习。”

　　陈瑛哼唧了一声。

　　“我现在有个问题，如果我要毁掉这东西，我应该怎么办？”

　　“做不到。”

　　麦浩礼摇了摇头。

　　“神秘无法消灭。”

　　“这几个词是怎么凑到一起的？”

　　麦浩礼拿起一只手放在鼻子前面仔细嗅探着。

　　“这是一个大家公认的基本前提，也就是所谓的公理。”

　　“我知道什么叫公理，哥们上过学。”

　　陈瑛皱着眉头问道：“神秘无法消灭是什么意思？”

　　在陈瑛自己的实际经历中，神秘可不是无法消灭，而是太容易消灭了。

　　荣亿街破庙里那个跟自己讨封的黄皮子，一脚给它干没了。

　　小楼里的无面男，被切成七块八块的扔在不同的地方。

　　如果按照麦浩礼的说法，自己难道都白干了？若干年以后，这些东西就会爬回来找自己报仇？

　　“不好意思，你上的学里面教神秘学基本原理吗？”

　　“不教，同文没有这门课。”

　　“通灵与降灵？基础炼金术？诅咒学入门？”

　　麦浩礼一串反问丢过来。

　　“难道帝国政经教这些吗？”

　　陈瑛这次是真心发问。

　　“他们也不教，不过可以根据兴趣选修。”

　　麦浩礼摆弄着桌上那些零件。

　　“我们认为所有的邪祟，或者鬼，都是某种灵体。”

　　灵体。

　　陈瑛在笔记本上记录着。

　　“他们的外在表现可能有不同，比如有的有实体，有的没有，有的像是一团火，有的则看着跟活人差不多。”

　　“但实际上构成他们的核心物质是神秘。如果换成中州的说法，构成它们的是某种炁。”

　　“我们可以破坏掉它的外在形式，比如把一个邪祟或者鬼彻底打碎，但是构成他基本的神秘并不会消失……”

　　“这就是邪祟的可恢复性来源。”

　　陈瑛皱着眉头。

　　他在本子上用拼音写着“神秘＝原子”“邪祟＝分子”。

　　“因此消灭邪祟的基础就是破坏他们的组成方式？”

　　陈瑛继续问道。

　　“这取决于你如何定义消灭。”

　　麦浩礼回答道。