第58章 十三谜案

“敢问一句，贵家可是江湖人称万里无云烟的莫声传莫老爷子么？”

　　麦浩礼在一旁拱手问道。

　　他一个鬼佬身穿长袖风衣，这个时候拱手抱拳，怎么看怎么好笑。

　　“不错。”

　　那老管家点了点头，他肌肤饱满，再不是庙中所见的干尸，一眼望去倒像是一位养生有术的读书人。

　　“相请不如偶遇，两位既然来了，还请往我们莫府走一趟。”

　　这老管家说话客气。

　　“当然，两位若是想四处走走看看也无妨，等下去饮杯水酒便好。”

　　他几句话讲完，自顾自的带着那一顶官轿往远处去了。

　　陈瑛闭口不语，只是望向四周。

　　如果不考虑天上那一轮纯黑的太阳，眼前的一切俨然一个江南水乡小镇的模样。

　　现在自己身在何处？

　　是虚界，还是中州某处地方？

　　麦浩礼望着四周，眼睛里满是忧色。

　　“老麦，看来你跟这莫老爷子很熟啊。”

　　陈瑛知道着急没用直接开玩笑说道。

　　“熟？”

　　麦浩礼看着陈瑛：“你婆婆没跟你说过吗？”

　　“说什么？我家婆婆一心想着金盆洗手，什么事都不跟我说。”

　　“百多年来，有人编纂出来中州十三件谜案，这莫家嫁女就是十三谜案之一。”

　　“十三谜案？”

　　陈瑛不明所以。

　　“编纂者认为，中州之所以会变成如今的妖邪鬼蜮，处处战乱，跟这十三件谜案有着莫大的关系。”

　　“什么人这么闲？”

　　陈瑛是不相信区区十三件破不了的案子就会让一个国家沦落到底的。

　　“神圣联合帝国，海军情报总局。”

　　陈瑛也承认，如果是帝国主义侵略者总结的，没准还真有点道理。

　　“这案子很特殊吗？”

　　“八十九年前的一个夏日，名震江南，被称作万里无云烟的江南六省总捕头莫声传低调嫁女，除了至交亲信，没有叫旁人。”

　　八十九年前？

　　陈瑛看着四周。

　　白墙黑瓦之间，扁担上挑着粮食的挑夫，穿着蓑衣钓鱼归来的钓客，门前玩耍的孩童……

　　到处都是宁静祥和的景象。

　　“有趣的是，当时江湖上虽然都知道这位总捕头有一位独女，不过也都仅限于知道。莫家是江南望族，诗书传家，家教森严，家里的姑娘从未在外面行走过。”

　　“若只是如此，尚称不得有趣。真正有意思的是，莫家的女婿，竟然也好像是凭空变出来的，谁也不知道姓甚名谁，是什么出身来路。”

　　陈瑛听出了些端倪。

　　中州的规矩，越是高门大户越讲究一个门当户对。名门大族有自己的骄矜，即便是真把一个野小子召来做女婿，也一样会昭告天下，讲个清楚明白，断然不会不清不楚。

　　“难不成这毛脚女婿一上门，就把老丈人全家给杀了？”

　　“若是这样就好了。”

　　麦浩礼摇了摇头道：“莫家嫁女用的是古礼，在傍晚黄昏成婚，结果整个小镇在当天中午就消失了。”

　　“消失？”

　　“整个莫镇，上上下下男女老幼，连带来参加典礼的至交亲朋，在中午全部消失。”

　　“时间这么明确吗？”

　　“因为当时蜀中唐门的领袖也在邀请之列，但是他路上碰见了白莲教的高手，耽搁了一日，所以中午才赶到。”

　　“白莲教？”

　　陈瑛不由得有些好奇，自家出身的这组织真是反派背景板，哪都露一下脸。

　　“那天中午，他亲眼看着远处的莫镇消失在了雾气之中。”

　　陈瑛寻思了一下。

　　“这案子虽大，但是也犯不上编入十三迷案之中吧？”

　　这个莫声传或许是个高手，但不管高到哪里去，总不至于影响整个中州的大局。

　　至于眼前这个莫镇，看上去也就是个千八百人居住的江南小镇，如果说少了这些人就会影响中州大局。

　　那这个大局也太脆弱了。

　　“我说了，莫声传是江南六省总捕头，他不止是抓贼断案，还兼差铲除妖邪。这万里无云烟的绰号就是说他好像天上的烈烈大日，所到之处一点邪气也无。”

　　“所以这次喜事所请的乃是当世江南六省公门之中有数的高人。莫镇消失，前朝在江南六省的中坚力量全军覆没。”

　　“之后的第三年，鄂州军兴，前朝土崩瓦解。虽然前朝的毁灭乃是必然，但是莫镇消失显然大大加快了前朝的崩溃。”

　　“可是我听说前朝的时候就妖邪遍地，比今日更甚。”陈瑛说道：“这莫镇消失跟中州变成现在这样没什么重要关系。”

　　“我知道，这十三个案子也不是我定的。”

　　麦浩礼回答道：“你觉得不对可以找海军情报总局反映。”

　　“但是不对。”

　　陈瑛看着周围的景色。

　　“哪里不对？”、

　　“如果莫家嫁姑娘是八十九年前，怎么今年又嫁一次？”

　　陈瑛皱着眉头。

　　“难道说来到了虚界，这位莫老爷子大发神威又养了好几个姑娘？”

　　“还是说原来的女婿病死了，莫小姐空虚寂寞，莫老爷子要再找一个毛脚女婿？”

　　麦浩礼看着陈瑛。

　　“你说这些一点道理都没有，我们现在已经是在虚界，虚界的时间和空间都不是线性的，你说的这些恰恰没有可能……”

　　“不。”

　　陈瑛摇了摇头。

　　“我现在怀疑，你根本不是麦浩礼。”

　　“我……”

　　“你刚才被人家看一眼就中邪了，一点反抗能力都没有。我现在怀疑你是被附身了。”

　　陈瑛开玩笑说道。

　　他当然知道麦浩礼没有被附身，但是隐藏在影子里的黑犬在刚才嗅探到了某些特别的味道。

　　至少陈瑛可以确定，麦浩礼并不是一个“人”。

　　“你真是疯了，有没有人跟你说过，你太敏感了，喜欢疑神疑鬼？”

　　“行走江湖，宁可信其有，不可信其无。”

　　陈瑛摆出个架势：“你刚才跟着它们一蹦一跳的时候，脑袋后面全是黑毛，老实交代，你把我兄弟麦浩礼怎么样了？”

　　“兄弟？”

　　麦浩礼惊讶地问道。

　　“不错，九州起风雷，四海皆兄弟。我跟老麦认识不久，但是大家理想高度一致，你以为我不了解他？”

　　陈瑛也不想说得太过让麦浩礼反过味来。

　　过犹不及嘛。

　　这下轮到麦浩礼发懵了。

　　“陈先生，咱们能不能……”

　　“我说了，我五感敏锐，你到底是个什么东西！”

　　陈瑛摆着架势就要动手。

　　“别闹了。”

　　麦浩礼伸出右手，上面此刻已经爬满了黑毛，一个巨大的爪子闪着寒光。

　　“我是个狼人。”

　　“浑身黑毛，你就是个黑僵。”

　　“这是情报机构的规矩，要入行必须经行秘术仪式，我的仪式是狼人，月夜行者。”

　　“秘术都起源于虚界，是对虚界强大生物的模仿，所以越接近虚界越不稳定。”

　　模仿？

　　陈瑛又学出来一条新知识。

　　“我说你就不着急吗？”

　　麦浩礼看着陈瑛。

　　“这莫家嫁姑娘，可是从来没有人回去过。”

　　“是啊，所以你说着急有什么用？”

　　陈瑛笑了笑。

　　自己还真不着急。

　　因为黑影里隐藏的那条黑犬，还真嗅探出了不一样的味道。

　　那是返回荣亿街破庙的路。