第66章 当断则断

陈瑛将荣亿街破庙的事情前后大体讲了一遍。

　　还将莫声传所说的“养煞之法”也就是那个什么《寂灭阴雷煞》的炼法默写在了纸上。

　　“莫镇的事情，我当年还真知道一二。他自称魁星踢斗乃是其所创，这话大差不差。”

　　文汝止看着那《寂灭阴雷煞》的纸张陷入了某种回忆。

　　“这项绝技本来在江湖上失传已久，是他在某处古墓之中找回，后来传入我教。不过我传你的版本与他所寻得略有不同，是我自己从江湖上搜寻而来。”

　　陈瑛心里清楚，比起跟自己有渊源，认真当个好老师的文汝止，那个困在幽冥之中的莫声传当真没有多少可信度。

　　“不过这个炼法是有问题的。”

　　文汝止解释道。

　　“习武之人，气血强壮，犹如大日行空，百邪辟易。但是煞气多半都是阴邪之物，引煞入体，等于是将自己往邪祟那条路上引，若是根基不牢，就会出大问题。”

　　“这也是我迟迟不传你引煞入体的原因。”

　　“那这部功法？”

　　“引坟墓附近的积尸气入体，锻炼出一道阴雷，能够以雷音反哺肉身，强壮脏腑，只从这里看，这是极好的功法。”

　　文汝止最后加了一个评语：“放在我教之中也属于上乘。”

　　陈瑛知道，前面夸了这么多，后面一定有个转折。

　　“只是这功法对积尸气的需求太大，一开始找个坟地就足够了，若是炼上月余，怕是一座乱葬岗都不够。而且对积尸气的需求不止是量上，还有质上的要求，最后一步步就要主动进入幽冥。”

　　“长此以往，人不人，鬼不鬼。虽然不是邪祟，但是跟邪祟也差不多了。这位莫前辈应该是没存着什么好心思。”

　　文汝止掌上用力，将写满了《寂灭阴雷煞》的薄纸揉成齑粉。

　　“这么说，他是故意安排下了钓饵。”

　　“你若是真练了，少不得要再去求他。”

　　文汝止笑了笑：“这等手段，太过江湖。”

　　陈瑛点了点头，的确，有效，但是上不得台面。若是被人看破了手脚，反而落了下乘。

　　“莫镇之事……”

　　“与我等无关。洪门本来就规矩不严，这位莫前辈当年也是半黑半白。”

　　文汝止接着补充道。

　　“他是前朝的爪牙，还是洪门的义士？也许都是，也许都不是。”

　　陈瑛点了点头。

　　这样的人物，说是半黑半白，实际上也就是不黑不白，谁也不会信得过他。

　　“前朝养尸之事，我也有所耳闻，而且不止是莫镇那一处。当年鼎故革新之时，也灭了几头妖物。只是无终城的旱魃已经成了气候，现在也不是过问那尸王的时候。”

　　文汝止沉默片刻。

　　“婆婆那边，还是要再看看。无终城经此一乱，正在坠入幽冥深处，若非如教主一般当世第一流人物出手，恐怕……”

　　文汝止没有多说什么。

　　但是陈瑛心里却莫名多出几分信心。

　　一来是陈婆婆修持的手段跟那引煞入体差不太多，都是本身越来越趋向邪祟。

　　在幽冥之中，就像是回了老家，反而比陆正行这等武道高手来的自在。

　　而那个徐人英纵然是风水名师，若是他的手段需要提前布局，有一大堆施法前摇，在幽冥之中绝对不会是陈婆婆的对手。

　　“事在人为，弟子也会努力的。”

　　文汝止瞧了陈瑛一眼。

　　“还是谨慎些好，来吧，我再教你些拳路上的变化，如今这一耽搁，恐怕日后见面就少了。”

　　“老师放心，弟子一定会记得那支照夜燃犀……”

　　“糊涂。”

　　文汝止出言打断道：“那是我的任务，跟你没有关系的。你若是找到了，岂不是能定我走漏消息的罪名？就是找到了，偷偷通知我就好。”

　　“弟子明白。”

　　陈瑛嘿嘿一笑。

　　文先生也不是纯然的世外高人，也是，大家说到底都是打工人罢了。

　　文汝止又是提点了几句拳术上的要害，不过陈瑛还惦记着小楼那边的情况，也就跟文汝止赶忙告了假。

　　小楼目前看上去是被镇压了下来，可谁知道后面又会有什么变故？

　　如今世事纷乱如麻，小楼已经成了陈瑛心里最要紧的地方。

　　话别了文汝止，重新登车回到小楼，一路上再没有什么邪祟拦路。

　　小楼门口那盏灯不知道何时消失了。

　　陈瑛看着讶异，低头走进小楼，一楼的座钟还在缓慢的转着，然而楼内静悄悄的。

　　难不成又有变故？

　　陈瑛心里忧急，黑犬自影中一跃而出，向着四楼狂奔而去。

　　一到四楼，就看见那盏青铜灯摆在地上，幽绿的灯焰在空中缓缓舞动。

　　“是阿瑛回来了吗？”

　　沙哑的声音从屋子里传来，陈瑛转头望去，吴婕已经从房门里走出来，她的肩头落着一只巨大的乌鸦。

　　那乌鸦头上生着七只眼睛，两只苍白的爪子正搭在吴婕肩膀。

　　“婆婆？”

　　陈瑛望向乌鸦。

　　“好孩子。”

　　乌鸦低声说道：“幸好有你，那姓徐的才没有得逞。”

　　“婆婆，你现在？”

　　“我在无终城中，那旱魃成了气候，生出了灵智，它要把我们这些人困死在无终城内，不过我还没事。我分灵至此，就是怕肉身出了变故，不过幸好有你和阿婕在，免了我的后顾之忧。”

　　“都是我们应该……”

　　“之前的事是我错了，不该抱残守缺，但是幸好亡羊补牢，犹然未晚。”

　　那只巨大的乌鸦看着陈瑛，眼睛之中尽是慈悯。

　　“不过形式如此，现在我要你们搬出这座小楼。”

　　“搬出去，可是婆婆你的肉身。”

　　陈瑛记得分明，陈婆婆寿数将尽，阴神已经无法重归肉身。

　　“这正是我要说的，我虽然是阴神修行有成，但是也不能远离肉身太久。”

　　乌鸦看着陈瑛：“你们二人搬出去，我这就让小楼重归幽冥，靠向无终城。”

　　“我到时候会炼掉这具肉身，了却因果，看看有没有向后一步的可能。”

　　“若非如此，怕是连旱魃这一关也过不去。”

　　她说的轻描淡写，但是陈瑛能听出来这个计划里的凶险。

　　要让这诡异的小楼靠向无终城，等于是将自己随时化为邪祟的肉身送入幽冥之中。

　　“百尺竿头需努力，十方世界是全身。”

　　乌鸦张开双翼。

　　“阿瑛，你要记住，当断则断。”

　　陈瑛默然。

　　吴婕收拾东西很快，这小楼里真正值得她收拢的东西没有多少。

　　几件古老的器具，那盏油灯，一柄如蛇般蜿蜒的短匕，几册竹简……

　　而陈瑛更是没有什么要收拾的。

　　七目乌鸦一直看着他，似乎有千言万语想说，但是最终还是一言不发。

　　最终吴婕打包好了行囊。

　　“婆婆。”

　　陈瑛看着那只巨大的乌鸦。

　　“傻孩子，快走吧，日子要往前看，不要总是往后瞧。”

　　两人提着包裹走下小楼，清伯木然地站在小车旁边。

　　在浓厚的雾气之中，响起一声凄厉的鸟鸣，小楼的影子渐渐在雾气之中淡去。

　　“婆婆……”

　　吴婕靠向陈瑛的肩膀，泪水不断地滚了出来。

　　“她会回来的。”

　　陈瑛拍打着她的后背。

　　“我保证。”