第64章 追击

“没事。”

　　温少爷用手绢擦了擦鼻子上的鲜血。

　　他内里穿着一件湖蓝色的宽领衬衣，外面是灰色的西服套装，拇指上带着一个祖母绿的戒指，如果仔细观察，能看出来他左眼有些不自然，手指也少了两根。

　　“都杀了吧。”

　　温少爷站起身。

　　在他身后站着一个浑身缠满绷带的影子。

　　“这里已经不安全了，你办完事赶紧撤去安全屋。”

　　秃顶中年默默点了点头，他已经见怪不怪。

　　自从温少爷入主义盛之后，绝大多数时间都是这样从容指挥，他们这些在下面办事的只要听话就好。

　　缓步下楼，等他打开房门，却发现了不对。

　　自己留在房间里的那个四九仔不见了。

　　而花衫荣却在那里狰狞的笑着。

　　“人呢？”

　　秃顶中年看着花衫荣。

　　“我说出来你信不信，原来人真的会，哈哈，凭空消失。”

　　花衫荣啐出一口浊血。

　　似乎是在应和他，秃顶中年人忽然眼前一黑。

　　他在死亡之前看见了无形的巨口。

　　喀嚓，喀嚓。

　　吞咽声不时响起。

　　黑犬吞噬着罪者的血肉，本身不断地成长着。

　　陈瑛的身影出现在了房门前方。

　　“你受罪了。”

　　陈瑛看着花衫荣。

　　真是没想到，自己不过是刚把他送出警察局，花衫荣一行人就碰见了义盛的截击。

　　“瑛哥，我没事，我知道你一定会来的。”

　　“可惜了，牙齿可以补，还有两根手指。”

　　陈瑛看着花衫荣身上的伤口。

　　“洒洒水，一点小问题。”

　　花衫荣慷慨地笑着。

　　“瑛哥，是我不小心……”

　　“没关系，以后会有更好的。”

　　陈瑛给他解开身上的铁链。

　　“还能不能行动？”

　　“可以。”

　　“先去铺子那里等我，那边有清伯坐镇，应该没问题。”

　　“好，还有个大圈来的兄弟，他也被义盛的人……”

　　“已经死了。”

　　黑犬已经探查了所有的房间。

　　那个从龙城请来的枪手已经不行了。

　　或许是因为太过刚烈，或许是因为他没有真正参与到金铺的案子中所以义盛的人没有留手。

　　等黑犬察觉到的时候，人已经不行了。

　　“我去追那个姓温的。”

　　陈瑛丢下一句话，人已经走出了房间。

　　黑犬在杀戮着，它飞快的穿过一个个房间，将义盛的小卒吞入腹中，化为自身的给养。

　　陈瑛能够感受到黑犬正在不断成长。

　　血肉跟神秘一样，都足以成为它迈向下一个阶段的燃料。

　　黑犬在前方咆哮欢呼，它已经明确了温少爷的方向。

　　就在楼顶。

　　陈瑛拾级而上，最终来来到了顶层的一间小屋。

　　轻轻推开房门，人去房不空。

　　两边摆满了各色资料、账簿，最中央的桌子上摆着一个黑色的笔记本。

　　黑犬蹲立在陈瑛身旁，它伸出脖子，陈瑛轻轻的抚摸着。

　　桌面上摆着一张纸条。

　　上面用潦草的字迹写着：“陈瑛吾兄见字如面，吾兄手段之高妙，心性之刚强，弟已尽知，今退避三舍，聊表敬意。然天有不测风云，人有旦夕祸福。异日相逢，必十倍讨还，弟温秋实谨拜。”

　　真是只有取错的名字，没有叫错的绰号。这个温公子还真是公子脾性。

　　陈瑛的左眼可以看到，这张纸条之上蕴含着一种古怪的气息，这气息跟自己体内的煞气略有类似，但是略有不同。

　　这股“气息”非常淡薄，仅仅缭绕在这张纸上，但是却蕴含着某种凶险。

　　孙膑故智。

　　陈瑛没有管这张信纸，既然是陷阱，那就不要去管它。

　　黑犬在空中嗅探，它已经找到了温公子逃窜的方向。

　　陈瑛没有犹豫，当即动身。

　　离开废弃大楼，陈瑛随着黑犬一路狂奔。

　　吞食了大量的血肉之后，黑犬显然更加强大了，它的身形在奔跑中变得更大，而且在陈瑛的感应之中也变得更加隐秘。

　　很快，就追到了温公子气息的尽头。

　　这是一片荒地，到处都是丛生的杂草，温公子的气息就消失在这片荒地之中。

　　有点意思。

　　陈瑛并没有动身，而是让黑犬潜入其中，很快黑犬就找到了温公子消失的地方。

　　荒地的正中央是一片乱葬岗。

　　低矮的坟包已经让草木覆盖，横七竖八的竖着些破碎的石碑。

　　荒凉而寂寥。

　　看来这里就是温公子最后藏身处了。

　　黑犬在空中嗅探着，最终找到了温公子气息最终消失的地方。

　　那是个不起眼的坟包，前面挺立着一个巨大的石碑，碑文上是龙飞凤舞的篆字。

　　“故平原温公秋实之墓”。

　　黑犬死死盯着厚重的墓碑，而墓碑之中似乎也有一种力量正在感应着黑犬。

　　墓碑之上的文字很快消失变成一块无字碑，然后好像有一只手开始在墓碑上写写画画。

　　“故颍川……”

　　墓碑只是写到了三个字，然后似乎就写不下去，最终那三个字自动消失。

　　然后墓碑上开始出现了一片诡异的图画，依稀可以看出是拼音文字，不过一个个扭曲的字符像是被狱火焚烧的罪人。

　　这些字符很快也消失。

　　墓碑似乎放弃了。

　　一阵浓雾忽然飘过，坟包不见了，一栋孤零零的房子竖立在大地上。

　　老宅子带着些西洋的风格，明显能够看出是近世修造，前后共分为三层。

　　黑犬兴奋地咆哮一声，它顺着大门闯了过去。

　　不过这一次它失败了。

　　老宅周围似乎存在着某种无形的力量，将它隔绝在外。

　　陈瑛通过着黑犬的眼睛观察着。

　　老宅周围弥漫着一股气息，那气息跟温公子留在桌子上的纸张非常接近。

　　确切一点的说法，那张纸应该跟这房子有关系。

　　陈瑛走进荒地，黑犬钻入了影子之中。

　　他走向老宅，这一次那无形的力量没有拦阻他。

　　吱呀。

　　陈旧的把手不情愿的抱怨着，陈旧的木门缓缓打开。

　　里面是一个明显带着上个世纪风格的老旧客厅，几张皮沙发上落满了灰尘，一支高脚落地灯照着一个黑木方桌，一个年轻俊朗的人坐在桌子一头，桌面上是六只悬在空中的胳膊。

　　一张张麻将迅速排好。

　　温公子瞪着无瞳的眼睛瞧着大门方向。

　　“想不到你追到这里了，哈哈哈，太好了。”