第6章 白莲一脉

吴婕笑着问好。

　　但是那姓文的中年人却根本不理她。

　　“陈瑛，既然并非本门中人，同我见面就算是坏了规矩。不过大家到底是一段香火缘，看在长辈们的面子上，今天的事情就这样算了。”

　　他说着一抬手抱拳道：“两位请回。”

　　“可是婆婆昨晚……”

　　“这位文先生，是我们冒昧了。”

　　陈瑛打断了吴婕的话。

　　“只是在下还是想多问几句”

　　文先生没有回话，他只是站在药店门口看着陈瑛。

　　“先生刚才说舍不得，请问是什么舍不得。”

　　“你在问刚才那头疫婆？”

　　“是。”

　　“你真不知道吗？”

　　“我被人用叫魂之法拘走了神魂，现在很多事情都想不起来。”

　　“这倒是个好理由。既然来了，来者是客，请跟我来吧。”

　　文先生说着伸手一引，陈瑛跟吴婕跟着他进了这间药房。

　　这间中药铺子，其实分为内外两个区域，内里是抓药的药房，外面是医生问诊的地方。几个老先生坐定，依次望闻问切的瞧上一遍，然后转去后面抓药。

　　铺子再往后走，就是伙计们休息的地方，不过这位文先生的住处则是在这药铺的楼上，一个挺大的房间，里面摆着几个假人，挂着穴位图，倒是有点类似武馆。

　　穿过了这个练功房，后面还有几个房间，文先生领着陈瑛他们进了一间书房。

　　书桌前面摆着两个小椅子，中间是个茶台。文先生先到书桌后面坐定，然后伸手示意。

　　“后生，坐。”

　　陈瑛跟吴婕这才在椅子上坐好。

　　“教规森严，犹如军中律令。我既然身在门中，就比不得老前辈那般自在，有些话说的重了，贤侄夫妇莫要见怪。”

　　“您客气了，我们……”

　　吴婕见这位文老师态度转软，心头一喜。

　　婆婆曾经讲过，陈瑛当前的情况十分特殊，虽然整个人已经从鬼门关前拉了回来，却是处在一个非生非死的尴尬地步。

　　向前一步，那就是重生为人，若是多些别的变故，那就是堕成鬼怪。

　　如今这个境地，外力能用的都已经到头，唯有靠着陈瑛自己的力量，寻一个内壮之法，将这生死之间的平衡打破。

　　眼前这位姓文的乃是整个岭南有数的高手，双方更是有一段香火缘法，若是能借他的力量，陈瑛的事情就算是解决了个七七八八。

　　文先生并不理她。

　　“婆婆有没有提过她的出身？”

　　陈瑛缓缓地摇了摇头。

　　“或许说过，只是我也记不得了。”

　　“好，那我就直接告诉你，我与婆婆，还有你的父母，都是白莲教中人。”

　　“白莲？”

　　“中州当年有所谓白莲社，行忏悔法门，结社念佛，这是本门之起。后来到了宋末，胡蛮入侵，杀人盈野，万里化为焦土。宋之末帝归入本门，带来了当年宋廷所藏的种种秘术，教中从此一变，这是今日本门之由来。”

　　“传承这么多代，当年复宋的念头算是成了一半，不过教门也日渐不同。现而今么，不过是做些济世度人的买卖。楼下这间药铺就是本门的产业，富人收七成诊金药费，穷人则只收三成。”

　　陈瑛听到这里点了点头。

　　“婆婆当年金盆洗手，门中很多耄老都不高兴。不过这都是前尘往事，这么多年过去，当着你们说这些也没意思。”

　　“但是当年的事情，大家从此一刀两断，这是事实。你们既然找上了我，要我解决问题。于情，我与你们家颇有渊源，自然要帮。只是于理，大家已经是泾渭分明，若是要合在一处，我这里要生出来不少是非。”

　　他说到这里，也是叹了一口气。

　　“您说的十分在理。”

　　吴婕还想插话，不过文先生却是竖起一只手道。

　　“陈瑛，你刚才问我为什么舍不得。那我就讲给你听，你觉得鬼怪是从何而来？”

　　陈瑛想了想昨天夜里见到的那个老头摇头说道。

　　“不知道。”

　　“你说得对，不知道。”

　　文先生淡淡地说道：“人世间的诸多鬼怪妖魔，很多都不知道是什么来路。有人说是人死之后怨气所化，有人说是某些东西得了天地之间的造化。”

　　“众说纷纭，不过有一条却是所有人都明确的。”

　　“修行人死后是一定会变成鬼怪的。”

　　“修行人？”

　　陈瑛惊讶地看向一旁的吴婕，而此刻这女子脸上已经是一片惨白。

　　“好笑吧。”

　　文先生看着陈瑛。

　　“一辈子想着斩妖除魔，平定世间。这辈子救度的人越多，等到死了造成的灾害就越大。什么成佛作祖，万人之中也不见一二。化为妖魔，这事就在眼前。”

　　“你所见的疫婆，就是两百年前的一位前辈，她一生最是救济病苦之人，不仅是杏林国手，更有秘法破种种病魔，当年号称白衣菩萨。”

　　“她行走天下百年，救过的生灵不知道多少。临死之前请人修三十六层浮屠，层层设置秘法，活着的时候把自己生生钉在里面。”

　　“她为世间自囚而亡，这也算是一桩佳话。”

　　文先生看着陈瑛：“不过可惜，二十年前一场地震，塔倒之后飞出来一头妖物，出世的时候省城大疫，死者数千。”

　　“那头妖物，就是你看见的那头疫婆。岭南的高手也不是没有想着对它出手，不过老家伙们物伤其类，不肯出手。小家伙们又不是对手。”

　　“闹过几场，大家的兴致淡了。再加上这头妖物每个月不过是取几个病夫的性命，大家最后多一事不如省一事，也就由着他了。”

　　“陈瑛，我问你，若是你家婆婆大限到了，化为什么了不得的东西，你可有决心动手么？”

　　文先生言语之中若有所指。

　　陈瑛想到陈婆婆如今的状态，一时思绪万千。

　　难道陈婆婆也已经时日无多？

　　“先生怎么能讲这样的话。”

　　吴婕脸上潮红，显然是动了怒气。

　　“这话不好听，却是实话。陈瑛，若你是修行人，此刻你婆婆化为鬼怪，你能下得去手么？”