第69章 再探大厦

港九发展极快，如果将城市比作一个生命，那么她正在以宏伟的力量将周围的一切吞噬一空，钢筋混凝土的丛林如同有机体一样不断地复制增殖。

　　来自各地的移民和资本一起涌入，让这里透露着一股带着混乱的繁荣。

　　“这栋别墅可以说是上风上水，前有水，后有山，独门独栋，从这里开车的马墩道不过二十分钟，环境优美更兼交通便利，实在是上上之选。”

　　“我负责任的讲，在整个东三区，没有一栋别墅像她这样有性价比。”

　　房地产经理穿着一件熨得板正的白衬衫侃侃而谈。

　　“最重要的是，这里非常幽静，不管什么时间都很凉快。老板你也知道的，港九这个地方夏季有多闷热，住到这里连冷气都不用开，省到就是赚到。”

　　他说着脸上起了鸡皮疙瘩。

　　吴婕看着这间破旧的别墅。

　　整体欧式风格，门厅两侧有两条扶梯连接二楼，各个功能房间呈两翼排布。

　　家具都已经搬空，但是房屋的状况还算不错，位置又在港九城的西郊，如果不考虑到此刻有一排人正倒吊在房顶上用黑洞洞的眼睛往下瞧，这里也算是个不错的地方。

　　“老公那还真是很不错呢，夏天不用开冷气，也算是省下一笔开销。”

　　“是，冬天还不用开冰箱。”

　　陈瑛看着房顶上三大两小的影子。

　　一堆焦黑的影子像是蝙蝠一样倒挂在房顶，他们脸上带着纯白的面具，面具上尽是或哭或笑的表情，此刻正一起望向侃侃而谈的房地产经理。

　　“之前的业主是什么情况？”

　　“之前的业主？”

　　房地产经理哈哈一笑：“蛮好的，他现在换了地方住，所以着急把这个地方出手。”

　　“可是我听说他已经住进了青山，精神上受到了巨大的刺激。”

　　陈瑛看着房地产经理：“行了，根据港九的房地产交易条例，你是有义务披露这栋房屋有没有发生凶案，最近三任业主精神状况的。”

　　房地产经理收起脸上的笑容。

　　“陈先生，您既然知道这栋房屋的具体情况，又何必故作不知呢？事实上我们这里有充分的文件可以证明，前任业主的精神疾病主要来自遗传因素，跟……”

　　陈瑛想了下这间宅邸的优良历史。

　　“第一任业主一家四口烧炭自杀，但是警方调查的时候在冰箱里还发现了不知名的男尸，怀疑是女主人的情人。所以这属于自灭满门的谋杀案。”

　　“第二任业主以投资为目的低价买入，重金聘请大师净宅，但是效果似乎不好，他甚至折价卖出。不过还好，破财免灾。”

　　“第三任业主不信邪，他购入这家别墅准备婚礼，但是婚没有结成，自己却住进了青山精神卫生中心。”

　　房地产经理听着这些脸上没有任何变化。

　　“陈先生，前业主已经完成了一系列法律文件，将这栋别墅委托给我司代管，不管是出租还是出售，我们都要考虑到业主和本司的利益，你如果想压价，我们可以捂盘不售的。”

　　“不错，这栋别墅的确是有些小问题，但是港九有这样问题的房子多了，大家还不是一样住？就好比我本人现在住的那栋，半夜有人在厕所唱歌，那就当是高邻半夜扰民好了。往房间里摆个夜壶，日子一样过的。”

　　“这种房子虽然麻烦，但是它便宜啊。”

　　真是蓝海市场。

　　陈瑛听完房地产经理的描述展颜一笑。

　　看来房屋深度清洁业务在港九城可谓是大有可为。

　　“黄经理对吧？”

　　“黄銮武。”

　　房地产经理将自己的名字又报了一遍。

　　“其实我比较感兴趣的是那栋大厦。”

　　陈瑛指着别墅不远的方向，那里正是温少爷之前盘踞的那一栋。

　　“那栋大厦不出售。”

　　房地产经理坚定地摇了摇头。

　　“不出售？”

　　陈瑛皱着眉头：“我记得我在你们的名录里见过那栋大厦……”

　　黄经理正色道：“这栋宅子虽然出了不少问题，但是她仍然可以使用，但是那栋大厦，对不起，在字头的烂仔占据那里以前，已经死了四任业主。”

　　“第一任业主，经营失败，在杀死了老婆孩子之后跳楼自杀。”

　　“第二任业主，莫名其妙的在自己家里被人割掉脑袋。第三任和第四任业主也一样。”

　　“第三任业主死在广府，第四任业主躲到星岛也一样被割去脑袋。”

　　“后来我们的经理人发现后三任业主的脑袋偶尔会漂浮在大楼周围。”

　　“这栋大厦比你想象的要凶很多。”

　　“陈先生，我司的宗旨是合作双赢，与业主伙伴共同成长。我们不是赚绝户钱的。”

　　黄经理义正言辞地拒绝道。

　　“而且我还要告诉您一个最近的消息，这栋大厦后来被一群烂仔拿去用，他们倒是没出什么事，但是昨天，这群烂仔里稀里糊涂的消失了七八个，甚至还包括义盛现在的揸数。”

　　“这样的大厦，我是绝对不会将它出售的。”

　　“一万。”

　　“对不起，陈先生，这不是钱的事，而且那栋大厦即便不算地面建筑，仅仅地皮当初拍卖的时候就价值五十万港纸。”

　　“十万，我们跟你签对赌协议。如果我们五年内出事，你们可以将这栋大楼收回。”

　　吴婕干净利落地说道。

　　“如果我们五年内没出事，五年后我们补偿你们四十万。”

　　黄经理明显沉默了。

　　不要说十万，就是五十万也不足以覆盖这栋大厦本身的价值，但是覆盖他们的成本算是绰绰有余了。

　　他们的房地产公司其实赚的是交易的差值，房子值多少不要紧，只要他们卖给业主时候的价格比收回的时候高就行。

　　业主的头越铁，他们赚得就越多。

　　“这件事，我需要请示一下。二位可以稍等我一下，我去打个电话，马上就回来。”

　　黄经理走出别墅，准备去打电话。

　　“这房子其实蛮好的。”

　　吴婕看着四周：“风水格局的确不错。”

　　陈瑛倒是有些好奇：“既然风水不错，为什么还会有上边这些？”

　　“一命二运三风水，四修阴德五读书。”

　　吴婕解释道：“天下风水最好的莫过于帝王陵寝，皇家宫阙，可是天下哪有不灭的王朝，不败的世家？风水再好，意义也是有限，事在人为。”

　　“我也觉得这个顺口溜应该反过来。读书明智，修德养性，所谓命运风水不过是锦上添花。”

　　陈瑛听到这里，对中州系统如何看待邪祟也产生了更多兴趣。

　　之前因为种种原因，根本没机会接触这方面的知识。

　　陈婆婆是神龙见首不见尾，文汝止是只会讲练拳练拳，吴婕不是忙着镇压小楼，就是有各种事情，今天这样的机会当真少见。

　　“凶杀也会产生邪祟吗？”

　　陈瑛好奇地问道：“这算不算天人感应？”

　　“相公果然有慧根。”

　　吴婕笑了一下。

　　“天地之间，万物有常。事出反常即为妖。邪祟也好，妖异也罢，都是天地之间的常理被打破所产生的。”

　　“怨气、戾气、杀气，灾气扰乱了天地之间的清正之气，那就必然会产生妖异。父杀子，夫杀妻，如此恶业，必然会有恶果。”

　　“道家称之为妖邪，佛门称之为化生，种种类别，五趣六道，上面这些应该是宅鬼，在扶桑那边称之为地缚灵。”

　　陈瑛看着上面那几口。

　　“宅鬼？”

　　“执念深沉，被困在这小小的一方天地之中，不能释怀，怨气凝结在一处，化为邪祟。”

　　“男鬼执着于一个家字，杀掉了破坏自己家的情敌，又因为家不成家的幻灭，杀死了自己的妻子和儿女，他恐怕死的时候也不知道这一双儿女是不是自己的血脉。”

　　“在港九能买这样的别墅，他一定非常努力。”

　　陈瑛叹了口气：“儿女双全，事业有成，忽然碰见这样的事情，难免想不开。”

　　“妻子死的时候有悔恨，有怨恨，怨恨的对象也是这个家。”

　　“小孩子懂什么，恐怕父亲的屠刀伸过来，也不知道发生了什么。”

　　吴婕点了点头：“这别墅就是家的具象，所以他们都困在这里出不去。”

　　“所谓宅鬼就是这样，他们困在这里，又放不下这里，谁如果进来，就会成为他们作祟的对象。”

　　“如果是咱们中州的传统做法，大概会怎样处理？”

　　“想方设法化解吧。”

　　吴婕想了想：“传统做法还是以解仇释怨为上，希望化去他们的心结，让他们清净的回归幽冥。”

　　“不然就是强行弄去幽冥，他们冥冥之中还是会回到这里。当然若是玄门修行有成的高功，一道雷法过来也就清净了。大多数还是先封起来，慢慢化解。”

　　恶意引导神秘，所形成的邪祟，最后用善意一层层消解，使之归于无形？

　　陈瑛仔细思考，自己之前见过的种种邪祟。

　　正想着外面那位黄经理已经回来了。

　　“陈先生，我已经请示过了，我们同意这个方案，不过还是希望您去大厦看一看……”

　　“好，你们抓紧时间拟合同，咱们再去那座大厦看一看。”