第61章 请求

“后来洋夷入侵，中州哗然。老夫深深忧虑，因为这正是上下齐心，解冤化仇，并力向前的机遇。若是朝廷能修文德，思振作，除弊政，天下何处会有我洪门容身之处？”

　　“长此以往，我民自甘臣虏，如何有复兴之时？”

　　“当时辗转反侧，如今想来真是可笑。”

　　老人眼睛瞧过来看着陈瑛。

　　“因为它们根本不会这么做。”

　　“不仅不发愤图强，反而准备放出来那具养育多年的老尸王，要将江南再次化为赤地，重演昔日扬州、嘉定、广府之旧事。道理也简单，人都死绝了，还会有反贼吗？”

　　“事出突然，老夫来不及召来天下英豪一同商议，只好借着嫁女的机会，同那老东西斗上一斗。”

　　老人惨烈一笑。

　　“这朝廷养出来的邪祟，跟自己养出来的就是不一样。老夫拼尽全力，也不过是把整个莫镇拉入这幽冥之中，将一切永远定在了那尸王出世前的那一天。”

　　“可惜我那无知稚女，诸位手足还有乡亲父老，都同我一起沉沦幽冥，再无出离之日。”

　　他说的简单，但是话语之中却透露着沉重与疲惫。

　　陈瑛望向头顶之上那一轮黑色的大日。

　　将整个莫镇拉入幽冥，令时空循回往复，将那尸王永远封镇。

　　话说的简单，但是这里面每一件事都要惊天动地的大神通不可，眼前的老人到底有多强？

　　陈瑛有一点可以断定，那就是眼前的老者并非死人，更不是邪祟，而是一个活生生的老者，其气血之强盛磅礴犹如日月高悬。

　　若问武道巅峰是何等景色，那一定是眼前之人。

　　需要这样的人坐镇幽冥，那头尸王到底又有何等威风？

　　“老夫当年借着一件上古秘器，以莫镇为局，化入幽冥之中，将那尸王镇压于无形。时过境迁，莫镇流落幽冥，进来的邪祟不少，误入的修行人也有。”

　　“为了不让莫镇出什么纰漏，老夫唯有施展辣手，将他们尽数留在这里。”

　　“但是最近有了新的变化。”

　　老人叹口气道。

　　“大日朗照，莫镇便是这样一幅人间图景。一旦日头落山，便会成为百鬼夜行的幽魅之地。”

　　“大日朗照之时，老夫在莫镇之中横行无忌，谁也逃不出我的手掌，但是日头落山，这镇里的一切可就归不得我管。”

　　“大约数月之前，老夫察觉有人勾连地脉，以精妙的堪舆手段在幽冥之中定住了莫镇，同人间又有了联系。”

　　“若是莫镇重回人间，少不得又是一场大难。”

　　老人摇头道。

　　“老夫身在局中，所以想请你帮我做件事。”

　　陈瑛赶紧应道。

　　“前辈面前，晚辈当不起这个请字。”

　　“帮老夫找到这个布局之人，”莫声传脸上闪过一丝凝重：“若是可以，不妨在大日落下之后在这莫镇之中转一转。”

　　“这……”

　　陈瑛摇了摇头道：“晚辈一定尽心竭力，不过只怕自己本事有限……”

　　“唉，老夫没有平白用你的道理。”

　　老人闭眼说道：“这莫镇之中的东西已经是相生相克，不能轻易动摇，但老夫的手段传你两件就足以你受用。”

　　“我看你练拳有术，却无有养煞之法，传你一路寂灭阴雷煞，一旦练成，便有虎煞随身而动，拳煞并举，才是我武道超凡入圣之路。”

　　“老夫当年在外面也留了些东西，正好八闽庆云县外有一座古墓，墓中的邪祟已经被我除了，当年汉将恒侯张翼德铸三十六柄新亭刀，其中有一柄被我放在那里，你尽管取用。”

　　老人说着便将一篇炼煞的法子传了过来，虽然不过数百字，但是对于今日的陈瑛来说却不亚于醍醐灌顶。

　　“前辈的意思，在下明白了，前辈是要我偷偷侦查，莫要知会白莲与洪门中人？”

　　陈瑛将整件事情思量一遍忽然说道。

　　老人闻言一笑。

　　“你小子倒真是不傻。”

　　“不错，这件事断乎不可叫洪门与白莲这等人知道。人心不足蛇吞象，老夫也担心他们为了这莫镇之中的上古秘器，不惜放走了当年的尸王。”

　　“更何况如今有人在暗中布局，要把莫镇拉回人间，这些人必然紧盯洪门，切不可打草惊蛇。”

　　陈瑛想了一下接着问道：“前辈就这样信得过我？”

　　“时局多艰，英雄豪杰当自勉。”

　　老人倒是没有多说什么：“苍生倒悬，老夫守在这莫镇，能挺得一日便算一日。若是此处被破，尸王重新出世，要费心的还是你们。”

　　陈瑛默然无语，话说到这个份上，再说什么也没有意义。

　　“前辈武功通神，威震江南六省，想来对幽冥之事也是精通。”

　　“想问说什么就说什么，不必在这里戴高帽。”

　　“请问前辈，可知道幽冥之中有一尊三头鬼神？”

　　“幽冥广袤无边，种种邪祟不知凡几，至于说所谓三头鬼神，并无听闻。”

　　老人摇了摇头：“你问这个做什么？”

　　“哦，晚辈之所以来此，是因为莫镇所勾连的人间，曾经也有着三头鬼神出没，我以为两者之间或许有什么联系。”

　　老人听到这里抬起头望向天空之上那一轮黑色的大日。

　　“鬼就是鬼，是邪祟。神，这世上没有什么神，若是有什么了不得的三头恶鬼，或许也在对方筹谋之中。”

　　老人看着陈瑛说道：“如今不是留客的时候，我这就让人把你们送走。”

　　陈瑛忽然问了一句。

　　“那位吴管家应该跟我们是一个来路吧？”

　　老人瞧了他一眼。

　　“你果然聪明。”

　　陈瑛略微一拱手。

　　“晚辈自当尽心竭力。”

　　莫声传一挥手。

　　“老吴，送客。”

　　吴管家领着轿夫再次现身。

　　长衫管家，白纸官轿，只不过这一次被送的变成了陈瑛与麦浩礼。

　　往来如一梦，再现身已经是荣亿街的破庙内。

　　“这是赤裸裸的歧视。”

　　麦浩礼看见吴管家的身影走远才低声抱怨道。

　　“你们中州人骨子里就是瞧不起别人，为什么你能坐轿子，我就要在外面跑。”

　　“现在的重点是这个吗？”

　　陈瑛看了一眼麦浩礼：“先去查一查，最近这几年来中州有没有姓吴的高手失踪吧。”

　　“嗯？”

　　麦浩礼闻言一惊。

　　“等一等，前面有动静。”

　　远处一个红灯笼正缓缓向着破庙爬过来。