第60章 前尘旧事

山？

　　陈瑛没学过这些江湖唇典，不过听文汝止讲过，前朝之时，朝廷法网森严，为了规避各色爪牙耳目，民间发展出一套话术。

　　现在这个纷乱时代，各路人马早已经登堂入室，这些东西也就束之高阁。

　　“听不懂。”

　　上面的老人眉头微皱，显然对这个回答不满意。

　　“授了你拳术，没有授你传承？”

　　老人没有站起身，只是略一睁眼，陈瑛便能够感觉到一股煞气凛冽而发，自己好像身处校场，前方面对着千军万马。

　　“有点意思，验验你的成色。”

　　他伸出手指在剑柄上轻微一弹。

　　“孙楚才，你来跟他搭把手。”

　　一声令下，一个穿戴着前朝官服，凉帽上一颗水晶顶戴的人影从席面上站了起来，他一个鹞子翻身在空中腾跃，直接落在了陈瑛身前六尺之外。

　　陈瑛抬眼望过去，这人浑身上下已经干瘪，皮肤焦枯不说，还生着一层黑黑的毛发，牙齿不断向外延伸，面目已经不似人类，倒有几分接近兽类。

　　奇怪，就算是周管家那样的邪祟，在这小镇之中也跟常人无异，怎么这人像个僵尸？

　　“他也是八卦通才。”

　　老人的声音传过来。

　　“你们两个练练。”

　　那孙楚才抬手攻来，他双手如刀，身形如蝉，恍惚之间就已经连进十三招。

　　陈瑛以掌刀应对，身形飘忽，两人立时交手在了一处。

　　这一交手，陈瑛便感觉不对。

　　对方的暗劲从手掌指根处发出，远比自己的缠蟒劲来的迅猛，更兼身法变幻巧妙，每每都能占据上风。

　　“想不到是八卦门中的裂蝮劲，听文老师讲，这暗劲发自指根，最是歹毒，一旦碰上就好像被蝮蛇咬了一口，不死也要伤，想不到今天在个僵尸上碰见了。”

　　陈瑛不露体内煞气这个底牌，忽然身形一抖，如同一只老猿一般换了攻势。

　　力贯双臂，中路抢攻，正是通臂拳中金刚猿臂的手段。

　　僵尸的八卦门功夫固然厉害，但他到底不是当年的朝廷高手，而是困居此地的一个邪祟，进退之间早已经没了当年的风度。

　　陈瑛先以通臂拳抢攻，化去颓势，然后立即转以八卦双刀，缠蟒劲连绵不绝，掌刀翻飞如疾风骤雨，转瞬之间就将这僵尸打得抬不起头。

　　“好小子，运拳如用兵，当真是学会了些堂奥。”

　　老人一声低笑，他手指在剑柄上再点。

　　“马德功，李继成，你们也一起上。”

　　两道人影应命而起，他们飞扑而来，拳脚功夫却是别有不同。

　　陈瑛耐住性子，将双手打开，八卦双掌飘忽不定，先以步法稳住战局。

　　“好小子，他们两个都是江湖上有名的好手。马德功是北派戳脚翻子拳，李继成是心意六合拳，都是北派的名家，让他们给你喂喂招。”

　　三道影子围攻过来，陈瑛谨守门户，不过戳脚狠辣，心意六合歹毒，也不过勉强维持而已。

　　打着打着，陈瑛无数次想要运使影中黑犬，体内煞气，不过强行按捺住了性子。

　　金刚猿臂分飞，缠蟒劲自十二重楼震荡。

　　八卦之阴柔，通臂之刚猛，就在这三个老僵尸的围攻之下渐渐融为一炉。

　　刚柔交际，是为拳种。

　　这三位高手之拳就像是锻造神兵利器的铁锤，每一下抡过来都让陈瑛自身的气血随之翻腾。

　　陈瑛越打越顺，周身气血运转，赫然翻出一脚。

　　宛若不周天星落，浑似九州风雨摇。

　　魁星踢斗。

　　一脚正印在那八卦僵尸胸口，直接将他踢倒在地上。

　　一脚踢出，似乎破了什么精妙的布局。

　　席面上所坐各路人影一同站起，一个个平伸双手，他们阴翳、恶毒的目光向着最上面的老人望了过来。

　　“哼，明朝红日出，依旧与云齐。”

　　老人一声低啸，犹如一道暗雷，他伸手在剑柄一弹，剑吟如龙吟。

　　刹那之间，陈瑛只觉得老人仿佛是一轮东升大日，而这大日之中有一条苍龙跃跃欲飞，将一切邪祟化为虚无。

　　“老夫当年便镇压尔等，今日还作什么春秋大梦？”

　　那群僵尸重新坐回，老人的灼灼目光投了过来。

　　“后生，这一脚当真巧妙。”

　　“不敢。”

　　“我不是夸你，而是夸我。”

　　老人手指抚过长剑。

　　“你师傅传你脚法的时候，可说过他是怎么学来的？”

　　“家师讲过，是自江湖习来。”

　　“江湖，哈哈，江湖，你师父是洪门的，还是白莲？”

　　陈瑛闭口不语。

　　“若非见过你这一路脚法。”

　　老人眼中闪过一丝精光。

　　“老夫便要用你这点精血作个血祭。这一招乃是老夫平生得意之作，乃是无数妖邪千锤百炼之下求出来的。一路传入我洪门总坛，一路送给白莲的故人。”

　　“你小子逃不出这两个来路。上应天星，以身化神，拳在如神在。”

　　老人长吟一声：“勒石燕然终有日，长驱十万荡腥膻。你可知道我是谁？”

　　“听说前辈是前朝六省总捕头，人称万里无云烟，莫声传莫老爷子。”

　　陈瑛站在下面回道。

　　这老人强的可怕，能够带给陈瑛这样威压的，似乎只有当时破庙里来的那个三面鬼神可比。

　　“不错，但老夫还是洪门堂主。”

　　老人眼睛瞥过来望着陈瑛。

　　“你可知道它们为什么在此？”

　　陈瑛看着下面那些穿着前朝官服的僵尸。

　　“前辈是为了推翻朝廷，以嫁女为名，将他们劝到此地诱杀。”

　　“对，也不对。”

　　老人摇了摇头。

　　“虽然大家志向不同，但也是跟老夫同生共死的手足兄弟，更何况以老夫的威望，振臂一呼，他们多半都会跟我同进同退。”

　　“老夫嫁女是真的，他们来贺喜也是真的。”

　　“只是中间出了些变故。”

　　“变故？”

　　“不错，其实老夫也很想知道发生了什么。”

　　老人坐在椅子上，眼睛流露出一抹忧伤。

　　“朝廷建立之时，杀虐无数，山河泣血。然而不修仁政，以残民虐民为根基，处处防备我中州之人。”

　　“江山沦丧，亡国奴辱，日甚一日。”老人叹了口气道：“为保江山永固，与邪祟为伍，在莫镇之后建了一座大墓，其中藏着一具开国之时的名王尸首。”