第63章 忠诚

把无面男的两条腿重新装回书包，不过这一次不那么简单，因为无面男的腿没法打弯，只能戳在包里。

　　“这不重要，不过你是怎么搞的，随随便便被人家切成两半。”

　　狼身被拼接到一起，麦浩礼也渐渐恢复了活力。

　　陈瑛不得不承认，该说不说，这狼人的生命力至少是可以的。

　　也就是这两下功夫，麦浩礼不仅恢复了人形，甚至一样的活蹦乱跳，根本看不出来被人切成两截过。

　　“你这家伙太阴险了。”

　　麦浩礼扶着自己的腰左右转了转。

　　“根本就是让我去当诱饵。”

　　“你就这么说自己的救命恩人？我也提醒你了，周围一共三个对手。”

　　陈瑛看着地上那一团血肉，老太太正在恢复，不过恢复的速度非常缓慢。

　　大概估算一下，等这老太太恢复正常怎么也要一个星期。

　　“它的‘结构’被破坏掉了，恢复速度会变慢。”

　　陈瑛看着那一团血肉。

　　“神秘无法毁灭，只有神秘才能干预神秘，对吧？”

　　“你倒是挺聪明的。”

　　陈瑛望着另外一个方向，那里还有个被撕咬的枪手。

　　“走吧，那边应该还有个家伙。”

　　沿着荣亿街走了七八间破旧的小屋，陈瑛终于在一间房子的屋顶看见了那个身穿黑色战斗服的枪手。

　　他手里拿着一支狙击枪，人趴在房梁上一动不动。

　　“你怎么搞定他的？”

　　麦浩礼眯起眼睛。

　　“中州古拳法，隔山打牛。”

　　陈瑛伸手轻轻安抚着已经退回来的黑犬，那点血肉味道让它还不满足，正不断望向那老太太的血肉。

　　只有神秘才能喂饱它。

　　再等一会。

　　陈瑛将黑犬收回影中。

　　麦浩礼身手矫健地跃上房梁，将那个枪手从上面拽下来。他皱着眉头看着死者身上纷乱的伤口。

　　“怎么感觉像是被猛兽撕咬的……”

　　“这正是古拳法之中的精妙奥义，狼牙风风拳。”

　　陈瑛也凑过去，眼前这个枪手显然是个人，不过他已经没有呼吸了。

　　不应该啊，自己明明控制着黑犬没有往死里咬。

　　麦浩礼扣开他的嘴巴，向里面一摸。

　　“牙齿里有氰化物，这小子自杀了。等等，这枪好像是……军用制式武器？”

　　他紧接着扯下死者的面罩。

　　深目高鼻，一头红色卷发，死者明显是个鬼佬。

　　然后他拿起步枪，审视着枪身上的编号。

　　“MIEC……错不了，是港九驻军的制式武器。”

　　麦浩礼看着这具尸体。

　　“这人是我们的人？我们的人为什么要杀你？”

　　“有没有可能是要杀你。”

　　陈瑛看着这具尸体。

　　“这具尸体不能留着，交给我来处理。”

　　“交给你？”

　　麦浩礼看着陈瑛：“为什么？这是非常重要的证据，如果顺藤摸瓜就能揪出来……”

　　陈瑛觉得麦浩礼真是一点斗争经验都没有。

　　“人家派一个军人使用制式武器在这里狙你，显然就是要坐实你的罪名。”

　　“罪名？”

　　“谋杀自己人，就算不能坐实，也足够让你靠边站了。”

　　陈瑛看着这具尸体。

　　“为什么有个帝国军人要拿着狙击枪狙你，你说得清吗？你要拿这个当证据，首先就要说明他为啥要狙你。至少也是严重的内部冲突，没准还备好了这人的遗书，写你搞人家老婆。”

　　“狙我？”

　　“对啊，难不成狙我？”

　　“做好准备吧，马上就要有一场内部调查冲你来了。大哥你仔细想一下，随便从龙城找一个枪手就能做到的事情，他们为什么要找来一个帝国军人来干？”

　　“内部调查？我？”

　　麦浩礼懵懂地望着陈瑛。

　　“这就是残酷的斗争。”

　　陈瑛冷着脸说道：“我帮你把这尸体解决掉，你现在立即回到自己的办公室，赶紧掌握情况，等着我跟你联系。”

　　“我现在可以确定，荣亿街的这些破事不仅涉及到徐人英他们的大阴谋，还跟你们港九当局上层有关系。”

　　“我……”

　　麦浩礼显然也不是白痴，他作为帝国政经学院毕业的高端人才，除了两张面孔之外还有杀手本能。

　　“我明白了。”

　　麦浩礼想了一下。

　　“我必须往伦敦打几个电话。”

　　“你去处理你那边的人，我来处理我这边的人。”

　　陈瑛看着远处，黑犬已经捕捉到了绷带剑人的味道。

　　“一切行动都必须赶快，他们既然弄出这样的手段，就说明我们已经接近他们的核心。”

　　“我大概有思路了。”

　　麦浩礼想了一下，他转身向着荣亿街的另外一边走过去。

　　“除了我，短期内不要相信任何差佬或者鬼佬。”

　　“放心吧。”

　　陈瑛看着麦浩礼：“他们谁都不会找到我。”

　　麦浩礼人影走远，黑犬张开大口，将地上的尸体整个吞入。

　　陈瑛转过头。

　　黑犬已经记住了绷带剑人的味道，现在可以展开追捕了。

　　港九，东三区，某栋废弃的大楼。

　　这里曾经也算是热闹的商厦，后来业主全家莫名死亡，这栋商厦也就有了闹鬼的传闻渐渐空荡起来。

　　后来义盛的人把这里废物利用，占据了下来，下层开些不三不四的档口，上面用来囤货。

　　其中某间房间里，不时有惨叫声传出。

　　不管是客人还是义盛的自己人都是见怪不怪。

　　花衫荣浑身是伤的绑在椅子上。

　　一个义盛的四九仔拿着锯子踩在他的腿上。

　　“丢，你小子嘴巴够紧的。”

　　这混混狞笑着：“不过把你的左手锯下来，恐怕你的嘴就紧不起来了。”

　　“吓唬我啊？”

　　花衫荣张开嘴巴，吐出一颗牙齿。

　　“我都不知道你老母什么时候送你去念的医学院。阿叔教给你，手腕上一条动脉，一条静脉，你只管锯开，阿叔不信你能止住血。”

　　拿着锯子的混混气势一滞，一个声音从他身后传了过来。

　　“江湖传言，肥熊的门生花衫荣不过是个胆小的废物，但我没想到你倒是挺聪明的。”

　　“多谢，我也没想到你这么沉默寡言，看他们打了我这么久，一句话也不说。”

　　一个矮小的秃顶中年人坐在后面，他脸上带着一副厚重的眼镜。

　　“不过一个半钟头，最多打断你两根肋骨，切掉两根小拇指而已。”

　　秃顶中年把椅子往前挪了挪。

　　“九成九的烂仔都顶不过二十分钟，你不一般，能挺到现在。”

　　“还有四颗牙，这位阿叔，你的伙计还打掉我四颗牙。”

　　花衫荣啐出一口血。

　　“我以为人生不管什么事，最紧要的就是用脑。你猜一猜，为什么把你抓过来？”

　　秃顶中年狞笑一声。

　　“你们要对付瑛哥。”

　　花衫荣笑了笑，他腮帮肿着，眼眶充血只剩下一条缝。

　　“但是你们啃不动瑛哥，就拿我下手咯？”

　　“聪明。”

　　秃顶中年又把凳子拉近了一点。

　　“所以问题的关键就是要你帮忙，你只要肯帮忙，大家都轻松，你如果不肯帮忙，那也没办法，只好切碎了扔进海里喂鱼。”

　　“我帮不了你。”

　　花衫荣笑着。

　　“你的兄弟问了我一个钟头大劫金铺的事情，我也不知道你有没有录音，但是你这个案子翻不了。”

　　“定这个案子的是新任探长颜仁，验尸的是鬼佬的法医，整个案子是鬼佬和中州人联起手办成的铁案，你要翻，整个系统都脸面无光。”

　　“传出去，就是港九开埠以来警队有数的大丑闻，你觉得你有真相就了不起？人家知道是冤案来的。”

　　花衫荣呵呵笑着。

　　“就凭我的口供，你以为你在跟瑛哥斗法？你斗得是整个警队。你抓我容易，你要翻这个案是做梦。”

　　“瑛哥同我讲，即便是英雄好汉，也要讲顺势而为。你们这群烂货，也想逆势而动？不好意思，就你们义盛这点材料，不够翻天的。”

　　“和安胜有你这么个人才却不能用，难怪那些老鬼一天不如一天。”

　　秃顶中年笑了笑：“你这么有见地，胜过九成的烂仔，他们也不扶持你？”

　　“多谢阿叔你赏识我，不过我这些道理都是听瑛哥讲的。还有我已经不是和安胜的人了，小弟已经金盆洗手，以后跟着瑛哥作正行，洗心革面作良善公民。”

　　“你很佩服那个双刀瑛啊？为什么，就凭他能请鬼？”

　　秃顶中年语带双关。

　　“不过这一次，我们也是请鬼来的。肃清警队贪腐，维护法治环境，这几个词你喜不喜欢？你如果以为这个世界上只有双刀瑛才能用鬼，那才是大错特错。”

　　“你过来帮我，以后有的是你好处。”

　　“多谢，忠臣不事二主，烈女不侍二夫。小弟我不想改换门庭，辛苦你，要杀就杀快点，不要折腾来折腾去。”

　　秃顶中年冷漠地看了他一会，从凳子上站了起来，推开门出去了。

　　这个小鬼的嘴太硬了。

　　现在的烂仔骨头都这么硬的吗？

　　这小子如此，那个从龙城抓来的枪手也如此。

　　两个人的嘴巴死一样硬。

　　他走在昏暗的楼道里，感觉身后莫名多了一丝阴冷。

　　好像被什么猛兽盯上一样。

　　而且今天似乎也太安静了。

　　他拾级而上，来到了最顶层的一间隔间。

　　轻轻地敲了敲门，然后推门走了进去。

　　“温少，那两个小子嘴巴太严，估计没有什么用，我看还是废掉算了。”

　　他抬起头看着前方的男人，义盛如今真正的龙头，惊讶地发现对方脸上几乎没有血色，鲜血正不住地从鼻腔内留出来。