第68章 凉水管够

“想不到天下乌鸦一般黑。”

　　陈瑛摇了摇头，拿起柜台里的茶杯给麦浩礼添了一杯凉水。

　　“是有人向你索贿吗？花钱买不了平安……”

　　“不是的。”

　　麦浩礼就像是被人抽走了脊梁一样，脸上有些颓唐。

　　“搞我的人是萨穆埃尔爵士，我跟伦敦联系过了，他被搞定了。”

　　“一个晚上就搞定了？”

　　陈瑛有些惊讶，麦浩礼的后台也太硬了。

　　“时差，港九跟伦敦有七个小时的时差，他们正好上班。”

　　麦浩礼非常难过的说道。

　　“我跟殖民部的……那些人联系过了。”

　　“津巴布韦正好缺一个情报总监，他们会把萨穆埃尔爵士调过去。”

　　津巴布韦？

　　陈瑛不记得这个国家在地图上的位置，一般这种记不住位置的国家都不是什么好地方。

　　“他不是港九这块的高级……”

　　“他就是最高级的情报官员了。”

　　麦浩礼失魂落魄地将茶杯里的水一饮而尽。

　　“总督阁下，总督的情报秘书，警务局长，应急管理处处长，然后就是他，排第五位。”

　　陈瑛不太懂，一晚上就把顶头上司兼对头踢去非洲，麦浩礼有什么可失落的？

　　“那你为什么不开心？”

　　“港九的应急管理副处长属于上尉官阶，津巴布韦情报总监是中校官阶，伦敦方面的会以特别嘉奖的名义提升他，嘉奖他在港九的‘卓越贡献’。”

　　“一下子升两级，这不是很好吗？皆大欢喜，省得他跟你斗到底。”

　　陈瑛更加不明白了。

　　“问题在于他在港九根本毫无作为，这次的事情更是涉及严重的腐败，甚至跟敌对势力勾结。”

　　麦浩礼愤愤不平地说道：“怎么能给这种人嘉奖呢？”

　　“我不觉得去非洲算是嘉奖。”

　　陈瑛觉得麦浩礼没什么可批评别人的。毕竟要说勾结敌对势力，麦浩礼也干了。

　　“不过这跟钱有什么关系？”陈瑛好奇地问道。

　　难道神圣联合帝国守着个活了七百年的老佛爷，一样形成了收钱办事的良好传统？

　　“这个月底，陆军部在港九有个采购计划，六千套夏季常服，给天竺的辅助军用的，底价是五百港纸一件。”

　　麦浩礼将冷水灌入嘴里。

　　“参与竞标的公司要验资，要在大古银行开设账户并存入五十万港纸。”

　　“所以？”

　　陈瑛不明白这事跟自己有什么关系。

　　“你得帮我。”麦浩礼非常无奈地说道：“这就是殖民部的人帮我的代价。这次采购会内定给你，不过他们要拿走一半，合同总价的一半。”

　　陈瑛大概听明白了。

　　“这是好事啊。”

　　港九如今一个普通人每月的收入也就是六七百港纸，一套夏季常服也就是两件衬衫，两条裤子，能值多少钱？

　　总共三百万的合同款，就算是殖民部的史密斯专员拿走一半也还剩下一百五十万，足够覆盖六千套夏季常服的成本了。

　　陈瑛估计这一笔生意就能赚一百多万。

　　“陆军部这边的采购也就是这个月底的事，我们也就剩下十几天的时间。”

　　麦浩礼皱紧眉头：“这件事我如果办不好，就会调去赞比亚的殖民地了。”

　　“赞比亚？”

　　“津巴布韦的邻国。”

　　“成立公司，募集资金，开设账户，参加采购。我们最多只有六七天的时间。”

　　麦浩礼搬着手指头算道。

　　“你上回给我的钱，我基本没动，现在退给你……”

　　“不用了。”

　　陈瑛静静地拍了拍他的肩膀。

　　“我这里还有些钱，帮你办妥这些事情很简单。更何况这也是我的事。”

　　手里还有三十五万现金，加上上次金铺的黄金还剩下一些，随便处理一下也够了。

　　“你的事？”

　　“对，一世人两兄弟嘛。”

　　陈瑛安抚着麦浩礼：“不用担心。这是好事情，殖民部的那些人吃肉也不忘你，大家互相帮助，这不是挺好的。”

　　麦浩礼萧索地说道。

　　“你不知道，我之所以不愿意留在殖民部，就是因为不想跟他们互相帮助，才选择来港九。如果我愿意跟他们一起同流合污，现在正坐在殖民部大楼的休息室里喝威士忌。”

　　“对，你是帝国政经学院毕业的地之骄子嘛。”

　　陈瑛打听过了，跟前世一样，神圣联合帝国内第一流的学府是剑桥、牛津以及索邦三所大学，然后是帝国理工、帝国政经等一系列帝字头学院。

　　前三者是绝对的天之骄子，后面的也是当之无愧的地之骄子。

　　官僚系统内的精英基本上都出自这几个学校，学长帮学弟，学弟挺学长，正常情况下像麦浩礼这样的出身的确没道理来到港九这种边缘地带。

　　各个部会的大楼里有的是好位置等他。

　　“但是现在，我又不得不去寻找他们的帮助。”

　　麦浩礼一副理想已死的样子。

　　“这是好事。”

　　陈瑛接着给他续上一杯凉水。

　　“你想啊，这钱有你没你，他们都是一样赚。你不下水，他们无非换一拨人来捞。但是这个买卖如果咱们干，第一，至少能保证天竺辅助军的制服质量。”

　　港九街头有不少这类红头阿三，陈瑛对他们印象可不算好，报纸上经常有他们欺负中州人的新闻。

　　这事就很难理解。你说都是被欺负的，好像也要分个三六九等。

　　就跟谁先当了奴才谁就更高贵一样。

　　“第二，所得的利润能用来支援致力于全世界人类幸福的伟大事业，比让别人赚去花天酒地合理多了。”

　　“这样吗？”

　　麦浩礼吐出一口浊气：“听你说完，我心情好多了。”

　　“放心吧。”

　　陈瑛拍拍他的肩膀。

　　“赚钱的买卖咱不会往外推。”

　　又是续上两杯凉水，给这头理想主义狼人做了做心理按摩，陈瑛才算是把这位请了出去。

　　麦浩礼走了，吴婕才姗姗而来，刚才麦浩礼一进铺子，她就直接上楼了。

　　“谁啊？”

　　“那个麦sir。”

　　陈瑛这些事也不瞒着她。

　　“有些生意上的事。”

　　“哦，那咱们是去看房还是忙他的生意？”

　　吴婕眼睛里闪着精光，显然刚才的那些话她都差不多听见了。

　　“先买房吧。”

　　“账上的钱不多，不过这样的买卖我以为可以长做，比卖米稳当。”

　　吴婕想了下：“不行就先住在店里。”

　　“一码归一码，我倒是知道有栋房子不错，先去看看吧。”

　　陈瑛想起来温公子留下的那张纸条。