第67章 炼金术基础理论与操作指南

温公子死了，小楼走了……

　　陈瑛觉得这一晚发生了很多事。

　　这些事有些不值一提，但是陈瑛忽然有一种失落。

　　就像是家没了。

　　“独在异乡为异客……”

　　目前只能暂时安顿在铺子里，不过吴婕已经准备去寻觅新房。

　　“账上大概还有三十万的现金，米价走高，账上要留钱，不动储蓄的话，只能挑一间小房子。”

　　吴婕在店铺二楼的办公室里寻觅着报纸上的房产广告。

　　“港九的房价涨的太快了，一平现在要六七百，比人工涨的还快。”

　　吴婕看着报纸上的消息。

　　陈瑛想了下，自己手头大概还有三十五万现金。

　　真是杀人放火金腰带，刀尖上刮出来的油水比陈婆婆和吴婕他们经营米铺的收入来得又快又多。

　　“一间一百三十平的房子要八万块？”

　　“还不算税呢，六七百也是楼花的价格，有钱也买不到现房。”

　　吴婕不满意地将手里的报纸放到一边。

　　陈瑛能够看出来吴婕是在努力地调整自己的心态，不去想陈婆婆的事情。

　　“不行就买龙城附近的房子，就是或许治安不会太好。”

　　“我觉得咱们不用考虑治安问题……”

　　陈瑛尖锐地指出，实际上陈瑛觉得自己和吴婕才算是治安问题的来源。

　　不过陆正行这个龙城钟馗不在，那里早晚又要乱上一阵。

　　“至少也要考虑周边环境，也不能什么事都用术法解决啊，跟邻居吵架就扎纸人吗？”

　　吴婕努力地把头上的头发拢在一起。

　　“我觉得不如转变一下思路，为什么不考虑二手房呢？”

　　陈瑛建议道。

　　“二手房？”

　　吴婕终于把头发盘好：“好房子根本不会出手，而且现在楼市这么好，溢价一般都比较高。”

　　陈瑛想的则是类似荣亿街那种情况。

　　“如果是比较差的二手房呢？闹鬼的那种……”

　　“这种应该不会登报吧？”

　　吴婕想展颜一笑。

　　“我老公好有头脑，我们可以低价吃进一些闹鬼的物业，弄干净之后再盘出去，绝对比卖米赚得多。”

　　她有些高兴，然后开始寻找一些花边小报。

　　“早点睡吧，有什么事明天再说。”

　　陈瑛笑了笑。

　　“好吧。”

　　吴婕没奈何的放下报纸。

　　“明天一早，老公你就去跟我找房子。”

　　目前的住处其实是吴婕的办公室，就在陈家米铺的上面，只有一张行军床，那是吴婕偶尔中午休息时用的。

　　现在两个人挤在上面，只能是贴在一起。

　　陈瑛伸着胳膊，吴婕猫在他怀里。

　　大部分被子铺盖已经跟着小楼飘去了幽冥，两人只能盖着一张小小的毯子。

　　贴得近了，就容易擦枪走火。

　　所谓阳亢是也。

　　“真不老实。”

　　吴婕躺在床上咕哝了一声。

　　“不老实不好吗？”

　　陈瑛嗅着她头发的香气，发现吴婕的耳朵都红了。

　　“我要是太老实，你就该着急了。”

　　“这说的什么话。”

　　吴婕的声音低了下去。

　　“那就说明我练拳练得不对，咱们要另换医生了。”

　　那东西搅得吴婕脑子里乱哄哄身上软绵绵的，她莫名其妙地说了一句。

　　“有什么了不起。”

　　一句话说完，吴婕觉得自己脸红透了。

　　这都哪跟哪？

　　“没什么了不起，也就是延续人类文明，继承家国天下，乃至强身健体，夫妻和睦而已。”

　　“讨厌。”

　　吴婕说完有些后悔，自己今天是怎么了。

　　“嗯，我……”

　　“没事，睡吧。”

　　陈瑛支应了一句。

　　“我要抨击丑恶，藿香正气。”

　　吴婕听不懂了，什么藿香正气？

　　盛世应学大同法，心底无私天地宽。

　　陈瑛这一晚睡得舒服，而吴婕却是煎熬了一宿，煎得湿透。

　　洗漱收拾完毕，陈瑛看着脸上一脸疲惫的吴婕。

　　“没睡好？”

　　“还好吧。”

　　吴婕红着脸应付道。

　　前半夜本来忍过了，刚刚勉强睡着，快清晨又被捣鼓醒了。

　　还是赶紧找新房子要紧。

　　“找个地方吃早餐吧。”

　　“还要买些新衣服。”

　　衣服也是差不多跟着小楼一起走了。

　　吴婕扶着脑门，觉得事情千头万绪。

　　米铺就在商业街上，也不用特意去找什么茶楼吃早茶，路边的小摊就足够解决。

　　肠粉，咸肉粥，油条，轻松应付一餐。

　　除了早餐，还有送晨报的邮差。

　　“哇，少东家今天也在啊。”

　　邮差卸下几份报纸，还抱下来好大一个邮包。

　　“国际快件。”

　　“国际？”

　　吴婕吞下一口肠粉。

　　“嗯，从星岛寄过来的，收件人是，全是洋文，看不懂。”

　　“我的。”

　　陈瑛接过来那个厚重的邮包。

　　想不到这么快就回话了，这些人还真是效率高超。

　　“这是什么？”

　　吴婕的脑袋好奇地凑了过来。

　　“我之前跟鬼佬寄了两封信。”

　　陈瑛拆开邮包，里面是一封信，还有一大本厚重的书籍，看厚度好像能挡住子弹。

　　“鬼佬？”

　　“嗯，我之前预备学习炼金术，所以就每星期往伦敦那边写信，表达我对炼金术的热爱之情。”

　　“每星期？”

　　“对，之前去找文先生练拳，每天早起都会写两封，回来之后继续写两封。”

　　“那不就是每天都写。”

　　“差不多吧，你给我的零花大部分都买邮票了。”

　　陈瑛拆开那封信，欣赏着上面龙飞凤舞的字体，上面的措辞虽然文雅，但是内容并不友好。

　　“有道是精诚所至金石为开，想不到我的好学精神把鬼佬都感动了，他们给我寄了本教材过来。并且希望我在学习有成之前不要麻烦他们了。”

　　陈瑛说着转过头看着那本厚重的大书，封面上写着《炼金术基础理论与操作指南（第七版）》。

　　“后来有个冤大头跟我说什么荣格学会准备在星岛开分部，我如果早点知道，就直接给他们写信了，还能省些邮费。”

　　“可是相公你为什么要学炼金术呢？”

　　“因为知识就在那里呀。”

　　陈瑛将这本沉重的厚书搬上楼。

　　“先吃饭吧，吃完饭咱们去看房子。”

　　一口吃不成一个大胖子，学炼金术的事也不用太着急。

　　反正伦敦的那些笔友也跑不了，真有什么困难继续写信就是了。

　　陈瑛和吴婕刚刚收拾完，铺子里就来了一个意外的客人。

　　麦浩礼好像一条落水狗一样钻了进来。

　　这位麦sir皱着眉头死死盯着陈瑛的脸，抬手第一句就是：“你还有多少钱？”