第65章 归来

温公子现在已经不能称之为一个人，他胸口有一道巨大的创口，鲜红的血肉向外翻着，原本应该是心脏的位置只剩下一个空腔。

　　即便只能用两只手用摩挲辨别牌面，他还是码着手里的麻将。

　　但是他还活着。

　　“名字刻在墓碑上，每过七天都要来这里打上一把，不然就会没命的。”

　　温公子狞笑着。

　　他心里无比畅快。

　　这栋老宅涉及到一个古老的诅咒，是恩师布置他用来修习的重要场所。

　　更是一个隐秘所在，可以用来在关键时刻藏身。

　　破庙之中截击失败，温少爷就有所感应。

　　万万没想到，这个陈瑛竟然如此恐怖。

　　不仅破掉了恩师赐给自己的剑偶，还循着某种轨迹冲着自己所在追杀过来。

　　只有逃。

　　所以他紧急布置一个陷阱，然后就来到这座老宅避风头。

　　没关系，只要等到恩师复出，灭掉陈瑛就像是碾死一只臭虫。

　　然而没想到陈瑛竟然跟过来如此之快。

　　他甚至能够找到这处老宅。

　　不过这一切已经不重要了，既然进入这座老宅那么就会被老宅之中的诅咒缠绕。

　　每隔七日就要来到老宅之中开始一场必须进行的赌博，赢了的会获得某些灵异物品，甚至是强大的能力。

　　而输了的，就要失去某些器官，甚至最重要的性命。

　　比如现在的自己。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　温少爷狰狞地笑着。

　　“你死定了，听没听说过久赌必输？一开始你觉得你会赢但是接下来，你早晚有一天会输，就像我一样，最终输到一无所……”

　　他的话语说到一半忽然停止，他张开嘴，鲜红的舌头好像是一只沾满了雨水的蚯蚓，努力地从空中爬了出来。

　　啪嗒，摔在了桌子上。

　　舌头在桌面上滚动，最终停到了他对家的桌面上。

　　一副牌推倒在地。

　　十三不靠。

　　这副牌赢得太多，温少爷输的不止是他的舌头。

　　脾、肺、肾、手指、耳朵、身体的零件七散八散，向着牌桌滚了过去，滚着滚着，化为一张张白纸，整齐的码在桌边。

　　他疯狂的笑着，他用呜咽的声音诅咒着。

　　“下一个就是你，下一个就是……”

　　在他的左眼被剥离之前，看到陈瑛转身把门打开。

　　不可能，他为什么可以不上桌……

　　这是他最后的念头。

　　温少爷死了。

　　陈瑛推开门，心头忽然有所感应，猛然转头向后看去。

　　左眼依稀能够看到那六只苍白的手变换了，一个瘦长的影子，也就是赢了十三不靠的家伙如释重负的从牌桌前面站起身，它正缓慢地向着楼上走去。

　　而另一个瘦长的影子填补了它的位置。

　　一股若有若无的气息想要缠绕住自己，但是它似乎忌惮自己体内的某种力量，并不敢真正攀附过来。

　　那气息很像是温少爷留在大楼里的那张纸，但又有所不同。

　　陈瑛走出老宅，外面已经开始下起大雨。

　　雨滴从天空之中落下。

　　身后的老宅已经不见踪迹，只剩下一个巍峨高大的墓碑。

　　墓碑上此刻又重新写上“故平原温公秋实之墓”的字样。

　　这似乎是某种昭示，证明着列名墓碑之上的人注定死亡。

　　陈瑛盯着墓碑，将一股体内的煞气凝聚在手上。

　　如果具备“切割”属性的煞气攻击这个墓碑会发生什么？

　　会不会关闭这座老宅，让它陷入小楼一样的情况，还是说……

　　陈瑛并没有多想太久。

　　因为墓碑上忽然多了一行字。

　　“恭送贵客。”

　　这几个字在墓碑上迅速闪过，然后重新化为一面无字碑。

　　似乎在静静等待着下一个来访者。

　　陈瑛笑了笑，这老东西还挺懂事。

　　既然“懂事”，那就能说明很多东西，它本身也是有灵智的。

　　陈瑛走入雨中。

　　这次的目的地是自家的铺子。

　　搞定了温公子，就意味着徐人英部署的一支暗线被处理掉了，接下来就看麦浩礼那边的情况。

　　当然，在铺子里还有很多事情的首尾要处理。

　　不过等陈瑛回到自家铺子，就看见清伯一脸沉重地站在门口望着暮雨发呆。

　　“少爷。”

　　清伯看见陈瑛打了个招呼。

　　“文先生回来了，他请你立即去见他。”

　　“回来了？”

　　陈瑛眉头略微一皱。

　　文汝止回来得也太快了。

　　“是，药铺那边有个伙计过来传的消息，咱们要赶紧过去。”

　　陈瑛没有多话。

　　汽车发动，清伯很快拉着陈瑛到了文汝止的那间药铺。

　　此刻药铺正门打开，八个穿着黑色劲装的汉子在门口一字排开，陈瑛能够感应到他们身上腾跃的血气。

　　都是高手。

　　陈瑛打开车门，一个汉子迎了上来。

　　“陈师兄。”

　　他双手抱拳行礼：“香主在里面等你。”

　　“好说。”

　　陈瑛回了一礼，此时也没工夫寒暄，文汝止这个时候回来，多半不会有什么好消息。

　　陈瑛走进大堂，看见文汝止穿着一件黑色长衫，眉头紧紧锁成一个川字，他静静地坐在一张长凳上。

　　“先生。”

　　“你来了，坐。”

　　文汝止手指缓缓敲打着桌面。

　　陈瑛拉开长椅，静静地坐在他对面。

　　“教中传过来消息，教主下了教令，准我收你为我白莲教弟子，你以后就落在我这一脉上。”

　　“教主亲令，港九这块以后就由你来牵头，回头我让人跟你交割一下。”

　　陈瑛知道，文汝止多半没有带回来什么好消息。

　　先说入教这些小事，不过是安自己的心。

　　“无终城有变，岭南节度府凑出来十几个好手，全都陷进去了。”

　　文汝止长叹一声：“那旱魃成了气候，不要说你家婆婆，就是徐人英、陆正行还有中州的许多名家，如今都困在了虚界之中，生死不明。”

　　“正邪消长，这天下要乱了，先乱的就是岭南。”

　　文汝止摇摇头道：“我马上就要动身前往广府，助节度使李公镇压地面，你若是在港九不方便，就跟我一起北上。”

　　陈瑛握紧拳头。

　　最糟糕的情况没有发生，但是现在的情况也好不到哪去。

　　陈婆婆没有回来，徐人英也没有回来。

　　“弟子这边倒是有点新情况，先生可曾听过莫镇的事？”

　　“莫声传？”

　　文汝止皱着的眉头越发紧了。