第62章 伏击

莫声传的那些话有几成可信？

　　三成不到。

　　空口无凭，说什么魁星踢斗是他本人所创，甚至还送出来一套寂灭阴雷煞的炼煞之术，谁知道这东西里面几成为真？

　　至于当年莫镇为何拉入幽冥，朝廷是否真有养育尸王之事，又是何人在背后兴风作浪。

　　这或许才是真的要查一查。

　　但是有一点陈瑛可以确认，那就是这么多年来，莫镇跟外面并非是全然断绝，彼此之间也有人员往来。

　　换而言之，莫镇并非是什么绝境。

　　就好比这次要请那帝女花前去唱戏，还有那位一眼可以定住麦浩礼的吴管家。

　　莫镇之中的邪祟明显分为三类。

　　一类身为邪祟而不自知。

　　比如镇上的那些乡民，在花厅前面饮酒的那些僵尸，陈瑛推断他们才是莫镇当年拉入幽冥之时的居民。

　　如同提线木偶，日复一日的做着相同的功用。

　　第二类则是吴管家和轿夫，他们显然具备某种程度的自由，可以在外行走，至少吴管家一眼就可以让麦浩礼这个帝国在港九的高级情报人员变成麻瓜。

　　这样的实力，绝非寻常。

　　再加上邀请“帝女花”去唱戏，可以说莫镇和莫声传绝对不是对外界没有任何影响力。

　　第三类则是莫镇之中那些令黑犬有反应的奇怪地区，比如那间格格不入的房间，还有前去唱戏的帝女花。

　　外界的邪祟也可以进入莫镇，甚至在莫镇定居，这也是一类。

　　不过当下陈瑛关注的，却是远处那个正贴着地爬过来的红灯笼。

　　红灯在空中飘摇，一个影子缓缓而行。

　　陈瑛和麦浩礼藏在破庙的那口盖着的井旁边，让那厚实的井盖动了动，似乎是表达着某种不满。

　　红灯招摇，捏着红灯的是一个枯槁的手臂，一个穿着黑色寿衣的老太太正从夜幕之中缓缓走出来。

　　它身材矮小，一张面孔皱巴巴的，上下四颗门牙钻出来，像是披上人皮的老鼠。

　　它伸出鼻子在空气之中嗅探，手中红灯不住地招摇。

　　口中念叨着。

　　“陈瑛……陈瑛……你在哪？”

　　“陈瑛……陈瑛……别回家。”

　　“陈瑛……陈瑛……寿数到。”

　　“陈瑛……”

　　在这一声声吟诵之中，陈瑛感觉到一丝阴冷从脑后蔓延过来，渐渐笼罩了全身。

　　然而这点阴冷并不足以动摇今日的自己。

　　陈瑛甚至有些好奇地感应着四周那阴冷的气息。

　　“陈你妈。”

　　麦浩礼从口袋里摸出一把手枪吐出一句标准的国骂，噼里啪啦的将子弹倾泻过去。

　　每一颗子弹在击中它的时候都爆发出一团黑色的光华，犹如一朵朵盛开的黑色玫瑰。

　　十二颗子弹射完，麦浩礼低下头换上弹夹，他双眸已经化为黄色的兽瞳。

　　“叫魂，这东西怎么会来这里找你？”

　　“因为咱们早被人盯上了。”

　　陈瑛安抚着在影子中躁动的黑犬，它似乎已经按捺不住。

　　但是陈瑛知道，这红灯笼只是开始。

　　这是一场预谋已久的伏击。

　　在暗影之中，还有更多的东西在行动。

　　砰。

　　一声枪响。

　　一颗子弹洞穿空气，击在陈瑛不远处的地面上。

　　“艹，他们还有枪？”

　　麦浩礼刚想拉着陈瑛伏低身体，就发现自家这伙伴已经跑到了庙门后面。

　　“尼玛的。”

　　老麦又是爆出一句国粹。

　　砰，砰，砰。

　　清脆的枪声响起，麦浩礼好像一只落水狗一样窜到了陈瑛旁边。

　　“大口径狙击枪，没准子弹也经过炼金强化，这次跟你算是捡着了。”

　　麦浩礼解开衬衫领口的纽扣，那一声声“陈瑛”的呼唤声越来越清晰。

　　他数了数风衣里的弹夹。

　　“我还剩下二十四颗子弹，怎么办？”

　　“你就没有别的手段吗？”

　　陈瑛好奇地问道。

　　他其实也很想知道眼前这位“狼人”到底能做到什么程度。

　　“你指望我有什么手段，从裤裆里摸出个火箭筒把它们都送上天？”

　　麦浩礼骂骂咧咧地说道。

　　“已经有火箭筒了吗？”

　　“当然有，你都关注些什么？”

　　麦浩礼在空气中嗅探着味道。

　　“这里的味道太杂了，根本分不清……”

　　“三个东西，那个老太太，一个枪手，还有个说不清的东西。”

　　黑犬的感应显然在这位狼人之上。

　　陈瑛能够从这小庙纷乱的“味道”之中得出更多讯息。

　　“咱们两个都是近战性的，我能撕了那个老太婆，但是暗地里的那个枪手……”

　　“交给我。”

　　陈瑛将黑犬从影中释放。

　　“你如果有什么本事就全用出来，我可以帮你搞定那个枪手。”

　　这下轮到麦浩礼震惊了。

　　“难道说你……”

　　“我真藏着火箭筒。”

　　陈瑛闭上眼睛，黑犬从影中跃出，它同黑暗融为一体，迅捷的向前奔驰。

　　不，它本身就是黑暗的产物。

　　空间的意义对于黑犬来说并没有什么关系，它乃无形之物，可以穿透一切屏障，它在空中略一嗅探，就确定了目标的方向。

　　奔跑。

　　它找到了目标，一个穿着黑色战斗服，手里捏着重型狙击步枪的男人，男人的眼睛紧紧贴在目镜上，扣动扳机，枪火迸发。

　　银色的子弹飞射而出。

　　黑犬对那银色的子弹有一种本能的厌恶，它张开嘴巴，向着男人的咽喉撕咬而去。

　　鲜血，肉体，生命。

　　无形的利齿撕咬着，吞噬着，安抚着它体内没有尽头的饥渴。

　　几乎就在同时。

　　陈瑛向着麦浩礼命令道。

　　“动手。”

　　麦浩礼站起身，将手枪丢在一边，他张开双臂，风衣随风向后摆动。

　　“格罗丽亚娜，我们尊你的名为圣。”

　　“你是我的磐石，是应当称颂的。”

　　“你是我的盾牌，是我灵魂的救赎。”

　　它的身形膨胀，毛发覆盖了衣衫，一条长尾飘摇而起，狼吻之下是狰狞的利齿。

　　一头巨大的灰狼向着那老太飞扑而来。

　　它身上闪耀着黑色的光华，来自虚界的力量灌注于它的身体，它向前咆哮，同那老太厮打在了一处。

　　纯粹的暴戾。

　　那头邪祟很快就变化为一团血肉，在麦浩礼的攻击之下沦为烂泥。

　　然而就在这时，空气之中闪过一道亮光。

　　一抹剑光将麦浩礼拦腰截断。

　　这一剑是如此干脆，麦浩礼甚至还没有来得及反应就直接断为两截。

　　冰冷的剑锋在空中一闪而过，然后归入虚无。

　　三秒之后。

　　陈瑛猛地向前迈出一步。

　　一柄利刃在他身边落下，在距离陈瑛不过三尺的地方一闪而过。

　　陈瑛皱紧眉头。

　　空气之中有一个无形的刺客，它操持着手中的利刃，预备进行下一次攻击。

　　它隐藏的是如此巧妙，甚至连自己的左眼都未能察觉到它的存在。

　　倒是黑犬的嗅觉提醒了一下。

　　陈瑛将手伸入背后的背包，然后从里面拿出了一条大腿。

　　无面男被切断的大腿。

　　陈瑛将这条腿在空中稍微抖了一下，摆出一个架势。

　　下一个刹那，锋锐的剑锋从身后斩来，陈瑛将大腿向背后猛然一挥。

　　咚。

　　巨大的力道冲得陈瑛向后略退一步。

　　手里的大腿上留下一道淡淡的划痕。

　　看来并没有自己的煞气来得锋锐。

　　陈瑛从背包中拿出了另外一条大腿，在空中稍微一抖，摆了个夜战八方藏刀式的架子。

　　锋刃再现，不过这一次陈瑛挥动手中的两条大腿，如疾风骤雨一般打了过去。

　　不管是什么兵器，背后是有操控者的。

　　金铁交鸣，无面男的大腿越来越坚硬，而左眼的注视之中，那持剑的影子也越来越清晰。

　　居然还有这样的东西。

　　那是一个浑身覆盖着绷带的“人”，它的浑身上下都被刻印这咒文的绷带覆盖，一柄剑刃从它的右手里钻出来。

　　没有剑柄，他的小臂就是剑柄。

　　陈瑛挥动无面男的双腿，攻势如狂风。

　　“不过是个狡诈的刺客，除此以外，倒也没有什么。”

　　绷带剑人在双腿的攻击之下只有招架之功。

　　在意识到攻击不成之后，它也立即向后逃去。

　　这东西的速度全然非人，向着另外荣亿街的另一边迅猛逃窜。

　　不过片刻光景，整个人就已经在夜幕之下消失。

　　陈瑛手持双腿本着穷寇勿追的精神停了下来，转到另外一边审视战场。

　　麦浩礼的巨大狼身从中间断为两截，而那个被他撕成肉团的老太太则正在一点点恢复。

　　“邪祟是杀不死的。”

　　陈瑛叹息一声。

　　老麦这笔投资也许是打水漂了……

　　“艹，救我……”

　　狼头那截哼唧着。

　　“你拿着什么武器？”

　　陈瑛看了看那无面男的双腿，这东西不知道什么时候居然变成透明的了。