第70章 厄运缠身

别墅在半山腰上，而陈瑛想要的那栋大厦就在山脚的平地上。

　　驱车过来也就是五六分钟。

　　陈瑛再次来到这座大厦脚下，上次是趁夜而来，对大厦没有什么直观感受。

　　这次才感觉到什么叫萧条败落。

　　这栋大厦本来属于港九目前比较流行的所谓“工业大厦”，换成陈瑛前世的时髦词汇，叫做“工业上楼”，把劳动密集型的轻工业搬到高层建筑里生产，节约土地资源，增加打螺丝效率。

　　但是这栋大厦的业主改了设计，港九房价飙升，打螺丝没有炒地皮赚钱，改成了下面三层是商铺，上面五层是住宅的新设计。

　　八层大楼立在那里，就像是个方方正正的棺材。

　　因为没有大门和外墙，孤零零的八层大楼外面已经是杂草丛生。

　　义盛的那些烂仔在这里占据了一段时间，更是在周围堆出来几个垃圾堆。

　　当然，现在已经人去楼空。

　　“陈先生，根据我司的规定，我就只能陪二位到这里了。”

　　房地产经理人笑着说道：“我会尽快拟好合同请二位过目。”

　　他说完匆匆忙忙地瞧了眼前的大楼一眼，就上车溜走了。

　　“这里不错。”

　　清伯看着棺材盖一样的大厦由衷说道。

　　“造楼如堆山，在这里造这么一座棺山，将四周的怨气、戾气尽数纳入其中，就好像是造了一座虿盆。”

　　“清伯对风水也有所了解吗？”

　　“略有涉猎，总要学会挑个好地方睡。”

　　清伯淡然一笑。

　　“虿盆是上古之时的酷刑，将种种毒虫养在大坑之中，将罪人推入其内。通往这座大楼的一条条道路就像是接引毒蛇的通道，在这座棺山之中蕴化。”

　　吴婕接着说道：“港九比内地还讲究所谓风水，怎么会让人设计出来这样一座楼？”

　　陈瑛想起了那位在哪都掺上一手的徐人英。

　　“也许是设计的时候故意如此，走吧，进去瞧瞧。”

　　陈瑛带着吴婕和清伯抬步进楼，下面三层挂着些彩灯，墙上喷着各色的图样，能够看出来之前义盛的人把这里当成了娱乐场所。

　　再往上就是一层层隔间，也没什么好说的。

　　“倒是没什么邪祟。”

　　清伯皱紧眉头。

　　“这楼里倒是意外地干净……”

　　干净？

　　陈瑛看着楼梯不远处的那道影子。

　　那个浑身缠着绷带，单臂插着剑刃的怪影此刻就倒吊在楼梯间里。

　　相较于上次见面，它的体型甚至膨胀了一些，绷带上的扭曲咒文也更加清晰。

　　陈瑛闭上自己的左眼，此刻那怪影消失在了楼梯间里。

　　也对。

　　它不是寻常的邪祟，在隐匿方面有着自己的独到之处，当初麦浩礼都被它一剑横截成两半。

　　清伯察觉不到也算正常。

　　自己的左眼倒是能够看个清楚。

　　当初看绷带剑人应该是温公子养的邪祟，现在看来应该是这座大楼的“宅鬼”？

　　之前的几人业主大多是断首而死，恐怕就是这东西动的手。

　　“因为楼里的戾气和秽气都被吃掉了，我明白了，这栋大厦不是住人的，而是要养什么东西。”

　　吴婕从袖中摸出来一枚小小的青铜铃铛，用红绳小心地绑在手腕上。

　　铃铛似乎被空气之中的力量激发，发出一阵清脆的铃声。

　　“那东西就在附近，大家小心。”

　　陈瑛抬头看着上面的绷带剑人，它还像是睡着了一样。

　　似乎正在积蓄力量。

　　吴婕脚踏禹步，闭目在空中寻觅了片刻，抬起头望向那个倒吊着的绷带剑人。

　　“它就在上面，不过伤了元气，现在害不了人。”

　　陈瑛在一旁静静看着，刚才吴婕施法的时候，陈瑛能够看到她身上似乎飞出了许多无形的丝线，如同一只灵蛛吐丝布网。

　　这些丝线在空中游弋，像是在搜索猎物一样，一丝一缕的搜索过每一片空间。

　　吴婕的眼睛扫视上方。

　　一层层的扫过去，楼层中并没有邪祟的痕迹。

　　最终来到了最上层。

　　温少爷曾经盘踞的房间。

　　这里跟陈瑛昨夜来时几乎一模一样。

　　两边的书架上摆满了各色资料、账簿，最中央的桌子上摆着一个黑色的笔记本。

　　甚至就连那张纸条都摆在原来的位置上。

　　纸条上依然萦绕着一股诡异的气息，那气息有些类似自己体内的煞气，但是并不相同。

　　不，相较于昨夜，此时萦绕于纸条之上的诡异气息甚至变得更加浓重。

　　“这怎么有张纸条？”

　　吴婕皱着眉头看着桌子上的纸条。

　　看来阿婕也瞧不出来这纸条上的端倪，陈瑛心里有了个大概。

　　如果将吴婕视为一个战斗力单位，她从小在陈婆婆身边学习风蛊之术，水平算作同龄人的优秀。

　　温公子作为徐人英的门人，水平或许跟吴婕差不多。

　　阿婕看不出来这张纸上的端倪，足以说明温公子设下的手段可谓巧妙，但是温公子没有料到自己能够看出来这张纸的不对劲。

　　“小心些，这纸不对头……”

　　陈瑛话音未落，房间之中不知道为什么刮起一阵邪风，那纸条偏偏就向着陈瑛飞了过来。

　　风起，纸落，正在变生肘腋的光景，陈瑛脱下自己身上的外衣，直接来了一手霸王卸甲，用衣服将那纸条直接包了起来。

　　“少爷好俊的身手。”

　　一旁的清伯由衷赞道。

　　呼。

　　陈瑛吐出一口浊气。

　　这就是使用那罗盘的代价吗？

　　记得听苏雄说过，用了那个罗盘之后就要倒霉十三天。

　　自己拿着无面鬼的胳膊腿刚下车就被警员抓到。

　　去荣亿街的破庙结果误入莫镇，碰见了莫声传这样的老怪物，差点着了道。

　　刚出了荣亿街就被碰上温公子安排的狙击。

　　甚至连小楼这个房子都丢了。

　　再加上刚才这阵莫名刮起来的风。

　　如果这是倒霉的一般程度，苏雄门下岂不是要死的没人？

　　以后他要坑谁直接拿这个罗盘丢过去坑人就行了，何必让门下去打打杀杀？

　　这里面一定是出了什么问题。

　　陈瑛将自己的外衣层层叠好，重新扔到了桌子上。

　　不过这几日既然走霉运，那就老老实实的躲过剩下的几天。

　　陈瑛心里拿定了主意。

　　“这楼里到处都透着诡异。”

　　吴婕想了下：“没事，若是那张纸有问题，我们叫人拿水泥给整间屋子灌满，不信它还再能作怪。”

　　这的确是个经济实惠的法子，再想法搞定那个绷带剑人，这栋楼应该也不会有别的问题。

　　一行人再次下楼，那位黄经理已经去而复返，他拿着一叠文件，正笑眯眯地守在汽车旁边。

　　“陈先生，吴女士，两位好，我刚刚跟老板谈过了咱们的情况，老板说不必那么麻烦，一次性二十万块交割好就可以了。”

　　黄经理笑着说道：“如果不是老板提醒，我也不知道陈先生的背景，陈先生是龙城陆先生的高足，您自然是能搞定这里的小问题。”

　　他说着又从口袋里摸出来一张卡片。

　　“我老板经营着一家名叫月桂坊的俱乐部，这是俱乐部的会员卡，他诚挚地邀请陈先生有机会去月桂坊坐一坐。那里只招待像陈先生这样的高人。”

　　陈瑛接过那张卡片，这卡片不知道用的什么金属材质，入手冰冷，卡面上泛着银月一样的光芒，卡片上印刻着月桂坊的外文字样，右下角是会员编号。

　　这东西多少跟神秘沾点边，不过也对，能做这种凶宅生意的绝对不会是一般人。

　　“有机会一定登门拜访。”

　　吴婕核对过合同，直接签好支票，两边一起用印，这桩买卖就算办成，剩下的就是过户之类的小问题了。

　　“恭喜陈先生，在下就不多叨扰了。”

　　黄经理非常职业地微笑着告退。

　　等他开车走了，吴婕这才转过头看着身后的大楼。

　　“哇，只想着二十万买个大点的房子都不够，谁知道直接买下这么一栋大楼。”

　　她说着又忽然有些失落。

　　“也不知道全部翻修一遍要花多少钱。”

　　“钱不是问题。”

　　陈瑛笑了笑：“我觉得麦浩礼那边的生意不会只有一笔，咱们要考虑联系货源的事情。我这几天先在铺子里待着，注册公司的事情可能要交给你和清伯去忙。”

　　“可是……”

　　陈瑛看吴婕一脸疑惑：“我不是弄来了教材嘛，我想看看洋人的炼金术到底是怎么回事。”

　　“那也不是什么着急的事情。”

　　吴婕还是有些不满。

　　她心里还是希望陈瑛能够陪着她。

　　“我准备多写几封信，从洋人那要来更多东西。”

　　陈瑛搪塞道。