第7章 人情应练达

“不知道。”

　　陈瑛也是实话实说。

　　“不知道可交代不过去。”

　　文先生摇了摇头。

　　“人世间很多事情不都是这样吗？大家都是走一步看一步。更何况我相信婆婆也有安排，我们做晚辈的到时候听婆婆的安排就好。”

　　文先生听到了这里却是若有所指。

　　“人无远虑，必有近忧。”

　　“站得高才能看得远。像我这样的人，连前面的路都看不清，又如何说未来要怎么样。”

　　“哈哈哈，这几句倒是有你爹当年的风采。”

　　文先生闻言一笑：“这是怪我不教你？”

　　“不敢，晚辈只是实话实说。”

　　“既然如此，我就教你两手。”

　　文先生说着看向一旁的吴婕。

　　“婕姑娘，文某改了心思，不过不是看在老前辈的面子上，而是这位瑛少让在下起了点爱才的心思。”

　　吴婕听到这里当然听明白对方话里的意思。

　　“阿婕谢过先生成全，婆婆那里……”

　　“我说过，我不是看在婆婆的面子上……”

　　文先生一听婆婆便沉着脸道。

　　“阿婕，先生已经谢过婆婆了。”

　　陈瑛见吴婕还在这里拿婆婆说话，不禁觉得有些好笑。这吴婕想来是在世上行走的少，听不出人家的弦外之音。

　　“白莲教规森严，婆婆当年离去的时候又闹得不十分愉快。若是承婆婆的意思，先生日后在教里不太好看。”

　　陈瑛在一旁解释道：“说是对我起了爱才之心，这样对教里也好交代。事情虽然是一样的事情，但是换个说法，大家都好交代。”

　　“其实任谁也知道，如果不是看着婆婆的面子，咱们如何能上文先生的书房来。”

　　“先生才是不容易，费心思周全各方。”

　　陈瑛大概猜出来了这位文先生的想法。

　　文先生既然能够认识陈婆婆，他自然不会是白莲教的庸常之辈。

　　可本身越是优秀，很多事情反而越不能随心所欲。

　　要照应周全的地方太多。

　　吴婕闻言脸上一变，她从来没有想到过这一层。

　　她转头瞧着陈瑛，以前都是把陈瑛当成孩子来看，没想到今天倒是陈瑛为自己点破了这一重谜题。

　　老天爷到底眷顾陈家，在这么一个当口给相公开了智慧。

　　就连文先生向陈瑛看过来的眼神都有了些变化。

　　“吴婕谢过文先生。”

　　“后生，你倒是个通透的，来把手腕伸过来，我先给你把把脉。”

　　文先生终于舒了一口气。

　　“多谢先生。”

　　陈瑛将手送过去，文先生闭上眼睛，三根手指搭在陈瑛腕上。

　　“阴阳皆虚，厥而寒甚，寒过于膝。”

　　文先生抬眼瞧着陈瑛。

　　“你之前的遭遇，婆婆同我讲过。其实你神魂受创倒是其次，无非是慢慢调养，真正的问题出在你身子上。”

　　“身子？”

　　阿婕闻言神情颇为紧张。

　　“所谓天人五衰，寿数一到，即便是大神通之辈也不能例外，更何况是你这没有修行的身子？先前一番遭遇，自娘胎里带来的先天之气已经散了。如今这身子就像是一座破庙，远远看着还有些规格，实际上内里早已经朽空。”

　　文先生解释道。

　　“人身好比是一棵大树，这肉身就是大树的枝干根本。神魂也好，心神也罢，都是这棵大树之上结的果实。如今你这颗大树不是被人摘了果子这般简单，而是经过一番折腾，内里已经彻底空了，枝干根木都已经朽坏，只是外面看不出来。过上两三年，内里的衰朽露到外面，那就是临命终时。”

　　他说到这里也不由得皱起眉头。

　　“难，难啊。”

　　“可是婆婆觉得相公还好，而且相公他……”

　　吴婕言语之中有些慌乱。

　　“我说的是医家的道理，是让你夫君为人。婆婆手段多，她自然有别的办法，不过那样未必是你想要的，也不是她想要的，所以才会叫你们来找我。”

　　枯木么？

　　陈瑛听到这里，大概也知道了自己现在的状态。

　　或许正如文先生所说，这具身体已经到了尽头。自己已经踩在了半人半鬼的门槛上。不过这个比喻很有意思，将人身比为大树，那自己相对于这棵大树来说算什么？

　　一株嫁接过来的妖木？还是正在啃食大树根基的虫子？

　　“死马当作活马医，还请先生赐教，如今这个当口，我还能做些什么？”

　　陈瑛放平了心态问道。

　　“寒入于中，推而行之；经陷下者，火则当之；结络坚紧，火所治之。”

　　文先生看着陈瑛。

　　“先借来一点火气。”

　　“火？”

　　“此乃内壮之法，以拳为引，以身为炉，将自家精气神化为柴薪，五脏六腑变为热炭，攀弓踏弩，抖擞精神。尽人力，听天命。”

　　文先生说到这里叹了口气。

　　“难怪婆婆叫你们来找我，我这里正好有这一条路子给你们试一试，不过话说在前，成与不成，我算是给你们治病，就算传下什么，那也是医者用药，绝不是什么师徒传承。”

　　吴婕一听文先生这里有办法，心里正在高兴。

　　而陈瑛却是听出了那点弦外之音。

　　想不到陈婆婆当年与白莲教的恩怨竟然到了这等程度，这位文先生竟然连一点口子也不愿开，生怕惹来其他的麻烦。

　　文先生站起身来，从桌子里面掏出一样物事放在袖中。

　　“既然要传你一路拳术，那就把前头的因果讲明。我姓文，名唤汝止，乃是白莲教座下香主，白莲教内有三山六堂十八柱香，我乃是其中一位。”

　　“你既然学了我的这套东西，日后见到了白莲教中人物，便要谦让他几分。若是真起了什么争斗，莫要用我的东西害他，也算是全了咱们今天这段过往。”

　　“这点你可能应承？”

　　陈瑛这边并不答话，吴婕一时有些急了，轻轻在他腰上捏了一下。

　　“相公……”

　　“学生能应下这一桩。”

　　“好，这次若是成了，真延了你的命数，我也不要你报恩。你我不是师徒，我不过是个瞧病的郎中，等你趁手的时候给我诊金三百镑。”

　　三百镑？陈瑛对钱也没有概念，真不知道这是多少钱。

　　旁边的吴婕却是直接应了下来。

　　“文先生宽厚，这大恩我们陈家谢过了。”

　　“好。”

　　文先生将袖里那物事直接丢到了陈瑛手上，却是一柄象牙柄的转轮手枪。

　　“我这路拳并非出自本门，江湖上也有些名头，叫做八卦。不过在我这里，要练拳，先学这个。”

　　文汝止点了点陈瑛手上的转轮枪。

　　“学这个，是教拳理。过去练拳有法的好手，等闲十几个人近不了身，若是要杀人，那就是大日拂露水，轻巧了无声。但是现在不同了，你练得多高明，近了你的身子，三尺之内又快又准。不是练到顶尖的高手，你把这六发打完，都要去见阎王。”

　　“这就是拳理。”