第74章 圆光法

吴婕自己本来就是世家贵女，有一份家学在身，再加上这些年跟着陈婆婆在港九也是涨了许多见识。

　　她一张嘴，把这圆光法的来由大概说了一遍，陈瑛这才知道这东西跟自家还真沾点关系。

　　中州的术数传承，还真应了一句“三教本是道为首”。

　　不过这个道不是道教的道，乃是道家的道。

　　早在先秦的时候，就有道家出世，求学老子，庄周梦蝶，当年除了墨家、兵家之外，诸子百家种种流派都跟道家有关。

　　世人说道总绕不过去八个字：“借假修真，羽化长生”，如果真较真，那道家之道在前四个字借假修真上。

　　将天地视为逆旅，万物等同虚妄，求得是一个真字。阴阳消长，五行变换，总不过是求一个真。

　　什么叫逆旅，就是旅店。

　　天地都是一个旅店，还有什么是真的？这个本性为真。

　　不求真，不修性命，那就是假，是左道旁门。

　　而求真之后就是要保住这个真，这才有了后面那句话，羽化长生。

　　用某位大圣贤的话说就是“长生是一切意义的总和”。

　　这思想一直传到了魏晋之时，一切就变了。

　　和尚们来了，跟和尚们来的还有自天竺而来的幻法。

　　本来魏晋之时妖邪为患，神州化为丘墟，再加上这些胡僧带着幻法一来，整个中州的理论体系也产生了新的冲击。

　　其中一脉就衍化成了后来的白莲教，而这圆光法就是这个时候流入中州的。

　　所谓圆光，最直接的解释就是佛祖仙神脑后的那一轮光华。

　　再引申一下，就是以光为媒介，令人进入幻境的种种手段，成了一系列幻术的统称。

　　而这东西从根本上讲，是从妖邪那里学来的。

　　天竺往西有波斯国那地方流行拜火教，拜火就是崇拜光明，所以这圆光法乃是自西边传来的幻法。

　　是惑人心智的幻术。

　　有道是假作真时真亦假，有的时候真实和虚幻之间本来就没有多么大的界限。

　　那个沿街唱莲花落的老乞丐，实际上早就被邪祟控制，本人可能早死了，是邪祟用圆光术在他脑宫之中种下了一丝执念。

　　他凭着这一丝执念好像是提线木偶一般来到了街上，就是想测出陈瑛身在何处。

　　“圆光术的奥妙在于双眼，那邪祟将灵光自他眸中植入脑宫，我封了他的眼睛，挡住他的灵光，自然就破了它的法术。”

　　“若是跟黄皮子对敌，只要闭上眼睛就好了？”

　　“也不是这样讲，婆婆曾经说过，佛门讲眼耳鼻舌身意，这圆光术乃是佛门法术衍生出来，若是高人，只要有这根器在，不要说闭上眼睛，就是将一双眼睛尽数挖了，也能让对手着了道。”

　　吴婕回想起陈婆婆的话心中也有些感慨。

　　她也不知道陈婆婆如今是怎样的境况。

　　“相公近几日要小心些，如今中州大乱，这些妖物成了气候，什么灰白黄柳胡的闹得凶，听说有几家大势力背后都有这些妖邪的影子。相公伤了它们的眷属，这次是攒着劲来报仇的，还有些左道妖人跟他们混在一起。”

　　那老乞丐点着名找姓陈的，显然是要来报仇。

　　“既来之，则安之。”

　　陈瑛看着吴婕问道：“不过我看你手上一挥，那老头脸上忽然多了两只手，这等手段……”

　　“你能瞧见？”

　　这次换吴婕吃惊了。

　　“嗯，刚刚略看些影子。”

　　“不能啊，我一共养了三个风蛊，这遮魂手乃是少见的聻，就是一般的邪祟也察觉不到，相公竟然能看到？”

　　“也许是看错了，不过什么叫聻？”

　　吴婕这才解释道，所谓聻其实是一种特殊的鬼。

　　邪祟是杀不死的，但是能够改造，唐代的时候有位官员，同时也是斩杀邪异的高手叫冯渐，他发明了一种炮制鬼的办法，就是以鬼制鬼。

　　从此以后就将这种鬼叫做聻，就是从冯渐的名字里取了个字改了改。

　　这种鬼特别擅长对付其他鬼物，但是这种鬼物不是天生的，是修行人操练出来的，因此天生就“不全”。

　　比如吴婕的遮魂手，其实就是一双小手，关键时刻却能起大作用。

　　陈瑛这边又学了些知识，心里也暗下决心，趁着现在这个日子无事，少不得再求名师，寻访高友，将自家的见识和手段再练一练。

　　没过多久，又有人上门来访，不是别人，正是陈瑛的半个熟人颜仁。

　　陈瑛家的这个铺子原来是东三区的管辖范围，大街上死了个乞丐没什么了不得，但是这乞丐死得蹊跷，可能涉及到应急管理处的事情，于是乎就有地面上管事的过来巡街。

　　来探访的正是颜仁。

　　他不来不要紧，一来听了个大概，又问了问街面上的各位街坊直接猜出来这事的本主多半是陈瑛。

　　于是乎派手下的探员在街上直接买了些点心洋酒当做礼物上门拜访。

　　他过来也是直拍胸脯，表示这里面的事情他老颜不清楚，估计要上报给应急管理处，但是如果陈少有什么吩咐只管跟警署打招呼，他绝没有二话。

　　有道是伸手不打笑脸人，陈瑛也犯不着跟他多纠缠什么，收了礼物，好说歹说的送出了门。

　　“相公如今倒是个场面上的人物。”

　　吴婕开口调笑道：“这么一个不吃好粮食的东西都上门送礼了。”

　　“他又不是敬我，点心洋酒也没罪，你我不吃，送给伙计们让大家伙尝尝就是了。”

　　陈瑛看着吴婕道。

　　“人家既然能摸过来，心思藏得狠辣，咱俩还要跟那个黄皮子斗一斗。”

　　“只是不知道这些人是什么来路。”

　　“无妨，我自己慢慢查就是。”

　　陈瑛其实本来就是个凶狠的性子，不过前世是宁平世界，等闲也没个人挑着你欺负，就是有狠也没处用，大家都老老实实过日子便是。

　　所以陈瑛这个性子也不彰显，如今换了人间，按照陈瑛的性子，你本来就是个妖邪，碰到陈爷你断了性命纯粹是你不开眼。

　　如今还敢想着法来报仇，那就要给你讲明白这人世间的道理。

　　什么妖不妖，仙不仙的，不过就是个畜生。

　　所以自打那个老乞丐扑街，陈瑛就放出影中的黑犬，让黑犬循着空气中的味道，去寻这老乞丐的来路。

　　黑犬的灵觉敏锐，寻得味道也不是单纯的气味，而是那股法力的“味道”，或者说是从来灵魂里透出来的味道。

　　这一追不要紧，真在三条街外找到了一个穿着黑衣的中年人。

　　这人腮上无肉，生就一副三角眼，黑眼珠子少白眼珠子多，瘸着一条腿在地上慢悠悠地晃荡，就跟拖着条尾巴的豺狼差不多。

　　眼眸之中不时闪过一丝绿光，他周身散着股生人莫近的味道，也没有几个人在他身边走，大家不自觉的都躲着他。

　　他脸色灰败，皱着眉头似乎在琢磨着什么，不过没有继续往前，而是转头走上一条小路。

　　这瘸子倒是有耐性，明明腿脚不好，还慢悠悠地硬走，陈瑛操控着黑犬远远地跟着，也是怕这东西奸诈。

　　他先是到菜市场买了一麻袋活物，然后又拖着条残腿往北走，一直走到港九城的城边，快到龙城那边，这才走进了一座小楼。

　　这小楼半新不旧，面积不大，跟周围的几栋楼紧紧挨着，打开你家的窗户能摸到我家窗帘那种。

　　最外头坐着个保安，脸上浓浓的一层寿斑，看着进气少出气多的样子。

　　瘸子进去，也不招呼那保安直接奔着楼上而行，不过黑犬却没有继续向前。

　　陈瑛借着黑犬的眼睛分别开明，那个保安是没有腿的。

　　不止是没有腿，整个人自腰向下啥也没有，但是就这么飘在椅子上，正在那慢悠悠地瞧着报纸。

　　因为他自己坐在隔间里，你从外往里瞧根本瞧不出来什么。

　　黑犬悄然进了楼道门，那保安也没有察觉什么只是继续看报。

　　还没有顺着楼梯往上走，上面就来了个没有脸的女人，裙子底下伸出四条蜘蛛一样的长腿，一步三晃的往下走。

　　那保安忽然睁开眼睛，冲没脸的女人念叨了一句。

　　“什么东西，先收了像再说。”

　　那女人好像才明白过来，四条腿收回到了裙下，脸上翻出来一张嘴歪眼斜的丑脸，将裙子盖住身子，这才慢慢悠悠的跟保安道了声谢，缓步走了出来。

　　陈瑛心念一转，让黑犬转头跟着这女人出去，自己则是收拾一番行装，换了身轻快的衣服，给麦浩礼去了个电话。

　　陈瑛是个稳妥的性子，瘸子住的那栋楼显然全都是跟他差不多的邪祟妖人，鬼佬乃是港九的地头蛇，麦浩礼又是专管这一摊的。

　　那楼到底是个什么来路，麦浩礼那里多半都有备案，找他一问就能问个明白。

　　不过电话打过去，那边一问三不知，麦浩礼过了一会又回过话来，说他查阅了应急管理处的档案，甚至让房管所的人查了查，港九至少纸面上没有这栋楼。

　　陈瑛想了下，劝麦浩礼不要动什么声色，却是收拾好东西跟吴婕打了声招呼借了个由头出了门。

　　麦浩礼他们不知道，一来可能是这伙人手段够高，把洋人给糊弄了。二来就是有内神通外鬼，跟这边有些勾结。

　　考虑到上回荣亿街的那把狙击枪，这里面事情太复杂。陈瑛不想横生枝节，决定先去会一会那个四腿姑娘。

　　毕竟从楼里的表现看，它还是个生手。

　　先捉个舌头问话再说。