第73章 黄家仇怨

乞丐站在一间饼铺门口，半蹲着身子，左手捧着黑瓷钵盂，右手拍着大腿唱着莲花落，他虽然生就一副人身，可是在那一蹲，怎么看怎么不像活人。

　　陈瑛粗粗扫过一眼就觉得他黑气罩顶，像是什么邪道妖人。

　　左眼仔细观瞧，这一看不要紧，这位乞丐爷的双眸之中一对绿光若隐若现，身上还带着点生人的气味，内里却好像是被掏空了一般。

　　不是一般的邪祟，倒像是掺着邪祟的活人。

　　这港九的风俗随着岭南，一般的点心铺子都爱挂个“饼铺”作招牌，外地的不知道以为这里面卖的是面饼，其实都是岭南点心。

　　这老乞丐坐在铺子门口开了嗓，他本来就是沿街一路唱过来的。一开口不是南音，而是北边常见的莲花落子。

　　说是莲花落，其实不稀奇，就是打着乐器说唱。

　　巴蜀的山崖墓葬里面挖出来过汉代的说书人俑，可见自古就是中州百姓日常生活里的一个娱乐。

　　说唱故事，在关外是二人转，在南边是花鼓戏，莲花落更是南北都有，内容也都大差不差。

　　都说二人转荤腥不能给小孩听，无知者说是关外旷达豪迈。

　　其实天南海北都差不多。比如绍兴出了名的文脉荟萃，但绍兴的莲花落里面也有一样的调子。

　　“官人好比片儿川，为妻好比肉丝面，肉越多来面越鲜。官人如果不相信，先尝味道后付钱。”

　　这段戏本来出自《十美图》，因为“诲淫”被列为禁毁小说之列，后来藿香正气抨击丑恶，从十美图里面摘出来“盘夫索夫”，这部剧从秦腔到滇剧再到川剧越剧都有。

　　最终演变成了歌颂忠臣，打倒奸臣严嵩的正道戏剧。

　　但不管怎么正，那点调调是都留下来的。

　　孔圣人都说，饮食男女人之大欲。可谓是走遍大地神州，大家都爱看这点事。

　　这老乞丐唱得调子是北派莲花落里的“小化缘”，说得是化缘，其实是个复杂的故事，但是真说唱词，那就是一男一女互相挑逗，你勾搭我，我挑拨你。

　　他一会变娇滴滴的女声，一会变成轻浮的男声，调子转得极快，唱词也清晰。

　　什么“小姐你好像一颗梨，老道我口干舌燥想吃。”“我这梨树有人看，你干看着白着急。”“我就不着急，等看梨的吃午饭，我就跳过花墙偷了你的梨”。

　　“我看道童你就像一树桃，又中看又中瞧。”“你看我桃子你也吃不着。”“我等看桃树的去睡觉，我怀抱桃树，我又偷了你的桃。”

　　不知道的还以为在这练猴子偷桃呢。

　　这老乞丐唱得欢实，周围的人也爱听，都凑上来嘻嘻哈哈的瞧着。

　　他唱得再好，里面饼铺也要做生意，人家是卖点心的，不是开戏院的，里面的老板瞧着外面火候差不多到了，就拿着个米袋出来，往乞丐的碗里倒生米。

　　这里面的米都是提前称好的，满满五大碗，生米落进了老乞丐的钵盂，他就捧起来往嘴巴里送，连嚼都不嚼直接生吞。

　　吞了足足一袋米，老乞丐爬起身来冲着饼铺老板道了声您老发财，他就换个地方接着唱。

　　不过再换地方，这老乞丐却是换了一套词，声音喑哑空灵，好像是从地府里爬出来的鬼怪，那声音说不出的渗人。

　　“你本是舜帝的后啊，辅佐文王开基业，被楚灭了你投奔了齐。”

　　“奔齐你不是贤大夫啊，田氏代齐你丧了心。”

　　“代齐你不修宽德政啊，五国伐齐灭了你的魂。”

　　“大泽乡里背皇命啊，鱼腹丹书，篝火狐鸣你把人蒙。”

　　“阴谋诡计欺亚父，奸邪小人把自己嫂子偷，笑里藏刀你害了淮阴。”

　　乞丐后面唱着词，陈瑛却是笑了出来。

　　听到这里也算是听出来了，这是冲着自己来的。

　　陈这个姓氏出自舜帝，乃是姚沩这个古姓分出来的。

　　后面说的辅佐文王，被楚所灭，说的是周朝的陈国，也是陈姓之所以为陈姓的由来。

　　后来田氏代齐，田陈是一家，都是陈国的公族。大泽乡里起义的是陈胜，弄计谋破了范增和韩信的是陈平。

　　话里话外都是找姓陈的。

　　那老乞丐一双绿幽幽的眼睛左右乱瞧，似乎要在人群之中找出个人来。

　　它调子悠长，陈瑛能够感觉到自己体内气血翻涌，知道这多半是类似叫魂的手段。

　　“它要找我，只是知道我的姓，不知道我是谁，找不到陈家的铺子，所以在街面上弄邪，玩弄这些手段。”

　　陈瑛将自己的恩怨转头想了一圈，就想起来之前在荣亿街里碰见的那个黄皮子。

　　那东西当时开口讨封，问自己像人还是像神，被自己一脚给踢废了。

　　现在看来多半是它们黄家三亲六眷的冒出头来，要报仇报怨。

　　陈瑛见过的鬼不少，这样的妖物倒是没见过几个。

　　“真是一惹惹一串，好，既然这么睚眦必报，那就送你们一程。”

　　陈瑛正准备上前跟这个老乞丐亮明了家伙，却瞧见原来吴婕也在人群之中，她冲着陈瑛略微摇了摇头，手里面似乎捏着什么东西。

　　忽然感觉飘过了一阵阴风。

　　左眼仔细观瞧，只见那老乞丐的眼睛上不知道何时盖上了一双黝黑的小手。

　　这小手不偏不倚，正好盖住了它绿油油的眼睛。

　　说来也奇怪，这眼睛一蒙上，老乞丐嘴里调不成调，声音渐渐低了下去。

　　就好像是个撤去了发条力道的傀儡娃娃，直接摊在了地上。

　　这一摊不要紧，一粒粒涅白的大米瀑布一样从他口鼻里往外溢出来，那老乞丐身上抖了抖，直接没了声息。

　　他平摊在地上，一双眼睛无神的望着长空，好像是躺在干涸河岸上的死鱼。

　　也不知道街面上谁先反应过来，发了一声喊，周围的人当即都跑了个干净。

　　大街上活生生涨死了个乞丐，没多久就有差人过来录口供，从街头一家家往下录。

　　陈瑛则是和吴婕一起回了铺子里。

　　“相公从哪里惹上了这些妖邪？”

　　吴婕神色略有些紧张。

　　陈瑛看着吴婕的手掌，她右手中间捏着一根漆黑的长钉。

　　“之前走夜路碰见有怪物讨封，我就把它了账，免得再害世人，想不到他们还不算完。”

　　陈瑛看着吴婕问道。

　　“刚才那是什么手段。”

　　“圆光法。”吴婕皱紧眉头：“只有成了气候的老怪才有这样的神通，能把死人拘出来。这些黄皮子睚眦必报，这恐怕只是开始。”

　　“圆光？”

　　陈瑛不关心那些早晚要死的黄皮子，倒是对这圆光法颇为好奇。

　　吴婕叹口气道：“这法术说来还跟咱们家有些关系。”

　　“跟我有关系？”

　　“不错，这法术当年是跟白莲一起传进来的。”