第76章 人化妖

“你同东兴的人很熟吗？”

　　“无错，我阿叔就是东兴有名的杀人王沙威，是不是怕啦？”

　　矮仔说着一翻白眼。

　　沙威呵呵一笑，脸上露出一丝凶狠。

　　他是个恶人的性子，本来就瞧这小子不爽，现在这人莫名其妙的拿出自己的名头吓人，这种货色还能留着？

　　无论如何也要给他个教训。

　　“姑娘不错，不知道能不能割爱啊？”

　　沙威闻言好好打量了一番矮仔旁边的两个女孩，看上去都傻乎乎的，前塌后平，一般货色。

　　陈瑛喜欢这样的？

　　那矮仔哈哈一笑。

　　“瑛少到底是瑛少，这样，我正好开了个包房招呼一位贵客，你和你这个朋友过去饮一杯，替我捧个场子，等下这两个靓女都送你也无妨。”

　　他倒是大气。

　　不过话音刚刚落地，沙威就已经一个巴掌扇了过去，抽得他滚地陀螺一样滴溜溜乱转。

　　“扑街，我就是沙威，我怎么不知道有你这么个侄子。”

　　沙威一脚蹬在他小腹。

　　“过来两个人，将这个废物给我丢出去。”

　　陈瑛没有管这些风波，只是定定地看着一旁的四足女，它脸上甚至没有什么表情的变化，看上去呆呆的。

　　不过陈瑛也可以确定，这四足女跟苏雄他们应该没什么关系，只是单纯的碰上了，以沙威的眼力看不出它的异样。

　　“东兴的名头好大，不过也不能在场子里随便打人吧，世界上有这样的生意经吗？”

　　一句话飘过来。

　　沙威刚刚发了邪威，他本来整日就憋着一团火，眼睛里闪着邪光，向着四周望去。

　　“谁啊，长了几只手要管这里的闲事？”

　　“邹平，只有两只手，不知道有没有资格管。”

　　一个穿着湖蓝色丝绸上衣的年轻人缓步走了过来，他脸上带着一丝酒色过度的苍白，不过相貌英俊，举手投足之间颇见气度。

　　他身后站着三四个打扮入时的贵公子，一个个挺胸叠肚，姿态十分傲慢。

　　“邹少，今天有空过来玩啊。”

　　沙威看着眼前的这位贵少爷。

　　邹家是港九老牌的豪门，经商起家，在港九传承六代，亲朋故旧遍布政界商界，就是洋人也要看他们的面子。

　　更不要说这位邹少身后还有两个护卫，一个个气血旺盛，脸上带着一一股子煞气。

　　“本来以为这里是什么高档场所，所以带几个朋友过来看看，现在看来，啧啧。”

　　邹平轻轻转动了一下自己手指上的蓝宝石戒指，冲着不远处的某个中年人遗憾地摇了摇头。

　　“许生，不好意思。”

　　那中年人明显是这间夜总会的财东，在半路上等着招呼邹家大少，谁知道碰见这样一件事。

　　东兴他不想得罪，邹家他更不能得罪，两相比较，只能在这里陪着笑脸一句话不敢多说。

　　不过邹平也没有过多的关注他，而是转向另外一边还在看戏的陈瑛。

　　“瑛少？”

　　陈瑛看见他招呼自己，也站起身来微微一笑。

　　“邹少有何见教？”

　　“钱，我们邹家丢得起，几百个数也不过是毛毛雨。瑛少若是学人家做生意，还是要眼光放长远一点。”

　　他说着轻蔑地说道：“瑛少听我一句劝，这些烂仔手段走不远的。”

　　陈瑛嘿嘿一笑。

　　邹平这些话说得四平八稳，更何况之前麻油胡的那间金铺里面也有他们邹家的股份，虽然有保险，邹家没什么损失。

　　可要说场面上，那的确是从邹家手指头上抠金戒指。

　　“邹少是港九名门，积善之家，不还是跟我们哥们弟兄在这地方见面了吗？都是来逍遥的，谁也别笑话谁。”

　　“至于什么烂仔不烂仔的，大家都是凭本事吃饭，也不是谁生下来就是名门之后，起居八座，随随便便就能压着舌头教训人。”

　　陈瑛摇了摇头道：“邹少爷，您也听我一句劝。后面这些朋友有谁是真心对你这个人？不都是看邹家的招牌吗？敬的是衣服不是人。”

　　“我论理得谢谢您，毕竟我也是同文的学生，您是同文的校董，只是同文什么时候能重新教学？这祖宗开辟的基业，可别没落了才好。”

　　陈瑛这几句诛心之言夹枪带棍，刺得邹平脸上发烫。

　　同文什么情况，别人不晓得，他可是中间的经手人，没人比他更清楚。

　　他也不多话，恼恨之余扫了陈瑛一眼，丢下两句不咸不淡的片汤话，直接带着人撤了。

　　邹平一走，周围看场的小弟自然哼唧哼唧的恢复秩序。

　　整个夜场又热闹起来，至于这里的老板怎么想，反正陈瑛和沙威是不在乎的。

　　“还是瑛少道理讲得明白。”

　　沙威哈哈一笑。

　　“不如我开个包房，咱们喝上两杯？”

　　“那倒是不用了。”

　　陈瑛指了指边上的四足女：“我想跟这位多聊聊。”

　　沙威一副我懂你的样子。

　　“好说，这次就算在我头上，哎，我说，这马子是跟谁的？”

　　沙威本来的意思，一样米养百样人，世上什么人都有，既然陈瑛好这样的，他就给陈瑛多寻几个。

　　这场子里的马夫一水的东兴门下，苏雄虽然做了正行，一心要搞大事业，下面的人可跟不上他的步伐，做什么偏门的都有。

　　结果叫过来一问，这姑娘是自己过来的。

　　按照欢场里的行话，这叫“私钟妹”，自己扛活自己干，不用给别人交抽成，赚多赚少都是自己的。很多都是兼职，平日里自己有份行当，干这行一方面是图财，一方面是热爱。

　　沙威一时也没了办法，他想跟陈瑛卖个好，结果人家并不是自家门下，至于说替陈瑛把钱给了，沙威也是个自矜自傲的大个，哪能当着兄弟们干这种事情。

　　陈瑛抓着那个四足妹跟沙威打过了招呼，直接奔着外面而去，那四条腿的邪祟一点行市也不知道，还在那念叨。

　　“老板，嘴巴是一百，全套下来三百，包夜……”

　　陈瑛也不理它这些念叨，拽着它就往周围的小巷子里钻。

　　“老板，咱可不是这么个规矩。”

　　那邪祟心里其实得意，它眼光有限，看不出来陈瑛身上的神通，只道是碰见了个急色鬼。

　　正准备一会悄然办事。

　　却没想到陈瑛比它还滑。

　　“你别急，我这人有个毛病，爱看你们这穿裙子的姑娘，你等下往前面一趴，在前面抖几下屁股，叫我过过眼瘾。”

　　那邪祟也没听说过这样的规矩，不过它在夜总会里见陈瑛进出有人招呼，身边还结交着异人，知道是个有钱的少爷。

　　反正有钱人的喜好都很奇怪，它也就俯下身子预备着抖动几下。

　　陈瑛瞧准了它低下身子，嘴角冷笑，体内气血运转，将缠蟒劲裹动周身，飞起就是一脚。

　　正是文汝止的秘传，魁星踢斗。

　　空中隐隐闻得一声虎啸，这一脚直接踢在了那四足女的后心，直接给它踢出了本相。

　　裙子嗤啦一声碎成布条，露出下面一个赤条条的惨白女身。

　　这怪物上半身是个女子，不过头上生着八只狰狞复眼，下半截套着黑色甲壳，四条铁线长足立在地上。

　　陈瑛这一脚何其猛恶，当初在荣亿街破庙里直接踢散了那个成了气候的黄皮子。

　　如今这女子相较那黄皮子差着许多，吃了这一脚不过是勉强站立了两下，直接摔在地上，四条铁线长足止不住地颤抖。

　　那四足女念叨着：“你是什么来路？好厉害的腿法，是江湖上的哪路朋友？下手如此阴狠，为何不亮个字号？”

　　陈瑛眉头一皱，这东西灵智看上去与常人无异，多半不是自己料想的那般邪祟，难不成跟沙威他们是一个路子？

　　不过这个棒槌不认识自己，刚才夜总会里都报过字号了，还在这里问来问去。

　　“跟你们这些邪门外道讲什么江湖规矩，老子我行不更名坐不改姓，家师是麻衣天师徐人英，我乃是义盛的白纸扇温秋实。”

　　“你胡说，刚才他们都说你是什么瑛少。”

　　“废话，出来玩用真名字，搞出人命不怕人家找上门？”

　　陈瑛看着眼前这头怪物。

　　“哼，你师傅既然是姓徐的，为何要为难我们青教的？当初你师父找湘西排教会叫魂的高手，那可是经由我们青教找的。”

　　湘西排教，自家前身就是损在湘西排教叫魂之法上的，当时陈婆婆还是说旧怨上门，想不到那个时候这个徐人英就已经开始谋篇布局。

　　不过这个青教又是什么来路？

　　这个妖邪蠢得恰到好处，还是要盘它一盘。

　　那四腿妖邪颤颤巍巍地嘟囔。

　　“如今过河拆桥，这就是你们正道的做派？”

　　爷爷是白莲的妖人，算个狗屁的正道。

　　心里这样想，陈瑛嘴上却说。

　　“原来是青教的朋友，我还说是哪家，刚刚瞧出来你有些怪异这才出手，你若是早些亮了字号，何苦捱这一下？”

　　陈瑛抬眼一瞧这四腿妖邪。

　　“倒不是我冒昧，敢问一句，尊驾是人是鬼，什么来路啊？”

　　“你认不得我青教的化妖之法，走近些，我跟你说个分明。”

　　那四条腿的怪物嘴上念着，一条黑影却是自它四足之间飞起，冲着陈瑛眉心就扎了过来。

　　“小东西还敢骗老娘，谁不知道温秋实丧了性命叫那鬼哭宅给收了，今天就给你……”

　　怪物话没说完，就看见自家遁出去的黑影在空中少了一截。

　　它哪能想到陈瑛心思缜密，早就将黑犬预备好了，就等着它亮明手段这一下。

　　黑犬将那影子咬下一半吃进肚中，那影子也漏了本相。

　　正是一条仿佛蝎子尾巴一般的蛰肢，如今被黑犬咬下来一口，露出里面的内腔，一条条白色晶莹剔透的蜘蛛正顺着蛰肢的伤口往外跑。