第75章 瞌睡送枕头

那四条腿出了楼，走不远叫了一辆出租车，转头就汇入车河。

　　黑犬本事虽高，但是速度有限，即便港九城路窄车多，也不是它能跟上的。

　　不过循着气味，也不算丢了目标。

　　陈瑛也不着急，由着黑犬去追，兜兜转转，那四腿姑娘进了一间夜总会。

　　如今日头刚过中午，这些夜场都没开门，这个时候进去，都是些卖海鲜的工作人员。

　　想不到这邪祟还有这样一个副业。

　　陈瑛循着自己的节奏又翻看了些炼金术的知识，练了两趟拳这才晃晃悠悠出了门，叫了一辆出租车，直奔那夜总会而去。

　　拳术本来就是个日积月累的功行，所谓一天不练手脚慢，两天不练丢一半。三天不练门外汉，四天不练瞪眼看。

　　陈瑛觉得拳术这个东西沾着一样好，这是个提高法抗的手段。血气旺盛，种种邪祟手段沾着就不灵。

　　放到自己前世的游戏里，练拳不止是加力量加敏捷，还真真切切的提高抗性。

　　这个提高抗性可太重要了，麦浩礼那也是西洋体系下出来的老狼狗，碰见吴管家瞪眼一瞧，当即就废了。

　　自己有煞气打底，再练得气血旺盛，处处都能占到法抗高的便宜。

　　日后不管是去救陈婆婆还是对上徐人英，乃至对上这群妖邪，都有莫大的好处。

　　一直到大日西垂，天色将晚，陈瑛跟吴婕两人吃了晚饭，陈瑛这才跟吴婕招呼一声出了铺子。

　　港九这个地方，人多钱多，欲望自然也就重。

　　孔圣人讲话，饮食男女，无非就是这点事。

　　吃，岭南人本来就讲究，粤菜也是大菜系。

　　但是这男女之间的事情，就更复杂了。

　　什么街头流莺、一楼一凤、酒店高钟说法太多了，更别说还分什么荤素清浊。

　　不止是那些字头指望着从这里面抽水挣钱，就是些苦命人家也靠这吃饭。至于酒店业、娱乐业都是脱不开。

　　反正这东西在港九就跟吃饭一样，有快的有慢的，有讲究的有纯粹填肚的，要么说圣人就是圣人，把这两样放一块就是这么合适。

　　各色欢场如今在港九城处处可见，毕竟如今的港九城百业兴旺，这古老的行业自然不能例外。

　　出租车缓缓停下，司机老伯投以祝福的目光，这些老师傅或许吃的不多，但是哪家好，哪家坏，哪家花样多那是门清。

　　这次开车的老师傅只当陈瑛是个过来冒失的后生，所以特别提点几句，倒不是说劝人向善，绝了这点男女之间的念头，而是教了些辨识真假的法子，怕陈瑛吃了亏。

　　顺便介绍点行情。

　　这一路这位老师傅给陈瑛好好开了开蒙，讲了不少欢场里的规矩，但他们的话也不能全信，大多是道听途说。

　　一天天坐在驾驶席拿着方向盘，活生生的赛博坦汽车人湿件，打霸天虎都来不及，也没机会实操夜店里的那点事。

　　陈瑛下车的时候特别给他加了些小费，老师傅乐于助人，多给点钱买茶叶养养嗓子。

　　抬腿出了车门，四腿去的那家夜总会门口已经排起了长队，男男女女的都往后排。

　　夜总会门口的霓虹灯闪烁，陈瑛看着上面“百多梦”三个字怎么看怎么别扭，自己好像吃过这家的咖喱。

　　港九城的城区狭小，很多夜总会都是老楼装修改造的，所以消防控制非常严格，哪家能进多少人都是固定的。

　　谁家的生意红火，少不得要在外面排队。

　　陈瑛整理了一下衣服，准备找找后门之类的地方，毕竟看眼前的这队人，等自己进去，怕是要跑到后半夜了。

　　谁想陈瑛刚下出租车，门口守着的保安就来打招呼。

　　“哎呦，李少，好久不见。”

　　他招呼着陈瑛。

　　“您这段时间不来，好多姑娘都想您。”

　　陈瑛嘴角一笑，想不到前身在这还有一段。

　　不过这理少从何而来？

　　难怪吴婕之前说过天天见不着，敢情是把这些夜总会当家了。

　　不过也难怪，前身一个无头无脑无胆的小子，你让他住在那样一座小楼里面，就算他察觉不出来什么，那楼里的邪气也是真的，他潜移默化的也能感受到，自然不敢回去。

　　那保安也是个有眉眼高低的，干这行的一般都沾着点字头，乃是各个社团派过来看场的。

　　不止是有戾气，而且会来事，该硬硬该软软，这才能在门口站得长久。

　　他一看陈瑛上下身都是宽松衣裳，也不是平日里的潇洒做派，估计这位爷是临时想起来玩一趟，或者是家里管得严，借了个名头跑出来，赶紧过来玩上一趟。

　　不管是哪一条，都说明这肥羊要跑，他自然要行个方便。

　　说白了，这群人在这之所以排这么长的队，是因为里面真没地吗？

　　当然不是，这会刚开张，里面能有几个人？

　　就是为了用这条长队来让真正的贵宾开心。别人都在那眼巴巴的排队，您一来就能直接进去，这才显出来贵宾的贵。

　　那保安直接清出路线，摆着胳膊请陈瑛进去。

　　陈瑛本来就要收拾那个四腿邪祟，将守在门口的黑犬重新纳入影中，跟这位保安道了谢，直接就走了进去。

　　要说这间名字像速食咖喱的夜总会布置，里面也没什么出奇的。

　　中间划出来几个舞池，四散着排布着几个卡座，里面还有包房。

　　本来就是个老楼改的，地方也十分有限，就算楼上是曲径通幽，单单这下面也是一眼可以望到头。

　　陈瑛正在仔细寻找那个四腿，就有服务生上来打招呼。

　　“MR.Richard，不知道这次几个朋友来，您之前最钟意的房间已经被预定了，现在还有……”

　　感情还有个英文名，难怪那保安李少叫的亲切。

　　不过陈瑛也知道为啥门口那字头的兄弟没认出来自己。

　　这也正常，同名同姓的这么多，谁能把龙城钟馗的弟子，打劫金铺的悍匪跟跑夜总会的肥羊联系在一起？

　　服务生看得殷切。

　　陈瑛现在花的都是自己挣的钱，抓这个邪祟纯粹是公德心体现，没道理花去包房花冤枉钱。

　　至于面子不面子的，来这种地方已经算是折面了。

　　真要讲面子就不用这个服务生招呼了。

　　陈瑛直接回了一句。

　　“我去吧台坐散座。”

　　直接给服务生干懵在那里。

　　陈瑛也不理他，直接跑去吧台那边找了个座位，一边的酒保是个挺漂亮的短发姑娘，凑上来利落的问道。

　　“理少今天喝点啥。您存的马汀尼……”

　　理少怎么听怎么别扭，陈瑛都想说两句藏话，点杯牦牛奶。

　　“来杯可乐，加冰。”

　　调酒的酒保可以说是身经百战，大小场面见得多了，直接送上来一玻璃杯可乐，陈瑛捏着吸管默默喝着，也不多话就是看着舞池里的人。

　　一个个瞧过去，都没有那四腿女的身影。

　　外面的男男女女不断进来，音乐的声音不断切换，冷气一开，陈瑛心里有些不耐烦。

　　这夜总会看上去像个清场子，但是也藏着别的。

　　有些穿着清凉的姑娘看着你这边没人，直接凑过来嘻嘻哈哈哈交个朋友，大家一起跳舞喝酒聊天，这些都没问题，但是要更进一步，深入浅出的交流。

　　那就会跑出来一个嘻嘻哈哈的男人，把美好的邂逅变成朴实无华的交易。

　　很多夜总会不指着抽这些人的床头费，更不会涉及这里面的交易，但是指着这些人来拉客源。

　　毕竟你这再好玩，人家来这是找食吃的。

　　你项目不全，人家可以换个地方。

　　舞池里面明显有几个马夫正带着自己的马左转右转，寻找合适的骑师，不过陈瑛却没看见那个四腿妹。

　　真是众里寻他千百度。

　　陈瑛刚想放出来黑犬再搜一搜，旁边忽然有个人在那喊叫。

　　“哇，瑛少，好久不见，怎么得闲来我这里玩？”

　　陈瑛抬头一看，不是别人，正是苏雄的门生，沙威。

　　这个衰人看上去气色好了一些，比之前半人半鬼的德行强了不少，这次也没有背着那把长刀，穿了件花衬衫，带着茶色墨镜，看上去有几分马夫的样子。

　　“沙威哥，这地方是你们公司的？”

　　“不是，其他字头过档来的兄弟以前在这里看场，我这几天过来帮他坐镇一下。”

　　沙威扶了扶眼镜：“总有人不服我们雄爷，想要搞事。”

　　“这么不怕死？”

　　陈瑛知道苏雄的实力，别的不说，就沙威他们这几个门生，谁都是半人半鬼，单论开片打架，就港九那些假打的社团没一个能扛住。

　　更别说苏雄自己一手茅山术诡秘莫测，按照道理来说，那些字头早应该看明风色，不说纳头便拜，也该和平相处才对。

　　“雄爷是过江龙，人家这里有坐地虎的，总华探长刘老总看我们不爽。那些字头谁不是给差佬打工。”

　　沙威也不客气，直接坐在陈瑛旁边的散座上，看了看陈瑛喝的是啥。

　　“瑛少，你就喝这个？这个酒保调酒不错的，咱们弄个……”

　　“不必了，我还想要牛奶。”

　　陈瑛更怀疑了。

　　沙威在这里看场，他能瞧不出来这场子里面有邪祟？

　　“哇，白饭瑛，今天在这里喝可乐，正好我在这里订了个包间，一起来饮两杯啊？”

　　一个五短身材的消瘦小子左拥右抱，一边一个姑娘，说话嚣张无比，他眯着眼睛盯着陈瑛，话锋很是不顺。

　　“你个扑街这几日不来，躲去哪里潇洒？怕了我不敢来了吗？”

　　陈瑛哪里知道前身的这些破事，不过看见这矮猴子左手搂着的姑娘，却是找到了此行的正主。

　　那四腿女正在这笨鳖怀里傻笑着。

　　“瑛少？这小子真不机灵。”

　　沙威一挑眉毛，他知道陈瑛在苏雄心里头的分量，这矮小子来者不善，沙威也愿意跟着陈瑛出头。

　　话说回来，这场子又不是他们东兴公司的场子，就算是出点什么事，惹了主顾，他沙威也不在乎。

　　“看什么看，烂仔？”

　　那矮猴子瞪了沙威一眼。

　　“知不知道这里是谁看场？东兴啊，你在这搞事，吓死你。”