第77章 瘸老汉

那黑色的东西从四足女的裙下冒出来，活似个巨大的蝎尾，中间被黑犬咬断，一个个晶莹剔透的小蜘蛛从里面掉了出来。

　　寻常的蜘蛛实际上都是十二条腿，能看见的那八条腿脚步足，剩下的四条已经特化，变成了口部的螯肢和触肢。

　　从这蝎尾里冒出来的小蜘蛛却不一样，像是一个个小螃蟹，周身只有四条腿，前面是两个小钳子，不过拳头大小，内里晶莹剔透，此时间在月光下面一照，都能看清壳子里面是什么。

　　乌漆漆的一团，好像是死人头发缠在一起。

　　黑犬狰狞咆哮在地上将那一个个小蜘蛛吞进腹中，转化成最纯粹的神秘滋养自己。

　　陈瑛为人做事就跟行军用兵差不多，讲究要有预备。藏着黑犬不用就是防备四足妖女的后手。

　　四足妖女看着一个个蜘蛛从蝎尾里露出来，在空中一个个消失不见，口中发出近似野兽一般的哀鸣。

　　她咆哮一声，整个身子向下颓了下去，甚至连原来的形体都维持不住。

　　这魁星踢斗乃是江湖上秘传的绝技，一脚踢出不止是卷起煞气，还能把煞气跟自家炼就的武道暗劲融在一处。

　　陈瑛是八卦真传缠蟒劲，这一脚踢过去就是蟒劲勃发，顺势进了这玩意的妖躯，就像是大蟒缠虎，一点点的发力。

　　刚开始的时候察觉不出，到了后面就是病入膏肓。

　　这一脚破了四足妖女的功行，它身子散出一道黑气，落到地上，竟然是个空空的人皮囊子，割去了四肢的人彘。

　　所谓人彘，乃是古时候的酷刑，将人断去手足，用秘药抹掉浑身的毛发，然后挖出双眼割了舌头，再坏了耳朵。

　　陈瑛左眼瞧着，这四足妖女比人彘更惨，她连身子里的脏器都被人摘走，只剩下一个空荡荡的躯壳。

　　肚囊上一道蜈蚣一样的长疤，里面是个黝黑的虫子。扁扁平平，三对铁线长脚，背上的纹络跟人脸一样。如今正破了肚囊上的口子，慢慢地要往外爬。

　　那虫子爬的再快，陈瑛却是比它还快，知道这是妖物的本体，直接运转体内血气，又是一脚送了出去。

　　啪嚓。

　　黑虫子一贴就裂了，化成道道黑气，在地上没处乱滚。

　　最后一阵风吹过，彻底散了。

　　青教？这又是什么来路。

　　陈瑛想了想，发现自己对于真正的“江湖”了解的着实有限。

　　如今中州大乱，各路妖邪横行，白莲教跟他们比都算是名门正派，谁知道这青教是什么来路？

　　不过有一点可以确定，那栋楼里有讲究，来跟自己报仇的黄皮子怕是跟青教一个来路。

　　左右思量了一会，心里有了个主意，陈瑛将这人壳子丢在这，哼着歌也就去了。

　　他这边走了不久，后面又过了几个小时，一直等到了午夜的时候，一个瘸着腿的影子才渐渐走到这条小巷子里。

　　说来也奇怪，这烟花街边的小巷往常少不了几个苟合的男男女女，今天居然一个人也没来。

　　那瘸着腿的汉子手里捏着一个古旧的青铜铃铛，上面已经叠满了绿锈，这铃铛不知道是多少年的古物，身子上排满了云雷纹。

　　他来到此地，左右打量一番，犹豫了片刻，这才将手中铃铛摇晃，口里念诵着咒言。

　　那咒言如同长蛇吐信，嘶哑难明，铃铛虽动竟然没有一点声音，瘸腿汉子念叨半天，小巷子里刮起阵阵阴风。

　　他也不着急，将铃铛重新放回腰间，从袖子里摸出一张白纸一个剪刀，三下两下剪除一个虫子的形状，向着那人壳子上轻轻一丢。

　　一阵白雾从中升起，被陈瑛踢散的虫子就这么又从人壳子里爬了出来。

　　那虫子爬出来，身上嗡嗡作响，竟然也是人声。

　　“贺老头，你怎么来了？”

　　“你这孽障，真是误了大事。四奶奶有吩咐，叫你戌时带着活人来喂孩子，怎么误了时辰，把孩子们都饿坏了？”

　　瘸腿老汉在地上一蹲，揉揉脸上的横纹。

　　“碰见个对头，自称是徐人英的门人，我一时不查吃了他的暗算。”

　　虫子嗡嗡叫道：“你快快给我寻个肉身，我怕是维持不了多久。”

　　“不急。”

　　瘸腿老汉想了想道：“徐老道的徒弟在这港九一共三人，你碰见的是哪一个？”

　　“年纪轻轻，面白无须，长得倒是挺好看的。这是哪一个？”

　　“他大徒弟宫景经商去了暹罗国还没回来，二徒弟梁乾兴在老君观当观主，这时间应该还在广府。还在的应该只剩下温秋实，不过听说这几日下落不明，我一直也寻他不到，不知道去了哪里，当真是耽误事情。”

　　瘸腿老汉瞧了瞧眼前的虫子。

　　“那人怎么偷袭的你？”

　　“他腿法厉害，先是一脚破了你的化畜之法，后一脚破了我的真形。”

　　“腿法？没听说徐人英还通拳脚啊。”

　　瘸腿老汉点了点头。

　　“我说，除了这些，你有没有露些风声给他？”

　　那虫子知道眼前之人是个心狠手辣的，当即找补道。

　　“你那化畜之法弊病太多，我们披上了先去六成的灵性，连自己是谁都不知道，哪还能走漏风声？”

　　“哦，那便好，那便好。”

　　瘸腿老头点点头道：“唉，世事难预料，要在这港九城插旗当真不易。”

　　“快点给我寻个肉身。”

　　那虫子嗡嗡作响。

　　“我觉着……”

　　“觉得自己心神恍惚不定。”

　　“是，这是……”

　　“你啊，死了，我用拘魂铃给你摇出来问两句话。那小子一脚破了你的根本，救不活了。”

　　瘸腿老汉说着从口袋里摸出来一个肥嘟嘟的白色蚕虫。

　　“不如这样，你就先便宜了我，这么多年的功行，哪能全扔了啊。”

　　“贺本诚！若是叫尊者知道了，你小子不得好死。”

　　人脸虫子低声咆哮，嗡嗡地就要冲天而起，那瘸腿老汉轻声一笑，它直接落在了地上，蚕虫仿佛是遇到了什么珍馐，上去大口大口的吞吃起来。

　　“靠着老子的纸人，你能跑到哪里去。再说了咱们这种人，谁他妈能有好死？”

　　白蚕很快将那黑气吞吃一空，瘸腿老汉将它重新送回怀里。

　　然后又摸出来一个朱红小瓶，将里面的粉末向着那人壳子一点，那人壳子不过片刻就化为一滩粘水。

　　瘸腿老汉收拾好了首尾，向着左右又是瞧了瞧，他大喊一声。

　　“何方朋友，既然来了，何不出来一会？”

　　一句话念完，周围一片寂静。

　　他接着又从口袋里摸出一张白色符纸，上面黑墨泼着怪异的图箓。

　　手指一弹，符纸在空中化为一道碧绿鬼火落在地上，可是火光照处，什么影子也没有。

　　他又挑了挑眉毛，刚刚心中略有所感，可却找不着来路。

　　难不成是自己最近疑心太重？

　　一想到黄家四奶奶那边还有要事，他也顾不上许多，收拾收拾出了巷子。

　　一只无形的黑犬瞪着朱红的眼睛，悄然跟在他身后。