第78章 五猖·村

这瘸腿老汉走出小巷，在港九城中穿街过巷，别看他腿脚不灵，真走起来不亚于小跑。

　　陈瑛见他看不出黑犬的手段，便让黑犬紧跟在他身后，就是要瞧瞧这青教的来龙去脉。

　　瘸腿老汉也不回那处小楼，反而是直奔北郊，他渐渐离了港九城的范围，来到了跟龙城相交的一块荒地。

　　荒地连绵，周围尽是怪石，一座小小的破庙立在小山包的半山腰上，看着就跟个坟前的牌坊一样。

　　山包后面是个小村庄，半夜了还能看见村里面的灯火闪烁。

　　瘸腿老汉连爬带跑，终于赶到了小庙门口，这小庙牌匾上写着五猖庙三个字，这等小庙上面也没有什么笔走龙蛇的阵仗，最多不过是周正而已。

　　小庙两边虽然有不少杂草，门口倒还干净，瘸腿老汉在门口轻轻叩了叩，往里面叫唤了一声。

　　“有人没人？”

　　他叫喊了一声，里面应了一句。

　　“挨千刀的东西，怎么来的这样晚？”

　　庙门吱呀一声开了，里面走出来一个身高不过四尺的小老太太，她蒜头鼻，狭长眼，薄嘴唇上下四个大牙冒在外面，活像个老鼠成精。

　　“孙哑女让人给害了，武道的高手，两脚给她踢碎了法体。”

　　瘸腿老汉擦了擦头上的汗珠。

　　“四奶奶呢？”

　　“去下头了。”、

　　那老鼠一样的老太太左右观瞧，鼻子在空中嗅着味道。

　　“别犯傻了，老子办事，不会留尾巴的。”

　　他走到庙门之内，小院里面放着十来只羊，正趴在那里睡觉。

　　瘸腿老汉小心地数了一遍。

　　“徐人英可能要反水。”

　　“反水？”

　　那母老鼠皱紧眉头。

　　“他敢，我看他是不想从无终城里出来了。”

　　瘸腿老汉转头瞪着活老鼠一样的老太太。

　　“我说，也不怕风大闪了舌头，徐人英何等人物？风水、格物、咒术哪样不是顶尖？随便一个念头就碾死你了，还在这叽叽歪歪。”

　　“他天大的本事也被困在无终城里，中州七大绝地之一，姓徐的若是想走就走，那他是人间活神仙。你怎么光替外人扬名？是不是存了反水的念头？”

　　老太太盯着贺老汉，一副审视的样子，气的他恨不得把这老娘们脑袋开了。

　　“花婆子，老子是给你提个醒，港九城龙蛇混杂，各方势力都在这安排着人手，收收你这猖狂的样子，别哪天跟孙哑女一样，丢了性命都不知道是谁害的。”

　　“谁知道是不是你害了孙哑女，在这里编出个人来？”

　　“你……”

　　贺老汉有口难言，因为他确实把孙哑女的妖炁给收了不少。

　　“算了，我不跟你作口舌之争，那村子里有什么变化？”

　　“变化？”

　　花婆子哼唧一声：“那村子逢二四六八日才显露踪迹，白天看上去一切正常，到了夜晚就是死地绝地，鬼物横行。”

　　“这村子常人根本觉察不到，老婆子我在这里守了快三个月，若不是就住在这庙里面，不然根本不知道有这么个村子。”

　　花婆子说着颇为自傲的一抱胳膊。

　　“若不是教中高人察觉，谁能想到港九城附近还有这样的地方？”

　　贺老汉望着远处的村落。

　　“当年蒙元南下，跟后宋在这岭南好一场厮杀，宋廷之中高人不少都在岭南落脚，当年的遗民也有不少，种种布置极工尽巧……”

　　两人这边念叨着，忽然一阵阴风吹过，小庙的大门一下子打开，一个阴恻恻的声音传过来。

　　“进来说话。”

　　贺老汉和花婆子对视一眼，两人谁也没多话，静悄悄地走入了庙宇之中。

　　庙宇小，里面不过是一个神龛，摆着赤黑青黄白五个神像，神像都是泥塑，工匠手艺一般，显得僵硬丑陋。

　　正中间的黄色神像眼睛睁开，一团绿光在里面若隐若现，声音就是从这出来的。

　　“你既然空手回来，看来是没找出对头。”

　　神像问话，贺老汉暗骂一句装神弄鬼，不过面子上还是装得惶恐。

　　“回四奶奶的话，本来一切顺利，结果半道上不知道被什么人破了我的法术，我也不敢多呆，恐怕让那人惊觉，就先走了。”

　　“你的法术？”

　　那神像声音阴恻，贺老汉强压着恶心说道：“是，我那造畜之法不灵光，那乞丐走到一半失了灵性自己死了。”

　　其实贺老汉也知道，是有人瞧破了这黄皮子的法术，但是他不能这么说。因为这些妖邪一个个脑子都不好使，黄皮子尤其的睚眦必报，容不得半点不称心。

　　你若是说它的法术破了，它没准就要记恨上你，找个机会报复。

　　“贺瘸子，你之前那条腿就坏在故作聪明四个字上。坏了我的圆光法就是坏了我的圆光法，关你什么事？”

　　贺老汉脸色微变，这条断腿乃是他心中恨事，没想到眼前的畜生连一点面子也不给留。

　　“莫非你觉得奶奶我多年修行连这点度量都没有，还是你打根里瞧不起我的圆光妙术？”

　　真他妈的畜生。

　　贺老汉心里骂了一句，正话反话都让你说了，当年怎么没有个猛犬把你这畜生咬死？

　　“奶奶，贺拐子他没有那个胆量。”

　　花婆子小心奉承道：“您老这次可有收获？”

　　“错不了，这五猖庙下面乃是一座大坟，与地脉勾连，若是破去此地，那老城隍庙里的东西也就好说了。”

　　那神像之上绿光灼灼：“不过要破去下面的布置，还是要到那村里取一样东西，这两处互相勾连，阴阳幻化，端得厉害。”

　　“也不知道尊者为何要放那三面鬼出世。”

　　花婆子喃喃自语：“这岭南有旱魃还不够吗？”

　　“教中的事情哪里轮得到你多嘴？”

　　上面的神像教训道：“安心做事，再过两日，我便带着尔等去那村里探一探。”

　　“四奶奶，还有一件，涉及到小郎君们，孙哑女不知道叫谁给害了，小郎君们又要忙着吃食，我想跟您请个旨意，我来照顾小郎君们。”

　　“什么？”

　　那神像眼眸之中绿光一抖。

　　“想不到啊，港九城果然藏龙卧虎，先是有人害了我那乖孙，又有人灭了孙哑女，这是要与我黄家过不去。”

　　贺老汉心里暗骂，就你那个鼠肚鸡肠的心性，天上的日头都能跟你过不去。

　　“好，你就先去孤云山照顾我家那些小的，等我过两天陪你们去村子里取了那样东西，再把那个姓陈的千刀万剐。”

　　贺老汉本来想劝一句先紧着教中的事情，但是话到嘴边又吞了回去。

　　破庙外面一头黑犬静静侧耳听着。

　　店铺之中，陈瑛本来正在跟吴婕吃宵夜，忽然站起身来，拿起衣服预备出门。

　　“这么晚了要去哪里？”

　　“我去保护一下生态平衡。”

　　匆匆丢下一句话，陈瑛就准备招呼清伯出门。

　　趁着青教这伙人还在这念叨，正好去孤云山闯个空门。

　　死一个小黄狼就让你这么心疼，那要是死一窝呢？

　　“相公，若是有什么事只管跟我说，奴家也是可以分忧的。”

　　“我自然信得过你。”

　　陈瑛一边换衣服一边解释道。

　　“我这次是去偷他们的老家，你可要在这给我看好了，别让人家抄了咱们的家。”

　　吴婕心思一动，仿佛猜到了什么，她眯眼笑着。

　　“相公小心，不知道要不要准备些套钩什么的。”

　　陈瑛摆了摆手。

　　“几个小东西，不费那事。”