第71章 等价交换的等式

店铺的二楼，陈瑛缓缓翻开那本自伦敦邮寄来的《炼金术基础理论与操作指南》，旁边摆着几本词典，还有陈瑛的学习笔记本。

　　“亲爱的朋友，欢迎您走上一条光荣之路，通往无上荣耀的阶梯已经展现在您的眼前……”

　　陈瑛翻译着冗长的前言。

　　“……看看帝国今日所取得的那些伟大成就，从支撑战舰的不竭动力，再到在不洁的大洋上寻找方向，帝国征服了亵渎的群山与疯狂的海洋，而现代炼金术正是征服的力量源泉……”

　　“……我们跨越了蒙昧的过去，穿过谎言与传说的丛林之中寻找真实的智慧，探索哲人石和长生不老药背后的奥秘……”

　　“……今日的炼金术已经是一门以科学方法进行研究的实证性学科，可重复性，可检验性，通过研究一般原理，我们将过去的炼金术加以科学化……”

　　“……我们相信，全世界所有人类文明的奥秘之法，都能够以现代炼金术的视角加以阐释并复现，同样，今日炼金术的发展也延伸到了其他学科……”

　　“血肉炼金术为我们揭开了死灵术的神秘面纱，灵能炼金术为我们打开了心灵奥秘的大门。”

　　“……朋友们，现代炼金术的发展让我们越来越坚信，就像物质世界的定律被一一发现，神秘世界在不久的未来也将向我们不朽的灵魂俯首。”

　　前言大多是抒发感情，没有多少实际内容。不过陈瑛比较在意的是前言之中所展示的现代炼金术思维方式构建在科学方法的基础上。

　　也就是说，这是一个比拟前世科学重建之后的学科，自己了解起来应该会比较容易。

　　陈瑛看过了前言，迅速地开始翻译全书的第一章。

　　“以太假说到亚空间风暴，如何正确认识神秘”

　　“经过科学分析，我们已经能够找到构成物质的最微小结构是原子，而原子是由电子和原子核组成。那么有没有一种原子属于神秘？”

　　“经过皇家科学院的研究，答案是否定的，我们物质世界中的绝大多数原子都具有一致性，他们的结构本身同神秘无关。”

　　“但是我们的生活中又充斥着种种神秘现象，它们自何而来？传统的说法指向了七重天堂，九层渊狱等等我们不理解的层面。”

　　陈瑛读到这里立即将七重天堂和九层渊狱抄录在本子上。

　　黑犬的由来跟九层渊狱以及“七十二柱魔神”有着莫大的关系。

　　九层渊狱难道也是虚界或者说幽冥的一块区域？

　　“根据考古学，和统计学，特别是年鉴学派诞生之后的历史学，我们今天可以有一个结论，我们神秘对物质世界的影响正在逐渐加强，我们的世界正在不可逆转的泛神秘化。”

　　神秘不会消灭。

　　陈瑛想起了麦浩礼跟自己介绍过的一个基本结论。

　　从理论上看，神秘充斥这个星球是早晚的事。

　　“这就揭示了神秘在我们世界存在的一个基本情况，即除了纯粹的神秘，如诅咒、大部分邪灵等存在，相当一部分神秘都是以与物质互相作用的方式存在于这个世界上。”

　　自己接触过的绝大多数邪祟，基本上都有一个可以作用的实体，可以拳打脚踢。

　　即便是小楼里的小孩鬼还有无面男，他们都有一定的物质性。

　　陈瑛又想起了温公子，他死在那座诡异古宅的时候，他的脏器变成了鬼市里常见的纸钱。

　　也就是说即便是鬼市之中的纸钱其本身也可以算是某种物质转化出来的。

　　“就像科学研究物质之间的相互作用一样，神秘学的方向是研究神秘之间的相互作用。而炼金术则是科学与神秘学的交叉学科，我们探究神秘与物质之间的相互作用。”

　　“在早期的理论中，神秘被视为是一种基准的物质，称之为以太。早期的学者相信以太它充斥在我们的生活环境之中。”

　　“但是通过学习来自其他地区的典籍，特别引入中州的地脉学说之后，我们意识到神秘并不是均等的存在于我们的世界之中，以太也并不存在。”

　　“天堂与渊狱的消亡之后，是虚界的诞生，学者们相信神秘是一种诡异的能量，它们来自名为虚界或者亚空间的另一个宇宙，它们如同风暴一样进入我们的世界，并且受到了人类情感的直接影响。”

　　“显然，在这个理论中，神秘更容易回应负面情绪。”

　　“但是伴随着研究的深入，学者们普遍达成了共识，神秘就是神秘，它既不是物质，也不是能量，它是我们这个世界的一重基本属性。虚界并不是另一个宇宙。它本身就是我们世界的一重维度。”

　　“物质的世界与神秘的世界是统一的，就像是一个人的两只手。”

　　“我们人类也一样。生命自物质世界产生，而灵魂则源自神秘世界，物质与神秘在我们体内达成了同样的统一。”

　　“在这个前提下，现代炼金术被构建出来。”

　　“以双手实现对物质的操控，以灵魂实现对神秘的操控。”

　　“以灵魂作为运算符号，等价交换的等式得以确立。”

　　陈瑛在笔记本上写下了灵魂两个字。

　　中州的体系之中一样有魂魄的概念，这个概念甚至可以覆盖到整个人类世界。

　　魄，即是体魄，是身体。

　　而魂则代表了意志，是心神。

　　两者结合在一起，才是一个完整的人。

　　没有魄的魂是孤魂野鬼，而没有魂的魄是活死人。

　　按照陈婆婆和吴婕之前的说法，自己的前身就是魂魄被人勾走，从而导致死亡，她们通过某种仪式将自己召唤来到了这个世界上。

　　因此自己的神魂存在问题，不能修习观想的手段。

　　陈瑛在笔记本上在灵魂的拼音后面加了个问号。

　　这个说法看上去很难自洽。

　　如果神魂有严重问题，那么根据洋人的炼金术，意味着神秘世界的自己是虚弱的。

　　那为什么自己召唤黑犬就没有问题呢？

　　更何况自己作为一个可以占据别人身体的“老鬼”，神魂怎么会……

　　陈瑛忽然意识到了问题所在。

　　也许，自己不能观想的原因不是神魂太弱，而是神魂太过强大。