第72章 正确的道路

这样一切似乎都合理了。

　　从炼金术角度来看，体内的“煞气”显然不属于这个世界的物质，而是某种神秘。

　　从时间上看，体内的煞气是自己从“虚界”或者说“幽冥”带过来的某种神秘。

　　仔细来讨论，如果将自己视为某种邪祟，那么这些煞气才是构造自己的基础，算是自己“鬼体”的一部分。

　　文先生是武道高手，他经验丰富，但是在自己体内煞气这件事上，他判断错误了。

　　寻常的武道煞气应该是魁星踢斗的模式，在血气的激荡之中引入来自幽冥的力量，或者类似《寂灭阴雷煞》，将所谓积尸气引入体内转化成寂灭阴雷。

　　讲究一个由外而内。

　　进入眼球之中获得超自然的视力，灌注在手上获得切割厉鬼的能力……

　　这都是自内而外。

　　煞气应该没有这样的效果。

　　这也能解释为什么在鬼市里，那些鬼物会将自己视为同类，而绝大多数邪祟对自己也是影响有限。

　　因为大家本来就是同类。

　　陈瑛想到这里在纸上随意划来划去。

　　“煞气”一直在改造着自己的身体，只是自己没有意识到。

　　从一开始刺激十二重楼炼就缠蟒劲。

　　再到灌入左眼，让自己获得了超凡的视力。

　　一点点改造，最终实现完美的“重生”。

　　这是合理解释。

　　陈瑛举起一杯水饮下去。

　　从不知饥渴到现在，这具身体“恢复正常”的背后实际是“改造日渐完成并且不断深入”的结果。

　　习练拳术加速了这个过程。

　　无法观想是结论，恐怕也是因为给人用的观想方法未必适合“邪祟”。

　　关于这一切，陈瑛可以确定吴婕不知道，但是陈婆婆呢？

　　她是什么想法。

　　也对，死而复活这种事，本来就应该召出来一个邪祟才对。

　　更何况陈婆婆应该也能看得开，毕竟她自己距离变成邪祟也就差临门一脚。

　　“至少我现在找到了正确的道路，继续引导‘煞气’完成对身体的改造，早日形成终极形态。”

　　“JOJO，我不当人了。”

　　陈瑛打开那本书继续翻看。

　　《炼金术基础理论与操作指南》共分为十章，除了前面的前言，第二章就是总论，大概介绍了现代炼金术的理念。

　　第三章则是讲到了神秘的若干种性质，就像是物质有不同分子和原子一样，神秘也会组成为不同的形式。譬如邪秽、深渊、圣堂、不死、异魔等等类型。

　　这里面的词很多很复杂，用的都是从其他语言里的借词，单单看词典都看不懂，陈瑛都是对比着上下文连蒙带猜。

　　陈瑛也不着急，反正这几日走背字，索性把注册公司之类的事情交给吴婕和清伯去忙，只是自己选定了个名字。

　　剩下的时间都是窝在铺子里翻译这部书。

　　正好也拿来练一练自己的外文。

　　有道是一回生二回熟，陈瑛的外文也渐渐熟稔起来。

　　这书第四章开始就是实际操作内容，从入门的操作再到一些基本药剂的配比。

　　第五章则是深度分析药剂的有效性和可复现性，并且罗列了一大堆原材料的分析构成。

　　第六章到第七章是制造神秘物品，这比制造药剂更进一步，因为药剂是“暂时性”的，而物品则具备“永久性。”

　　从第八章到第十章则是炼金术的最终进阶内容，其中的第九章直接就叫“登神长梯”，讲的是如何提升灵魂的力量，达到生命的升华。

　　也许是因为这部分是新编纂出来的，比起实操部分更容易懂一些，再加上实操也要种种器具配合，陈瑛也就主要看了这后三章。

　　其中特别有所谓“符文”“披甲”“降灵”等等新花样，更是出未有之奇，让陈瑛反复研读。

　　其中特别是披甲一节，讲究的是以一些神秘仪式，模拟神话传说，进而获得传说之中诸神的能力。

　　比如如果要想将灵魂获得圣堂性质的灵能，就必须将自己扎穿了手心在十字架上模仿酥哥，然后请军人用长矛刺穿自己的肋部。

　　就这样在十字架上悬三天，若是三天之后能复活，这本事也就算成了。

　　但是正常人谁有本事在十字架上悬三天再复活？

　　能办成的不是洪秀全也是杨秀清。

　　这种方法十个人学十个人死，所以又有一种偷鸡的办法，就是先用神秘物质调和出来一瓶假死的秘药，喝了之后再上去。

　　这药能够赋予使用者强大的生命力，所以被钉在十字架上拿长矛戳也不会死，而且还会让人进入长眠之中。

　　等到三天以后，人自动醒来，这本领也就算是成了。

　　但是这种成就的办法跟人家酥哥凭自家本事来的那一套还是有区别，因此叫“披甲”。

　　陈瑛觉得这东西跟道术之中的外丹法有些类似。

　　这种死而复活的大活在书中记载了好几个，比如还有模仿奥丁的，就是先挖去自己的右眼，然后用长矛刺穿了倒吊在树上，然后把自己献祭给自己，这样就能自动获得一些符文的知识。

　　这些洋人十分敞亮的将这些秘术仪式记录在书上，任君自己选择。

　　陈瑛也是有些犹豫，毕竟这些仪式有没有可能作假，二来是这背后的道理又是怎么样的，为什么能让灵魂升华获得一定的灵能，这本书里却是一点没提。

　　大概也是因为这是一本入门用的书。

　　不过真正的收获还是在后面，陈瑛找到了跟自己黑犬对应的门道，叫做“降灵”是召唤秘仪的一种，捕捉到某些强大的灵体或者说邪祟，然后跟对方达成某种契约，把对方的灵能借用过来。

　　根据降灵的情况不同，灵能本身的属性也有所不同。

　　人皮纸的等级显然高于书上记载的“降灵”，因为陈瑛等于是把自己的影子跟虚界的一部分融合到了一起，生造出来一个属于自己的“邪祟”。

　　绝对是降灵术里的降灵术。

　　那个罗盘倒还真是有用。

　　陈瑛在家里翻译这本《炼金术入门》，吴婕那边也把新的公司和大楼过户手续办好了。

　　新的公司叫做麒麟实业，大楼成了麒麟实业名下的资产，麒麟实业的经营范围啥都有，吴婕把能干的都给它加上了。

　　万事俱备，只差去大古银行开户。

　　不过就在这个当口，花衫荣那边又来了新消息。

　　铺子外不远的咖啡厅里，陈瑛舒服地坐在卡座里，另外一边是花衫荣和一个头上理着板寸的男人。

　　他看上去三十多岁，穿着一件单薄的短褂，衣服上还有几个补丁，一双眼睛炯炯有神，左眼眼角有一处浅浅的疤痕，眉宇之间自然有一股不怒自威的架势。

　　“这位就是龙城来的马哥。”

　　“马如龙。”

　　男人轻轻一声自报家门。

　　“上次跟我一起被抓的大头兄弟，就是马哥的人。”

　　陈瑛看着马如龙，之前跟麻油胡斗法，从龙城请了几个枪手故布疑阵，实际上没有用到，那几个人陈瑛见过，并没有这位马如龙。

　　“大头兄弟被义盛的人害死了，尸首就是这位马哥领走的。”

　　花衫荣解释道：“这次马哥是想见见瑛哥。”

　　“陈少。”

　　马如龙镇定地看着陈瑛：“我这次是来退钱的。”

　　“退钱？”

　　陈瑛不明所以：“如龙兄，按照龙城的规矩，咱们是钱货两讫，出了门谁也不认识谁，加钱也好，退钱也罢，咱们之间不该再有来往。”

　　龙城的枪手和刀手最大的职业道德就是保密，办完这一单退的干干净净，不跟主家再有联系。

　　谁坏了这个规矩，以后是吃不了这碗饭的。

　　“陈少或许有所耳闻，龙城如今少了钟馗坐镇，许多人都动了歪心思。我们兄弟本来就是南下混口饭吃，如今折了大头，龙城又要生乱，所以就预备着回齐鲁老家。”

　　他说着从兜里摸出来一个牛皮纸袋。

　　“这是您后来补给大头的安家费，咱们早就钱货两讫，大头被捉是我们自己手艺不行，这笔钱无论如何不该收，所以我就麻烦邓荣兄弟，跟您把这笔钱退了。”

　　陈瑛看着那牛皮纸袋，又看了看眼前的马如龙。

　　一时不知道这人是真讲江湖规矩，还是以退为进。

　　“这钱既然出了，就没有收回来的道理。瓦罐多半井边破，将军难免阵上亡。大头兄弟出事，是义盛的鸟人找我麻烦，恩怨是我的，大头兄弟是殃及池鱼，这笔钱带回咱们老家，我心里也安宁。”

　　陈瑛摆了摆手。

　　“大头是我带出来的兵，这次他没回去，是我的责任，我会给自家兄弟一个交代，陈先生的好意我心领了，只是这钱万万收不得。”

　　马如龙还要解释，不过陈瑛却看出来，这人多半是行伍出身。

　　如今中州一团乱麻，各路军阀混战不休，马如龙这伙人多半是哪一路的溃兵，到港九城来做点没本钱的买卖。

　　“既然如龙兄弟这样讲话，我也不好多说什么。只是我这人做事，从来都是开弓没有回头箭，这钱就算是我送给如龙兄弟的，大家交个朋友。”

　　陈瑛笑了笑。

　　“朋友有通财之义，你们回转北边处处都要用钱，如今中州又乱，多带上些无妨。”

　　马如龙见陈瑛态度坚决，也不好多说什么，他本来也是上门知会一声，了解这些港九的旧事。

　　“也罢，这些钱我就带上。”

　　马如龙站起身双手抱拳道。

　　“青山不改，绿水长流。陈少风度如此，日后必然是一方人物。”

　　“如龙老哥剑眉英目，气度不凡，恐怕过不了几年就要在报纸上听闻老兄的好消息。”

　　陈瑛也站起来回礼：“一路顺风。”

　　“多谢陈少吉言。”

　　两人又是客套了几句，就要作别，然而外面街上又是一阵热闹。

　　一群人围了起来，不知道在折腾什么。

　　马如龙身份特殊，他也不愿意多惹耳目，抱拳话别。

　　陈瑛带着花衫荣往外面走。

　　却看见一个衣着褴褛的乞丐拖着个破钵正在一户一户的要饭。

　　他要的规矩也奇怪，每户要五碗生米，直接倒进他那个破钵里，当着众人的面一口口吃进肚皮。

　　如今这乞丐已经吃了半条街，再吃几个铺子就要吃到自家门口。

　　“好玩，这乞丐倒是个大肚子。”

　　“不止是大肚子。”

　　陈瑛皱起眉头。

　　这乞丐的脸上分明覆盖着一层黑气，不是妖人，就是邪祟。