第80章 魂在何处

陈瑛曾经在前世看到过这样一个典故。

　　据说佛门之祖释迦牟尼有一日在大雪山上说法，梵天送上来一朵金波罗花，释迦牟尼在座中拈花示意一众门人弟子，唯有摩诃迦叶微笑。

　　于是释迦牟尼说：“我有正法眼藏，涅槃妙心，教外别传，不立文字，今日传于摩诃迦叶。”

　　这便是禅宗由来的一段公案。

　　如今手中捧着这张绢帛，陈瑛只看见一棵宝树放出阵阵毫光，一道光华裹着一路精妙传承送入心中。

　　正是当年摩尼教不传之妙法《十二明王宝树圆光自在品》，这妙法原本记录在这绢帛之上，乃是幻法之中的无上妙品。

　　当年唐武宗灭佛，秃驴不曾杀尽，但是搂草打兔子，把中土的摩尼教给灭了个干净，当年这路传承也就被收入了大唐宫廷之中。

　　后来天下大乱，黄巢杀入长安城，长街踏尽公卿骨，这秘籍也就流入了民间，时光荏苒，岁月变迁，流入了妖物手中，更是传到了关外去。

　　后来落入黄家一脉手中，成了其圆光之法的来由，不过神物自晦，对于无缘之人，这丝绢不过是画着一株宝树的绢画。

　　而对于有缘之辈，才能看得其中一些奥妙。

　　传承日久，黄家也不把这东西渐渐当成什么了不得的宝贝，而是当成给小一辈开蒙用的灵宝。

　　谁家的小崽子刚刚长成，就拉到这绢画前面看上一眼，算是个启蒙。

　　这次黄四奶奶南下港九，也就顺手把这东西给带了过来。

　　谁想到陈瑛来闯空门，不仅将它带来的小一辈尽数收了，还借着左眼的异能勘破了图中奥秘。

　　陈瑛闭目之间，感觉脑宫之中放出万丈光明，仿佛勘破天地之间种种玄奥，念头在眉心升腾折跃，犹如层层波浪。

　　抬眼一瞧，半空之中凝出一道月白光华，犹如火花。

　　“难怪种种神通都从观想二字而起，这才是灵能的根本。”

　　这十二明王宝树圆光自在品乃是摩尼教的根本传承，极为深奥，首先就讲出了灵能之奥秘。

　　按照摩尼教的说法，这世界乃是光明与黑暗和合而成，是五明子与五类魔相互战斗的结果。

　　人类也是一样，明尊的无上伟力被困在黑暗组成的肉身之中。只有觉醒了灵魂，超出肉身的限制，才能拥有无上的权柄。

　　对于这种超越而获得的力量，则被直接的称之为“灵能”，陈瑛知道这也是如今炼金术对于超自然力量的称呼。

　　锻炼，锤炼心灵，获得超越自然限制的能力，也就是灵能。

　　这也就是观想的奥秘。

　　观想就是获得灵能的过程。

　　按照这圆光自在品的炼法，就是将自己观想为一株有着十二分枝的光明宝树，其树身便是无上明尊本身，而十二分枝则是十二尊分灵，如净风、智慧、电光……等等。

　　而在这观想之中，首先就是寻得脑宫之中栖息的灵魂，按照现代炼金术的解释，古代所谓的灵魂也就是意识的本体。

　　观想本身就是锤炼自我意志的过程。

　　但是陈瑛在观想之中却发现，自己脑宫之中空空如也，只有一团团破碎的思绪，连灵魂也没有一个。

　　这是怎么回事？

　　我怎么可能没有灵魂？

　　陈瑛也曾听陈婆婆说过，自己醒来之后神魂破碎，所以无法观想。

　　可如果神魂破损，现在的这个“我”又是谁？

　　仿佛在呼应陈瑛的思考，一道冰冷的力量自体内的无名煞气引出，经由已经被煞气贯穿了的脊髓直入脑宫，甚至与左眼之中的煞气连成一个稳定的通路。

　　那冰冷煞气贯穿在脑宫之中，自然造作出来一棵光明宝树。

　　陈瑛福至心灵。

　　原来如此。

　　体内的那道冰冷煞气才是“自己”的根由。

　　陈婆婆所召唤过来的不是前身的灵魂，而是身为“邪祟”的自己，体内的无名煞气就是自己的“本体”。

　　既然是鸠占鹊巢，那就要把巢穴也给改了才是。

　　陈瑛眸中闪过一丝明光，冰冷煞气如洪水冲破堤坝，沿着脊髓全数涌入脑宫，然后是四肢五体，渐渐排布全身……陈瑛从来没有感觉过如此之好。

　　陈瑛向前伸出一根手指，一抹幽光在指尖刹那迸发，犹如一朵莲华。

　　港九，应急管理处办公楼里，麦浩礼正在看着眼前的纸张发呆。

　　一点点墨水从纸上悄然显现，如同扭曲的蠕虫构成一个个繁复的字样。

　　“我们在天竺的计划已经成功到了一半，天竺人的愤怒已经到达了极限，王公们构成了密谋集团，我们预计再过半年到一年，天竺的起义就会开始。”

　　字迹渐渐消散。

　　麦浩礼从旁边拿起笔在已经空白的纸上写着。

　　“港九的计划也很成功，我找到了一个合适的目标，我相信他能成为港九反抗的旗帜。”

　　“他足够奸诈狡猾，但是意志也很坚定，背景也合适。”

　　“帝国即将在港九推行彻底的帝国化政策，我相信中州人的反抗会加剧，如果条件合适，我们也许可以让苏伊士以东的帝国统治秩序彻底崩坏。”

　　字迹消散，纸张上似乎有另外一只无形的笔在写字。

　　“重点还是要找到地狱圣殿号的沉船，我在海军部的执勤记录里发现，二百年前天竺舰队有七艘三级舰的出勤记录消失了半年，他们有可能都去执行某个没记录的任务。”

　　“或者都被击沉了。”

　　麦浩礼在信纸上写道。

　　“我非常确信，第三圣殿曾经击伤过她，他们拥有挑战她荣光的力量……”

　　笔迹匆匆，麦浩礼正在奋笔疾书，但是外边的门忽然被打开了。

　　一个穿着白大褂的工作人员匆匆走了进来。

　　“该死，你不知道敲门吗？”

　　麦浩礼匆匆拿过来一个笔记本盖上。

　　他太投入了，根本没注意到有人走过来。

　　“A级灵灾雏形，A级。”

　　工作人员脸上一脸憔悴。

　　“地脉大幅波动，位置，位置应该在……”

　　他看了一眼手上的纸。

　　“孤云山附近，有什么东西好像要过来了。现在必须联系总督阁下，我们要紧急撤离。”

　　“这件事应该告诉主管副处长！”

　　“现在就是你负责！”

　　麦浩礼站起身来，他这才想起来老萨已经被自己送去非洲了。

　　不过又是A级灵灾？

　　这下全乱了。

　　港九不是不可能发生这么高级别的灵灾吗？帝国海军情报局的都是废物。

　　“你跟我一起去见处长。”

　　麦浩礼看了一眼自己的办公桌，不确定要不要把那张纸收走。

　　“你能确定吗？”

　　“我非常确定以及肯定。”

　　工作人员点点头。

　　“毕竟这是我第三次遇见A级灵灾。”

　　走廊里又传来一阵匆匆的脚步。

　　“嗯，灵灾，灵灾迹象消失。”

　　有一个工作人员跑了过来：“地脉恢复正常了。”

　　“这不可能！”

　　一开始报信的人转过头去。

　　“这么快地脉就恢复了正常？”

　　“是的。”

　　第二个过来的那人笑着说：“可能是仪器坏了，让伦敦送一套新的过来吧。”

　　这群婊子养的。

　　麦浩礼以手扶额。

　　三天两头的闹灵灾，原来是仪器坏了。

　　“不可能，我前两天刚检修过。”

　　“如果仪器没坏，地脉恢复速度这么快，那就说明灵灾在我们这边发生的。”

　　第二个过来的工作人员笑着说：“这根本不可能。”

　　麦浩礼叹了口气。

　　“好了，我拜托你们，以后有了准确数据再来找我。”

　　“不行，根据工作条例，我必须第一时间上报。”

　　“那行吧。”

　　麦浩礼算是放弃了抵抗：“你可以第一时间上报，但是你别指望我第一时间上报。”