第83章 幻术

“刚才那是什么东西？”

　　麦浩礼明知故问，他心里已经猜出来这妖物多半是陈瑛引出来的，帝国当局这次是给他陈少顶雷。

　　“妖孽。”

　　处长用一个标准的中州词语回应他。

　　“但是它怎么会您的……”

　　麦浩礼疑惑地看着远处。

　　外面的人并不知道，港九应急管理处的处长实际上是一位十分优秀的灵能炼金术士，其水准之高放在整个苏伊士河以东都是有数的。

　　在帝国的评价体系中，这位处长被明确定为“凶”级，其特殊的炼金道具“乌列尔之门”更是被誉为可以承载一切伤害的终极防御。

　　“它不会。”

　　处长解释道：“它只是让你相信它会。”

　　“那个妖物可以转化射向他的子弹，可以模拟我灼烧灵性的火焰。”

　　“但是乌列尔之门转化伤害的能力，它模拟不出来。”

　　“明白了吗？他只是把自己的感受施加到我们身上而已，这是很高明的幻术。”

　　麦浩礼依旧疑惑：“幻术？可他如果是假的，为什么我会……”

　　“你的实战经验太少了，这世上的真假区别不大，当你觉得它是假的的时候，真的也是假的，反之亦然。”

　　处长继续嘱咐道：“它的幻术应该是根据所谓的‘根器’施展，当你看见他的时候就已经被影响了。”

　　“所以后来的诅咒……”

　　“也是幻术。”

　　处长皱紧眉头：“除了那个唵字可能是它自己的本事，剩下的应该都是她模拟出来的。”

　　“但是幻术就是幻术，比起真的总是差些味道。”

　　“岭南出事，这把火看来还是要烧到我们这里，走吧，咱们去写报告。”

　　两人彼此对视一眼，呵呵一笑。

　　狂风吹息。

　　一股腥风咆哮着涌回五猖庙中，惊得那些绵羊一个个躲到墙角里。

　　破碎的躯体重重摔在地上，花婆子现在已经不成样子，腰部一道巨大的裂口将身体横分为二，胸口开着一道喇叭形的创口，不过并没有鲜血从她体内流出来。

　　花婆子的嘴巴张大到一个不可思议的角度，一只油光水滑的黄鼠狼从其中慢慢地钻了出来，它的眼眸之中带着无限的恶毒狡黠。

　　“四奶奶。”

　　贺老汉拖着瘸腿赶紧从五猖庙里走出来，他猜也能猜出来这位这次是大败而归。

　　“老贺头，之前是我话重了，你不要往心里去。”

　　黄鼠狼的声音沙哑，但是带着一丝安抚人心的力量。

　　贺老汉心里当即提起了小心。

　　这畜生莫非是要杀我泄愤，故意说软话准备赚我个冷不防？

　　“五猖庙下面的东西厉害，我这几日都着了道，乱了心神，这次进退失据，差点被害了性命。”

　　黄鼠狼从地上站起来，伸出两只前爪摸了摸头上的毛发，一举一动跟活人也没有什么两样。

　　“不过幸好生死关头走了一遭，念头倒是清明了，看出了来龙去脉。几个小东西，族里面一生就是一窝，有什么可惜的。”

　　黄鼠狼背着手踱着步子：“厄运缠身，嘿嘿，原来如此。行至水穷处，坐看云起时。妙哉，妙哉。”

　　幽绿的眸子之中闪动着兴奋的目光。

　　“四奶奶，救……救我……”

　　花婆子在地上如同蛆虫一样扭曲着。

　　她的身体里居然没有一滴血，翻着的肉白生生的没有一点血色。

　　“傻孩子，你为我黄家鞍前马后这么多年，婆婆怎么能不救你呢？”

　　那黄鼠狼走到她面前，长爪一挥，手指上破开一个口子，粘稠的黑血如同蝌蚪一样从里面冒了出来。

　　这滴血灌入花婆子体内，她仿佛吃了福寿膏一样通泰。

　　原本破碎的肉身竟然一点点的恢复，愈合。

　　花婆子竟然渐渐从地上爬了起来。

　　贺老汉一旁看着心惊肉跳。

　　这些出马的，哪里还有半分像人，简直就是被妖邪养着的活尸。

　　“你留在这看着这座五猖庙，老贺，你跟我去那村子里走一遭。”

　　黄鼠狼吩咐了一声。

　　“这……”

　　贺老汉一心想着拒绝，可是千言万语到了嘴边却难出口。

　　他索性将心一横。

　　“教尊在上，咱斗胆陪您走一遭。”

　　“老贺，黄家不会叫你吃亏的。”

　　黄狼低声一笑，贺老汉拖着条瘸腿，跟着他走出了这间破庙。

　　花婆子看着她们的身影渐渐消失，眼中闪过一丝阴冷。

　　像她这种人在江湖上一般称作出马仙。

　　要成就这样的路数，首先就要命格与常人不同，换句话说，就是神魂上面与常人不同。

　　因为所谓的“仙家”本质上都是成了气候的妖物，本身属于邪祟的一种，人身自有魂魄，同妖物勾连，本身就是常人做不到的事情。

　　只有先天魂魄上有所残缺，这样才被称为“有仙缘”，日后可以“过阴”，同所谓的仙家有所联系。

　　其中最关键一步被称作“串窍”，也就是邪祟开始占据和控制人体的过程。

　　这一步分为文武两类，文的就是小火慢煎，一点点的加以改变，武的则是单刀直入，暴力的进行扭曲。

　　对于花婆子这样的人来说，可谓是先天命苦，后来落入妖邪手中几番炮制，弄成现在这样不人不鬼的样子，这里面既有对仙家的恨，也有对这些邪祟的离不开。

　　毕竟离开了这些邪祟，他们不要说重新做人，就是连现在这个半人不鬼的状态都变得毫无意义。

　　花婆子看着院子里的那些绵羊。

　　“咱们大家也都差不多。”

　　她话音刚落，就看见外面走进来一个人影，高高大大，她转过头定睛一看。

　　“贺瘸子，你怎么又回来了？”

　　那贺瘸子脸上带着几分木然的意思。

　　“嗯，是。”

　　“什么是是非非的，你不是跟着四奶奶去那个鬼村了吗？”

　　“是啊，四奶奶又有吩咐让我回来一趟。”

　　“回来？”

　　花婆子觉得眼前的贺瘸子不知道哪有些奇怪，低下头仔细观瞧，这一瞧不要紧，越看越觉得贺瘸子鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。

　　瞧着瞧着，眼前这个大活人竟然如同蜡烛一般融化起来。

　　“你！”

　　花婆子话音未落，一道黯影就从天上跃下，双手之中带出无穷寒气，直接将她生生撕成三截。

　　清伯手上十根乌黑手指锐利如刀，直接将这花婆子彻底卸了。

　　一只白纸灯笼在庙中出现，碧绿色的火焰自灯上引出，直接将花婆子的肉身化为一片灰烬。

　　“这里怎么这么重的尸气？”

　　吴婕皱着眉头，出现在那融化的蜡烛之后。

　　陈瑛皱紧眉头。

　　这幻术里的门道倒真是不少。

　　刚才自己借着圆光术也不过是迷惑了这花婆子片刻，直接叫人家看出了手脚。