第8章 人头面（上）

“这……不合规矩吧……”

　　吴婕颤颤巍巍地说了一句陈瑛永远想不到会从她嘴里说出的话。

　　“港九城是有法律的。”

　　“洋鬼子的法律，凭什么管我们国人？”

　　文汝止看着陈瑛，手指点了点他手里短枪。

　　“随身带好，这也算是你的第一课。”

　　陈瑛看着文汝止的书房。

　　这难道是个伪装成文化场所的军火库？

　　论玩邪的还得是看你们这些老牌宗教组织。

　　文汝止看着陈瑛解释道。

　　“拳术有两种用法，一种是杀人比斗，今天的多数流派，都是从兵刃化出来的，本来都是兵器。八卦以掌为刀，所用的刀身远比其他门派来得长重。形意门化枪为拳，功夫都在大枪上，这就是斗杀的兵刃。”

　　“虽然叫拳术，拳脚器械不能偏颇。如今这世道，天底下第一厉害的兵器就是洋鬼子的洋枪，什么刀枪剑戟十八班兵器，不是沾点鬼神之力的，都要靠边让让。”

　　“你既然在世间行走，就要学这东西怎么用，更要想着这东西怎么走。我传你拳术虽然说是为你治病，但是该教给你的我都会教。”

　　文汝止说话好听。

　　“你以后每三天来我这里一次，我教你些东西。这里有三盒子弹，回去之后，每天打光一盒，练的就是你的枪术。”

　　“人世间除了鬼怪，还要防人。港九城的这些差佬，跟本地的这些帮会沆瀣一气，上上下下烂透了。在地的这些字头都是拿着西瓜刀装样子，全是假打。”

　　“你既然跟我学拳，这第二桩功课就是学会藏枪，不让差佬捉住你，你不用怕，他们若是拿住了你，不必劳烦你家婆婆，我自己也能捞你出来。”

　　文汝止言语之间透露着一股强大的自信。

　　“练拳，先要练胆。”

　　“这是拳术的一重，除了这一重之外，还要讲究内炼。炼什么？桩功步法，拳招套路，更是要炼精气神。真正的高手精气神锻成一块，出手便是煞气纵横，什么妖魔鬼怪都要避让三分。”

　　文汝止看着陈瑛：“我今天就先传你桩功步法，再教你一套散手小套路。”

　　这位文大佬站起身来，很快就进入了教学状态。

　　陈瑛也跟着练了起来。

　　文汝止能够在白莲教这样的老牌组织里做到如今的位置，手上自然不必多说，没多久就深入浅出的为陈瑛指教着拳法之上的种种要义。

　　什么力从地起，到根骨筋膜上如何运力发力，讲得是深入浅出。

　　而陈瑛也耐着性子好好学习，有什么不懂的就问，一直学到了中午光景，文汝止这才端茶送客，算是结束了今天的学习。

　　临走的时候，陈瑛也少不得好好谢过自家这位老师。

　　到了车上，陈瑛还在想着学到的那一招一式。

　　“相公该不会打算带着这把枪到处走吧。”

　　旁边的吴婕十分在意这把枪。

　　“文先生既然说了，那就按照他说的做。更何况他们已经对我出手了一次，难免不会有第二次，带着这把枪也算是给我添个防身的东西。”

　　“退一万步说，就算是被差人拿住了，文先生不是说能捞我出来吗？”

　　“我是怕这位文先生藏着些别的意思。”

　　吴婕脸上带着一丝忧色。

　　“如果是他出面，恐怕跟白莲教那边的牵扯更多，那就不是三百镑能解决的了。”

　　“对了，阿婕，三百镑到底是多少钱？”

　　“还没给相公讲明白，这港九城是百多年前割让给洋鬼子的，这边用的叫港纸，本地百姓习惯叫蚊，就是一贯钱的意思。镑就是洋鬼子那边的钱叫金镑，虽然名字里带金，现在一般换不出来金子。”

　　“这样啊。”

　　“最近的行市，差不多一千蚊能换一金镑，三百镑差不多就是三十万蚊。”

　　“三十万，那很多吗？”

　　“是不少，咱们商行的文员，一个月的薪水也就是三四百蚊，普通人要不吃不喝攒一百年才会有这么多钱。”

　　嚯，老文开口还真不小，但也不算多。

　　陈瑛一念及此，心里却是放松了一下。

　　这个价钱买自己一条命，其实能说明很多事。

　　“咱们有这么多钱吗？”

　　“账上一时没有这么多，不过文老师应该不会着急要。咱们慢慢给就是了。”

　　吴婕笑了笑。

　　“这也是婆婆的规矩多，咱们只能做些正经买卖，不然随便做上几单，这三百镑不过是手到擒来。”

　　“做单？”

　　“妖鬼横行，很多时候都要请人动手，就好比你看下一块地，预备在这里起一座高楼，结果碰见几个不干不净的东西，当然要请人帮忙啦。”

　　“还有这种生意吗？”

　　“别说是豪商大贾，就是升斗小民也有这些需求。不过港九城的富豪里面，大多都各有各的门路。普通人是做不成大富豪的，当然，能做成大富豪的普通人肯定也不再是普通人了。”

　　陈瑛听完吴婕的解释，对眼前这个世界的认识也就更深了一层。

　　那些神秘或者说邪异的力量并没有隐藏在幕后，而是露着冰山一角，所有人都能感知到。

　　汽车先开回小楼，陈瑛下车却没有上楼。

　　“能不能陪着我走走？”

　　“为什么？”

　　“刚才文先生讲了，这八卦讲究行桩，功夫都在一双腿上，我想走着练练，免得几天后见到先生，考校起功夫来不好交代。”

　　“相公当真是换了性子，以前断然不会这么勤快的。”

　　“先别夸我，只是这样恐怕会惊动那些人。”

　　陈瑛望向小楼的四周，这里实在是太过僻静。也不知道当初对自己出手的到底是何方神圣。

　　“没事的。”

　　“嗯？”

　　“相公既然想出去走走，那就走走。”

　　吴婕笑着说道：“其实婆婆有过吩咐，如果相公想在外面转转，那就随心意就好。”

　　“婆婆的意思是……”

　　“正好给他们看看，相公已经回来了。”

　　“这样啊，如果他们……”

　　“婆婆会护着相公的。”

　　吴婕看向小楼前面的树林，不知道何时，这里已经落上了十几只乌鸦，这些乌鸦睁着漆黑的眼睛，正盯着陈瑛和吴婕。