第81章 连环套

送走了那两个白痴工作人员，麦浩礼重新回到自己的办公桌上，拉出那张信纸，现在上面又有了新的文字。

　　“如果天竺这边发生起义，你那边能提供武器弹药吗？”

　　“我试试。”

　　“第五十四步兵团在阿富汗的群山峻岭之中受到穴居人的攻击，几乎全军覆没。天竺的辅助军已经大部分派往北方，应对穴居人可能的攻击。我能感受到推翻伪神对人类奴役的日子越来越接近了。”

　　相较于另一位的信心满满，麦浩礼心中是深沉的忧虑。

　　格罗丽亚娜的威光在苏伊士河以东固然黯淡，但是在这里的胜利一百次又如何呢？

　　“希望如此。”

　　“祝一切顺利。”

　　“一切顺利。”

　　麦浩礼在纸上写了最后几个字，然后那张纸终于到达了自己的使用上限，缓缓阴燃化为灰烬。

　　将灰烬扫进烟灰缸里，麦浩礼给自己点燃一支香烟。

　　他不喜欢抽烟，他无数次看着父亲在家里的挂毯前用忧伤的目光审视着上面的名字。

　　家里的所有人都是牛津出身，而自己却去了帝国政经学院，这被父亲视为一种耻辱。

　　麦浩礼犹然记得当录取信发到家里时父亲的愤怒。

　　“继承家族的荣光让你难受吗，迈克尔。为什么要用这种方式令我们蒙羞？”

　　父亲的话语冰冷无情，两个弟弟在他身边用厌恶和鄙夷的目光看着自己。

　　“我不喜欢血液里奔涌的兽性。”

　　麦浩礼大胆的同父亲对视。

　　“那是女皇对家族的赐福，你这蠢货。”

　　“是诅咒，而且那不是我们的女皇，只不过是一个从虚无之中……”

　　“住口，你在特兰西凡尼亚说这种话，你就已经被钉在路边十字架上了。”

　　父亲轻蔑地看着自己：“也好，政经学院那种地方从来不缺你这种异端思想。”

　　“滚出去吧，你的血液里有太多你母亲的成分了，跟她一样愚蠢，优柔寡断，你不配姓霍利，也许你该随她姓斯宾塞。”

　　弟弟们发出一阵嗤笑。

　　“也许你能多读点书，那样母亲就会像爱她的情人一样爱你了，父亲。”

　　“滚！”

　　麦浩礼鞠了个躬，缓缓走出家门，然后再也没有回去过。

　　真是久远的记忆了。

　　麦浩礼看着手里的烟蒂，时间过得飞快，就像手里的香烟，你还没来得及多享受几下，一眨眼就消失了。

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　桌子上的电话响了起来。

　　“就不能让我休息一会吗？”

　　麦浩礼诅咒着拿起电话。

　　“什么，他叫什么？当然不能让他进来，我去外面见他。”

　　麦浩礼穿上外衣，他不知道陈瑛为什么要挑这个时候来找自己。

　　眼下并不能算是个好时候，更何况现在陈瑛应该忙着招标的事情。

　　等他走到门口，就看见陈瑛手里提着根棍子站在那里，上面拴着一串不知道是什么动物的尸体。

　　黄鼬？

　　麦浩礼凑近了闻了闻味道，他能够感受到这些动物身上未曾消散的神秘。

　　这类生物摄取神秘的事情也就是在东亚地区比较多发，在其他地方很少有这种情况，也许是跟文化背景有关系。

　　“这是怎么回事？”

　　“我作为良善公民，当然是来尽我义务的。”

　　陈瑛指了指那一串死了的黄皮子。

　　“我在路上碰见这东西为害，就把他们收拾了，剩下的不知道怎么处理，就给你送过来了。”

　　“死了扔掉不就行了？”

　　麦浩礼不解地问道。

　　“还有只活的。”

　　陈瑛献宝一样从身后又掏出来一只已经昏迷的黄皮子。

　　“我估计它们背后还有大家伙，你们可以好好拷问一下。”

　　麦浩礼疑惑地看了一眼陈瑛。

　　“你不会是想活水东引吧？”

　　“祸水，祸水东引。”

　　陈瑛帮他挑了个错误。

　　“有这个想法，不过这些东西自称是什么青教的，而且都出自我上次让你查的那个地方。”

　　“那个公寓？”

　　陈瑛点了点头。

　　“既然如此，那我就好好查一查。”

　　麦浩礼将这些东西都接过来。

　　“不过你既然这么说，那么咱们就走正规程序，我把这些作为线索列进去，但是你要想好了，你从此以后就是有官方备案的……”

　　“难道我没有官方备案吗？”

　　陈瑛有些好奇。

　　“明面上没有，不过现在就是明面上有了，以后很多事都会方便一些，当然也会有一些不方便。”

　　“那就别官方备案了，你就当是自己出去遛马路捡到的。”

　　陈瑛拍了拍麦浩礼的肩膀。

　　“小心点，我估计这些小家伙背后肯定还有老家伙。”

　　麦浩礼盯着陈瑛。

　　“应急管理处的防备级别是最高的。”

　　“最高？”

　　“是的，这么说吧，即便是你家婆婆还有陆正行那种层级的高手亲自过来，我们也有足以应对的手段。”

　　“哇哦。”

　　陈瑛拍了拍麦浩礼的肩膀：“那就提前祝你立功受奖。”

　　“我祝你阴谋得逞。”

　　麦浩礼接着说道：“开户的事情最好快点，这次的招标可能会提前，另外我问你一下，你有没有能搞到军械的来源？”

　　“军械？”

　　陈瑛好奇地看着麦浩礼：“你们帝国人还缺枪吗？”

　　“帝国不缺，但是过段时间就不好说了。”

　　麦浩礼自然也不能轻易将底细透露出去。

　　“我会多留意的。”

　　陈瑛点了点头。

　　五猖庙内，贺老汉看着花婆子在地上翻来覆去的打滚。

　　黄色的皮毛从她脸、手臂、小腿各个地方冒出来，然后迅速地缩回去，骨骼不断地破裂，重组，然后再恢复。

　　就像是有一头巨大的黄鼠狼要从她皮肤下面钻出来。

　　“啊啊啊……”

　　花婆子甚至连尖叫的声音都发不出来，因为她的嗓子现在属于自己的主人。

　　这些出马的，最后连自己是畜生还是人都不知道。

　　贺老汉心中闪过一丝鄙夷，他也不知道教中为什么要招募这么一群东西。

　　但是这鄙夷只是一闪而过，他知道眼前这位黄四奶奶的本事。

　　“贺本诚！”

　　花婆子发出一声咆哮：“山里面出事了，你可知道？”

　　贺老汉瞪大了双眼，他此刻甚至发不出声音，因为此刻在他眼前已经不再是这一座五猖庙，而是一片血海，他孤零零的躺在血水之中，周围是无数剥了皮的黄鼠狼正用幽绿的眸子贪婪地看着他。

　　“该死！”

　　一只巨大的黄鼠狼从五猖神像后面钻了出来，它足有一头牛犊大小，身上的黄色皮毛油光水滑，双目之间甚至又生出三只紧闭的眼睛。

　　花婆子张开嘴巴，上下颌分开，那黄鼠狼就这样硬生生地钻进她嘴里。

　　“我的儿郎被人擒住了，姓贺的，等我把它们救回来，再找你算账。”

　　一阵腥风升腾而起，等贺老汉从幻象之中清醒过来，眼前哪还有花婆子的身影。

　　“这事要坏。”

　　贺老汉来不及多想，赶忙从腰带里摸出一张白纸，他咬破手指在上面匆匆写下一行小字，然后将白纸剪成白鸽的模样，双手一托，送出了小庙。

　　那白纸在空中一滚，化成一只白鸽振翅而去。

　　贺老汉想了半天一跺脚，还是将庙门掩上，并没有跟去。

　　“这个畜生，一点心性也没有，就是练出来齐天的神通又能如何？该死啊。”

　　贺老汉暗骂了几句，他瞧了一眼院子里的羊，最终还是重新回到了小庙中。

　　白鸽飞的很慢，它贴着山梁缓缓飞着，但是它并没有飞多远，一只黑犬从幽影之中跃出，将它一口吞下。