第87章 渊君六咒

清伯本家姓王，名文清，家住山西祁县，按照他的说法，他们家是祖传的盗墓世家。

　　有道是表里山河，得尽风光。

　　山西这个地方风土厚重，留下来的古物极多，王家本来就有挖坟盗墓的老手艺，后来撞见一座埋着修行人的老坟，在里面得了道术传承，从此更上层楼。

　　等到了清伯这一代，王家在祁县已经十分煊赫，成了地方上有数的豪强，清伯更是早早走访各地求访名师，练得一身好武艺，气血旺盛，早早就把明劲暗劲成就。

　　有道是亢龙有悔，盛极而衰，就在王家鲜花着锦，烈火烹油的当口，他们居然在川蜀寻到了一处大墓，当时王家的掌舵人几番勘定，确定了这就这大墓乃是当年一位成仙了道的高人为自己死后定下的封印之所。

　　后来高人死后化为邪祟，过了许多年破封而出，天然的留下了一条入墓的通道。

　　当年王家因修行人大墓而兴盛，如今这座大墓更胜当年不知道多少，因此王家的掌舵人带着族中一干精锐，亲自前往川蜀，要再破此墓，让王家更上一层楼。

　　结果墓中机关巧妙，尸气更是了得，更重要的是当年那位高人所化的邪祟去而复返，将这里当成了自己的巢穴。

　　王家一干人等尽数折损在了墓里，清伯在最后关头服下墓中阴差阳错得来的一枚丹药，直接昏死在了墓中，等他再次清醒已经是五十年后，被陈家的老太爷从墓里救出。

　　他后来重归王家，发现王家少了他们这些挖坟绝户之辈倒没有败落，反而凭着诗书传家，一面经商习武，家门隐隐有更上层楼之势。

　　毕竟多年来早已经攒下基业，少几个挖坟绝户的领路人，整个家族转型来的更方便。

　　清伯恍惚之下也就断了回家的念想，索性跟着陈家的老太爷行走江湖，后来陈家跟白莲教割袍断义，他也就跟着一起迁到了港九。

　　一番奇遇，倒是造就了清伯这诡异的不生不死之体。

　　“不生不死，不人不鬼，其实我这几年也能感受到自己衰朽，或许过个百多年，我也会彻底变成一具僵尸。”

　　清伯摇了摇头冲着陈瑛道：“若是真有那一日，还请少爷给我个痛快。”

　　“清伯何必说这些丧气话。从李老君出世到现在也不过两千多年。从没听说过有不死的神仙，但是现在洋鬼子的那个什么女皇能驻世七百年。”

　　陈瑛为这位老人宽心道：“今人必定胜于古人，总有解决的办法。”

　　清伯笑了笑没有说话。

　　“不说那么远的了，如今后路已经被那干尸断了。”

　　陈瑛举起手里的书卷：“咱们看看这到底是个什么东西。”

　　吴婕远远看着古卷说道：“那干尸既然是仪真道的老贼，也折在这古卷上面，里面怕不是有什么禁制，相公还是要小心些。”

　　其实陈瑛早就用左眼瞧过，这古卷上没有附着什么力量，只是单纯的书卷而已。

　　“或许只是一部论语。”

　　陈瑛将古卷封面仔细观瞧，发现上面尽是些鬼画符一样的文字，扭曲如蛇虫，根本不是世上的文字。

　　“玄门有石鼓蝌蚪文，但是没有这样蛇虫一样的文字。”

　　清伯也凑过来瞧了两眼。

　　“也许是天竺文字或者是……”

　　他看着看着忽然捂住眼睛。

　　“这文字怕是有问题，多瞧几眼就头晕眼花。”

　　清伯几乎同僵尸一般，能让他头晕眼花，绝对不是一般文字可以做到。

　　另外一边的吴婕则是凑过来看了一眼就不看了。

　　“这文字好生怪异，看几眼简直就要往脑子里钻。”

　　往脑子里钻，陈瑛将这古卷定睛观瞧，根本就没有清伯和吴婕的感觉，不止是没有感觉，甚至脑海之中流出一股清凉，跟自己的左眼连在一处，书面上的文字直接清晰了起来。

　　虽然还是蛇虫一般的文字，但是自己现在可以读出来上面的意思。

　　“东壶子海中所得蓬莱仙书，渊君六咒。”

　　“余在青城山中得上古奇书，内言共工氏本为天地之王，天地初造之时，唯有汪洋一片，后有天帝斩鲧而生禹，大禹创制九州，遂有陆地。”

　　“陆地既成，地脉即生，龙气起自昆仑，隔绝天地。众神遂沉眠海中，仙者所求，不在天外，乃在海中。”

　　后面几页损毁的厉害，几乎无法读出来，只是能依稀看出来这么几句。

　　“余鬼仙道成，只待兵解，料得三百年后中州将乱，世间沦为血河，彼时为吾超脱之期也……”

　　“……恐道法真传散于天地，特录此六咒……”

　　“不死还魂咒，玄炎真融咒，仙羽化生咒，玄牝登真咒，祈雨兴雾咒，归渊转元咒……”

　　“持此六咒，百邪辟易，纵邪道如神霄、正一、全真皆不能胜也。”

　　陈瑛就算读书少，也知道神霄正一全真这些都是玄门正宗，把这些玄门正宗当成邪魔，这位东壶子到底是什么成分一眼可知。

　　不死还魂咒可以令死人复活，乃是活死人肉白骨的妙术。

　　而玄炎融真咒是护身之法，造出一团黑火，可以吞没一切他人的法术，此火一出能够灭杀对手。

　　仙羽化生咒更是奇妙，可以转化他人的寿元，在彼此之间传递，能让老者返还青春，少年化为衰朽。

　　祈雨兴雾咒则是在身边制造一团细雨，在雨中便如神明一般可以感知他人的心念。

　　而玄牝登真咒可以开启通往仙界的大门，一步迈入仙界，前往众神身边听讲。

　　归渊转元咒是长生之术，常常持念此咒，可以将肉体凡胎换为仙家不灭之体，若是修习圆满就可以归入海中仙乡。

　　眼前的古卷似乎有某种魔力，让陈瑛想着继续看下去，甚至当即施展出来，不过脑海之中生出一股清明，压抑住了这种冲动。

　　陈瑛将古卷收好，另外一边的吴婕投来关切的目光。

　　“相公可是看出来了什么？”

　　“没有，只是觉得这古卷上的文字有些眼熟。”

　　吴婕真切的建议道：“这些来路不明的咒术，还是少用的为好，只怕会有灾殃。”

　　“这地下怎么还有这么广阔的暗河？”

　　清伯的声音从另外一边传过来。

　　陈瑛跟吴婕闻声望去。

　　享殿的另外一边是一处园林，灰蒙蒙的古树遮盖着视线，转过这些古树就能看见一片广阔无垠的暗河，不知道有多宽。

　　河水漆黑如墨，完全不起风浪，就这样横在那里。

　　岸边靠着两艘小船，一艘是白玉做的，一艘则是类似纸制。

　　两艘小船静静地靠在岸边，而河水之中不时伸出一只苍白的手臂。