第84章 古墓·迎仙

尸气，也叫积尸气，乃是人死之后形成的一股秽气。

　　陈瑛在那本炼金术手册上见过洋人对这东西的描述。

　　鬼佬们认为尸气是一种最基本的神秘能量，其对应了“死亡”的性质，据说在巴黎的地下有一座巨大的墓穴，其中积攒的尸气甚至已经构建出了一个虚界和现世之间的稳定通道。

　　正因如此，一般的古墓周围往往草木郁郁葱葱，但是却极少有生灵，就是因为尸气太重。

　　“鬼雄则为神。”

　　吴婕是中州大族出身，又跟着陈婆婆学习多年，眼界和手段在年轻一代之中都是数得着的。

　　“所谓五猖，最早并不是指的妖物，而是横死之人的鬼魂。”

　　“横死是中州常有的说法，即溺死、盗杀、瘟疫、自戕、饥荒五类，有此五类横死，对应五路猖神。这神庙原本就是祭祀横死亡灵的地方。”

　　吴婕看着庙中的神像：“今天的江南也有家中若是有人横死暴亡会发愿起一座五猖庙的习俗。”

　　清伯站在一旁端详着庙宇之中的建制。

　　“这庙应该会是盗墓贼起的。”

　　陈瑛沉声问道：“盗墓贼？”

　　“挖坟绝户的土贼，江湖上的路子各有不同，但是大概都差不多。有的是在大墓上面种高粱，借着高粱掩盖视线，有的是修一座小庙，这庙前不当路，后不靠山，应该是掩饰。”

　　清伯当年跟着陈家上一代人行走江湖，见过的场面多了经验也丰富。

　　这次对上黄四奶奶，陈瑛是调动了手头一切可以调动的力量。

　　“盗洞就应该在神像后面。”

　　陈瑛一个纵身跳上神坛，迈步走到五猖神像后面，只见后面果然有一个一臂方圆的洞口。

　　洞口已经被磨得光溜，显然少不得有人借此进进出出。

　　“这洞开得倒是有年头了。”

　　清伯伸手一摸道：“像是川西那边仪真道的手段，土遁法一气呵成，一道咒法下去，生生开出来条通道。”

　　“仪真道？”

　　“嗯，一个左道旁门相信可以从死尸肉里炼出金丹，到处掘坟挖墓，把川西那边一座山都挖空了用来养尸，势力不小，不过听说几十年前挖出了什么了不得的东西，门中死了小一半。”

　　吴婕叹口气道：“若是仪真道来过，下面多半也不剩下什么东西了。”

　　“未必，那个黄皮子在这庙里折腾这么久，下面一定有它志在必得的东西。”

　　陈瑛看了看洞口。

　　“我先下去，阿婕你跟清伯在上面……”

　　“少爷，眼下还是不要分开人手。咱们三个还是同进同退得好。”

　　清伯建议道：“三人合力不管在内在外，碰见什么变化都好照应，若是分开，容易叫人家各个击破。”

　　“好。”

　　清伯到底是经验丰富，陈瑛自然尊重。

　　“我在前面领路，阿婕你居中策应，劳烦清伯为我们压阵。”

　　“少爷的办法妥当。”

　　剩下两人自然没有意见。

　　陈瑛先将黑犬放出探路，等黑犬一路到了洞底，然后自己才一路向下而行。

　　这盗洞犹如羊肠，一条直线斜切向下，四壁十分光滑，但却宽敞，正好可以容一个人站着走下去。

　　这多半就是仪真道土遁法的奥妙。

　　陈瑛迈步向下，大约走了三五分钟，也不知道深入了地下多深，前面却是眼前一亮。

　　地底开出一片广阔的空间，宽约五十多米，左右两边各有一个巨大的青铜塑像，皆作神将打扮，青铜塑像单膝跪地，两只手捧着一个铜盘，铜盘上燃着蓝色的阴火。

　　火光腾跃，照得下方犹如白昼。

　　盗洞的正前方是一座木制牌坊，也不知道修了多久，古木阴沉，正中央是“迎仙观”三个大字。

　　牌坊左右摆着两只麒麟，一个个张牙舞爪，毫无瑞兽的气度，倒是渗着一股森寒。

　　“怎么是个道观？”

　　吴婕看着牌坊：“这是什么木头。”

　　陈瑛将黑犬召入影中，缓步走到牌坊两侧。

　　黄四奶奶能在这下面晃悠这么久，足以说明这里并没有被当年仪真道的人取个干净，而且下面别有奥妙。

　　多个小心总无错。

　　陈瑛瞧着牌坊上的黑色木头，左眼仔细观瞧，心中若有所感。

　　“棺木。”

　　吴婕惊疑问道：“棺材？”

　　“都是埋在地底三百年未散的老棺材板，取出来后再由能工巧匠拼接，拼成现在的模样。”

　　这牌坊高约十米，也不知道要开出来多少古坟才能修成这样一个架势。

　　“少爷好眼力，都是三百年以上的老寿材，而且棺主本人要被养成阴尸。”

　　清伯走上前来，他伸出手指，漆黑的指甲如勾爪一般在木头上轻轻一划，一丝黑血一样的东西从里面冒了出来，空气中当即生出一股异香。

　　“有道是海底龙涎香，地底死人沁。这就是死人沁。”

　　陈瑛心头疑惑，到底是何方势力，能够在港九这样的荒僻之地做下这样一番伟业？

　　这里可不是八百里秦川，更不是洛都北邙。

　　洋鬼子过来之前，不过是几个荒岛而已。

　　三百年死而不朽的僵尸再多，要把这些棺材瓤子凑成这样一座牌坊，那也要挖遍好几个岭南才能凑出来。

　　哪一路势力能做出这等大事？

　　陈瑛想着在同文书馆看过的那些教材，心中犹如亮过一道闪电。

　　“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。若是他们做下的……”

　　“相公说什么？”

　　“没什么。”

　　陈瑛摆了摆手。

　　“我猜当年造下这座古墓的不是当年的云蒙人，就是当年的宋人。”

　　港九附近当年最大的一场恶战，就是历史上有名的崖山之战。

　　若是眼前这古墓是当年的云蒙人做的，嘿嘿，他们当年还真是挖光了历代宋皇陵。

　　吴婕同清伯都是江湖人，但是读书不多，知道江湖上的掌故，不通历史上的大事，云蒙灭宋他们知道，但是灭宋是怎么一回事，里面有什么细节，他们知道的就不多了。

　　陈瑛叹口气道：“若是我猜的不错，前面定然有种种凶险，前辈高人的种种设计，咱们多多小心。”

　　那个劳什子青教在这里折腾这么一番事业，到底是要折腾什么？

　　“相公放心，既然那黄皮子都能在这庙里进进出出，咱们也一样可以，放心大胆的往前走吧。”

　　陈瑛点了点头。

　　三人过了牌坊，眼前是一条悠长的神道。

　　神道两边尽是翁仲、石人、石马，彼此成对排在两侧，雕工古拙，不过是囫囵刻个样子。

　　每一个石像上面都贴着一张漆黑的符纸，朱砂字符上写着怨毒的咒文。

　　“这里原本应该有个阵势，不过让仪真道的人给破去了。”

　　吴婕解释道：“这些符箓应该都是用秽物炼成的，专门能污浊灵性。”

　　神道的尽头是一座与牌坊相似的享殿。

　　都是用那死人沁的阴木造作，正中央写着“宁平”二字。

　　而享殿的门口飘着四五个穿着白衣的影子。