第82章 乌列尔之门

应急管理处的大楼位于港九的西一区，这里一半是洋人的聚集区，剩下的一半是功能区，驻军的兵营、办公楼还有总督的官邸都在这半块。

　　街巷宽敞，楼宇整齐，路灯都比其他地方来得奢华。

　　简约的欧式风格在空中划过一道优美曲线，灯柱上面是如同未开百合花一样的路灯。

　　洋人从来都是把钱花在他们自己身上。

　　陈瑛挑了个舒服地位置，远远的拿着望远镜观察着。

　　一股暴风吹过街角，让他身上的衣服都皱了起来。

　　那东西来了。

　　陈瑛能够感受到一股不加掩饰的恶意正狂飙而来，目标正是应急管理处的所在地。

　　“这些畜生真是疯了。”

　　从智力水平来看，绝大多数生物都无法跟人类媲美，陈瑛很怀疑它们获得了神秘的加持之后能够聪明多少。

　　从现在看来，那个黄四奶奶并没有多聪明。

　　眼睛从新凑到望远镜，在另一边，一道身影从天而降。

　　花婆子如今已经不复人形，她的身体肿胀起来，一道道黄色的皮毛从衣服底下爬出来，一双绿幽幽的眼睛正恶毒地盯着应急管理处的大门。

　　她的鼻子在空中嗅探着，似乎在寻找着什么味道。

　　终于，花婆子咆哮着说道。

　　“你们这些洋鬼子，我与你们往日无怨，近日无仇，为何害我的子孙？”

　　应急管理处大门紧闭，没有一点声响。

　　并无回应。

　　砰。

　　暗夜之中一声枪响，枪火迸发，一枚高速旋转的弹头划破长空，银白色的弹头上带着苍蓝色的火焰自天际而来。

　　子弹穿透了花婆子，不过并没有在她身上留下任何伤口。

　　但是附着在子弹上的苍蓝火焰很快将花婆子引燃，她立即变成了一个火人。

　　但是这火焰并没有延烧太久，因为一只毛茸茸的大手将蓝色的火焰切开，花婆子从烈火之中钻了出来。

　　她望着应急管理处的大门发出一声咆哮，脑后渐次升起一轮碧绿的明月。

　　圆光幻法！

　　陈瑛看得更加仔细，想要看清楚这位同道是如何应用这等幻术的。

　　花婆子呜咽地咆哮一声，她浑身上下居然升起了一层之前子弹上同样的蓝色火焰。

　　紧接着她伸出手指向前一划，一道弹痕竟然从她手掌上飞出，向着应急管理处的大门射了过去。

　　然后是第二道，第三道……

　　刹那之间花婆子双手闪过无数枪火，她的双臂简直变成了重型机枪。

　　铛。

　　弹痕击打在应急管理处的大门上，不过并不能穿透，似乎有一种无形的力量将所有的子弹隔绝在外。

　　一个穿着黑色西装的中年男人忽然出现在应急管理处的门口，他向后打了个响指。

　　一扇大门忽然拔地而起。

　　象牙为框，其上以黄金白银宝石绘画出精妙的古老咒文，大门以黑铁铸造，左右对开，上面描绘着七位张开双翼的人形天使，每一位天使都看不出男女性别，他们的面孔也很模糊，唯有正中间的天使生就四只羽翼，手中高举权杖。

　　“奉女皇之荣光，我张开乌列尔之门。”

　　中年男人脸上胡子拉碴，他用一双锐利的蓝眼睛瞧着眼前的花婆子。

　　无形的气势从他身体迸发出来，与那座忽然出现的大门连在一处。

　　射出的无数子弹竟然转过方向，不停地撞向那座刚刚出现的华丽大门，然后在门上消隐不见。

　　陈瑛感觉到自己的影子之中，一股狂暴的魔力呼之欲出。

　　那大门之上的力量乃是黯影的宿敌，它狰狞咆哮，想要迎向那古老的宿敌。

　　陈瑛控制着自己的影子，继续观察着战场上的变化。

　　花婆子巨大的身形正在向后，它的后退并不是为了逃避，而是积蓄力量。

　　眼眸之中幽绿的光芒闪过，花婆子向着中年男人伸出一根手指。

　　“唵。”

　　清晰的真言蕴藏着巨大的力量。

　　纯粹的念力凝聚为洪流，向着男人冲击而来。

　　崩。

　　男人的脑颅如同成熟的果实一样爆裂开来，汁水洒入空中。

　　然而只有片刻功夫，飞洒的汁水开始向内回缩。

　　一秒钟后，男人重新站在那里，他缓缓地摇了摇脑袋。

　　“加百列之炽焰，伊甸永恒之火，一切知性的引燃者。”

　　男人摸了摸左手食指上的祖母绿戒指，刹那间指尖耀动着如太阳一般的耀目光芒。

　　然而这光芒之中却存在着一丝化不开的黯影。

　　“此乃火之刃，此乃示警，此乃戒律。”

　　“为太初之初，为终末之末。”

　　“加百列在左。”

　　手指前伸，光刃刺入虚空。

　　花婆子发出一声尖叫，那火焰蕴含点燃一切灵性的毁灭之力，此刻已经在她脑海之中燃烧着灵性本身。

　　然而她也是一样伸出了左手，左手指尖上闪耀着同样的光芒。

　　但是这一根手指并没有递出去。

　　一柄巨刃从天而降。

　　剑刃如同火焰升腾的双手巨剑横腰斩来，持剑着浑身覆盖着毛发，一只狼人操持着这柄冷钢巨刃，将花婆子拦腰斩成两段。

　　他的速度是如此之快，以至于行动本身就掀起了巨大的音爆，刺得周围人耳朵生疼。

　　刹那。

　　花婆子分开的身体爆出两团绿火，升腾的火焰如同恶鬼阴毒的眼眸，不管是狼人还是那穿着黑衣的中年男人都感觉到身上一阵阴冷。

　　咔吱咔吱。

　　麦浩礼手中的巨刃坠在地上，他低头看着自己的双手，不知道何时已经变成了枯黄的木偶，圆球一样的关节吱呀作响。

　　中年男人的手指也出现了木质纹理一样的光泽，他感觉到身体的变化，嘴角露出一丝笑容。

　　有趣的诅咒，但是在这里要战胜自己还不够。

　　这是女皇荣光所笼罩的土地，自己绝对不会输。

　　“我呼唤你的荣光，陛下，愿你神圣的风自由吹息，富饶的玛娜从天而降，灵的资粮必令我们满足。”

　　一捧黑光从他身上升起，诅咒的力量在这黑光之下渐渐消退。

　　花婆子再不恋战，她分作两截的身体向着两个不同的方向跑去。

　　霎时间腥风四溢，一股恶臭弥漫开来。

　　麦浩礼捡起地上的巨刃，轻轻抚摸着剑身上篆刻的符文，正准备继续追击，耳边就听到男人的命令。

　　“行了，不要再追了。”

　　“处长？”

　　麦浩礼看着一边的男人。

　　中年男人从口袋里摸出一支香烟给自己点上。

　　“你刚升上来，难道忘了我们是有条例的吗？”

　　“是。”

　　麦浩礼望向夜色。

　　神圣同盟帝国有明确的规定，一旦超凡能力者攻击帝国机关，应急管理处只负责防御，真正的追击和缉拿有另外的部门负责。

　　中年男人口颂咒文，那扇巨大的门扉消失不见，他缓缓吐出一口浊气。

　　“回去吧，我来报告总督阁下。”

　　陈瑛同时转身上车。