第86章 知见障

修行人死后会化为邪祟。

　　这是这个世界普遍认同的公理。

　　越是修为高的修行人死后作祟就更厉害。

　　眼前这四幅图里面的那个道人不管他碰见的到底是真仙还是妖孽，就凭他在图里那些移山填海的手段，若是死后化为邪祟，为祸绝对不在如今岭南的那头旱魃之下。

　　“这四幅图是什么意思？难不成就是告诉我们他手段有多高？”

　　吴婕将手一挥，两只青色小手在空中闪过，她正在试探墙壁上是否有足以让小手通行的空隙。

　　陈瑛看着四幅壁画：“难怪叫迎仙观，既然他已经坐地升仙，那就不再是人间的凡人，而是真正的神仙，神仙又怎么会死呢？当然是等着被其他仙人接引走。”

　　清伯看着陈瑛问道：“少爷的意思是？”

　　“这四幅图摆在这里，如果真是神仙，自然能轻松破去，把他接引走，若是破不去这四幅图，那就没资格当神仙，自然要被困死在这里。”

　　陈瑛解释道：“所以我们眼前的这一切都是极高明的幻术。”

　　如今有《十二明王宝树圆光自在品》在手，陈瑛自问对幻术也算是有所了解。

　　“幻术以五感而发，凡有根器者皆能落入窠臼，但是就算是幻法通天，要想迷惑人也有个引子。”

　　清伯若有所思，而吴婕脸上则颇为疑惑。

　　“引子？”

　　“幻法传自西域，色声香味触只要沾着一样就能惑人心神，眼见为色，耳听为声，鼻嗅为香，舌尝为味，身接为触。”

　　陈瑛心里已经有了个大概。

　　“咱们一路行来，在牌坊那里闻到了死人沁，这座大殿也是死人沁的棺材铺就，此为香。”

　　“那舞姹的舞蹈暗合法度，眼见其舞此为色。”

　　“刚才那一声玉磬之响为声。”

　　“色声香三样都有，幻法都可以此作用。”

　　清伯望向四周：“既然如此，又如何破去？难不成要挖去双目，自绝双耳……”

　　“不必如此，这幻术如此厉害，引子绝不只有一样。那黄四奶奶也算是鼓捣幻术的老手，所以这一关对它不难。”

　　陈瑛说到这里也不由得摇头。

　　那不知道什么地方冒出来的青教倒是有些本领，把那黄鼠狼用在这里，正好可以对墓中的布置巧妙应对，可谓人尽其才，物尽其用。

　　“所有引子之中最了不得的就是意。”

　　陈瑛自信已经窥破其中关窍，为眼前两人解释道。

　　“意？”

　　“不错，佛门有五欲六尘之说，眼耳鼻舌身意，其中最微妙的就是意，也就是认知，认识。”

　　吴婕接着问道：“认知？”

　　“高明的幻术，可以扰乱他人的认知，若是这个认知没有被导正，一切幻术就能借着这个认知悄然施展，任你道法再高也看不破。”

　　陈瑛说着，感觉左眼此刻正渐渐清晰，眼前似乎遮着一层薄雾，而那薄雾正在缓缓消散。

　　“不知道是何等明珠，能够生出白毫相光，将这大殿照得犹如白昼？”

　　言罢，陈瑛向上高高一跃，右手二指伸出，无名煞气萦绕于指尖，直指那大殿之上的明珠。

　　刹那生灭。

　　殿中毫光一闪，眼前哪里还有四面墙壁？

　　白光稍暗，殿内一切仍旧清晰，左右两边墙壁上绘着前来朝会的神仙，所谓日光大帝、月光大帝、天官地官人官三官，还有十二元辰、廿八星宿，金童玉女，青鸟白虎，种种仙神，玲琅环佩。

　　身后殿门开启，那些舞姹依旧在台阶前面跳着玄奥的舞蹈。

　　宽大的案几后面，一个身穿破布道袍的干尸正端坐其上，他面容枯槁，五官已经萎缩，眼睛只剩下两个空洞，一口烂牙露在空气中。

　　他腰间配着一枚山形玉符，玉色清润，显然是上品，身上还有个绢黄色的袋子，里面沉甸甸的。

　　虽然已经变成干尸，不过仍然如常人一般，正坐在那里缓缓翻着书页。

　　陈瑛知道，这殿中幻术的根基在于明珠毫光，你若是心里信了殿中光芒乃是从那明珠所出，这个意识就会成为破不去的执念，最终永远困在那四面壁画之下。

　　这就是幻术之中的知见障。

　　如今幻术已经破去，眼前这干尸犹然在这里翻书，也不知道是什么设置。

　　“此人应该就是仪真道的那个道士。”

　　清伯看着正在翻书的道人。

　　“仪真道虽然挖坟掘墓，但是不耽物欲，清规森严，不火居，终生茹素，而且道袍一定要用他人所弃的破衣缝制。”

　　“此人身穿破布烂衣，腰间配着开山符，定然是仪真道的门人。应该是触碰到了墓中什么禁制，被控在此地。”

　　清伯看着陈瑛说道：“咱们还是不要惊动它的为好。”

　　干尸浑若无觉，他继续在那里翻着自己手上的书页，显然已经被吸引了全部的注意力。

　　“学而时习之，不亦说乎？”

　　干尸犹然在那里念着莫名其妙的话语，右手手指捉起桌上的铜锤冲着玉磬敲了第二下。

　　磬音回荡，陈瑛觉得自己影中的黑犬略微一动。

　　“不好。”

　　清伯低啸一声，他身上忽然僵直，一点点冲着干尸缓缓飘了过去。

　　干尸站起身子，一只手向前伸出，空洞的眼眶之中竟然涌出血水。

　　他五指如钩，直接爪向清伯。

　　这小子竟然是冲着清伯去的。

　　陈瑛看着眼下的局面，黑犬从影中一跃而出，冲着那干尸就撕咬过去。

　　吴婕则是口中念诵咒文，两只青黑小手在空中死死捏住清伯的身躯。

　　喀嚓。

　　黑犬一击得手，当即退回陈瑛身边。

　　干尸手中的古卷被黑犬一口咬下，黑犬口含古卷在空中转了个弯，直接奔入陈瑛影中。

　　古卷消失，干尸身上当即生出一层白毛，而撕扯清伯的那股吸力也随之消失。

　　吱呀，干尸从凳子上站起来，他望着自己空空如夜的左手，张开嘴巴，眼眶之中似乎更多鲜血奔涌而出。

　　“走。”

　　陈瑛拉起清伯，一只手拽着吴婕，当即逃离了这座享殿，那干尸身上的白毛不断疯长，眼看着就追着陈瑛的步伐冲了过来。

　　三人迈步狂奔，终于逃出了这座享殿，而那白毛似乎也受着某种限制，并没有穿过享殿的后门，倒是把整个享殿从里面包裹了起来。

　　“清伯？”

　　陈瑛看着脸上犹有余悸的清伯问了一句：“还好吗？”

　　“好厉害的摄魂法。”

　　清伯叹口气道：“幸好我这身子只有一半是死僵，不然多半就要交代在这里了。”

　　“一半是死僵？”

　　陈瑛不明所以，清伯看了眼吴婕开口解释道。

　　“其实，我是老太爷救下来的江湖人。”