第85章 尸虫·得道

白色的幽光如同一条条水中游鱼在享殿门口徘徊。

　　幽光的主人是一个个俊俏的女子，它们身上穿着淡淡的白色纱衣，脸上带着僵硬的笑容，在享殿门口翩翩起舞。

　　举手抬足，扭腰摆臀，动静之间尽显女子的柔美娇媚。

　　“都不是活物。”

　　清伯看着这些舞蹈的女子淡淡说道。

　　“这些叫做舞姹，是摆在墓中的人殉。要在活着的时候给这些女子灌入一种秘药，让她们沉沉睡去，然后在头上切开一个口子，将热蜡灌进去。”

　　“那热蜡以九种奇毒调和而成，配上一种古咒，可以将死者的灵魂永远困在死去的躯壳之中，为主人无休止的跳下去。”

　　“存在的越久，那怨毒就越深，一旦有人想要进入墓穴，就会直接扑击过去，将闯入者生吞活剥。”

　　“生前死后都要为人驱使，真是……”

　　清伯摇了摇头。

　　“了不起的布置。”

　　陈瑛看着眼前那些翩翩起舞的女子。

　　“她们既然还在此处，那就说明那黄鼠狼多半是用幻法将自己遮掩过去。”

　　清伯听了陈瑛的分析点了点头：“此地以观为墓，主人一定是精通风水术数的玄门高人，而且留下这些女子在这里，必然是心性狠辣之辈。”

　　他接着说道：“如此高人，绝不会留下几个舞姹，背后的设计一定是一环套着一环。”

　　陈瑛望向前方那翩翩起舞的阴尸：“清伯的意思是说若是破去这舞姹必然引来主人的后手？”

　　“正是如此。”

　　清伯抓头望向旁边的吴婕。

　　“还是要请少夫人出手。”

　　吴婕点了点头，从袖中摸出一盏青铜古灯，里面碧绿的灯焰燃着，在周围照出一个光圈。

　　“这是引魂灯，乃是婆婆传下来的宝物，灯火是前辈从幽冥之中采来，里面的灯油用的极为考究，能够辟易群邪。”

　　引魂灯火光所及，在吴婕周身画出来一个长约六尺的光圈，三个人站在光圈里倒也宽敞。

　　陈瑛三人向着享殿缓缓前进，周围的那群舞姹好像是闻到了海水中血腥味的鲨鱼，一个个凑了过来。

　　不过她们都被挡在碧绿光圈之外，一个个在外面张牙舞爪，却也近不得身。

　　继续向前，陈瑛耳根一动。

　　他拳术习练有法，早已经是五感敏锐，当即感觉到一丝丝奇怪的声响。

　　定睛观瞧，只见那些舞姹微笑的嘴巴竟然开出一条条痕迹，似乎有什么东西要从嘴巴里冒出来。

　　“不好，小心变数。”

　　陈瑛一声低唤，一旁的清伯早已经将身上的大褂脱下，他将大褂挥动，如同舞动一面盾牌。

　　舞姹口中飞射出一条条多足怪虫，通体漆黑，长足锐利犹如金铁，向着人面孔扑来。

　　清伯大褂抖擞，他身上的褂子多年为尸气沁透，坚韧无比，那些怪虫即便身如金铁，却也不能破开大褂。

　　怪虫凌空扑击不休，三人赶忙向前。

　　陈瑛仔细观瞧，这些怪虫全都是从舞姹的口中飞出，想不到这座大墓的主人竟然是以尸养虫，设下双重机关。

　　一般人纵然有辟邪的手段，也未必能躲得过这藏在尸体之内的毒虫。

　　真是歹毒心肠。

　　三人迈步向前，终于到了享殿附近，这座巨大的阴沉宫殿似乎有着某种令这些怪虫恐惧的力量，舞姹在外面张牙舞爪，却也不能近前。

　　“也不知道那个黄皮子如何度过这一关。”

　　清伯的大褂之上已经布满了恶臭的涎液，他厌恶地向前一甩，泼到前方的地面上，升腾起一股淡紫色的雾气。

　　“这舞姹虽然阴狠，但是动作不快，口中的毒虫也不过是三尺长，黄皮子若是爬的够快，就能闯过这一关。”

　　陈瑛瞧着吴婕手里的青铜油灯：“这一关怕是对付修行人用的。”

　　清伯摇了摇头：“也不知道当年仪真道的人有没有进过这座享殿。这鬼地方的布置真是不道不俗，不观不墓，奇怪得很。”

　　寻常的道观，第一殿为灵官殿，里面供奉的便是王灵官。这位据说乃是萨天师门下弟子，生就三目，手持神鞭，乃是道家第一尊护法尊神。

　　就如同和尚庙进门先有韦陀殿一般，道观的门口一般都是王灵官把门。

　　这位王灵官按照法脉算是神霄一脉的尊神，自从北宋神霄大兴之后，各地的道观第一殿都是这位，周围还有四大元帅辅佐，乃是入门第一关。

　　然而地方前面写着“迎仙观”，背后却是一座享殿。

　　清伯皱着眉头：“享殿顾名思义，乃是后世人祭祀的地方，帝王陵寝，太庙、家庙都有享殿。前面摆着迎仙观的招牌，后面又是一座享殿，难不成是请仙人来当后人？奇哉怪也。”

　　他话语之中竟然带着一丝少见的火气，显然对这种布置十分不满。

　　吱呀。

　　话音刚落，享殿的大门竟然自己向内开启，里面响起了一声诡异的磬声。

　　那声音悠扬隽永，令人心头宁平。

　　外间那些张牙舞爪的舞姹听闻磬音，一个个都是向外躲去。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎？”

　　一声唤。

　　陈瑛望向两侧，吴婕和清伯脸上都满是慎重。

　　这墓葬都不知道多少年了，怎么里面还会有人声？

　　享殿顶上挂着一颗拳头大小的明珠，放出白光，就将那个里面照得如同白昼一般。

　　一个穿着道袍的身影端坐在享殿之上，他左手拿着一卷古书，饶有兴味的读着，右手拿着青铜小锤，敲打着一旁的山形玉磬。

　　“那黄皮子都能过了这一关，没道理咱们过不去。”

　　陈瑛向前迈出一步，踏入那享殿之中。

　　吴婕和清伯爷迈步跟上。

　　三人一踏入殿内，身后的大门就立即关闭。

　　清伯往身后再一瞧，这四周哪里还有门在，四壁都是墙壁，根本看不出来哪里是自己的来路。

　　甚至就连刚才端坐在享殿之上的人影都消失不见。

　　只有头顶之上的宝珠放出毫光，照得四壁的壁画无比透亮。

　　“这……”

　　清伯脸上惊疑不定。

　　“莫非是幻术？”

　　陈瑛用左眼仔细观瞧，自从无名煞气将左眼改造过之后，左眼就能勘破一切真实，破去种种幻象。

　　不过此刻用左眼来看，眼前这一切都是真实不虚。

　　陈瑛皱紧眉头，这殿内的幻术好生高明，竟然连自己的左眼都能瞒过。

　　空荡荡的大殿之上，只有四面壁画横在眼前。

　　“莫非破题的关键就在这壁画之上？”

　　吴婕看着墙壁上的壁画。

　　头一张壁画是画着一个道观，道观位于缥缈的群山之中，云遮雾掩，看着就有一股仙家气度。

　　许多道人在其中修行，有的画符，有的诵经打坐，有的修习剑术，虽然画风简单朴实，但是也能在这群道人之中看见一位飘逸超群之人，他并没有跟同门一般下苦功，而是在藏经楼之中博览群书。

　　画风一变，这位道人似乎被其他道人所不满，一个个横眉冷眼，甚至有人对他大打出手，似乎遭受了种种不公之后，这位道人在夜里从藏经楼内取下一张古老的图册，偷偷离了本门，向着东方大海而去。

　　此人多半就是这墓地的主人。

　　这第一幅图到这里就算结束，陈瑛与吴婕、清伯接着望向第二张图。

　　原本的道观似乎处在悠远的群山之中，道人离开道观之后进入了繁华的尘世，他到处行侠仗义，斩妖诛鬼，但是命运对他似乎并不公允。

　　不仅之前的宗门也派下弟子赶来追杀，路上的官宦富豪也觊觎他身上的图册，就连被他拯救的百姓也恩将仇报。

　　道人向着大海亡命而逃，等他到达大海的时候，已经是形体不全的废人，壁画上透露着一股无言的悲凉。

　　第三幅图中，道人向着大海祈祷，似乎海中的仙山也为他的精诚所感动自大海深处升起，形体怪异的仙人们纷纷为他抚顶，赐下一枚丹丸，从此道人的肢体恢复正常，甚至得到了仙人赐予的法术。

　　道人服用丹药之后，他的身体跨过了无穷的时空，遥遥拜见了至高的神明。

　　他手舞足蹈，载歌载舞，仿佛成仙了。

　　道人归乡，他终于成就了无双神通，将怙恶不逡的官宦富豪，不知感恩的百姓，还有之前的宗门尽数化为废墟。

　　山崩地裂，天地变色，无量生灵在仙法之下化为虚无，道人会当凌绝顶，在群山深处跟曾经的同门们展开恶战。

　　那些修行人尽数败在他手下，他的无双神通将曾经的宗门血洗一空。

　　他赢了，作为上仙他开创了全新的教派，他高居山顶，下面是无数门人弟子和官宦百姓的朝拜。

　　最后一幅图记载了道人的暮年。

　　似乎仙人也不能永存，他的生命到了最后一刻，他占卜出了自己即将彻底羽化，因此他发动门人弟子为他在海边修了一座道观，他在活着的时候进入了这道观之中，等待这仙人将他接回大海深处的仙山。

　　在壁画的最后，是无数军马排着浩大的队伍前来欢迎他，而他跃然而出，同仙人们一同奔向大海深处。

　　清伯看完壁画十分忧虑地说了一句。

　　“我觉得这个王八蛋应该成的不是仙。”