第9章 人头面（中）

有备而来就好。

　　陈瑛跟吴婕话了别，沿着小楼门口的小路向外晃晃悠悠的走着，脚下的步法按照文汝止教的法子，深深浅浅的浑身用着力气。

　　拳术讲究力从脚起，所以不管是哪一门哪一派，最根基的功夫就是桩功。

　　但是桩功不是扎马步这么简单，不管是那一路拳术，差不多都有三类。

　　第一类叫静桩，不同的拳路姿势或许有不同，但根子差不多都是扎马步，这个是练脚力的。有些无良师傅故意不传真货，为了多骗些钱，经常忽悠傻小子们扎马步。

　　这个东西不能说是没用，但你就算练上十年，真交手的时候也是一点用没有。

　　第二类就是动桩，这是步法和劲法合一，真正的练法。比如咏春一脉的二字钳羊马，就是静桩的功夫，但要练习发力，还是要从转马练习发力的办法。

　　等静桩和动桩练得通透，最后就是所谓的“化桩”，便是将发力的劲法融入自己的日常习惯，行走动卧无不依法，练到了这一步就算是洗去了原本藩篱，还原了这一门拳术的本来面目，终于登堂入室了。

　　陈瑛自然是不懂这里面的道理，这些都是文汝止刚刚跟他讲过的。

　　“以拳术为内壮之法，这条路子我可以试试。”

　　陈瑛循着文汝止的教训，缓缓炼着八卦掌之中的步法。

　　按照文先生的说法，八卦这一门静桩上的功夫要求不多，重点在于动桩。而动桩上的步法便是趟泥步，走起来跟在泥地里趟着走一样，小心贴着将步子送到前面，不必太大，动作可以缓，但是要小。

　　太极奸，八卦滑，最毒不过形意把。

　　远远看着跟正常走路差不多，但关键在于脚下的步子借上力道。

　　这如何发力，如何变力，洋洋洒洒一大篇文章。文汝止没有藏私，教的仔细，陈瑛事涉自身学得也用心。

　　反正闲来无事，就按照吩咐老老实实的迈着步子。

　　这一走，时间就长了，只是顺着大路，不知道走了多久，反正左右都有人，陈瑛也就不着急，缓缓地走着。

　　耳边忽然听见有人讲话。

　　“靓仔，你走路奇奇怪怪，借一步说话。”

　　陈瑛闻言一抬头，就看见路边站着三个少年，穿着花红柳绿的衣衫，一个个横眉皱眼，爱笑不笑的凑了过来。

　　“怎么？”

　　陈瑛看着凑过来的三个人，这三人都不是什么善类，看上去也就十六七岁的样子，不用说也知道是游荡在街上的烂仔。

　　“没什么，兄弟你哪个字头，拜过咩山啊，大家江湖救急，借你几蚊花花。”

　　三个人说着就凑了过来。

　　陈瑛下意识地一摸裤兜，文汝止送的那柄短枪还在口袋里。

　　他倒不是怕打，只是若是打起来露了这个家伙，光天化日的少不得有些麻烦。

　　“唉唉唉，三位大佬，且慢，大家自己人来的。”

　　一个花衬衫的小矮个不知道从哪里跑出来，一溜烟地站到陈瑛身前。

　　“三位大佬，小弟和安胜的花衫荣，三位大佬叫我阿荣就好。”

　　他说着从口袋里摸出几根香烟。

　　“各位大佬，这个靓仔是我的兄弟，给个小小的面子啦。”

　　“挑那星，长胜的人？”

　　“是啊，我阿大是肥熊哥，不知道几位是哪个字头的兄弟。”

　　“原来是肥熊哥的马，我们是老乐的人，算啦，本来看这小子衣着光鲜，想讨个利市祝他发财，既然是你们长胜的人，大家都是和字头，那就算咯。”

　　领头的烂仔嘿嘿一笑。

　　“我阿大是长毛发，我叫细狗，以后大家多多亲近啊。”

　　“唔好意思，若是平常定要请细狗哥饮两支啤，不过我大佬正在旁边看大戏，我怕他怪我招呼不周。”

　　“好说，好说。”

　　三个烂仔随便招呼一下也就走了。

　　花衫荣糊弄走了这三个烂仔，转过头跟陈瑛打招呼。

　　“瑛哥，你不是发瘟，现在好啦？”

　　这人似乎是“我”的朋友。

　　“好些了，出来溜达溜达。”

　　“太好了，瑛哥，你一定要帮我啊。”

　　“帮你？”

　　“我阿大召集小弟晒马，每个人都要带五个人去听令，不然就要执行家法，你也知我无有咩江湖地位，喊不动人，不如帮我充个数吧。”

　　“充数？”

　　“大家兄弟一场，你总不能见死不救吧，大佬。”

　　“你大佬不是肥熊的吗？”

　　“好啦，瑛哥，我不该不听你的去当古惑仔，但是我也没办法啊，要生活的嘛。”

　　“生活？”

　　“是啊，晒马有辛苦钱的嘛，拿着把西瓜刀，在后面充样子，也不用真的砍人，人家喊丢雷老母，你也喊丢雷老母，大家老母丢来丢去，站几十分钟，最多不过是喊个口干舌燥，大佬们去讲数，每个人都有五十蚊的红包去饮茶。”

　　“别人打工辛辛苦苦一个月三百蚊，你在那里一站就有五十蚊。真是活跃港九经济，藏富于民的好事啊。”

　　“这么好的好事，你怎么会凑不齐人呢？”

　　“瑛哥，不是吧，大家这么多年老友，这个时候你还要取笑我？谁叫我老母老豆恩爱，生了那么多兄弟姐妹，我做古惑仔也是为了补贴家用，抽点红包给弟妹买叉烧，没人愿意帮我啊。”

　　花衫荣一脸沮丧。

　　“连这种钱也黑，老兄，你真的不适合混社团啊。”

　　“我这次若是凑不够人手，怕是斩人就没我份，以后没得油水捞，我倒是无所谓，可怜我那个七妹，还等着我买排骨回去煲汤……”

　　陈瑛听到这里觉得好笑，不过心里十分清楚，这种忙帮不得。

　　一来这个花衫荣到底是什么来路，自己着实是不清楚。

　　二来口袋里还有把短枪，碰上这些江湖事容易惹出是非。

　　“无所谓啦，我这里还有点钱，咱们去买些排骨……”

　　陈瑛还在跟花衫荣聊天，就听到后面有人喊道。

　　“花衫荣，正扑街，就带来一个靓仔？”

　　转头一看，一群人已经黑压压的压了过来，领头是个只穿一件西装外套，露出整个肚皮的矮个子，脖子上挂着手指粗的一条金链子，好似一条咬断了狗链的沙皮犬。

　　“是啊，大佬，我好兄弟双刀瑛，好靓的身手，学蔡李佛的。”

　　“在后面跟上啊，挑那星。”

　　一群人潮水一样涌过来，直接把陈瑛和花衫荣裹了进去，里面几个跟花衫荣相熟的烂仔还过来打了个招呼。

　　而陈瑛自己则是莫名其妙的被人递过来一根空心钢棍，花衫荣则是抄出来一把西式厨刀。

　　这一行人差不多上百，跟蠕虫一样碾过街道，而周围的摊贩和市民却是一副见怪不怪的样子，该干什么还干什么。

　　陈瑛看着手里的家伙，莫名觉得好笑。

　　这日子还真是稀里糊涂。

　　“双刀瑛？”

　　“瑛哥，行走江湖，字号当然要响亮些，又不是去做鸭，难道叫老藕瑛才够威吗？”

　　花衫荣一副奸计得逞的样子。

　　“多谢瑛哥，这次红包我一蚊不抽，该给多少一定给多少。”

　　“算啦，你拿回去买老藕吧，老藕煲排骨，也是名菜。”

　　肥熊领着一群人沿街走，走到了一家戏院门口，早有另外一干烂仔在那里等着。

　　“肥熊，你倒是够胆，明明知道我跟了雄爷，你还敢到我的地头闹事？”

　　领头的大汉浑身筋肉虬结，一双三角眼凶狠地盯着肥熊，他手里捏着烟头，后面是一群抄着家伙的小弟。

　　“火龙，当年大家一起拜过关二哥，你现在要过档，有没有问过诸位叔公？”

　　“挑那星，长胜的那干老东西，一个个皱过春袋，你钟意给他们又吹又舔，你自己去啊，干老子屁事。”

　　“背祖忘宗，我就要执行家法。”

　　肥熊歪着脖子。

　　“跟你过不去的不是我肥熊，是和安胜千万弟兄，是江湖规矩，知不知义字咩写？”

　　“丢雷老母，你勾二嫂搞大人家肚皮，仲有脸面同我大小声？肥熊，不要说我唔给你面。”

　　两边彼此呛声，一个嗓门高过一个，基本上把各自当年干过的烂事一一翻了出来。

　　“花衫荣，你跟的大哥好气派，勾搭自己大哥的老婆，还弄大肚子。”

　　陈瑛听了当真觉得开了眼界。

　　“瑛哥，烂仔就是这样的啦，我大哥还是港九警方的金牌线人，出卖的手足可以坐满两辆小巴，真讲义气也不会做古惑仔咯。”

　　两边旧账翻了个七七八八，最终进入到了最后的讲数环节。

　　“火龙，大家到底一个字头出来，明天八点钟，有骨气，我摆三席，你够胆就过来四四六六讲清楚，无胆我和安胜就扫你的场，扫到你叫老母。”

　　肥熊歪着头一声喊。

　　“好啦，今天这番大戏算是唱完，收工咯。”

　　花衫荣伸了个懒腰，陈瑛仔细一问才知道，港九如今的所谓帮会都是这样，一开始找一群人拎着家伙在街上转几圈，这就叫晒马，之后就是讲数。

　　无非就是大家躲起来勾兑一番，这才是烂仔的日常，什么动刀动枪的事情基本没有。

　　开玩笑，不过是出来混饭吃，为咩要砍个肠穿肚烂。

　　真正要动手，也是挂着名头的红棍带着精锐兄弟，三四个人偷袭，把那家伙斩到扑街，绝对不会搞什么大规模械斗。

　　“市面上要安定繁荣，各家做多少，是大档，粉档、鸡窦，都是差佬们划好的，差佬上面是鬼佬，不过是在这里假打咯。”

　　花衫荣正在这里解释，后面忽然有人大声喊道。

　　“挑那星，你们长胜这般烂仔，打又不敢打，日日在这里呜呜渣渣咿咿呀呀，喺呢度装咩？唱大戏？”

　　陈瑛顺着人影望过去，街面另外一边不知道什么时候来了一队人马，手里拎着各色家伙，领头的穿着一件黑风衣，肩膀上扛了一把长刀，头上裹着白布条，看着就像是个狠人。

　　“挑那星，咩来路？报个字号。”

　　“字号？我系雄爷门生，沙威。”

　　他说着一抖肩膀，雪亮的长刀立时出鞘，刀光犹如匹练一般，在他身上转过一圈。

　　“诸位手足，跟我斩死这干扑街。”

　　一声令下，身后的小弟们抄起家伙就杀了过来，看那个气势，跟肥熊这边五十块请来的群众演员根本没法比。

　　“扑街，早就知道苏雄不讲江湖规矩，没想到派来了丧威，失算，瑛哥，跑路先啦。”

　　花衫荣拉住陈瑛，向着另外一边就跑过去。

　　于此同时，本来跟肥熊讲数的火龙也是大笑一声，身子渐渐往人群里面退去，不过手下的小弟们却是拿着家伙逼了过来。