四十六章，叛逆的温蕾萨？

·

　　回到旅馆，正如温蕾萨预料的那样，伊森已经显得极为疲倦，甚至上楼都有些困难。

　　风行者搀扶着他来到房间休息，看着伊森紧皱的眉头，精灵不由得感到很是担忧。

　　“伊森先生，你看起来好像情况并不太好。”温蕾萨轻声说道：“需要我做点什么吗？”

　　“我只是有些累。”伊森缓缓说道：“让我好好休息一下就行。”

　　“好吧……那你一定注意身体。”温蕾萨叮嘱一句后随即离开了房间。

　　“呼……现在该验证一下我的猜测了。”伊森虽然脸色有些苍白，但还是慢慢从椅子上站起来。

　　嗡的一声轻响，伊森微微张开手，一抹淡淡的圣光在他掌心闪烁，伊森在犹豫了片刻后，最终他伸出了另外一只手。

　　“果然不出我所料。”伊森脸上露出一抹无奈之色，因为此时一抹暗紫色的能量正在他的掌心涌动，虽然这股力量并不强大，但看起来依旧是透露出几分危险。

　　将两股力量分别散去，伊森缓缓躺在床上——今天他特地施展群体性的圣光法术，除了想要一次性解决士兵们的麻烦之外，还想要借此将自身的精神力消耗大半，而当牧师的精神力量耗尽时，他能够调动的圣能便屈指可数，但在刚刚，伊森却发现自己在这样的情况下能够轻而易举的催动暗影之力，没有丝毫的阻碍。

　　“所以，如果精神力彻底耗尽，我便无法感应到圣光，而到那时，暗影的力量却不受一点影响……”伊森脸上露出一抹思考之色，他大概明白了为什么在农场时会遭遇可怕的梦魇：当灵魂失去精神力的保护时便会受到暗影的可怕影响。

　　“但还有一个问题需要弄清楚——为什么我在一开始还是牧师学徒的时候没有受到暗影干扰呢？”伊森眉头紧皱，他感觉如果能够弄清楚这个问题的话，或许就能彻底搞懂自身的麻烦了。

　　“或许是受到了诅咒？”伊森想了半天只想出了这么一个猜测，长时间的思考让他感到更加疲倦，因此很快便闭上眼沉沉睡去。

　　——

　　扭曲空间的最深处，在一座金色的神殿中，一道由纯粹圣光构成的多面体闪烁着神圣的光芒，伴随着一道悦耳的响声，另一个较小的多面体也出现在神殿之中，让这座大厅显得愈加灿烂辉煌。

　　“那个小家伙，他发现了一些秘密。”大厅内回荡着轻柔的话语声：“阿达尔，如果他最终发现了真相，那么我们就将不得不做些什么。”

　　“我的想法与您有些不同，尊敬的圣光之母。”那位名叫阿达尔的多面体微微晃动：“如果那个人类真的发现了问题的答案，那么我相信他或许才是真正的光暗之子。”

　　“但……命运指示我，只有那位精灵才能完成计划中的最后一步。”

　　“命运不是永恒不变。”阿达尔反驳道。

　　“阿达尔，你应该明白，那个人类最终的命运已经注定……他的灵魂早早被暗影标记，就算暂时受到圣光保护，却也并不能永久保持。”

　　“他掌握的圣光之力越强大，暗影的腐蚀也就会愈加深刻，到时候会给那个世界造成更加可怕的灾难。作为纳鲁，你一定了解这其中的道理。”

　　“如果那个人类能够保持光暗之间的平衡呢？”阿达尔说道：“这样他就创造了一种新的可能，新的命运！”

　　“就算是纳鲁也无法做到如此，我想我们依旧应该将注意力放在那位精灵囚犯的身上。”

　　“或许，我们可以暂时的将目光从那个人类的身上转移。”阿达尔缓缓说道：“我有着一种预感，他或许真的能创造希望。”

　　“其中的几率几乎为零……但出于对你的尊重，我愿意给这个小家伙一些时间。”

　　伊森静静的躺在床上，睡梦中他脚踩金色的沙滩，注视着眼前暗紫色的海洋。

　　-----------------

　　—亲爱的大姐，首先我得向您道歉，因为我短时间内恐怕不能回到奎尔萨拉斯……人类的世界比我想象中的还要精彩，现在我认识了两位朋友，伊森先生和玛拉女士，他们都是圣光的忠实信徒……

　　在我遇到危险的时候，是伊森先生奋不顾身的拯救了我，他是个非常善良的人，而我为了表示答谢，决定暂时在洛丹伦逗留一段时间……

　　亲爱的大姐，请代我向母亲，二姐还有弟弟问好，告诉他们我目前的情况，爱你的温蕾萨……

　　白色的信纸上写着满满的精灵文字，看起来极具美感，但纸页上的内容却让眼前这位身穿绿色皮甲的女性精灵游侠眉头微皱。

　　“队长，今天的训练课程已经完成！”正当女精灵思考之间，一名身材高大的男精灵走过来沉声说道。

　　“很好，让游侠部队原地解散吧，明天训练还是一样的时间。”

　　“遵命！”男精灵点了点头缓步离开，而这位女精灵依旧是静静地站在原地，脸上露出思索之色。

　　今天下午，她收到了一封来自洛丹伦王国的信件，正是温蕾萨不久前寄出去的，而这位女精灵便是温雷萨口中的大姐——奥蕾莉亚.风行者。

　　作为银月城的下一任游侠将军，奥蕾莉亚是奎尔萨拉斯最为优秀的游侠之一，生来敏锐的她从妹妹的信中发现了一些不同寻常的东西。

　　正当奥蕾莉亚在思索之时，远处传来陆行鸟的鸣叫声。

　　“妹妹在信里说了什么？”陆行鸟稳稳的停在不远处，一名同样身穿游侠套装的精灵从坐骑上跳下来快步走到奥蕾莉亚面前，她便是希尔瓦娜斯，温蕾萨口中的二姐。

　　和奥蕾莉亚身上的温和气质不同，希尔瓦娜斯看起来锋芒毕露，一双明亮的眼中透着浓浓的锐意，如果将奥蕾莉亚比作安静的湖水，那么希尔瓦娜斯便是在水边潜伏着的山猫。

　　“你自己看吧。”奥蕾莉亚将信纸递了过去。

　　希尔瓦娜斯点了点头，将信纸接过来大概看了看，她的脸上顿时也露出一抹奇怪之色。

　　“这封信……看起来像是你写的一样。”希尔瓦娜斯笑着说道。

　　作为奥蕾莉亚的妹妹，希尔瓦娜斯对于自己的姐姐可以说相当了解，她知道奥蕾莉亚向来不喜欢受到传统的约束，对家族的期许也很少放在心上，甚至早就下定决心改变这一切。

　　如今，母亲眼里乖巧懂事的小妹竟然也有了在外面闯荡的心思，这不由得让希尔瓦娜斯感到有些意外。

　　“现在该考虑的是温蕾萨的问题。”奥蕾莉亚摊开手说道：“当初我想要追杀那些巨魔，结果母亲让三妹去……现在她得为自己的决定伤脑筋了。”

　　“我倒并不觉得这是个麻烦事。”希尔瓦娜斯将信纸递回去：“不过这个叫伊森的牧师，我们得关注一下……按照母亲的说法，人类世界的男人最擅长欺骗了。”

　　“我要向母亲申请暂时离开奎尔萨拉斯。”奥蕾莉亚似乎下定了决心，她缓缓说道：“希尔瓦娜斯，游侠部队暂时就交给你来训练了。”

　　“但我可不觉得你会成功。”希尔瓦娜斯摇了摇头轻声说道：“亲爱的姐姐，母亲不会让她的下一任游侠将军无缘无故离开奎尔萨拉斯的。”