四十三章，命令

·

　　或许是因为南海镇最近压力大为减轻的缘故，今晚在议事厅举行的宴会一直持续到深夜才结束，玛拉女士回到旅馆时，楼下的大厅内只有一名守夜的女服务员趴在吧台上打着盹，听到有人走进来她连忙抬起头。

　　“玛拉女士，有什么我能为您服务的么？”看着玛拉身上漂亮的长裙，女服务员不由得露出一抹羡慕之色。

　　“弄一些热水送到我的房间。”玛拉说完便扶着栏杆慢慢走上楼，今晚她喝的酒有些多，所以头脑略微有些晕眩。

　　很快，服务员将热水送了过去，玛拉简单的洗了个澡，然后换上睡裙准备入睡，但当她闭上眼的时候，心里却又想到了什么，犹豫了片刻，玛拉女士缓缓起身，她走出房间，沿着狭长的过道来到了伊森的房门前。

　　昏暗的过道内，玛拉静静的站在那里，一缕烛火的光芒从房门的间隙里漏出来。

　　“这么晚了还没有睡……是在等我吗？”玛拉脸上闪过一丝复杂之色，她深吸一口气，轻轻推门，却发现已经被反锁。

　　“伊森，你睡了么？”玛拉微微皱眉，她轻声问道。

　　片刻后，屋内传来轻微的脚步声，紧接着房门被打开。

　　“今天下午睡得有些太久了，所以晚上不是特别困。”伊森微笑着说道：“玛拉女士，您这是刚回来么？”

　　“嗯。”玛拉点了点头：“介意我进去坐一坐吗？”

　　“当然没问题，您可是贵客。”伊森笑着点了点头。

　　玛拉跟随着伊森的脚步走进房间，她注意到桌上摆放着被翻开的圣典，一旁还有许多张纸页，纸页上并没有书写文字，而是一些奇奇怪怪的符号和条纹，似乎伊森这几天一直都在研究这些。

　　“来一杯宁神花茶吧。”伊森将杯子递给玛拉：“这茶叶可是大法师卡德加送给我的，味道相当不错，而且还能醒酒。”

　　“谢了。”玛拉接过杯子喝了一口，果然味道清冽怡人。

　　伊森擦了擦手，然后继续坐在桌前开始翻阅圣典，房间里陡然变得极为安静，只能听到纸页被翻动时的轻微响声。

　　玛拉的手慢慢摩挲着杯子，她在斟酌了一番后轻声说道：“今天晚上在宴会上时，布莱克摩尔希望教会能够派出一位牧师来协助部队。”

　　“我觉得这对于你来说是个不错的机会……”

　　“我？”伊森皱起眉头：“但我今天和你说过的，我并不希望和布莱克摩尔有什么瓜葛。”

　　“我向你保证，这不会给你带来麻烦，并且马雷布镇长也会对你表示支持。”玛拉缓缓说道：“伊森，如果你能够担任随军牧师的职务，那么我们对娜迦将来的袭击就更有胜算，并且……你也能从中获得一些功劳，这是共赢的局面不是么？”

　　“对我来说，每天都看到布莱克摩尔就已经是输了。”伊森摇了摇头：“还是去找另外一个人吧，南海镇的教会应该有牧师能够承担这个职务。”

　　看着伊森平淡的目光，玛拉将杯子放在桌上，她快步来到伊森身边：“请你相信我好不好，这对于你来说一定没有任何坏处，布莱克摩尔也不会给你带来麻烦！”

　　“从始至终，布莱克摩尔在我眼里都算不上麻烦。”伊森缓缓说道。

　　“那你为什么不愿意接受这个职务？”

　　“很简单，我不愿意。”伊森指了指自己的胸口：“我的内心不愿意让我去做这件事，我自然不会去做。”

　　“你之所以不愿意，还是因为布莱克摩尔的存在。”玛拉沉声说道：“但他今晚已经向我作出了保证，伊森……或许你应该尝试一下，只要在接下来的袭击里能够有所表现，那我就可以有理由推你一把，让你在洛丹伦的地位提升一大截。”

　　“我过去是一名牧师，现在是，将来也会是。”伊森在沉默了片刻后缓缓说道：“玛拉，我很感谢你能够为我着想，但那不是我想要的……”

　　看着眼前摇曳的烛火，伊森低声说道：“权力与地位，在我眼里毫无吸引力，只有这份光明才至关重要，有了它我才能知道自己的路该往哪里走，否则我便会跌入深渊，永远无法爬出来。”

　　“成为贵族不会影响你对圣光的修行！”玛拉反驳道。

　　“心乱了，一切就都乱了。”伊森无奈的看着玛拉：“如果你非要让我说什么理由，那就是我和这家伙一开始就合不来，既然如此为什么要强行放到一起呢？”

　　“这是为了南海镇的整个局面。”

　　“说到底，在你眼里南海镇更为重要不是么？”伊森摊开手：“或许你一开始就应该坦白的说出来才对。”

　　“但你也很重要。”玛拉低声说道：“我说了——共赢。”

　　“我不喜欢这个词，至少目前不喜欢。”伊森思考片刻后缓缓说道：“玛拉女士，如果你是以私人的名义劝说，那么我不会同意。”

　　“但如果你以教堂主教名义的话，那么请写下通知，我会如期履职……希望你能够认真选择。”

　　“好，明天……我会给你下书面通知。”玛拉沉默许久后低声说道。

　　“那么——遵命。”伊森显得很是坦然：“我一定会努力完成教会下达的任务。”

　　“嗯！”玛拉咬了咬嘴唇还想说些什么，但伊森却将桌上的杯子放回原来的架子上。

　　“该回去休息了，玛拉主教——希望您有一个安宁的夜晚。”

　　“你也是。”玛拉点了点头，然后缓步走出房间。

　　将房门重新关上，伊森脸色依旧显得很是平静，在他看来玛拉是一个内心充满矛盾的人，但有时候人总不能将一切都攥在手中。

　　“共赢……”伊森摇了摇头：“我更喜欢公平交易，童叟无欺。”

　　——

　　第二天早晨，伊森从房间里出来并没有看到玛拉的身影，只有温蕾萨独自坐在桌旁吃着早餐。

　　见到牧师过来，风行者从贴身的口袋里掏出一页纸递了过去。

　　“伊森先生，玛拉女士让我将这个交给你。”

　　“谢了。”伊森看了看纸页上的内容，他无奈的说道：“哎……从今天开始就有的忙了。”

　　温蕾萨今天的心情好像非常不错，她笑眯眯的说道：“需要的话我可以帮你呀。”