第五十七章 ，风行者的赌注

.

　　从有记忆以来，希尔瓦娜斯从来都没被如此嘲讽过，但在今天，她长久以来深藏在内心深处的高傲似乎被打破了，被眼前这个可恨的人类无情的打破。

　　“现在，你可以杀了我。”希尔瓦娜斯缓缓闭上眼睛低声说道。

　　“杀了你？”伊森摇了摇头：“像我这样的牧师总是善良且仁慈的，所以我不会夺走你的生命，但希尔瓦娜斯小姐，如果你在接下来的时间里没有太大改变的话，那么下回遇到的敌人或许就没有我这么宽容了。”

　　“二姐……这只是一次寻常的比斗而已。”温蕾萨匆忙跑到希尔瓦娜斯身边：“伊森先生对于圣光有着坚定的信仰，他从没想过伤害你。”

　　“是么？”希尔瓦娜斯努力平复心情，许久后低声说道：“但输了就是输了，这没有什么好辩解的，等回到奎尔萨拉斯后，我会更加努力的训练。”

　　“然后和森林巨魔继续打的有来有往么？”伊森嘲讽道：“很快整个东部王国都要爆发一场可怕的战争，而你还有你背后的奎尔萨拉斯王国却依旧想着怎么打败巨魔，真是可笑。”

　　“在我眼里，巨魔的威胁永远都摆在第一位。”希尔瓦娜斯沉声说道：“人类，你的确战胜了我，但不能否认奎尔萨拉斯。”

　　“我就把话放在这里。”伊森笑着说道：“奎尔萨拉斯在一百年内也无法真正的消灭巨魔，如果我猜错了，到时候你可以拿剑在我身上戳几个窟窿。”

　　“真是大言不惭！”希尔瓦娜斯似乎忘记了刚刚失败的痛苦，她从地上爬起来缓步走到牧师面前，用冰冷的目光注视着眼前的男人：“你根本不知道奎尔萨拉斯多么强大！”

　　看着希尔瓦娜斯脸上坚定不移的表情，伊森笑着摇了摇头，作为一名穿越者，伊森对于奎尔萨拉斯的发展历程也并不陌生，他可太清楚精灵王国的底细了！

　　“所以，既然你认为我不知道奎尔萨拉斯王国的强大，那么你又是否知道南方的兽人究竟多么可怕呢？”伊森反问道。

　　“那些绿皮怪物，我们的游侠完全可以应对。”希尔瓦娜斯低声说道：“如果不是暴风城的国王疏忽大意遭到了刺杀，那么兽人根本不会给东部大陆造成麻烦。”

　　“这想法倒是很有意思。”伊森突然感觉希尔瓦娜斯的思维方式与众不同，他挑眉说道：“女士，既然你对于兽人并不在意，那么不如我们打个赌如何？”

　　“赌什么？”希尔瓦娜斯问道。

　　“我赌在未来的某一天，兽人会给奎尔萨拉斯带来威胁，甚至是……兵临银月城下。”伊森缓缓说道。

　　“这绝不可能！”希尔瓦娜斯摇了摇头，一旁的温蕾萨也用震惊的目光看着伊森。

　　“我都说了，这是一个赌约。”伊森笑着说道：“既然你觉得不可能的话，那为什么不赌呢？”

　　“我赢了，能得到什么？”希尔瓦娜斯问道。

　　“这样如何……如果你赢了的话，未来某天奎尔萨拉斯攻打祖阿曼巨魔的话，我会亲自前往帮助精灵部队。”伊森微笑着说道：“刚刚你已经见识过圣光的力量，所以意下如何？”

　　“没问题。”希尔瓦娜斯点了点头，虽然她对于眼前这个男人并没有什么好感，但他如果真的能加入攻打巨魔的部队，那么对于奎尔萨拉斯来说便是一个不错的助力。

　　“既然如此，那么该说说你的赌注了。”伊森说道：“如果我赢了，希尔瓦娜斯小姐，你又打算付出点什么呢？”

　　“如果你赢了，我便任你处置如何？”希尔瓦娜斯冷笑一声：“只不过你恐怕只能在梦里才能赢。”

　　“啊？”看着希尔瓦娜斯冷艳的脸庞，伊森摇了摇头：“就算想倒贴，那也是得排队才行，不要想着投机取巧。”

　　“厚颜无耻的男人！”听到牧师讥讽的话语，希尔瓦娜斯只感觉一股怒火从心里涌出，如果可以的话，她很想一拳砸在他的脸上，可惜打不过。

　　“我只是实话实说罢了。”伊森坦然说道：“不过既然你这么有勇气，那到时愿赌服输即可。”

　　“我从来不会违背自己说过的话。”希尔瓦娜斯冷声说道。

　　“那就这么说定了。”伊森脸上带着淡淡的笑容，他得好好考虑一下到时候该提出怎样的要求。

　　看着牧师一脸胜券在握的样子，希尔瓦娜斯微微皱眉，她转身看向一旁的温蕾萨：“妹妹，准备一下吧，我们今天就返程。”

　　“姐姐，是不是有些太早了……”温蕾萨轻声说道，话语中透着一丝不情愿。

　　“你已经在外面呆了太久。”希尔瓦娜斯说道：“我亲爱的妹妹，作为奎尔萨拉斯的游侠，你需要正视自己的职责。”

　　“我知道的。”温蕾萨咬了咬嘴唇，在沉默了片刻后她微微点了点头。

　　“嗯，我在树林的外面等你。”希尔瓦娜斯随即缓步离开。

　　“伊森先生，看来不能和你一起去洛丹伦的王城了。”温蕾萨低声说道。

　　“总有离开的时候。”伊森微笑着说道：“不过将来我们一定还能再见面。”

　　“希望那一天不会来的太迟。”温蕾萨想到了刚刚二姐的赌注，她轻声说道：“所以，你真的觉得……那些兽人会威胁到奎尔萨拉斯的安全么？”

　　“兽人的力量被完全的低估了。”伊森说道：“在我看来，东部大陆将会面临一场可怕的灾难，暴风王国仅仅是一个开始。”

　　“既然情况这么严重，我们一定得做点什么才行。”温蕾萨皱眉说道：“等我回到奎尔萨拉斯后，一定会劝说母亲提高警惕，积极备战。”

　　“你当然可以这么做。”伊森笑着说道：“但不要期待有什么太大的效果。”

　　“为什么？”

　　“想想你的姐姐刚刚的表现。”伊森摊开手说道：“她的态度应该代表了奎尔萨拉斯的绝大部分精灵。”

　　“不论如何，我都会努力尝试的。”温蕾萨低声说道：“因为我相信你，伊森先生。”

　　“我知道的。”看着精灵眼里的光芒，伊森笑道：“有什么解决不了的麻烦，记得告诉我。”

　　“毕竟，我们之间是要好的朋友。”

　　“嗯！”温蕾萨犹豫了片刻，她张开双臂抱了抱眼前的男人，然后转身离开。