第七十五章 ，践行晚餐

·

　　伊森从来都没有想到过，有一天自己会这么希望早日离开安多哈尔……原本他以为镇子上的那些“熟人”已经足够奔放，但在遇到伊露西亚女士后，伊森才知道一位婚后的寂寞女贵族是怎样可怕的存在。

　　短短不到三天时间，伊露希亚便以各种理由找到了伊森五次，这让伊森觉得自己现在已经是一个人形的圣光注入器，虽然工作并不算太累，但却让伊森心里感到很是疲惫。

　　“老头子，我恐怕得提前去斯坦索姆了！”教堂的大厅里，伊森再三考虑后还是找到了安德鲁主教。

　　“可是我记得你的假期不是还有几天时间么？”

　　“咳咳……有些重要的工作需要去处理。”伊森自然不能说自己有些顶不住伊露希亚女士的压力，他笑着说道：“你应该知道的……德里克少将来找我可不只是为了见个面。”

　　“嗯，既然如此，那么早点出发也没错。”安德鲁点了点头：“等下次回来的时候，你就会看到一座崭新的教堂。”

　　“对此我很是期待。”伊森说道。

　　当天下午，正当伊森在房间里收拾行李的时候，门口再一次响起敲门声。

　　正如伊森预料的那样，来访者正是伊露希亚女士，而这一次领主夫人的脸上却带着淡淡的幽怨之色。

　　“听安德鲁主教说，伊森先生明天就会离开安多哈尔了？”

　　“嗯，是这样的。”伊森点了点头：“有一些工作需要提前去做。”

　　“原来如此。”伊露希亚女士轻声说道：“真是可惜，原本我打算再邀请伊森先生去庄园做客，现在看来是没有机会了。”

　　“您太客气了女士。”伊森笑道：“以后自然还是有接触的机会。”

　　“希望如此。”伊露希亚说道：“伊森先生，既然您明天就得离开，那么不如今晚我以私人的名义邀请您共进晚餐如何？就当是饯行了。”

　　“这个嘛……”伊森摸了摸下巴，没有第一时间给出答复。

　　伊露希亚似乎看出了牧师的犹豫，她微笑着说道：“我刚刚也邀请了安德鲁主教，他已经答应参加今晚的聚会，请放心……只是一次寻常的晚餐罢了。”

　　“既然如此，那我自然会准时参加。”伊森觉得对于金主还是得表示尊重，于是便答应下来。

　　“那么就这么说定了。”伊露希亚脸上露出一抹温和的笑容，随后转身离开。

　　看着领主夫人窈窕丰满的身影，伊森摇了摇头，对于有夫之妇，他向来是敬而远之，可有时候现实不以人的意志而转移。

　　……

　　夜晚很快来临，在安多哈尔镇的一处酒馆里，三人正坐在餐桌前有说有笑的聊着天。

　　伊露希亚说的没错，今晚的宴会的确很是寻常，她只是邀请了安德鲁主教和伊森两人。

　　“关于教堂的建设，经过建筑师的反复计算，大概需要十万枚金币的材料费用，而建筑工的费用则以工期来定。”安德鲁主教笑着说道：“伊露希亚女士，希望您能够对此提出宝贵的意见。”

　　“对于教堂的建设，老实说我并不太了解。”伊露希亚笑着摇了摇头：“安德鲁主教，所以这些工作可能需要您自己拿主意了，而我只负责给予足够的金币，这也是巴罗夫家族擅长的。”

　　“最重要的是，我信任伊森先生，对于他的老师，他所在的教堂自然也会信任。”伊露希亚说道。

　　“您对于安多哈尔教会的帮助是巨大的。”安德鲁主教立即说道，他看了一眼身边的学生，只见伊森正在埋头吃着一块煎肉。

　　从入座以来，伊森便很少说话，更多的时间都是在吃着桌上的食物。

　　“咳咳……伊森，对于伊露希亚女士的信任，你一定不能辜负，听到了吗？”说完安德鲁主教便伸出脚踢了踢自己的学生。

　　“哦哦！！”感受到小腿的异动，伊森立即点了点头，将嘴里的食物咽下去，他笑着说道：“伊露希亚女士对于圣光的信仰让我感到敬佩，我自然也不会辜负她这份信仰。”

　　“正是有您这样优秀的牧师，才让我感受到了圣光的伟大。”伊露希亚说道。

　　“是啊，帮助人民体验圣光的温暖，这正是牧师的职责所在。”安德鲁举起酒杯：“伊露希亚女士，我真为您感到高兴。”

　　啥都不懂就在这拍马屁……看着满脸通红的主教，伊森微微摇了摇头，但随后他便感觉自己的小腿似乎被蹭了一下。

　　这一次不是安德鲁主教，因为老头子正站起来喝着酒，所以……

　　伊森看着桌对面的伊露希亚女士，她今天穿着一件白色牧师袍，看起来倒也是像个教会修士，就是眼里的情绪显得不那么——诚恳。

　　“伊露希亚女士，等教堂建成的那天，您和您的丈夫一定要亲自到场。”伊森说到“丈夫”这个词的时候刻意加重了语气，因为他感觉自己的腿又被蹭了一下，比之前的位置更加朝上。

　　“当然没问题，阿雷克斯一定会到场的。”伊露希亚笑着点了点头，桌子下，她修长的腿正在轻轻触碰着牧师。

　　“说起来，伊森先生……上次你来到庄园参加詹迪斯的生日宴会时，仆人还特地在我面前夸奖了您。”伊露希亚说道。

　　“夸奖？”伊森似乎想到了什么，脸上的表情也有些奇怪：“不知道都夸了我什么？”

　　“性格温和，待人诚恳，并且有耐心和自制力……”伊露希亚说道。

　　很好，这女人果然什么都知道！伊森咧了咧嘴——他在巴罗夫的城堡里可算不上有自制力。

　　“您过奖了。”想到这里，伊森勾起嘴角，他两腿随即用力，而伊露希亚女士脸色突然微微一变。

　　虽然一只脚被夹住，但伊露希亚女士立即恢复了平静，她笑眯眯的说道：“安德鲁主教，有这样优秀的学生，我真为您感到高兴。”

　　“您过奖了女士。”安德鲁并不知道桌面下的故事，他笑呵呵的说道：“安多哈尔教会能够在未来的日子里继续为这里的人民服务，我就心满意足了，而这同样离不开巴罗夫家族的帮助。”