第七十二章 ，少将来访

·

　　“有点不对啊……”看着紧闭双眼的伊露西亚，伊森下意识的将手拿开，圣光的涌动也随之停止，牧师感觉如果再这么继续下去的话，很可能会出现一些棘手的问题，他相信自己的直觉，更相信长久以来的经验。

　　“咳咳——女士，不管怎么说，您现在需要好好休息，我就不打扰了。”伊森说完便立即转身离开，而伊露西亚依旧是静静的站在那里，片刻后她睁开眼睛，明亮的双眼透着一丝迷乱。

　　“该死的阿雷克斯……该死的牧师……”伊露西亚深吸一口气，她紧紧攥着衣角，第一次感觉到自己对于圣光的需求那么强烈。

　　——

　　另一边，伊森回到了自己的房间后也是暗自松了一口气，他能清楚的感觉到那位领主夫人发生的变化，虽然有句话叫做客随主便，但伊森也自然不能过分的随意。

　　“还是好好考虑一下那个男人的事情吧。”牧师略微思考便明白今晚的情况或许正是在那位不速之客的计划中。

　　躺在床上，伊森看着窗外的夜色，脑子里却依旧乱糟糟的，并且还时不时的冒出伊露西亚女士的身影……再三纠结，伊森最终再一次摇了摇铜铃。

　　“这一次，我要圈套！”伊森心里最终做出决定——他今晚可是帮了巴罗夫家族这么大的忙，所以稍微享受一下也是理所应当的。

　　……

　　夜晚悄然过去，寂静的早晨，伊森在餐厅与巴罗夫领主及家人共进早餐。

　　“伊森先生，伊露西亚和我提了昨晚的事情。”餐桌上，巴罗夫领主拿起餐巾擦了擦嘴角，他缓缓说道：“我很感激你的帮助与提醒。”

　　“伊森先生，母亲也和我说了项链的事情，这都多亏了你。”詹迪斯也开口道谢，她脸色微红——长久以来，似乎第一次有朋友能够为自己着想。

　　“太客气了……这都是我应该做的。”伊森笑呵呵的说道：“另外，就算我没有发现，像伊露西亚女士这样优秀的奥术师，也会有所察觉的。”

　　“我可没有你那么敏锐。”听到牧师的话，伊露西亚轻声说道：“圣光的力量是伟大且神圣的。”

　　“不论如何，我都会把这件事记在心里。”巴罗夫领主很是郑重的说道，在他看来，伊森的提醒不仅仅揭露了奥里登王子的阴谋，更重要的是给巴罗夫领主作出了极为重要的提醒，那就是匹诺瑞德家族并没有想象中那么可靠……如此一来，家族的方向就必须做出一些必要的改变。

　　对于巴罗夫领主的感谢，伊森倒是没有特别在意，但从牧师踏入这座大厅开始，伊露西亚女士便一直都在有意无意的看着自己，这让伊森心里总是有些不太适应。

　　将一块柔软的吐司面包夹在伊森的餐盘里，伊露西亚女士转头对自己的丈夫说道：“亲爱的，仅仅是记在心里可是不够，我们得给予一些实质性的报答才行。”

　　“完全没有这个必要。”伊森立即摇了摇头：“女士，我不需要任何所谓的报答，请您理解。”

　　“但我可没打算报答你。”伊露西亚脸上露出一抹笑容：“阿雷克斯，不如我们捐一笔钱给安多哈尔的教会吧，听说那边的教堂已经有些年头，也该建造一座更大的。”

　　“我对此毫无意见。”巴罗夫领主点了点头笑道：“教堂建造的高大一些，这样也能体现巴罗夫家族对于圣光的深厚信仰。”

　　“唔……”听到伊露西亚的提议，伊森顿时有些犹豫，毕竟他得不得到报酬并不重要，但如果能够为老头子拉回来一笔赞助，那听起来就非常不错。

　　最终伊森还是没有拒绝，他点了点头：“既然如此，那么我也只能替安德鲁主教以及教会的修士感谢领主的慷慨了。”

　　“金币用在应该用的地方才能发挥最大的价值。”巴罗夫领主笑道：“伊露西亚，不如今天你就和伊森先生一道回安多哈尔，确定一下教堂的修建需要花费多少钱。”

　　“嗯，正好我也想去教会寻求圣光的抚慰。”伊露西亚点了点头，而此时一名仆人快步走到巴罗夫领主身旁。

　　“大人，有一位自称库尔提拉斯少将的男人前来拜访。”仆人轻声说道

　　“库尔提拉斯人？”巴罗夫领主有些疑惑，虽然他社交广泛，但似乎并没有和库尔提拉斯海军有所联系。

　　“似乎是……找伊森先生的。”仆人解释道：“具体情况如何，或许得由您来判断。”

　　“找我？”伊森将手上的餐叉放下，脑海中不由得浮现出吉安娜那个女孩的身影。

　　“还是先出去看看吧。”巴罗夫领主笑道：“不管是不是海军少将，都得先见个面才行。”

　　一行人随即走出城堡的大门，果然在外面看到了四五名身穿库尔提拉斯海军制服的男人。

　　“欢迎来到巴罗夫家族。”阿雷克斯领主笑着说道，当看到这些人的时候，领主便确定他们一定是来自库尔提拉斯，因为除了为首的那个年轻人之外，其他都看起来膀大腰圆。

　　“很高兴见到你，巴罗夫领主大人。”那位年轻的男人说道：“我是德里克·普罗德摩尔，库尔提拉斯的海军少将，这一次前来拜访是为了找到伊森牧师。”

　　听到男人的介绍，巴罗夫领主脸上的笑容更甚，他可太清楚这位年轻人在库尔提拉斯的地位了——作为海军统帅戴林·普罗德摩尔与凯瑟琳的长子，德里克基本上已经内定为库尔提拉斯未来的海军统帅。

　　“不知道德里克少将来找我有什么事？”伊森走上前问道。

　　“你就是伊森？”德里克脸上露出一抹无奈的笑容：“很抱歉打扰到你的假期，但教会那边遇到了一些麻烦，确切来说是我遇到了麻烦，所以只能过来找到你。”

　　“不知道少将遇到了什么问题？”伊森问道。

　　“我的父亲，非要让我参加什么圣光的洗礼。”德里克叹了一口气缓缓说道：“但在我参加训练后却发现，自己好像很难与圣光产生共鸣。”