第五十八章 ，返程

就像树林里的清风一般，温蕾萨从伊森的身边悄然离开。

　　“我也该回去了。”看着龙鹰消失在天边，伊森却发现温蕾萨将那一顶帐篷落在了原地。

　　“就当是离别时的礼物吧。”伊森笑着摇了摇头，他将帐篷收起来装入包裹里，然后来到北面的高地。

　　经过海啸的肆虐，此时的南海镇已经是一片狼藉，大片大片的房屋被完全摧毁，一眼望去到处都是凌乱的石头和碎木。

　　和昨天晚上相比，人们已经没有一开始那么焦躁，甚至一些孩子兴奋地在附近追逐跑闹——当灾难真正来临，人们似乎便不得不接受这份苦难，不管怎么说，他们至少还活着。

　　“我得走了。”伊森在高地上找到玛拉女士。

　　看着牧师平静的双眼，玛拉女士略微犹豫了片刻，然后她从贴身的口袋里取出一份信件：“一路顺风，有温蕾萨小姐陪着你，应该不会遇到什么危险。”

　　“温蕾萨先走一步了。”伊森将信件收起来笑着说道：“在外面太久，精灵小姐总是得回家看看。”

　　“那你一个人……”玛拉顿了顿继续说道：“不如再等几天时间，等我把南海镇的事情处理完，然后一同回王城。”

　　“谢了，但我还是想尽快回去。”伊森说道：“个人建议来说，还是希望你能够留在南海镇，毕竟这里的难民问题需要有人处理，并且镇子的重建也需要一些决策。”

　　“嗯，说的的确很有道理。”玛拉点了点头：“既然如此，那么祝你一路顺风。”

　　“也希望玛拉女士在南海镇过得顺心，另外……请替我向镇子上的人道个别，尤其是纳特.帕格，他是一位真正的钓鱼大师。”伊森说完便转身离开，而玛拉则静静地站在原地注视着牧师的背影，直到消失在森林尽头。

　　将伊森的嘱托记在心里，下午时分玛拉在南海镇的码头找到了纳特.帕格，虽然因为海啸的破坏，整个港口已经破损不堪，但纳特.帕格依旧是在一处凸起的石头上找到了垂钓之地。

　　“女士，有什么能为你效劳的吗？”纳特帕格注意到玛拉的到来，他随口问道。

　　“伊森先生今天早上离开了南海镇，临行前让我替他向你告个别……他很赞赏你的钓鱼技艺，”玛拉缓缓说道。

　　“离开的的确有些匆忙。”纳特.帕格将鱼竿慢慢提上来：“伊森先生为这个镇子做了许多事，但最终却选择悄然离开，这再一次证明他是个纯粹的圣光信徒。”

　　“你说的没错。”玛拉点了点头，脑海中浮现出过往的回忆，脸上随即露出一抹无奈之色。

　　“和他相比，我做的完全不够好，甚至有时候会做出错误的选择。”

　　“就像是钓鱼一样。”纳特.帕格再一次甩出鱼竿：“钓点不同，饵料不同，提杆的时刻不同，最终的结果也会不同。”

　　“那么鱼跑了，还能再钓回来吗？”玛拉随口问道。

　　“如果您单纯指的是钓鱼，那么我觉得可以。”看着玛拉脸上的表情，纳特.帕格眉头一皱，因为这个样子实在是似曾相识。

　　“好的，感谢您的回答。”玛拉没有再说什么，而是直接转身离开。

　　“女人……真是麻烦而又复杂。”纳特.帕格摇了摇头轻声说道。

　　——

　　几天后，洛丹伦王城的大门口处，一名身穿灰色长袍的男人缓缓走来，他的脸上带着些许胡茬，显露出沧桑之色，但一双眼睛看起来很有神。

　　“总算是到了。”望着面前熟悉的城门，男人露出一抹淡淡的笑容，他正是从南海镇长途跋涉而来的伊森。

　　沿着熟悉的道路，伊森首先回到了大教堂，当他轻车熟路的走进教堂时，门口的牧师脸上顿时露出一抹惊讶之色。

　　伊森脸上很是平静，但心里却极为疑惑，离开王城前，自己在教会可以说相当低调，现在几乎每一个遇到的人都在仔细打量着自己。

　　“这是怎么了？”伊森思考一番后直接找到了法奥大主教。

　　多日未见，阿隆索斯看起来依旧是精神矍铄，看到伊森的到来，老人脸上顿时露出一抹热情的笑容。

　　“这不对劲！”伊森心里暗自警惕起来，他觉得面前这个老头心里一定在计划着什么，而且会和自己牵扯上关系。

　　“伊森，我以为你还会在南海镇多待一段时间，没想到这么快就回来了！”阿隆索斯起身走到伊森面前，他上下打量一番后伸出手拍了拍伊森的肩膀。

　　“不错，真不错！”法奥笑着说道：“伊森，我早就知道你是个有极大潜力的年轻人！”

　　“虽然我在南海镇的工作还算可以，您也不需要如此夸奖我。”伊森摇了摇头说道：“这让我受宠若惊。”

　　“关于南海镇的麻烦，自然有国王来解决。”阿隆索斯摆了摆手，然后亲自为伊森倒上茶水：“但你对于教会做出的贡献，所有人都看在眼里。”

　　“教会的贡献？”伊森依旧有些困惑。

　　“看来你的确忘记了这回事。”法奥笑着说道：“还记得你在离开王城前，和提里奥所说的话么？”

　　“提里奥？”伊森脑海中快速思考，片刻后他露出一抹苦笑，显然自己在临行前给他的建议被传播出去了。

　　“运用圣光的力量进行战斗，这个奇妙的想法可以说极具开创性。”阿隆索斯缓缓说道：“伊森，你的名字或许在将来会被铭刻在圣典上，你的事迹会在任何一座教堂中被宣扬。”

　　“听起来可真让我感到振奋。”伊森摇了摇头说道：“但我仅仅是提出了一个建议而已，论功劳的话真的没有您说的那么大。”

　　“提里奥说的没错，你的确足够谦虚谨慎。”法奥笑着说道：“伊森，但我知道你的优秀，我希望你能够释放出属于自己的光芒，不仅仅是照亮自己，也是为了照亮他人。”

　　“就怕我释放出的不仅仅只有光芒啊……”伊森心里暗自说道，但脸上依旧浮现出一抹激动之色：“大主教，您的信任对于我弥足珍贵，作为圣光的信徒，我愿意为教会奉献自我。”

　　法奥注视着伊森的双眼，他温声说道：“别急着做决定，回去好好思考，有些事急不得。”