第七章，年幼的王子

经过了鹰身人女妖的事件之后，托马斯对于接下来的路程愈加小心，并且还提高了巡逻队的行进速度。

　　第四天的上午时分，在托马斯的提醒下，伊森抬头看到了远方洛丹伦王城的尖塔。

　　“再加把劲，争取今天中午在王城吃饭，到时候我请你们每人喝一杯！”

　　在托马斯的激励下，原本已经有些疲惫的士兵们再一次鼓起勇气，就连伊森都感觉自己的步伐没有一开始那么沉重。

　　随着队伍距离目的地越来越近，洛丹伦王城在伊森的眼前也愈加清晰。

　　作为目前东部大陆实力最为强大的人类王国，在历代国王的努力下，洛丹伦王城已经被建设为一座坚固而又美丽的城市，城墙上插着的旗帜随风飘荡，后方的建筑鳞次栉比，让所有来访者都能深深的感受到洛丹伦王国的繁华。

　　“怎么样？是不是觉得仅仅是从外面看就觉得非常壮观？！”看着伊森在凝视远处的城市，托马斯不由得说道：“我当初第一次来到这里的时候也是被惊讶的不行。”

　　“的确和记忆里的模样大不相同。”伊森随口说道。

　　“等进了城门，你就会知道什么才是真正的热闹！”托马斯拍了拍伊森的肩膀：“咱们抓紧时间，我的肚子现在都有些饿了。”

　　大约十五分钟后，伊森站在了这座城市的大门前，他微微抬着头看向城楼上的钟塔，脸上露出一抹奇怪的神色，这样的场景实在是有些……不太吉利。

　　“以后有的是时间看。”托马斯笑着说道：“我已经和守门的士兵沟通过，现在就带你领会一下王城的繁华。”

　　“我已经期待的不行了。”伊森点了点头说道。

　　正当牧师准备跟随着巡逻队进入王城时，过道内守卫大门的士兵突然间全部躬身站在一旁，原本喧闹的行人也第一时间安静下来。

　　伊森先是听到了一阵密集的马蹄声，紧接着便看见一个约八九岁的男孩骑着匹马以极快的速度冲出大门，男孩的身后跟随着二十几名全副武装的骑士，他们每一个人都身披厚重的铠甲，看起来肃穆无比。

　　“是洛丹伦尊贵的王子殿下！”托马斯立即带领着士兵单膝跪在一旁，于是依旧站在那里一动不动的伊森便显得无比显眼。

　　对于子民们的尊敬，男孩已经非常习惯，但当他看到一位身穿亚麻长袍的男人直直的站在那里时，他下意识的拉紧缰绳，座下的马匹扬起前蹄，发出沉重的呼吸声。

　　“伊森……”托马斯伸出手拉了拉身旁的牧师，但后者却没有什么动作，他就这么静静的站在那里，脸色平静。

　　“为什么不向我行礼？”男孩从马背上翻身下来，在骑士们的簇拥下缓步来到伊森的面前。

　　“我能感觉到你的身份应该很高贵。”伊森微笑着说道：“但很抱歉，作为一名圣光的子民，我的内心深处只能允许自己向圣光行礼。”

　　“你是圣光教会的一员？”男孩蔚蓝色的眼睛中透着浓浓的审视：“为什么我没有从你身上感觉到一点圣光之力？”

　　“或许是因为我修行的时间还不算太久的缘故，毕竟我只是来自安多哈尔一座小教堂的牧师。”伊森温声回答道。

　　“殿下，一个不懂礼数的乡下小牧师而已。”跟随在男孩身后的一名骑士低声说道：“还是出去练习骑术要紧，国王陛下只安排了您两个小时的放松时间。”

　　听到骑士的话，男孩微微点了点头，他再次看了一眼伊森，然后便转身上马离去。

　　密集的马蹄声慢慢消失在远方，而城门口的行人也开始议论纷纷。

　　“王子殿下真是仁慈，我敢保证他将来一定会成为一名优秀的国王！”

　　“是啊……多么平易近人，就算是遇到不懂礼貌的乡下人也会能表示理解！”

　　“不过话又说回来，刚刚那个来自安多哈尔的年轻人倒是也算镇定。”

　　“他可不是镇定，肯定是被吓坏了！”

　　“……”

　　对于附近的议论，伊森并没有过多的在意，但身边的托马斯却显得格外紧张。

　　“伊森，咱们还是抓紧时间进城吧。”托马斯低声说道：“别到时候再遇见王子殿下了。”

　　“难道你害怕遇到阿尔萨斯么？”伊森跟随着人群缓缓进入城门，他随口说道：“现在的王子殿下只是一个几岁大的孩子，并不是将来的……王。”

　　“我当然不害怕和王子殿下见面，只是担心你到时候再一次失礼。”托马斯说道：“这对于你可不是什么好的事情。”

　　“洛丹伦的王子总不会故意为难我这个来自安多哈尔的小牧师吧？”伊森反问道。

　　“那肯定不会。”托马斯看了看四周后压低了声音：“不过如果这件事被城里的贵族知道了可就不一样了。”

　　“他们最看重等级与爵位，所以说不定就会故意找点事情来为难你，你知道的，这对于某些人来说并不是什么困难的事情。”

　　“我倒不觉得这会给我带来麻烦。”伊森脸上露出一抹笑容：“真正的贵族不会在意这些小事，而在意这些小事的注定是那些没有多少能力却刻意钻营的家伙。”

　　“别担心托马斯，虽然我来自乡下，但也还是一名教会成员。”伊森说道：“圣光会给我足够的支持。”

　　“希望如此。”托马斯点了点头，他正想再说些什么的时候，一位身穿白色丝绸长袍的男子走了过来。

　　“很抱歉打扰一下……刚刚我似乎听到您说自己也是圣光教会的一员？”

　　“没错，有什么事情么？”伊森注视着男人的双眼，其中似乎透着坚定和正义。

　　“实际上，我也是教会的一员。”男人同样在观察着伊森，他原本有些严肃的脸上露出一抹温和的笑容：“请允许我介绍一下自己——我叫提里奥.佛丁，同样是圣光教会的一名牧师。”

　　“看起来我这是遇到同事了？”伊森笑眯眯的说道：“很高兴认识你，请叫我伊森即可。”