第三十章，冲动是魔鬼

·

　　在得知伊森醒来后，马丁一家人也都前来探望——包括他们在内整个农场的人都知道那天晚上发生了什么，尤其是当他们看到满地的巨魔尸体时，内心深处对于这位牧师的敬意更加深刻。

　　“伊森哥哥，等我长大了，也想像你一样成为一名牧师。”小女孩萨莎脸上带着浓浓的崇拜之色：“我要用圣光来保护爸爸妈妈，还有身边的人。”

　　“那你每天得认真吃饭，快点长大才行。”伊森笑着说道。

　　“我一定会的。”萨莎重重点了点头说道。

　　“伊森先生，您现在饿不饿？”萨莎的母亲安妮莎女士说道：“需要的话我现在就去做点吃的。”

　　“谢了女士，我现在没有什么胃口。”伊森想了想后说道：“不过如果有水果的话我倒是想吃一点。”

　　“正好果园里的苹果差不多可以吃了。”马丁笑着说道：“现在就去摘点给你尝尝。”

　　马丁出去不久后很快回来，他将一篮子苹果放在伊森床旁的小桌上，然后便带着妻子和女儿走下阁楼。

　　伊森刚想伸手拿一个，却被一旁的温蕾萨拦住。

　　“稍等一下。”温蕾萨从篮子里挑出一个大一些的苹果，随后抽出随身携带的匕首。

　　咔嚓咔嚓几声轻响，苹果的表皮便被削下来，露出白嫩多汁的果肉。

　　“现在可以吃了。”温蕾萨将苹果切成小块，在犹豫了片刻后，风行者用手夹着苹果块放在伊森的嘴边。

　　“谢了。”对于精灵的悉心照顾，伊森虽然心里有些不太习惯，但最终还是乖乖张开了嘴。

　　不大不小且味道甘甜的果肉被伊森轻轻咬住，温蕾萨随即将手指缩回去，但无意中还是和伊森的嘴唇触碰了一下，风行者原本平静的脸上显露出一抹紧张之色，她深吸一口气，将苹果塞进伊森手里，然后转身快步离开。

　　看着风行者仓促的背影，伊森心里有些困惑，又或者说身体虚弱的他此时脑子思考速度也不是太快。

　　温蕾萨从阁楼上下来，此时玛拉女士正坐在客厅里阅读圣典。

　　注意到精灵一脸紧张的模样，玛拉皱眉问道：“伊森难道又出什么问题了？”

　　“没……没什么。”温蕾萨摇了摇头，她没有作更多的解释，直接大步走出房门。

　　看着精灵离开的背影，玛拉也没有了阅读的想法，在思索一番后她缓缓走上楼梯。

　　阁楼上，伊森已经将苹果吃的差不多了，玛拉上来的时候，恰好看见伊森正在擦着嘴巴，虽然脸色还是有些苍白，但精神似乎比刚刚好了许多。

　　原本想着询问伊森关于温蕾萨的情况，不过此时却又不知道该如何开口，沉默了片刻后玛拉缓缓说道：“刚刚我翻阅了一些书本，关于你的伤势，我觉得还是回王城比较好。”

　　“我的身体并没有什么大碍。”伊森摇了摇头：“没有必要回去。”

　　“但精神受到的损伤需要更加精心的恢复才行。”玛拉说道：“而且，我一个人去南海镇也并没有什么大问题。”

　　“但我并不想半途而废。”伊森笑着说道：“玛拉女士，请你不要过分的担心，我并不会去冒险。”

　　“在精神枯竭的情况下还动用圣言救治温蕾萨小姐，这已经不止是冒险了。”玛拉说道：“和自杀没有太大的区别。”

　　“生命诚可贵，但有时候遵从自己的本心更加重要。”伊森坦然说道：“不管怎么说，最终她和我都活了下来不是么？”

　　“你说的没错。”玛拉俯下身注视着伊森的双眼，嘴边不知怎么突然冒出来有些莫名其妙的话语：“如果那天夜里倒在地上的人是我，你也会这么做么？”

　　“咳咳……虽然我并不愿意做一些假设，但如果那天晚上是你的话，我也会做出同样的选择，我说过——遵从自己的本心很重要。”

　　伊森回答了玛拉的问题，但发现后者却依旧一言不发，在玛拉的注视下，伊森下意识的躲开她的目光，又恰好玛拉今天所穿着的长袍很是宽松，顺着领口，伊森再次看到了那道白腻的沟壑……时别两日，依旧深邃。

　　“我相信你现在说的话。”玛拉轻声说道：“但不相信那天晚上你给我的解释。”

　　“啊？”伊森突然意识到什么，他连忙将视线移开，显然已经太迟了。

　　“你这个可耻的好色之徒！”玛丽微微摇了摇头：“比我那逝去的父亲还要好色。”

　　“嘶——我头突然有点晕。”伊森干脆闭上眼睛：“玛拉女士，要不你还是先下去让我好好休息一下？”

　　“呵呵……”看着伊森苍白的脸庞，玛拉轻笑着说道：“对于你来说，仅仅是看一眼恐怕算不了什么，你应该伸手去感受才对。”

　　这位女士脑子一定是坏了。伊森心里暗自说道。

　　床边的玛拉见伊森没有反应，心里不知怎的突然涌出一股别样的冲动，于是她抓住伊森的手，然后直接放在自己的胸口。

　　“女士……您这是干什么……”感受到掌心传来的软弹，伊森猛地睁开眼，他想要把手缩回去，但却被玛拉拉住。

　　“就当是我对你的谢意。”玛拉轻声说道：“你帮了我许多，而我也应该给你一些奖励不是么？”

　　“不……这样可不行……”伊森感觉自己的掌心似乎有一团火在燃烧，他苦笑着说道：“大主教要是知道可就有麻烦了。”

　　“放心，他不会知道。”此时玛拉的脸颊透着一丝淡淡的红晕，她感觉自己的心脏在剧烈跳动，于是缓缓将伊森的手放开：“我已经说了，这只是为了感谢你的帮助。”

　　说完，玛拉便头也不回的离开阁楼，留下伊森躺在那看着自己的手，掌心似乎还留存着些许柔软。

　　“这算什么情况啊？”躺在床上，伊森重重叹了一口气，他有种被人趁着虚弱占便宜的感觉，但于情于理刚刚占了便宜的显然是他自己。

　　“难不成……我这样的渣男还有人喜欢？”伊森躺在那里喃喃自语：“这一点都不科学啊。”