第三十二章 ，主教之烦恼

在蓝星时，伊森有两大爱好——看别人钓鱼、看挖掘机施工。

　　或许是看多了别人空军，以至于伊森自己每次的渔获也不算太多，空军更是常有的事情，但就算在黑坑里，他都没有见到过抛竿后直接有鱼上钩的情况，可在今天，显然长了见识。

　　“下面是不是有个德鲁伊帮着在鱼钩上挂鱼？”伊森心里不由得浮现出这么一个荒诞的想法，但很快被他否定，毕竟就算是德鲁伊也得花时间把鱼勾住才对。

　　想到这里，伊森不由得凑了上去，此时男人依旧在和水底的鱼儿作斗争，只见他东拉西扯，一番努力后，终于水面上浮现出一条不断扑腾的白色海鱼。

　　“我来帮你！”伊森连忙拿起一旁的抄网将鱼捞起来，看着依旧活蹦乱跳的鱼儿，他的眼中不由得显露出一抹艳羡之色——他这辈子……不，两辈子都没有钓到过这么大的。

　　“手气的确挺不错的。”虽然心里很酸，但伊森脸上还是维持了平静，他微微点了点头说道：“看来今天这里的鱼情不错。”

　　“老实说，并不算太好。”青年男人摇了摇头说道：“这是我这个月钓的最小的一条了。”

　　我怀疑你在装，但是没有证据！

　　伊森咬了咬牙：“钓的太大也不好，说不定哪天就会被海怪拖到海里……”

　　“额……实际上，你说的海怪我也钓到过。”男人摊开手说道：“不过当时并不是用鱼竿，而是在码头上栓一根很粗的铁链。”

　　“啊？”伊森再一次长大嘴巴，他仔细打量着眼前的男人，却并没有发现有什么特别的地方。

　　“那什么，看来你的钓鱼技术真的很不错。”伊森说道：“不妨交个朋友，以后说不定可以一起。”

　　“当然可以，我叫纳特·帕格，不知道先生您叫什么名字？”男人笑着问道，然后将鱼随手扔到海里。

　　“纳特·帕格？”伊森突然咧着嘴笑了起来，然后用力拍了拍自己的脑袋：“我早该想到的才对。”

　　“先生，您没事吧？”纳特看着伊森突然笑了起来，他心里不由得一阵担忧。

　　“抱歉，刚刚突然想到一些事情。”伊森说道：“你可以叫我伊森，本人来自安多哈尔，是一位牧师。”

　　“原来是圣光的信徒。”纳特点了点头说道：“您来南海镇应该是为了解决这里的难民问题的吧？”

　　“我可没有那么大的本事。”伊森笑着：“但应该会在南海镇待一段时间，接下来有空的话我们可以交流一下钓鱼心得。”

　　“当然没有问题，可以互相学习。”纳特随手抛竿，片刻后又是一条鱼上钩，看的伊森眼角微颤。

　　“那就这么说定了。”伊森转身便准备离开码头，继续待在这里让他感觉心里有些不太舒适。

　　离开码头后，伊森在镇子上又转了转，最后才来到镇长的办公处，此时玛拉与马雷布镇长的交谈还没有结束，而温蕾萨则在门口静静的坐着，镇子上的居民第一次见到如此美丽的精灵，门口围了一圈人，对于美丽的人和物，人们总是乐意欣赏的。

　　“兄弟，天都这么晚了，还是赶紧回去吃饭吧。”伊森拍了拍一名围观的男人笑着说道。

　　“晚餐什么时候都能吃，可这么漂亮的精灵不是随意就能见到的。”男人摇了摇头，下意识的赞叹道：“看看她的眼睛，简直像是天空中美丽的星辰一般，她的皮肤比最柔顺的丝绸还要顺滑，她的身材是如此的矫健且优美！”

　　“既然如此，那你为什么不上前打个招呼，介绍一下自己呢？”伊森笑眯眯的问道。

　　“我可不是蠢货。”男人撇了撇嘴：“这位美丽的精灵或许都不会正眼看我，她是高傲的，像冰冷的雪山一样。”

　　“我倒不这么认为。”伊森随口说道：“勇于尝试才能知道最后是怎样的结果。”

　　“说的简单……要不你去上前打个招呼？”男人说道：“毕竟你说的，人总需要尝试不是么？”

　　“那得给我让个空才行。”

　　看着伊森一脸从容的模样，男人随即侧身留出空隙。

　　“非常感谢。”伊森挤过围观的群众，缓步来到温蕾萨的面前。

　　“就在这里干坐着？”伊森问道。

　　“玛拉女士还在里面和镇长交谈，我在这里等她。”温蕾萨微微抬起头，原本冷淡的脸上也显露出一抹温和之色。

　　“她的速度有点太慢了。”伊森摇了摇头说道：“不如我们先去旅馆住下来？”

　　“听你的。”

　　“既然如此，那就走吧。”伊森笑着伸出手，看着牧师的动作，温蕾萨有些感到惊讶，但她很快反应过来，于是也笑着伸手抓住伊森站了起来。

　　和门口的卫兵说一声后，伊森便带着温蕾萨离开。

　　“这怎么可能？！”人群中，刚刚与伊森交谈的那个男人一脸震惊，看着精灵远去的背影，他感觉自己生生错过了一次美好的邂逅，数月后，当另一位风行者路过南海镇时，他终于坚定了自己的决心，当着无数镇民的面上前邀约，但结果却大相径庭……

　　“这些镇子里的居民似乎对我很感兴趣。”走在路上，温雷萨轻声说道。

　　“精灵在人类的世界里很少见，更别说是你这样相貌美丽的精灵。”伊森笑着说道。

　　“嗯……好吧。”温雷萨微微点了点头，对于伊森的回答她感到很是满意。

　　十几分钟后，伊森带着风行者来到南海镇最大的一家旅馆门口，办理好入住后不久，玛拉女士终于赶了过来，一走进房间，伊森便察觉到她脸色看起来很是疲倦，并且眼中透着浓浓的焦虑。

　　“看起来情况并不算好。”伊森说道。

　　“甚至算得上糟糕。”玛拉重重的叹了一口气：“伊森，如果可以的话，我现在只想好好睡一觉，把脑子里的事情全部忘掉。”

　　“在睡觉之前，你得先吃点东西才行。”伊森将旅馆的女服务员叫过来，在她的推荐下点了几样厨师拿手的食物，为了消解玛拉女士心里的郁闷，伊森又点了一瓶南海镇的特产朗姆酒。

　　“咱们……不，南海镇有麻烦了。”看着服务员离开房间，玛拉才轻声说道：“伊森，我现在真的不知道该怎么应对。”