第五十一章 ，湮灭

·

　　疼痛，由内而外的剧烈疼痛让伊森感觉自己快要被完全撕裂——他躺在床上，脸色苍白，浑身剧烈颤抖，衣服已经被汗水浸透，但伊森还是咬紧牙关，因为一旦被旅馆里的其他人发现，那么会造成更大的麻烦。

　　“这是要死了么……”伊森喘着粗气，他忍受着痛楚，慢慢从床上爬起来，一步一步的走到桌旁，从包裹里掏出自己的圣典。

　　砰的一声，浑身无力的伊森失手将圣典落在地上，他喘着粗气，就这么静静的站在那里低头注视着圣典那暗金色的封面，他太累了，不仅仅是身体，还有灵魂。

　　“圣光，真的是你需要的力量么？”

　　在这痛苦的时刻，伊森的脑海深处传来一句呓语，听起来是如此的虚无缥缈，但却又真实存在。

　　“没错，我……我需要圣光！”伊森咬了咬牙轻声说道，他慢慢俯下身，想要将圣典重新抱在怀里，但此时脑海中却再一次响起话语声。

　　“你并不是真正需要圣光，你只是需要力量罢了……亲爱的伊森先生，为什么要承受如此的痛楚？或许您应该放下身心的防备，暗影会毫无保留的接纳你。”

　　“力量，您将会得到无可匹敌的力量，您将成为艾泽拉斯的主宰，掌握至高无上的权力。”

　　“那么……代价呢？”伊森咧着嘴笑了起来，他使劲咬了咬舌尖，嘴里传来的刺痛伴随着浓浓的铁锈味道，让牧师暂时恢复了些许理智。

　　“没有代价，虚空从不需要你的信仰，也不会从你这里拿走什么，虚空……只需要你的忠诚。”

　　“看起来是个一本万利的好买卖。”伊森重重的咳嗽几声，他将嘴里带血的唾沫吐出去，喘着粗气低声说道：“虽然我不知道你的真正身份，但如果可以的话……我想要你解答我的一些问题。”

　　“我乐意为您效劳。”

　　“很好。”伊森低声说道：“首先，告诉我……为什么，我会被虚空盯上？我只是个普通的牧师而已！”

　　“因为你的灵魂很有趣，这便是答案。”那莫名的话语声透露出一抹愉悦。

　　“灵魂，很有趣？”伊森咧着嘴笑了起来，作为一名穿越者，他不知道这算是荣幸还是不幸。

　　“在暗影降临之前，你还有一次提问的机会。”

　　“咳咳……我还想知道，为什么每次在我施展圣光法术后，暗影就会如约而至。”伊森瘫坐在地上，似乎已经认命。

　　“依旧是因为你的灵魂。”那道声音轻声说道：“光与影，永远相互依存却也相互抗争……但最终将会有一个交汇点。”

　　“那个交汇点，就在我这里？”伊森苦笑着说道：“那可真是足够幸运。”

　　“因此，你掌握的圣光之力越强大，暗影也就将越亲近与你。”

　　“所以，我每一次呼唤圣光，实际上却在把我一步一步推向暗影的深渊……”伊森点了点头，他终于弄清楚了困扰自己许久的问题。

　　怪不得，一旦施法后精神力削弱，暗影便会在体内增长。怪不得，自己总是会有种如临深渊的感觉！

　　想到这里，他缓缓闭上眼睛躺在地板上，身体在暗影的侵蚀下已经变得麻木，身旁的圣典似乎也变得黯淡无光。

　　“一切的一切，最终都将回归黑暗……伊森，是时候拥抱你的命运了。”牧师的脑海中，隐约浮现出一道虚幻的身影，而他的灵魂正被暗紫色的能量一丝一丝的侵蚀。

　　“疼痛，消失了。”伊森喃喃自语：“可我也，看不到圣光了。”

　　黑暗的房间里，伊森瞪大眼睛，双瞳中散发出深紫色的光芒，一道狭长的空间裂隙缓缓出现，如同巨兽的大嘴一般想要将面前的男人整个吞噬掉。

　　“忘记所谓的圣光，拥抱暗影——这样你才能知晓一切的本质。”

　　“不，不对……这不是我想要的。”伊森摇了摇头，他的脸上再一次浮现出痛苦之色。

　　“太迟了。”虚影语气中透着期待：“准备迎接崭新的未来吧。”

　　“或许我不应该走到这里的。”伊森的脑海中浮现出过往发生的一切，他发出深深的叹息：“安多哈尔……我现在只想回到那里，做一个真正的平民。”

　　“这是你的命运……命运无法改变。”虚影轻声说道：“敞开心扉接纳暗影，一切便都会朝着最好的方向改变。”

　　“可是为什么？为什么就非得听你的？”伊森的手指无意识的在地板上滑动，发出些许沙沙声，原本麻木的灵魂在这时似乎突然变得极为不甘。

　　“我的命运，只能由我来决定……”伊森咬紧牙关，既然走到了绝路，一个可怕的想法便在他的心里浮现，没有丝毫的犹豫，牧师立即催动所剩无几的精神力呼唤圣光之力。

　　“凡人，你这是在自我毁灭！”虚影低声说道。

　　“毁灭自己，与你何干……”殷红色的血液从伊森的嘴角流出，他的脸上露出一抹淡淡的笑容，随后将召唤而来的圣光一股脑全部注入自己的灵魂。

　　轰！！！

　　圣光与暗影两种能量在接触的瞬间便爆发出可怕的冲击，伊森脸色变得惨白，他静静的躺在那里，连痛苦哀嚎的力气都没有。

　　“一切都结束了。”伊森的脑海中浮现出这么一句话，下一刻他的灵魂便发生了可怕的爆炸。

　　“真可惜……最后只剩下一些灵魂碎片。”房间内，一道淡淡的虚影从空间裂隙中出现，她注视着躺在地上毫无动静的牧师，虽然还有呼吸，但只是一具躯壳罢了。

　　“不过，这个世界倒是很有趣，应该属于我才对。”虚影发出奇怪的笑声，她缓缓抬起手，准备先将伊森的身体带回扭曲虚空，但一抹五彩斑斓的能量突然将伊森的身体笼罩起来。

　　“一个凡人，竟然值得你出手么？！”虚影静静地站在那里，而笼罩在伊森身上的能量愈加浓郁。

　　“好吧好吧……不管你如何努力，他最终都会属于我。”虚影的言语中透着莫名的冷意，下一刻她转身消失在空间裂隙中。

　　——

　　当伊森再一次恢复意识的时候，他发现自己正躺在一片绿色的草地上，天空中没有太阳，但闪烁着斑斓且柔和的光芒。

　　这是又穿越了？伊森暗自说道，随即他努力从草地上爬起来，环视一圈四周，发现不远处坐着一位身穿白衣的女人。

　　“女士，您能告诉我这里是什么地方吗？”伊森走到那个女人身后轻声说道：“我好像迷路了。”

　　“这里是艾泽拉斯。”女人的嗓音听起来清脆悦耳，但透着一丝丝的疲倦。

　　“艾泽拉斯……所以这里是艾泽拉斯的哪儿？”伊森微微皱眉，他想了半天也没有找到合适的答案。

　　“这并不重要。”

　　女人慢慢站了起来，淡蓝色的长发微微甩动，露出温柔美丽的脸庞。

　　“你该回去了。”女人轻声说道。