第五十六章，话不投机

·

　　“伊森先生，你没事吧？！”温蕾萨立即跑过去将牧师扶起来，当精灵注意到地面上的箭矢时，她顿时愣在原地。

　　“别傻站着，咱们得赶紧找个安全的地方！”伊森一面加固圣光护盾，一面拉着温蕾萨向树后面躲避。

　　“不，不用了。”温蕾萨摇了摇头轻声说道。

　　看着温蕾萨脸上奇怪的表情，伊森皱起眉头：“到底是怎么回事？”

　　“二姐……您怎么也离开奎尔萨拉斯了？”温蕾萨没有回答伊森的问题，而是看向远处的树林。

　　“二姐？！”伊森瞪大眼睛，他的心里突然明白了什么。

　　“自然是为了你，我的好妹妹。”树林里传出冷静的女声，紧接着一名身穿深绿色皮甲的奎尔萨拉斯精灵缓缓走出来，她的脸上带着淡淡的冷酷之色，一双明亮的眼睛紧紧盯着站在温蕾萨身边的人类牧师。

　　“再不找你，恐怕就会被这个狡猾的男人得逞。”

　　“所以，这位就是你之前一直都在说的那位……二姐？”伊森看着温蕾萨，发现这两位精灵的脸庞的确有相似之处，最大的区别就是温蕾萨的脸更加柔和，而这位二姐则透着凛冽的肃杀之气。

　　“自我介绍一下，我叫希尔瓦娜斯，这一次从奎尔萨拉斯离开的目的是为了将温蕾萨，也就是我的妹妹带回去。”希尔瓦娜斯注视着眼前的男人：“伊森.莱特，我知道你——并且就在刚刚我亲眼看到你想要猥亵我的妹妹。”

　　“这……恐怕你是看走眼了。”伊森自然不会承认，他缓缓说道：“刚刚我察觉到了危险临近，所以才出手想要保护温蕾萨小姐。”

　　“希尔瓦娜斯女士，作为圣光教会的一员，我的品行经得起任何考验，请你不要以有色眼光来看我。”

　　“你简直在胡说八道——我明明亲眼看到了！”希尔瓦娜斯咬牙说道。

　　“你的判断是否正确，应该由当事人亲自回答。”伊森将目光放在温蕾萨身上：“温蕾萨小姐，你真的觉得刚刚我是想猥亵你吗？”

　　“我……我觉得不是……”温蕾萨注意到了希尔瓦娜斯审视的目光，但她在犹豫了片刻后还是摇了摇头：“二姐，伊森先生不是你想的那种人，我很清楚。”

　　“妹妹，你所看到的，只是他希望让你看到的。”希尔瓦娜斯低声说道：“母亲说过，人类男人从来都贪图精灵的美丽，所以他们会用各种花言巧语，而你就被骗了！”

　　“希尔瓦娜斯女士，话可不是这么说的。”对于温蕾萨的二姐，伊森可以说相当了解——不管是生前还是死后，而现在她可不是未来的希女王，所以牧师还真的没有什么好怕的。

　　看着希尔瓦娜斯不信任的目光，伊森微笑着说道：“我和温蕾萨之间是相当要好的朋友，我们经历过数次可怕的战斗，相互帮助，对彼此都非常信任，可是你作为温蕾萨的姐姐，却不愿意相信妹妹的判断……我真为温蕾萨感到悲哀。”

　　“我知道你救了我的妹妹，我也知道你帮助了她许多。”希尔瓦娜斯缓缓说道：“但我也知道你想要借此来欺骗她的情感，人类——你的语言具有很强的迷惑性，但我不会上当。”

　　“是的没错，你就是奎尔萨拉斯最聪明的精灵。”被希尔瓦娜斯一而再再而三的冒犯，伊森心里也冒出一股怒气，他微笑着说道：“既然你这么优秀，那一定早就是奎尔萨拉斯的游侠将军了吧？”

　　“可是我听说奥蕾莉亚好像才是被指定的继任者……希尔瓦娜斯小姐，这又是为什么？我觉得最大的可能是因为你太聪明的缘故——毕竟在人类王国中，自作聪明从来都没有什么好下场。”

　　“人类，你找死！！”听到伊森充满讽刺意味的话语，希尔瓦娜斯脸上的表情愈加冰冷，而一旁的温蕾萨也焦急无比，她看出来自己的二姐现在是真的生气了。

　　“就凭你，也敢说这句话？”伊森咧着嘴笑着说道：“如果不是看在温蕾萨的份上，我早就狠狠地教训你了。”

　　“那就来试试如何？”希尔瓦娜斯将背后的长弓握在手中：“看看是我的箭头锐利，还是你的嘴巴厉害。”

　　“二姐，伊森先生，你们冷静点好不好？！”温蕾萨快要哭出来：“为什么非要把事情弄得这么糟糕呢？”

　　“妹妹，离他远点。”希尔瓦娜斯低声说道：“我要给这个狂妄的家伙一点苦头尝尝。”

　　“希尔瓦娜斯女士说的没错，离我远点。”伊森微笑着说道：“不然待会儿我把她打败了，她还以为是你帮我的缘故。”

　　一边是自己的姐姐，一边是朝夕相处的伊森先生，温蕾萨心里充满了苦涩的味道，她只能默默的站在一旁，时刻准备介入两者之间的争斗。

　　树林中，伊森静静地站在那里，他笑着说道：“我就站在这不动，你随意即可。”

　　嗡的一声，牧师身体表面被金色的光芒笼罩，纯净的圣光之力在树林中回荡，而见到这一幕的希尔瓦娜斯脸上不由得浮现出一抹凝重之色。

　　嗖的一声，锐利的箭头朝着伊森的肩膀精准的射去，但在圣盾的防御下，希尔瓦娜斯的攻击没有起到任何效果。

　　“你的箭射的再准，没有力量也是徒劳的。”伊森笑着说道：“射杀几头巨魔给了你太多信心，希尔瓦娜斯女士……你真的没有想象中的那么强大。”

　　“那你就等着。”希尔瓦娜斯冷声说道，她一个闪身消失在树林中，片刻后一道沾染着奥术能量的箭头急射而来。

　　“是破法箭……小心伊森先生！”温蕾萨连忙提醒道。

　　伊森没有在意温蕾萨的提示，此时他正微微闭着眼睛，内心一个念头闪过，金色的盾牌便浮现在牧师面前，上面环绕着数个符文，看起来无比炫目。

　　轰的一声，箭头狠狠的射在圣光之盾的表面，圣盾随之破碎，而紧接着另外一枚暗灰色的穿甲箭紧随其后！

　　“有趣。”伊森勾起嘴角，一枚金色的羽毛已然出现在自己的脚底，在圣能的帮助下，牧师轻松闪身，恰好躲开了这致命的一箭。

　　“让了你三箭，接下来该我出手了。”牧师随之微微张开嘴巴，一股无形的能量以极快的速度向周围扩散。

　　哗啦哗啦——森林里的树叶都在剧烈摆动，一道强大的冲击波将四周全部覆盖。

　　轰！！！

　　被能量扫过的希尔瓦娜斯只感觉头脑一阵空白，耳边传来尖锐刺耳的嚎叫，她再怎么努力也无法维持自身的平衡！

　　砰！风行者从树梢上直直的落下来倒在地上。

　　头昏脑涨的感觉持续了几秒钟时间，当希尔瓦娜斯恢复知觉的时候，她发现伊森正静静的站在不远处，低头俯视自己。

　　“不过如此。”伊森摇了摇头：“我还以为你有多厉害呢。”