第二十章 ，新上司

·

　　在花园里又交谈了一段时间后，伊森便离开了洛萨的城堡。

　　牧师离开后不久，卡德加也慢慢清醒过来。

　　书房内，老法师坐在椅子上恢复精神，洛萨则在办公桌前继续处理未完成的文件。

　　“所以说，伊森答应了你？”卡德加给洛萨的杯子里倒上热水，随口问道。

　　“是的。”洛萨点了点头，他笑着说道：“但那小子死活不肯担任暴风王国的官职，所以我也就没有勉强。”

　　“明天我打算和玛拉女士谈谈。”洛萨说道：“希望她能够担任护民官的职务，这样以弗塔根家族的能力，应该勉强能照顾好那些可怜的孩子。”

　　“为什么是玛拉女士？”卡德加说道：“弗塔根家族那位名叫伯瓦尔的骑士能力同样卓著。”

　　“因为玛拉女士同样来自圣光教会，我认为她与伊森之间应该能够配合得当。”洛萨笑着说道：“另外，如果让伯瓦尔去解决孩子的问题，那么他一定会认为我在小看他。”

　　“卡德加，伯瓦尔的心充满骄傲，我想他将来定会成为暴风王国的中流砥柱。”

　　——

　　两天后的一个寻常的上午，当伊森在教堂的大厅里为信徒们宣讲圣光知识时，提里奥走了过来。

　　“伊森，大主教让你现在就去他的住所那里。”提里奥说道：“这里的工作就暂时交给我吧。”

　　伊森点了点头，心中已经有了猜测，他随即放下手中的圣典，快步朝着大主教的办公室跑去。

　　几分钟后，伊森推开房门，却并没有看到法奥的身影，房间内只有一位身穿月白色丝绸长裙的女士正静静的坐在那里喝着茶。

　　“如果我没有猜错的话，你应该就是伊森对么？”女人注意到伊森的到来，她随即起身走了过来，淡蓝色的双眼中透着一丝审视之意。

　　“是的没错，那么这位女士，不知道您又为什么会出现在大主教的办公室里呢？”伊森微笑着问道。

　　在牧师眼中，这位牧师看起来的确算得上美丽——金黄色的长发随意束着，皮肤白腻且带着淡淡的粉色，身材高挑，虽然脸上看起来有些冷淡，不过却让她的气质更加凸显。

　　“大主教刚刚离开教会，他需要参加泰纳瑞斯国王的紧急会议，而我则一个人呆在这儿等你。”

　　“我的名字是玛拉·弗塔根，来自北郡修道院，目前是暴风王国的护民官。”女人轻声说道：“洛萨爵士认为你是一位有能力的牧师，他希望我们能够相互合作，帮助那些孩子们安稳的活下去。”

　　“很高兴认识你，玛拉女士。”伊森顿了顿有些好奇的问道：“不知道您与伯瓦尔之间是什么样的关系？”

　　“我们都来自弗塔根家族，仅此而已。”玛拉回答道。

　　“原来如此，洛萨爵士的效率的确很快。”伊森点了点头：“那么女士，对于眼下的问题，不知道您有怎样的想法呢？”

　　“我想先听听你的意见。”玛拉没有直接回答伊森的问题，而是反问了一句。

　　“唔……金币，物资，人员，还有场地。”伊森掰着手指头缓缓说道：“这些都是我们需要提前准备的。”

　　“但还有一个前提。”玛拉说道：“我们得提前弄清楚究竟有多少孩子需要照顾。”

　　“的确，没有调查就没有发言权。”伊森说道：“我的建议是去一趟南海镇，因为暴风王国九成以上的难民都是从那里过来的。”

　　玛拉点了点头，她轻声说道：“洛萨爵士的眼光的确很不错，看来你的确有资格协助我完成这份工作。”

　　“收拾一下行礼吧，明天我们就出发前往南海镇。”说完玛拉便起身离开，留下伊森一个人愣在那里。

　　“弗塔根家族的难道都是那么奇怪？”伊森摇了摇头，他突然有些后悔拒绝洛萨的提议了。

　　当天下午，法奥大主教便向众人宣布玛拉女士将担任教堂的主教职务。

　　听到大主教宣读任命书的时候，伊森心中突然就明白了什么。

　　自始至终，洛萨与大主教法奥之间虽然没有见过面，但两人却保持着极大的默契，而伊森则是主动的成为了两人之间联系的桥梁……

　　教堂前的广场上，伊森与提里奥坐在那儿闲聊。

　　“玩针织的都有点阴啊……”伊森无奈的说道：“我这样的年轻人一不小心就变成了别人手里的工具。”

　　“至少你真正做了一些有价值的工作。”听到伊森的吐槽，提里奥笑着说道：“伊森，不是谁都能被大主教和洛萨爵士同时看好的，你应该感到高兴才对……如果能够妥善解决眼下的问题，那么我确定你在将来会得到重用。”

　　“我倒是没有想的那么多。”伊森摇了摇头：“提里奥，对于权力实际上我并没有太大的兴趣，我只是想做一些自己乐意去做的事情，而不是一直向上攀爬。”

　　“有能力的人注定不会平凡。”提里奥说道：“伊森，我认为你会有一番作为。”

　　“还是算了吧。”伊森笑着说道：“我只想做一名还算可以的牧师，然后好好活下去，经历一些人和事就够了。”

　　“我有些难以理解。”提里奥说道：“因为你的想法和绝大部分人都不太一样。”

　　伊森没有再解释什么，他想了想后说道：“提里奥，不妨来说说你，你是否考虑过自己接下来的路该怎么走？”

　　“自然是继续追寻圣光的真滴，为洛丹伦作出应有的贡献。”提里奥缓缓说道：“这就是我的理想。”

　　“如果是这样的话，或许我可以给你一些小小的建议。”伊森在考虑一番后决定给自己的朋友一些提醒。

　　“哦？我倒是挺想知道你会给我怎样的建议。”提里奥笑着说道。

　　“还记得之前我所说的么？”伊森指着不远处正在巡逻的一队卫兵：“提里奥，我认为你可以重新拿起长剑和盾牌，为接下来即将到来的战争做准备。”

　　“圣光已经在我体内流淌了数年。”提里奥摇了摇头说道：“伊森，我不可能放弃自己的信仰。”

　　“我并没有让你放弃圣光。”伊森轻声说道：“你可以是一名骑士，使用圣光之力战斗的骑士。”