第二十三章，闯入者

·

　　当你与一位女士对视的时候，如果她没有看你，那么你便有机会看自己想看的，但如果她正与你对视，你最好也一直看着她的眼睛，否则很可能会引起一些不必要的麻烦，而此时伊森便不得不为自己刚刚的选择负责。

　　玛拉女士盯着眼前的男人，她想要让伊森认同自己的观点，但奇怪的是，玛拉此时却从伊森的眼中看到了茫然的色彩。

　　“你究竟有没有在听我说话？？”玛拉忍不住伸出手推了推伊森，但下一刻她似乎突然意识到了什么。

　　噔噔噔！！！

　　我们的玛拉女士猛的后退几步，她紧紧捂住自己的领口，脸上带着浓浓的愤懑以及羞涩。

　　“啊？这是怎么了？”看着玛拉微红的脸，伊森皱眉说道：“我刚刚在考虑应该如何回答你的问题，很抱歉有些走神。”

　　“你是故意的！！”玛拉握紧拳头，她的心里涌出一股怒火，恨不得立即把眼前这个男人扔到森林深处喂狼！

　　“我不太清楚你在说什么。”伊森从沙发上坐起来，他的脸上带着淡淡的严肃之意：“不过既然你想要知道，那么我就告诉你我究竟在担心什么。”

　　“说来听听。”看着伊森一脸严肃的样子，玛拉心中也有些疑惑，难道自己真的反应过度了？

　　“还记得傍晚的那一次赛跑么？”伊森轻声说道：“我的毛驴比你的军马跑的稍微快了那么一点。”

　　“我的记忆还没有你想的那么差劲。”玛拉说道：“所以这其中又有什么问题？”

　　“在到达农场附近后，我在附近走了走，毕竟骑了一天的驴，屁股总是不太舒服。”

　　“或许你可以直接说出重点。”玛拉皱起眉头：“我对于你的屁股并没有任何的兴趣。”

　　“你看，又急！”伊森耸了耸肩说道：“而在我到处走动的时候，却发现了一些有意思的东西。”

　　“所以，你发现了什么？”

　　“苔藓。”伊森轻声说道。

　　“苔藓？”玛拉再一次握紧拳头：“森林里到处都长着苔藓，我想这并没有什么稀奇的。”

　　“但你见过长在树干上并且正对着太阳的苔藓么？”伊森挑眉问道。

　　“长在树干上，并且正对着阳光……”听到伊森所说的话，玛拉顿时陷入了沉默。

　　片刻后她微微点了点头：“你说的没错，这的确有些不太正常。”

　　“所以，你的猜测是什么？”玛拉问道。

　　“这片森林里可能有巨魔存在。”伊森说出自己的猜测。

　　“巨魔？”玛拉下意识的摇了摇头：“这不可能，银松森林长久以来都是洛丹伦的领土，这里除了少数几次野兽袭击之外，根本就没听说过有巨魔的踪迹。”

　　“之前没有，不代表现在就不会没有。”伊森缓缓说道：“就比如，谁会认为暴风王国会被一群突然出现的绿皮怪物击败？”

　　“仅仅是从树上发现苔藓就推测森林里有巨魔，那也太过于片面了。”玛拉说道。

　　“所以我们需要更多的证据。”伊森看着窗外的风雨：“话说回来，我到是希望自己的猜测是错误的。”

　　“那一开始的时候，你为什么不告诉我这个发现？”玛拉看向伊森问道。

　　“担心你过分紧张。”伊森随口回答道。

　　“为什么现在又告诉了我？”玛拉紧紧盯着伊森的双眼。

　　“因为突然领悟到我的确需要有一些团队意识。”伊森自然不能告诉玛拉自己只是想要转移一下她的注意力才说出来这些话，于是干笑道：“就像你说的，我们是同伴不是么？”

　　“希望你以后也会有这样的考虑。”对于伊森的回答，玛拉最终表示认可。

　　“有机会的话，我当然会。”伊森猛的喝下一大口水，或许是壁炉的火焰太过于旺盛，弄得他有些口干舌燥。

　　“今天晚上我就在这里陪着你一起吧。”玛拉说道：“一旦真的有危险，我们可以有个照应。”

　　“你还是去楼上好好休息比较好一些。”伊森摇了摇头：“待在这里反而让我有些束手束脚。”

　　“作为教会的主教牧师，你认为我会拖后腿？”玛拉皱眉说道：“我能帮到你。”

　　“当然不是这个意思。”伊森脸上带着淡淡的笑容：“正因为你是主教牧师，所以才需要好好休息，否则遇到危险的话，精神萎靡可不是什么好事。”

　　“好吧……那就听你的。”玛拉深深的看了一眼伊森后，随即起身去阁楼上休息，在走到楼梯一半的时候，她突然转过身看着下面，却看到伊森此时已经闭上眼睛趴在沙发上休息。

　　“难道真的是我猜错了？”玛拉心中还是有些困惑，她微微提起睡裙，露出一双又白又长的腿，快速的爬上了阁楼。

　　沙发上，伊森微微勾起嘴角，脸上露出一抹得意的笑容——我预判了你的预判，这就已经足够了。

　　夜慢慢变深，外面的风雨却没有停息，窗外依旧能够听到淅淅沥沥的雨声，房间里，伊森已经入睡，壁炉内的木柴也已经燃烧的差不多了，暗淡的火光下，一切都是那么的平静。

　　轰隆——轰隆——

　　远处传来道道雷鸣，黑夜时不时被蔚蓝色的电光照亮，而在电光闪耀的一瞬间，窗口处一道怪异的黑影一闪而过。

　　农场内，一条猎犬正蜷缩在自己的窝里瑟瑟发抖，它能够感觉到，原本安静祥和的农场此时已经变得极为危险。

　　啪嗒——啪嗒——

　　远处的庄稼地里，一道人影正在以一种怪异的姿势慢慢走着，一道闪电划破天空，瞬间将一切都照亮，只见这家伙有着高大却佝偻着的身躯，浑身大部分皮肤都被一层绿色的苔藓覆盖，手臂修长，腿脚粗壮，并且长着弯曲的长牙和两根宽大的脚趾，蓝盈盈的眼中透着凶狠的光芒，看起来充满野性。

　　这是一头成年的森林巨魔，人类眼中极为危险的存在。

　　沙沙——沙沙——

　　伴随着些许响声，另外三个巨魔从森林里缓缓走了出来，他们手中握着锋利的短矛，矛头上隐约能看到暗红色的血迹。

　　“附近都没有那个猎物的踪迹。”其中一头巨魔低声说道：“她一定就藏在人类的地盘。”

　　“那就找到她，然后抓回去。”为首的巨魔咧着长牙说道：“族长会给我们奖赏！”