第三十七章，南海镇改造方案

厚重的乌云笼罩了整个南海镇，轰隆隆的雷声响彻云霄，很快倾盆大雨从天而下。

　　旅馆里，伊森接过温雷萨递过来的毛巾擦了擦脸上的雨水，从窗口看外面，一切都是白茫茫的，噼里啪啦的雨声中夹杂着慌乱的脚步声，显然有人还在外面被淋着。

　　“这雨下的有些不是时候。”伊森坐在桌旁微微皱眉：“我们能够在旅馆里享受安宁，但镇子外面的那些难民可就难了。”

　　虽然在一开始的时候伊森并不准备介入南海镇的麻烦，但现在既然已经做出了决定，那么总得多做些思考才行。

　　“我昨天问过马雷布镇长，这里的帐篷数量加起来也不够难民使用的。”玛拉低声说道：“只希望这雨不会下太久。”

　　“总得想出一个办法才行。”伊森看着窗外白茫茫的雨景：“一直被雨淋一定会产生疫病，那样会更加糟糕。”

　　“镇子上应该有些空房子吧？”一旁的温雷萨说道：“或许能给难民暂时用一下。”

　　“不行。”伊森摇了摇头：“这样反而会导致更加严重的问题。”

　　“伊森说的对……毕竟这里是南海镇，而不是暴风城。”玛拉清楚伊森的意思是什么，她对温蕾萨解释道：“本来镇子上的居民就会对外面的难民有些介意，如果让难民直接住进来，他们一定会强烈反对。”

　　“抱歉，我以为……”温蕾萨咬了咬嘴唇，脸上带着羞愧之色。

　　“这没什么，毕竟你来自奎尔萨拉斯。”伊森笑着说道：“人类在大部分时间里都是善良淳朴的，但如果条件允许，再善良的人也会变成魔鬼。”

　　“那你呢，伊森先生，你也会变成魔鬼么？”温蕾萨问道。

　　“我？”伊森在沉默了片刻后点了点头：“我也会。”

　　说完，伊森便从椅子上站起来：“我得回自己的房间好好思考一下，午餐不用叫我，晚餐提醒我就行。”

　　“伊森先生看起来好像有些不太……开心。”看着牧师挺拔的背影，温蕾萨轻声说道：“玛拉女士，我是说错话吗？”

　　“你没有说错什么。”玛拉温声说道：“他只是被一些问题困扰，所以会有些焦虑。”

　　“那我们是不是该做些什么呢？作为朋友，我们总应该帮帮他才行。”

　　“暂时不用。”玛拉咳嗽一声，脸上突然浮现出一抹淡淡的红晕：“如果实在需要的话，我会的。”

　　“到时候，请一定也和我说一声。”温蕾萨满脸认真的说道：“玛拉女士，您和伊森先生是我在奎尔萨拉斯外面认识的两位真正的朋友。”

　　“伊森和我也非常高兴能够有你这样一位精灵友人。”玛拉脸上露出一抹不自然的笑容，她突然有些担心，如果温蕾萨哪天突然知道自己和伊森之间的秘密，那以后又该如何相处？

　　……

　　南海镇的这一场雨下了整整一天，直到傍晚时分才慢慢停息，但天空依旧没有放晴，看起来阴沉沉的令人感到不舒服。

　　按照伊森的要求，玛拉在晚餐时分推开了伊森的房门。

　　安静的房间里，暖色的烛火微微晃动着，玛拉看到伊森正静静的趴在桌前，桌子的一旁散落着几张纸页，上面写满了文字，还有一些扭曲的线条，看起来像是南海镇的地图。

　　玛拉没有第一时间叫醒伊森，她轻轻走到桌前拿起纸页看了看，原本平静的脸上露出一抹惊讶之色。

　　《南海镇防御计划初稿》

　　《难民以工代赈细则》

　　伊森将自己思考的所得完完全全的写在了几张纸页上，玛拉仅仅是大概的看了几眼，内心深处便涌出强烈的敬佩。

　　或许是察觉到了身旁有人，伊森慢慢抬起头，露出一双带着血丝的眼睛。

　　“唔……你怎么来了？”

　　“我来提醒你吃晚餐。”玛拉将纸页整理好后重新放在伊森的桌上：“你是怎么想到这些办法的？”

　　“因为有问题在困扰着我，自然就得想出办法。”伊森伸了个懒腰随口说道：“这几页纸不用放在我这里了，你直接拿走，明天去找马雷布镇长，就说这是你的意思，让他看着做就行。”

　　“但这是你想出来的办法。”玛拉皱眉说道：“我不会窃取你的功劳。”

　　“我说功劳是你的，就是你的。”伊森笑着说道：“弗塔根家族的女贵族不忍看到暴风王国的子民遭受苦难，因此带领难民一同搞建设，与南海镇携手共建家园，抵御外敌。”

　　“想想看，这是多么令人感动的一幅画面？”

　　“那你呢？”玛拉皱眉说道：“你把这份功劳让给我，你又该如何？”

　　“我？我还是圣光教会的一名牧师。”伊森说道：“这就已经足够了。”

　　“如果这几张纸由你送给马雷布镇长，我可以保证你在未来可以获得暴风王国的爵位。”玛拉沉声说道。

　　“但我对这玩意并不感兴趣。”伊森摇了摇头说道：“贵族什么的最没意思了。”

　　“伊森……不管怎么了解，我还是看不懂你。”玛拉在沉默了片刻后缓缓说道。

　　“这并不重要。”

　　“这很重要。”玛拉突然抬起腿跨坐在伊森的身上，将眼前的男人紧紧搂住：“我必须得认真的了解你才行！”

　　“我快没办法呼吸了！”伊森的脸被两团柔软压住，他含糊不清的说道。

　　“今晚不要将门反锁。”情绪激动的玛拉低头亲吻了一下伊森的耳朵，然后低声说道。

　　“咳咳……昨晚不是已经见过了么？！”看着玛拉粉红色的脸颊，伊森感觉自己的腰突然有点酸。

　　“昨晚酒喝的太多。”玛拉轻声说道：“我都没有怎么好好感受。”

　　“我比你买的那头驴还要累。”伊森摇了摇头：“不仅白天帮你干活，晚上还得继续工作。”

　　“你要是觉得太累，晚上就把门锁上。”玛拉皱眉说道。

　　“累？”伊森当然不会累，他伸出手捏了捏玛拉丰润的大腿：“圣光会赐予我力量。”

　　“那就行。”玛拉脸上又露出笑容：“现在该去吃晚餐了。”

　　“今晚厨师有没有做海鲜？”

　　“我倒是没有问，应该有吧。”玛拉说道：“你喜欢吃海里的东西？”

　　“吃饱了好干活。”伊森说道：“这都是为了主教大人您啊。”