第九章，爱与家庭

“一样的人？”

　　看着提里奥离开的背影，法奥下意识的摇了摇头，但紧接着脸上却又露出一抹无奈的笑容。

　　“我的老朋友，虽然你在圣光之道上并没有我走的那么远，不过在其他方面运气却并不算糟糕。”

　　……

　　另一边，图拉杨带着伊森在教堂内安顿下来，十几分钟后，伊森的手中多了两套牧师长袍，几本厚厚的书，还有一枚金灿灿的圆形徽记，那是圣光教会的象征。

　　“伊森，如果你还有什么需要的话可以和教会的伊莉丝主教说，她会尽可能满足你的要求。”图拉杨将一枚古铜色的钥匙递给伊森：“三楼靠左的第三个房间便是你的住所。”

　　“非常感谢你的帮助。”伊森微笑着说道。

　　“应该做的……如果没有什么事的话，我就暂且先离开了。”图拉杨说道：“老师那边还有一些工作需要我去处理，最近我们与南方之间的沟通很是密集。”

　　“请慢走。”伊森自然没有阻拦。

　　图拉杨转身离开后，不远处的提里奥则大步走了过来。

　　“把这些东西放在房间里，然后我带你好好熟悉一下教会。”提里奥将伊森手中的几本书拿过来抱在怀里：“否则明天你很可能找不到做祷告的房间在哪。”

　　“你刚刚应该跟着我的。”伊森笑道：“这些书对我来说的确有些沉重。”

　　“毕竟老师安排图拉杨去帮你。”提里奥随口说道：“如果我跟着的话，他可能会有些介意。”

　　“他？应该指的不是法奥大主教吧？”伊森随口说道。

　　“当然不是老师……老师从来都是仁慈的。”提里奥说道：“只是我与图拉杨之间不是那么熟悉。”

　　顿了顿，提里奥说道：“在成为教会的一员之前，我是洛丹伦军队里的一名普通战士，每天辛苦训练，梦想是在未来的某一场战争中获得相应的功劳，成为一名对洛丹伦有巨大贡献的人。”

　　“从你健壮的身躯来看，拿着战锤要比手握圣典要更加的有威慑力。”伊森说道：“或者说……二者兼备。”

　　“哈哈，拿着战锤的牧师么？”提里奥笑着摇了摇头：“那样实在是太过于奇怪了。”

　　“不过话又说回来，当初战友们都认为我在将来会成为一名伟大的战士。”提里奥颇为自豪的说道：“而且我在十八岁的那年就成为了一名洛丹伦骑士，那是一份相当耀眼的荣誉。”

　　“那么，你又为什么要加入教会呢？”伊森询问道。

　　“自然是大主教法奥指引了我未来的方向。”提里奥说道：“因为他，我选择放下手中的长剑与战锤，拿起书本开始学习圣光的真谛，并且到现在为止，我都认为这是一次非常正确的选择。”

　　“大主教的智慧总是令人感慨。”伊森说道：“所以因为你曾经是一名战士，这才和图拉扬不太熟悉？”

　　“用更加通俗一点的话来说就是……我来自军队，平民的军队。”提里奥看着窗外远处的塔楼：“图拉扬来自洛丹伦上层贵族的家庭，他的父亲名叫杜鲁斯，就算在泰纳瑞斯国王那里也有很重的分量。”

　　“圣光难道不是平等的看待每一位信徒么？”

　　“圣光对每个人来说的确都是平等的。”提里奥说道：“但图拉扬在对圣光产生信仰后便能在第一时间成为大主教的学生，而大部分人只能在镇子上的小教堂里学习一些基础的知识。”

　　“比如我？”伊森指着自己说道：“不过现在大概明白你的意思了。”

　　“你会不会认为我有些……愤世嫉俗？”提里奥问道。

　　“当然没有。”伊森毫不犹豫的摇了摇头：“提里奥，你只是指出了一些所有人都清楚的事实罢了，这没什么大不了的。”

　　听到伊森的回答，提里奥似乎愣了一下，然后他轻声说道：“你是第二个能够理解我的人。”

　　“既然如此，我挺想知道第一个是谁。”

　　“自然是我的导师。”提里奥说道：“对于我的想法他表示理解，但却也告诉我这世界有时候不是永远公平公正。”

　　“他说的没错。”伊森点了点头：“不过有时候坚定自己的信念也未尝不是一种选择。”

　　“我想，我们将来一定会成为非常要好的朋友。”提里奥很是认真的说道：“伊森，我从你的身上看到了我追求的东西。”

　　“啊？”伊森微微咳嗽一声：“所以你认为我在追求着什么？”

　　“公平，正义，仁慈，善良，等等许多的美好品质。”提里奥说道。

　　“总得来说大差不差。”伊森笑着说道：“不过你把我想的太过于伟大了。”

　　“提里奥，我的建议是在任何时候都要首先考虑好自己。”伊森说道：“而不是将更多人的利益摆在自己前面。”

　　“你建议我变得自私？”提里奥皱眉问道。

　　“不不不。”伊森摇了摇头：“我只是希望你活的稍微轻松一些。”

　　“现在的你，甚至是将来的你，都很难将许多人的未来扛在自己的肩膀上。”伊森说道：“但，你有能力爱你的家庭，你的朋友，还有其他亲近的人。”

　　“虽然不太理解，但我会认真考虑你的建议。”提里奥沉思片刻后说道：“非常感谢。”

　　“毕竟你今天也帮了我，这算是礼尚往来了。”伊森笑眯眯的说道：“还有就是，等你将来成为一方领主，到时候记得给我点关照即可。”

　　“领主？”提里奥摇了摇头：“我从来没想过会有这一天的到来。”

　　“谁知道呢？”伊森耸了耸肩：“未来的事情谁都无法确定，指不定将来整座王城都会变成废墟。”

　　“好吧，现在我知道你的确是在开玩笑了。”提里奥说道：“伊森，但我也想给你一个建议。”

　　“当然，我洗耳恭听。”

　　“在接下来的时间里请你一定好好表现，因为按照惯例，大主教将会挑选几位来自王城外的牧师作为自己的学生。”提里奥说道：“我认为你完全有资格，如果成功的话就可以留在王城进修，这对于你大有好处。”

　　“的确是很好的建议，但我恐怕很难长久的留下来。”伊森摇了摇头。

　　“为什么你这么笃定？”提里奥有些不解的问道。

　　伊森没有回答提里奥的问题，他顿了顿轻声说道：“刚刚图拉扬无意中告诉我说，最近我们与南方的教团之间联系很是紧密。”

　　“他说的没错。”提里奥说道：“根据我的了解，暴风王国最近一段时间似乎发生了一些叛乱，那里的牧师们为此焦头烂额，所以才寻求我们的帮助。”

　　“但我总是有一种感觉。”伊森缓缓说道：“或许是要变天了。”

　　-----------------

　　有读者质疑提里奥的出身，本书设定依照魔兽小说鲜血与荣耀，原文如下——“他一生之中总是在履行责任，大多数时间都在以这样或那样的方式守护着洛丹伦。尽管他并非出身显贵，却凭借一腔热血与荣耀在十八岁的年纪就跻身骑士之列。提里奥对国王的耿耿忠心更是让他赢得了上司的一致敬重。”