第二十五章，年轻的游侠

·

　　昏暗的谷仓里，伊森打量着眼前的女人，不……确切来说是女精灵。

　　明亮的蓝色双瞳，柔顺的淡金色长发，微微抿着的嘴唇，细腻的皮肤，还有那标志性的尖长耳……她的五官看起来是如此的协调，她的身材高挑，几乎与伊森身高相同。

　　这位精灵身上穿着一套深蓝色的皮甲，手握匕首，腰间佩戴一把短剑，背上背着一把造型美丽的长弓，但箭袋里的箭矢却所剩无几。

　　一位来自奎尔萨拉斯王国的精灵游侠——这是伊森在仔细观察后得出的结论，而关于这位女士的身份，伊森还需要进一步确定。但从她身上凌厉的气质来看，显然不是寻常精灵游侠。

　　在安多哈尔的时候，伊森也曾见到过来自奎尔萨拉斯的远行者，可他从来没有见过如此美丽且有气质的精灵。

　　“别拿那种眼神看着我。”精灵微微皱眉说道：“人类，我从你的眼里看到的只有邪秽。”

　　“小姐，您真是冤枉了我。”伊森无奈的说道：“我是个正经人，只是您低估了自己的魅力。”

　　“人类总是这样，喜欢为自己找各种各样的借口。”精灵摆了摆手轻声说道：“告诉我，为什么你这么晚会出现在这里。”

　　“我在屋子里睡觉的时候听到外面好像有些不寻常的动静，所以就冒着雨出来看看。”伊森脸上露出担忧之色：“小姐，看起来农场里不仅仅有您这样的魅力的精灵，还有一些可怕的怪物。”

　　“你刚刚应该都看到了。”女精灵轻声说道：“那些不是怪物，他们是巨魔，邪恶且可怕的巨魔。”

　　“那我们得立即通知农场里的人，大家一起团结起来把这些巨魔都赶出去。”伊森低声说道。

　　“这样根本行不通。”精灵有些不耐烦的摇了摇头：“你根本不知道这几位巨魔有多么厉害，就算整个农场里的人也不是他们的对手，到时候会有更多人死去！”

　　“那我们该怎么办才好？”伊森低声问道。

　　“我……”精灵深吸一口气，在沉默了片刻后轻声说道：“待会儿我会出去引来那些家伙，而你千万不要出声，等到明天早上才能出去，否则你也会死。”

　　“可是，这样的话你就危险了不是么？”伊森说道：“你刚刚已经说了，那些巨魔并不好惹。”

　　“因为他们就是冲着我来的，所以我得离开才行。”女精灵想了想，她随即将悬挂在脖子上的银白色水晶项链解下来递给伊森：“人类，如果遇到其他精灵的话，帮我把这个交给他们。”

　　伊森将项链拿在手中看了看，他能感受到项链给手掌带来些许温暖，在项链的背面刻着一行精灵文字，可惜伊森并不能理解其中的内容。

　　“我们一定还有别的办法不是么？”伊森说道：“不如一直躲在这里，那些巨魔说不定发现不了我们。”

　　“找不到的话，他们就会把这座农场里所有人都杀光。”精灵低声说道：“人类，这就是巨魔，他们永远都是残忍凶暴的存在。”

　　将背上的长弓握在手里，精灵低声说道：“我该走了，保存好项链，记住我刚刚说的话，天亮后才能出去。”

　　“小姐，或许你可以告诉我你的名字。”伊森说道：“这样到时候我才好把项链交出去不是么？”

　　“好吧……那就记住我的名字——温雷萨.风行者。”女精灵说完便准备离开谷仓，但此时远处却突然传来一阵轻微的脚步声。

　　“他们来了！”精灵立即屏住呼吸，而此时伊森则一直注视着她的背影。

　　“风行者……果然猜对了。”伊森脸上露出一抹笑容，虽然并不清楚为什么温雷萨会出现在银松森林，但既然遇到了，那正义感十足的伊森自然不会放任不管。

　　该死的巨魔，竟然想要伤害温雷萨小姐，伊森已经决定必须把他们的魔精打出来才行。

　　“巨魔过来了！人类，你立即找个地方躲起来。”温雷萨咬紧牙关，她像一头矫健的野猫一样悄无声息的跳到了谷堆上，抽出箭矢准备应对接下来的战斗。

　　伊森点了点头，但依旧是站在谷仓顶端的木板上注视着温雷萨，只见精灵用力将长弓拉满，但下一刻，伴随着啪嗒一声轻响，温雷萨手中的长弓连带着箭矢掉到了地上。

　　风行者咬紧牙关，她的左手用力捏住自己的右边肩膀，几滴鲜红的血液悄无声息的落在谷堆上。

　　“你受伤了。”伊森连忙来到温雷萨的身旁：“这样子可没办法战斗。”

　　“一些小伤而已，并不会有什么太大的影响。”温雷萨皱眉说道：“我不是让你找个地方躲起来么？”

　　“躲不住的。”伊森摊开手说道：“我刚刚已经看到外面的巨魔把这里包围起来，他们应该已经发现了你躲在这里，估计很快就会攻进来。”

　　“那就只能突围了……”温雷萨叹了一口气：“人类，如此的话，我可能还能有机会活下去，但你恐怕……”

　　“看来今天晚上的运气的确不怎么好。”伊森无奈的说道：“不过刚刚忘了告诉你，实际上我还算有几分力量，所以应该也能活着离开。”

　　“你？”温蕾萨打量了伊森一眼，脸上露出不信任的色彩。

　　“算了吧，我会尽力保护你的安全。”温雷萨将地上的弓箭重新握在手里：“而你，不要自作主张，跟随在我的身边就行。”

　　“我争取和你好好配合。”伊森看了看四周，然后将墙角处的一把锄头握在手中。

　　“嗯，跟在我后面就行，不要出头。”温雷萨看着眼前的男人，咬了咬牙，然后将身上的一枚闪烁着淡蓝色光芒的徽记递给伊森。

　　“把这个拿着，遇到危险的话能救你一命。”

　　“这多不好意思……”伊森将徽记捏在手中，他能感受到一股奥术能量在徽记内涌动。

　　砰！！！

　　谷仓的大门猛的被撞开，随即一根锋利的短矛急射而来。

　　“快躲开！”温雷萨猛的扑向伊森，两人翻滚着躲到谷堆的后面，而那根短矛则深深地扎入刚刚伊森站着的地面，尾端微微震颤。

　　“呵呵……你们逃不掉的！”谷仓外传来低沉的笑声，三名巨魔大步走入谷仓，它们决定不直接杀掉这个猎物，而是准备活捉后带到祭坛上祭祀。