第一章，啊～安多哈尔！

清晨，温暖的阳光从窗外照进来，明亮的光柱中隐约能看到飞舞的光点，一件淡白色的亚麻长袍瘫在带有木纹的地板上，而在长袍不远处的椅子上则挂着一件松松垮垮的淡粉色女士贴身衣物。

　　吱呀……柔软的木床发出轻微的声响，床上的男人挠了挠自己的胳膊，而睡在他身旁的则是一名身材挺拔，皮肤白皙的金发女士，从女人脖子上隐约的红色痕迹来看，显然昨天晚上这里发生了惊心动魄的战斗。

　　男人将女人的细碎长发从胳膊上撇开，然后伸出手捏了捏身边人软弹的身体，他的脸庞看起来有些瘦削，并不帅气但带有一种温和自然的气质。

　　或许是察觉到男人的动作，女人下意识的搂住枕边人，含糊不清的说道：“亲爱的……让我们再来一回……”

　　洁白的沟壑愈加深邃，空气中隐约浮现出一抹旖旎，似乎连屋内的阳光也被染上了荷尔蒙的气息。

　　“唔……当然没问题……”男人没有拒绝女人的索求，但就在这时他突然猛的睁开眼睛，蔚蓝色的眼眸中浮现出一丝慌乱。

　　“得先等等，安娜女士，现在什么时候了？！”

　　“太阳应该才刚出来没多久呢……亲爱的伊森，别担心，距离你去教堂还有段时间。”女人眯着眼向着男人索吻，但没有得到回应。

　　“可问题是今天我不用去教堂，而是得去广场上带着大家作祷告！该死……这下又要被老头子唠叨了。”下一刻这位名叫伊森的男人掀起被子便滚下床，捡起地上的衣服朝着门外狂奔而去，留下女人一脸幽怨的看着男人的背影——她的第六次快乐没了。

　　离开小屋，伊森稍微整理了一下自己身上的衣服，然后沿着碎石小路向着远处广场跑去。

　　作为安多哈尔教堂的一位正式牧师，让镇子上的居民感受圣光的伟大是他的本职工作，虽然在旁人眼中伊森并不算得上是称职的圣光信徒，但因为教会人员短缺的缘故，伊森依旧还是担任了超过两年半时间的主教助理牧师职务。

　　当伊森气喘吁吁来到安多哈尔镇中心的广场上时，数位镇民已经安静的坐在那里进行祈祷，他们围绕在一位胡子花白的老人身边，神色肃穆，寻常喧闹的广场上此时无比安静。

　　或许是听到了伊森来时的脚步声，老人微微睁开眼睛，一双苍老的眼中透着愠怒，他狠狠的盯了一眼站在广场边缘的伊森，然后继续闭上眼进行冥想。

　　“喝酒误事啊……”伊森脸上露出苦笑，不过原本紧张的心情却是微微放松——只要祷告不出问题，一切失误都还可以弥补，将肺里的浊气缓缓呼出，伊森便静静的站在一旁，等待祷告的结束。

　　“……无论何时，无论何地，只要心中牢记圣光，信仰坚定，那么圣光将永远与我们同在。”半小时后，广场上传出老人低沉但坚定的话语声，代表着这一次祷告的结束。

　　“也衷心的祝愿圣光永远爱护着您，安德鲁主教。”安多哈尔的镇民们感受了一次圣光的洗礼，他们心满意足，三五成群的结伴离开。

　　“老师，您是知道我的……”等人群散去，伊森小跑着来到安德鲁主教的身边，脸上露出一抹温和的笑容：“昨天我的身体有些不太舒适，所以才导致了今天的情况发生。”

　　“但我听说，你昨天都在寡妇安娜的家里没有出门，采药人甚至在半夜路过时还能听到安娜高亢的尖叫声。”安德鲁沉着脸说道。

　　“咳咳……这是对我人格的污蔑，也是对安娜女士名誉的最大诋毁。”伊森摸了摸下巴上的胡茬：“主教大人，那个老家伙总是胡言乱语不是么，您可不能信以为真。”

　　“是不是真的你比我更加清楚——伊森，但你今天的确也没有按时为安多哈尔的居民祷告！”伴随着一声闷响，安德鲁主教将手中沉甸甸的圣典合上：“如果我今天没有及时赶到，你知道会造成多大的负面影响么？”

　　“王城的那些主教对于我们从来都算不上友好，被他们抓住把柄的话，不仅仅是你，安多哈尔的所有牧师脸上都会蒙羞。”

　　“我保证下次不会犯类似的错误。”伊森立即义正辞严的做出承诺。

　　“虽然我也想原谅你，但这一次恐怕真的不行。”安德鲁主教摇了摇头：“今天的事情已经被罗恩镇长知晓，他已经决定上报，所以不管怎么说你都得去一趟王城，给那里的主教作出合理的解释。”

　　“别啊老师，这教堂没了我得垮！”伊森瞪大眼睛说道：“没有我的话，谁替你处理那些乱七八糟的杂活呢！”

　　“放心吧，我这把老骨头还能再坚持好几年。”安德鲁主教叹了一口气：“倒是你，伊森……你对于圣光的天赋是我从未见过的，但为什么却选择平庸这一道路呢？”

　　“人各有志嘛！”伊森挠了挠头上凌乱的金发：“不管怎么说，我真的不愿意去王城那破地方，毕竟我是个地道的乡下人，身上的泥土味都会被那些城里人嫌弃的。”

　　“我从你身上只闻到了香水味！除非你不想在洛丹伦教会呆了，否则必须去。”安德鲁瞪着眼说道：“你必须去外面看看，一直待在安多哈尔只会毁了你！”

　　“哎……那我能不能过几天再去？”伊森见安德鲁话语坚决，也没有再坚持。

　　“你有什么重要的工作还没有处理完么？”

　　“安娜女士过几天就是生日了……”伊森话还没说完便直接一个闪身，恰好躲开了安德鲁主教砸过来的圣典。

　　“再让我听到你和寡妇鬼混的消息，以后你就别回教堂了！”安德鲁下巴上的胡须微微颤动：“现在就去收拾包裹，明天跟着巡逻队一起出发，你正好担任他们的随行牧师！”

　　“哎……老头子，我是真舍不得你啊。”伊森叹了一口气低声说道。

　　“在我面前就别装了，你只是舍不得安多哈尔的那几个相好罢了！”对于伊森的煽情话语安德鲁主教没有丝毫的动摇：“做好本职工作，别让我听到关于你的坏消息，还有——到了王城不准勾搭那些贵妇。”

　　“我向您保证绝对不会主动。”伊森将右手放在左胸前，金色的能量在他双眸一闪而过：“在此，以圣光为誓。”