第七十九章 ，精灵访客

·

　　窗外的阳光照射在牧师的侧脸上，犹豫了片刻后，伊森伸出手缓缓扣住书架上的那一本典籍。

　　“让我来看看这里面究竟隐藏着什么秘密。”伊森脸上露出一抹期待的笑容，手中的书本看起来很是破旧，上面布满了灰尘，封面也已经泛黄发皱，散发着一股浓烈的霉味，显然已经有很长时间没人注意到这本书的存在了。

　　坐在藏书室的书桌前，伊森先是掸了掸书本上的灰土，然后才将其平放在桌面上。

　　“泰林手札……”将书本的封面缓缓打开，映入伊森眼帘的是几行飘逸的文字。

　　——我好像发现了圣光的秘密，但没人相信我，这真是可悲，如果将来有人看到这本书，那么请跟随我的脚步继续走下去……我能够感觉到，或许所谓的信仰仅仅是虚无。

　　“怪不得这本书没人阅读。”仅仅是看了第一页，伊森便能感觉到这位名叫泰林的牧师心里的彷徨与纠结，不过也正因如此，这本书才让伊森有了继续阅读的欲望……

　　整整一天时间，伊森都在藏书室里阅读这本古老的书籍，当他将最后一页纸翻过去后，牧师脸上露出一抹浓浓的思索之色——这本书的作者是两百多年前一名教会修士，当时的他在提瑞斯法林地的一座教堂中担任助理牧师，或许是天赋异禀，又或者是经历了一些事情，泰林无意中感受到了虚空的呓语，而他最终也选择了研究这种未知的力量。

　　领先一步是天才，领先三步是疯子——而在当初人们的眼中，泰林就是离经叛道的那个疯子。

　　他被赶出了教会，虽然一生都在寻找虚空的真谛，但直到死去的那一天，却依旧没能弄清楚其中的奥秘。

　　——陌生人……如果你能够看到这里，请相信我的忠告……接触虚空的同时一定不要遗忘圣光……否则一切都将……

　　伊森看着书本的底封，上面写着泰林最后的文字，字体已经不像一开始那样优美，而是显得扭曲混乱，最后几行甚至已经看不出究竟写的什么，显然在他即将死去的时候，精神状态已经极为不稳定，甚至处于极度的混乱。

　　“这家伙看来最终被自己所追求的力量所埋葬了。”伊森摇了摇头，从这本书里他了解到许多泰林对于虚空的研究知识，但最让他感到担忧的是，一旦与虚空产生接触，在未来的某一天便有极大的可能会突然失去一切理智，最终变成虚空的奴隶。

　　“不得不防啊~”伊森缓缓闭上眼睛，感受着灵魂深处涌动的圣光能量，他才暂且安下心来，就算是死，伊森也不愿意变成一个满身都是触须的怪物……

　　在藏书室休息了一段时间，伊森这才慢慢彻底恢复平静，看着桌上摆放着的书本，他眼里流露出一抹犹豫之色——彻底销毁，还是继续保存，这是个令人纠结的问题。

　　“还是留着这本书吧……如果我多读几遍的话，或许还会有更多的收获。”伊森脸上带着淡淡的笑容：“泰林，你的意志就让我来帮你实现。”

　　说完，伊森便将桌上的书本拿在手中，他勾起嘴角，金色的圣光瞬间从体内涌出，刹那间藏书室内回荡着凄惨的哀嚎声。

　　“你怎么敢？！”暗紫色的雾气从书本里涌出，构成了一道虚幻的可怖人影。

　　“尊敬的泰林牧师……在书里躲了那么多年，也是难为你了。”伊森笑着说道。

　　“你是怎么知道我在书里的？”虚影低声问道，言语中透着几分恼怒。

　　“我说猜的你信不信？”伊森将手中的书本扔到地上，被圣光能量浸透的纸页随即开始剧烈的燃烧，很快只留下些许灰土。

　　“你想变得强大不是么？”虚影缓缓说道：“我能帮助你获得想象不到的力量。”

　　“听起来是个好主意……不过我拒绝。”伊森摇了摇头：“泰林，当你引导我拿起那本书的时候，你的命运就已经走到了终点。”

　　“被虚空彻底腐蚀的灵魂，我是不会信任的。”

　　说完，伊森便再一次默念圣言，金色的圣光将眼前的虚影包裹起来，在一阵阵哀嚎声中，泰林最后存在的痕迹也被伊森抹去。

　　“想当老爷爷是吧……”看着地上的灰土，伊森轻声说道：“我会记住你的教训，然后走出自己的一条路。”

　　将藏书室的窗户打开，地上的灰土被一阵风彻底吹散，伊森整理了一下身上的长袍，随后缓步离去。

　　太阳慢慢落下，伊森踩着夕阳的尾巴回到旅馆，当他准备回房间开始今天的冥想时，却被一名女精灵拦了下来。

　　“这位女士，有何贵干？”伊森打量着眼前这位容貌美丽的精灵，脸上带着淡淡的笑容。

　　作为一名在人类社会生活的奎尔萨拉斯精灵，吉娜·金剑不管去哪里都会吸引他人的目光，对此她已经很是习惯，但当自己被眼前这个人类男人盯着时，内心深处却还是不由自主的浮现出一抹怒气，但在发怒之前，吉娜女士得做最后的确认。

　　“你便是伊森·莱特先生对么？”精灵轻声问道。

　　“我的名字的确是这个。”伊森从精灵的脸上察觉到了些许冷意，他缓缓说道：“不知道找我有什么事？”

　　“我是吉安娜的阿姨，这一次来拜访是希望你能够离她不要太近。”吉娜缓缓说道：“伊森先生，作为成年人，也作为一名教会成员，我希望你能够将精力更多用在日常的工作上，而不是去引诱一位女孩。”

　　“引诱？”伊森皱起眉头：“我什么时候引诱她了？”

　　“对此我想您心里比我要更加的清楚。”吉娜说道：“但请您也不要对此心存芥蒂，如果愿意的话，我会以私人的名义补偿你一笔金币。”

　　说完，精灵便从空间包裹里掏出一枚沉甸甸的钱袋扔给伊森，牧师立即伸出手将钱袋捧在怀里，他打开束绳看了一眼，只见袋子里装满了金灿灿的钱币！

　　“女士，我想说的是，我和吉安娜小姐之间的友情比无尽之海还要深邃。”将钱袋攥在手中，伊森脸上露出一抹坚定之色。

　　“所以说，你不愿意接受我的建议了？”吉娜微微皱眉，心里的怒火愈加旺盛。

　　“得加钱。”伊森咳嗽一声：“至少两袋金币，我才能听你的。”