第五十五章 ，暗箭

·

　　走出旅馆的大门，伊森拦住一位行色匆匆的镇民，一番询问后他才得知究竟发生了什么。

　　在温蕾萨的帮助下，伊森勉强爬到旅馆的楼顶，他朝着大海的方向看去，只见远处一道白色的巨浪正朝着南海镇扑来！

　　“快，收拾东西赶紧离开这里！”面对无尽之海的可怕力量，第一时间跑路是最好的选择。

　　几分钟后，伊森与温蕾萨也加入到了逃难者的队伍里，经过一番狂奔，伊森终于来到了北面的高地上，马雷布镇长与布莱克摩尔正在维持秩序，而玛拉女士则在安抚来自暴风城的难民。

　　“伊森先生，你来的可是有些晚。”当牧师坐在草地上喘着粗气时，纳特·帕格在他的身边坐了下来，这位钓鱼大师看起来也很是狼狈。

　　“如果没有钟声的提醒，我恐怕现在还在旅馆里呢。”伊森耸了耸肩说道。

　　“这得怪我。”纳特帕格摊开手：“发现大海不对劲后，我第一时间没有想起来敲响大钟，而是去议事厅报告给马雷布镇长。”

　　“已经很不错了。”伊森看着高地上人山人海的样子，他笑着说道：“至少人们都逃了出来。”

　　“可惜我们的镇子……”纳特帕格微微叹了一口气，在众人的注视下，海啸终于抵达，高耸的浪花毫不费力的冲上陆地，将整个南海镇都化为一片汪洋，大批大批的建筑轰然倒塌，就像是孩子在沙滩修建的城堡一般轻易破碎。

　　“存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存。”伊森缓缓说道：“南海镇的镇民都还在，那么南海镇就不会被毁灭。”

　　“真是一句富有哲理的话。”纳特帕格惊叹道：“伊森先生，您让我的内心突然不再迷茫和焦虑。”

　　“这就已经足够了。”伊森看着眼前已经被彻底淹没的南海镇：“海啸带来的潮水估计还得需要一整夜才能退去，我就不奉陪了，得好好休息一下才行。”

　　“祝你今晚能睡得好一些。”纳特帕格笑着说道：“虽然这不太可能。”

　　伊森点了点头，他起身离开人员密集的高地，来到相对安静的一处树林里。

　　背靠树干，伊森刚准备闭眼休息一下，耳边便传来了轻微的脚步声。

　　“伊森先生，你这样休息一定会腰酸背痛的。”温蕾萨来到牧师身边轻声说道。

　　“勉强休息一下就行。”伊森随口说道：“这树林里虽然安静，不过蛇虫应该也不少，还是得小心一些。”

　　“是这样的……我的空间包裹里还有一顶帐篷。”温蕾萨小声说道：“不如——挤一挤，勉强凑合一晚上？”

　　“啊？”听到风行者的建议，原本有些困倦的牧师猛然清醒过来，对于自己的品行伊森可以说相当了解，他摇了摇头：“还是别了……”

　　“要不然，你睡在帐篷里，我在外面守夜也行。”精灵又说道。

　　“虽然单纯从身体素质上来说，你来守夜的确适合，但我作为一个男人，心里却不能接受。”伊森摇了摇头：“所以今晚就让我来替你守夜吧。”

　　“可是……”温蕾萨还想说些什么，但看着牧师脸上认真的表情，她最终还是点了点头。

　　一顶具有奎尔萨拉斯风格的帐篷很快被搭建起来。

　　“那么，晚安了伊森先生。”风行者轻声说道。

　　“好好休息一下，我会在这守护你。”伊森笑着说道。

　　“嗯！”温蕾萨随即俯身将帐篷打开，然后慢慢钻进去，伊森静静地坐在那里，看着精灵饱满的背影，他不由得微微眯起眼睛。

　　“这姿势……”牧师突然有些后悔刚刚表现得那么执着了。

　　摇了摇头，伊森将心里烦乱的念头压下，然后闭上眼继续休息。

　　这一个夜晚，对于南海镇的所有人来说都是难忘的，正如伊森猜测的那样，直到太阳再一次从东方升起的时候，被海水浸泡了一夜的镇子才慢慢显现在众人面前。

　　树林里，伊森静静地躺在草地上，昨天他一直到很晚才睡着，虽然零碎的阳光已经照射在伊森的身上，但他依旧在熟睡之中，没有丝毫苏醒的迹象。

　　不远处的帐篷被悄悄打开，温蕾萨轻手轻脚的来到伊森身边，就这么静静地坐在一旁注视着男人熟睡的模样。

　　将粘在伊森头上的草叶取下来，温蕾萨明亮的眼中显露出一抹笑意，她随即捏着叶子在伊森的脸颊上轻轻滑动。

　　很快，伊森伸出手在脸上挠了挠，他皱了皱眉，扭动了一下身体后便将脸用手捂住。

　　看着牧师滑稽的模样，温蕾萨脸上的笑容更甚，她干脆趴在伊森身边，继续用草叶在他身上滑动——胳膊，手背，耳朵，裸露在外的皮肤都遭到了精灵的“骚扰”。

　　“唔……这该死的虫子……”伊森呢喃道，他直接翻了个身，下一刻手臂直接搭在温蕾萨的身上。

　　看着近在咫尺的男人，温蕾萨整个身体都绷紧，白嫩的脖子慢慢透着淡淡的粉色。

　　犹豫了片刻后，温蕾萨想要将伊森的手臂从自己身上拿下来，她缓缓伸出手，下一刻牧师却睁开了眼睛。

　　“嗯？”看着精灵通红的脸，伊森微微皱眉：“我这是又做梦了么？”

　　“伊森先生……您应该不是在做梦。”温蕾萨想要做出一些解释，但却不知道该怎么说。

　　看着温蕾萨紧张的模样，伊森将眼睛闭上再睁开：“看来我的确是睡醒了……温蕾萨，为什么你会在我身边？”

　　“我……”精灵摇了摇头：“我想把你叫醒的。”

　　“真的只是这样？”伊森看着精灵羞愧的面庞，刚睡醒的他下意识朝着温蕾萨的脸颊伸出手，但就在这一瞬间，牧师的心头突然浮现出一抹可怕的寒意！

　　“危险！！”

　　来不及多说什么，伊森直接召唤出圣盾将温蕾萨包裹在其中，而自己则朝着相反的方向滚过去。

　　嗖嗖嗖！！！

　　三枚箭矢精准的射在牧师的身边，构成一个完美的等边三角形，而伊森则狼狈的躺在中心。

　　“卧槽……哪儿来的神射手？！”伊森的额头冒出一层冷汗，当他正思考如何应对的时候，一道身影在树林中若隐若现。