第三十四章 ，酒夜

·

　　“镇长先生，您这样的手段可不那么……道德。”伊森脸色变得很是冷淡：“为了达成目的而不惜使用不正当的手段，这已经严重违背了圣光的教义。”

　　“伊森先生，我很是抱歉。”对于牧师的指责，马雷布镇长没有丝毫的否认，他缓缓说道：“但如今我只想要让这座镇子安然度过危机。”

　　“每过一段时间，娜迦与鱼人都会联合起来袭击南海镇……前一段时间我特地派遣了几名猎人沿着海滩探查……最终在镇子西面的海滩上发现了大批鱼人——比去年的数量要多一倍，这也意味着接下来我们面对的袭击也将会更加猛烈。”

　　“我在数天前已经向王城发起求援，但目前为止却没有收到回信。”马雷布镇长皱眉说道：“但我总不能坐以待毙，为了南海镇，为了居住在这里的人，我都得做点什么。”

　　“所以，当从玛拉女士口中得知您在银松森林的事迹时，我心中便决定用某种方式将你们留下来。”

　　“镇长先生，您对于南海镇的一片公心让我钦佩，但很抱歉，我这一次来到南海镇只是为了那些孩子，至于其他的问题并不在考虑的范围之内。”伊森说完便起身离开，留下一脸无奈的镇长静静的坐在那，在沉默了许久后，马雷布镇长苦笑着再一次坐到办公桌前，慢慢处理桌上堆积成一座小山的文件。

　　离开议事厅，伊森心里依旧有些恼火，但外面清凉的海风让牧师的心慢慢冷静下来。

　　“熊大无脑的家伙，被人当枪用都不知道。”伊森默默的吐槽道。

　　回到旅馆的时候夜已经有些深了，经过一天的旅程，伊森也感到有些疲倦，在精神还没有完全恢复的情况下，虽然身体不会感到劳累，但脑子却还是会有些昏沉。

　　洗漱一番后，疲倦的伊森随手将门关上，然后静静的躺在床上进行冥想，在与圣光进行共鸣的同时，他的灵魂也在慢慢变得愈加凝实。

　　淡淡的金色圣光将他包裹在其中，感受着温和能量的洗礼，伊森终于沉沉睡去。

　　夜晚是漫长的，当伊森在睡梦中时，隔壁房间里，玛拉女士却慢慢睁开了眼睛，喝了不少酒的她此时头依旧有些晕乎乎，但内心深处却依旧带着浓浓的焦虑，作为弗塔根家族的一员，玛拉女士从小接受的教育让她在任何时候都具备着保护王国子民的决心。

　　“我不能……不能接受这一切……伊森，我还是得找他谈谈才行！”玛拉从床上爬起来，摇摇晃晃的走出自己的房间，她来到伊森卧室门前，靠在墙边，本想着上前敲门，但虚掩的房门直接被玛拉推开。

　　“唔……是的，你一定是在等我。”玛拉脸上露出一抹迷离的笑容，她走进房间将门反锁，然后慢慢走到床前。

　　看着依旧在沉睡的伊森，玛拉尽管头脑依旧还有些昏昏沉沉，但她却也顾不上太多。

　　轻柔的长袍被随手扔在地板上，随即玛拉慢慢躺在伊森的身边。

　　静静地看着身旁熟睡的男人，玛拉轻轻将手伸进毯子下面，在一番尝试后她的脸上顿时露出一抹得意的笑容。

　　作为一名贵族，她的知识从来都是渊博的，就算是在睡觉时也是如此。

　　女牧师轻柔的“服务”终于让睡梦中的伊森苏醒过来，他慢慢睁开眼睛，当看见躺在自己身旁的玛拉女士时，伊森不由得一阵迷糊。

　　“唔……我一定是在做梦。”伊森摇了摇头，但下一刻玛拉直接将毯子揭开，然后爬在他的身上。

　　“不，你没有。”玛拉低头注视着伊森，两人之间的距离甚至不到五厘米。

　　“什么？”闻着玛拉身上浓郁的酒气，伊森的睡意在这时猛的散去，他想要让玛拉从自己身上起来，但后者自然不会愿意。

　　“别……别乱动……”玛拉的声音突然变得很是奇怪，蔚蓝色的瞳孔中闪烁着莫名的光芒。

　　“女士，你喝醉了。”伊森咬牙说道，刚刚的一阵扭动让他同样察觉到了不对劲。

　　“我没有。”玛拉依旧是紧紧盯着伊森的脸：“但我快要疯了。”

　　“你先下来，我们好好谈一谈。”伊森皱眉说道，被玛拉一直这么压着已经让他很是兴奋。

　　“唔……好吧，我听你的，这就下来。”玛拉俯下身在伊森耳边轻声说道，她调整了一下，然后慢慢下来。

　　“嘶——”伊森皱紧眉头，因为玛拉的动作和他想的有些不太一样。

　　“你这个疯女人。”伊森低声说道。

　　“我要你的圣光。”玛拉轻声说道，她浑身都在微微颤抖。

　　“听你的，主教大人。”

　　……

　　——

　　清晨，温暖的阳光从窗口照射进来，伊森慢慢睁开眼睛，脸上露出一抹奇怪的表情，虽然现在他一个人睡在这里，但毯子上却充斥着玛拉女士身上的味道。

　　昨晚发生的事情如梦境一般，但却是真实存在的梦境。

　　“有点顶不住啊……”伊森从床上爬起来，他揉了揉自己的腰，脸上露出一抹苦笑，对于送上门的蛋糕，如果还拒绝便是个蠢货，但在吃饱之后怎么把嘴擦干净，那就是另外一回事了。

　　虽然玛拉女士没有说任何事情，但伊森却知道她是怎么想的，通过一晚上的圣光交流，两人之间已经达成了很强的默契，不管是身体上的亦或者心理上。

　　穿好衣服，清理一番房间后，伊森这才来到旅馆的大厅内，此时温雷萨与玛拉女士正坐在桌前吃着早餐。

　　“你总算是醒了。”温蕾萨见伊森过来，她笑着说道：“玛拉女士刚刚说你今天很可能会睡到中午呢！”

　　“我没那么虚弱。”伊森不由得看向玛拉，只见她面色如常的坐在那里吃着面包，但脸上却隐约透着淡淡的粉色。

　　服务员很快端来一份早餐，伊森坐在两位女士中间吃了起来。

　　将杯子里的牛奶喝完，温蕾萨说道：“伊森先生，我和玛拉女士准备今天去镇子上的店铺里走一走，不知道你要不要和我们一起？”

　　“我就不去了。”伊森将嘴里的煎肉咽下肚，顿了顿他缓缓说道：“昨天晚上经过我深思熟虑，或许我们的确得好好帮一帮这里可怜的人们。”