第二十六章 ，合作

·

　　谷堆后面，温蕾萨缓缓抬起身，与此同时快速射出两根箭矢。

　　咻！咻！

　　伴随着尖锐的响声，箭头分别朝着两头巨魔的脑袋射过去，但对面早有准备，他们立即将手里握着的木盾举起来护住头部。

　　砰——温蕾萨射出去的箭矢精准的钉在木盾上，箭头极强的侵彻力直接将木盾贯穿，同时还穿透了盾牌后方巨魔的手臂。

　　“该死的精灵……”巨魔发出一声痛苦的怒吼，只见他们直接将手臂上的箭矢抽出来，粘稠的血液喷涌而出，但伤口却以极快的速度愈合，不到半分钟的时间，原本极为严重的贯穿伤已经开始结痂。

　　“我会抓住你，然后把你的两只胳膊都扭断！”巨魔低声说道：“你逃不掉的，精灵！”

　　“后面还有一个小门。”温蕾萨看着缩在一旁的伊森：“我会尽力拖延巨魔，而你得自己拯救自己，尽全力逃跑。”

　　“我觉得我们一起合作才是最好的选择。”伊森低声说道：“男女搭配，干活不累。”

　　“不……外面最起码还有五只巨魔。”温蕾萨脸上闪过一丝颓靡之色：“或许当初听大姐的话，就不会有今天的事情发生。”

　　“现在可不是愧疚的时候。”伊森微微抬起头，他看到巨魔正缓缓朝着谷堆逼近。

　　“殊死一搏吧。”温蕾萨扭头看了一眼背后的箭袋，里面只剩下三根箭矢。

　　“很好，很有勇气。”伊森赞赏道：“我一定跟在你身边，咱们一起杀出去。”

　　对于伊森的狂言，温蕾萨没有回应，她握紧手中的长弓，将箭袋里最后的三枚箭矢全部抓在手中，风行者集中精神，在极短的时间里连续射出三枚箭矢，并且这三根箭矢几乎在同一条直线上！

　　砰砰砰！！！

　　走在最前面的巨魔下意识的将盾牌举起，他将袭来的第一根箭矢稳稳挡住，但第二根与第三根则直接将他的脑袋射穿。

　　“头好疼……”巨魔话音未落便直接倒在地上失去了生命。

　　“跟着我！！”温蕾萨大喝一声，她将长弓背在身后，顺手抽出腰间的短剑朝着另一个巨魔冲过去。

　　昏暗的谷仓里，风行者如同雌豹一般与巨魔缠斗，锋利的短剑每次挥动都在敌人身上留下血淋淋的伤口，而巨魔的攻击却能被她轻易躲开。

　　“该死的精灵！”巨魔疯狂的挥动手中的短矛，他的双眼变得通红，浑身被一团血色的气息包裹，原本就健硕的体型此时变得愈加膨胀，虬结的肌肉将皮肤绷紧，露出一根根清晰的血管。

　　“快走！”温蕾萨倒吸一口气，她猛地向后面躲闪，拉起伊森便朝着谷仓后方的小门跑去。

　　砰！！

　　温蕾萨一脚将木门踢开，然后与伊森快步冲出去，但下一刻一张由绿色藤蔓编织而成的大网从天而降，在被捕获的前一秒，温蕾萨将伊森奋力推出去。

　　“啊哈……抓到你了！”

　　三头巨魔从泥地里慢慢站起来，他们捏紧手中的绳子，确保猎物不会逃脱。

　　“该死！！”温蕾萨握紧手中的长剑努力挥动想要来摆脱束缚，但锋利的剑刃却拿这藤蔓毫无办法。

　　“精灵，不要挣扎了，这藤蔓专门是为你准备的。”一名断了根长牙的巨魔走过来，脸上带着满足的笑容。

　　“带我离开这里吧。”温蕾萨慢慢低下头，她将手中的短剑扔在地上：“这里的人类是无辜的，我恳求你们不要伤害他们。”

　　“离开？在这之前我们得先把肚子填饱才行。”巨魔咧着嘴笑了起来：“这个人类，味道一定很不错。”

　　听到巨魔的话，温雷萨眼中的光芒似乎也暗淡了下来，她看着不远处的那个人类男人：“很抱歉，我尽力了。”

　　“不用那么说，毕竟他们人多。”伊森似乎没有看到身边虎视眈眈的巨魔，他将手中的锄头扔在一旁，然后缓步走到温雷萨的身边。

　　“有件事想请你帮个忙”伊森低声说道。

　　“都要死了，恐怕我没有能力给你再提供什么帮助。”温雷萨跪在地上，雨水打湿了她的头发，让原本就美丽的脸庞多了几分凄凉。

　　“我想说的是，如果今晚咱们能活下去，你能不能帮个忙……就是替我在你大姐面前说几句好话。”伊森搓了搓手：“听说奎尔萨拉斯的军马非常不错，我还挺想拥有一匹的，游侠部队应该有不少吧。”

　　“如果？”温雷萨摇了摇头，然后又微微点了点头：“如果能活下去，我把我的坐骑赠送给你。”

　　“好好好！”伊森拍了拍手：“那就这么说定了……另外，我真的没有骗你，咱俩联合起来，这些巨魔指定不是对手。”

　　一旁的巨魔看着眼前兴高采烈的人类，脸上随即露出一抹凶残的笑容。

　　“他一定是太过于恐惧，所以才会说出这样的蠢话。”为首的巨魔低声说道：“胆子小的人类肉味道肯定很不错。”

　　“诸位，在洛丹伦吃人是不合法的。”伊森缓缓站起来：“但是念在你们是臭外地的份上，我就暂且不追究你们的责任，如果现在你们充分认识到自己的错误，并且立即离开，那么我就当没看到。”

　　“他一定是疯了……”看着伊森挺拔的背影，温雷萨微微叹了一口气。

　　“人类，你的话太多了！”听着伊森狂妄的话语，巨魔心中已经浮现出一抹杀戮之意。

　　“死人就不会那么吵了！！”一头巨魔手中握着短矛朝着伊森冲过来，锋利的矛头对准伊森的胸膛，他想要把眼前这个蠢货的心脏先挖出来吃掉！

　　“不……”温雷萨握紧拳头，她缓缓闭上眼睛，但耳边却没有听到武器刺破血肉的闷响，而是听见一道类似于金属碰撞的响声！

　　“发生了什么？！”温雷萨猛的睁开眼睛，眼前的画面让她不由得微微张开嘴。

　　那人类，浑身被一团金色的能量包裹，巨魔手中的短矛已然折断，奔腾的烈焰灼烧着他的手臂，刺骨的疼痛让巨魔忍不住发出阵阵低吼。

　　“温雷萨小姐，你虽然已经尽力，但我还没有。”伊森控制着圣焰将束缚风行者的大网烧穿：“起来吧，一起战斗。”