第三十九章 ，牧师与海

·

　　一直到中午，玛拉才返回旅馆，而这一次她回来的时候脸上带着淡淡的笑容，显然心情相当不错。

　　径直来到伊森的房间里，玛拉笑着说道：“马雷布镇长对于你的计划完全赞同，从今天开始他就会组织难民巩固南海镇的防御，而且最关键的是，还保证会最大程度的提高难民的生活条件。”

　　“我得纠正一下你说的话。”伊森将手中的圣典放在桌上，他随口说道：“不是我的计划，是你的计划。”

　　“好吧好吧，我当然听你的。”从来到南海镇以来，玛拉第一次感觉这么高兴，她将房门关上，然后将眼前的男人紧紧抱住：“伊森，你帮了我这么多……我又该如何回报你呢？”

　　“这都是作为下属应当做的事情。”伊森笑着说道：“当然是不需要什么回报。”

　　“不过，如果玛拉女士非要有什么表示的话，那么——”伊森随即在玛拉的耳边轻声说了一句。

　　“我没有尝试过，但既然你想的话倒也可以，不过得提前洗个澡才行……”

　　“玛拉主教，您在某些时候比我还要更加的仁慈宽容。”伊森情真意切的说道。

　　——

　　接下来的几天时间里，按照伊森的计划，整个南海镇都掀起了建设狂潮。

　　在马雷布的组织下，南海镇港口的防御得到了极大的加强，镇子的外围空地上，原本大片大片的帐篷已经消失不见，取而代之的是一座座还在建设中的木屋。

　　无所事事的难民开始忙碌起来，这不仅仅让他们变得充实，还大幅改善了在南海镇的生活环境，毕竟每天进行体力工作需要有充足的食物才能维持。

　　为此，马雷布镇长特地去了一趟塔伦米尔，从那里又借了一大批粮食，同时安排民兵队伍在附近打猎，每日带回来的猎物最后都变成了难民们的食物。

　　当整个南海镇在紧锣密鼓的进行建设时，伊森却有了一段难得的闲暇时光，毕竟作为一名牧师，他总不能拿起斧头帮着那些难民砍伐木头。

　　每天早晨，他只需要将镇子所需要的物资写在纸页上交给他人，分发完任务后也就没有其他事情去做了。

　　“果然，当个任务npc是真的舒服。”这天上午，伊森像往常一样将桌上的纸页都分发完毕，他起身伸了个懒腰，脸上露出一抹愉悦的笑容——以前他都是跑腿的，而现在换成了别人，不管自己需要什么东西，只要写在纸上就会有人送过来，这种感觉实在是太好了。

　　看着头顶晴朗的天空，伊森决定去码头转一转，这几天纳特.帕格一直都在码头忙碌，因为伊森希望他能够发明出更加有效率的捕鱼方式，这样就能为难民乃至所有住在南海镇的人们提供更多肉食。

　　伊森来到码头上的时候，他看到一张巨大的网被几根绳索拉开，几名工人在纳特.帕格的指挥下将这张大网固定在一艘船的后方，看起来有些怪异。

　　“这就是你做出来的捕鱼装置？”伊森来到纳特.帕格的身边：“真的能抓到鱼嘛？”

　　“是否可行得实验一下才知道。”纳特.帕格说道：“但直觉告诉我，效果应该会很不错。”

　　“伊森先生，恰好今天我就准备用这艘船来捕鱼，你要一起出海吗？”

　　“当然没问题，反正我也没什么事要做。”伊森自然是欣然同意。

　　码头上，在经过一番准备后，纳特·帕格终于是将这艘船改造完毕，与几名渔民一同登上船，伊森扶着栏杆眺望远处的大海，今天的无尽之海风平浪静，蔚蓝色的海面看起来就像是一大块晶莹剔透的宝石，煞是美丽。

　　一段时间的航行，船只来到了深水海域，从这里望去已经几乎看不到陆地的轮廓，眼前所见只有无尽的海水。

　　伊森站在甲板上，他伸出头看着下方的海面，心里却浮现出一种慌乱的感觉，于是牧师连忙转过身，而他的表现也被纳特.帕格注意到。

　　“别担心，大部分人来到深水区域都会不由自主的紧张，平复一下心情就好了。”纳特.帕格将一瓶朗姆酒递给伊森：“喝点酒会好许多。”

　　“谢了。”伊森点了点头，他猛猛的往嘴里灌上一大口酒，略微辛辣的感觉果然让牧师心里的不适感消失了大半。

　　又经过一番调试后，纳特.帕格将一大坨黏糊糊的东西用绳子悬挂在渔网的中间，随后几名渔夫通力合作，将这张大网缓缓放下海面。

　　随着缆绳的慢慢松动，渔网也浸没在海水之中，只有一根绳子在水面上缓缓晃动。

　　“现在所有人休息一下，等一段时间后再把网拉起来。”纳特.帕格说道：“但小心点，别让下面的鱼把网拉脱了。”

　　安排好工作后，纳特.帕格便来到了伊森身边，牧师此时静静地坐在甲板上看着头顶的天空，脸上的表情并不算太好。

　　“我好像是有些晕船。”看到纳特.帕格走过来，伊森皱眉说道。

　　“看来你是个十足的陆地人。”纳特.帕格说道：“如果是被库尔提拉斯人看到，他们肯定会嘲讽你。”

　　“那也没办法。”伊森感受着屁股下面的船只在微微晃动，似乎他的胃也在跟随着一起晃动。

　　“再坚持一下，一会儿我们就返航。”纳特.帕格随即起身来到船尾，在仔细看了看下方的海水后，他便让渔夫们将海里的大网拉起来。

　　“一二——一二——！！”

　　几名渔夫用力拖拽着绳子，经过几分钟的努力，终于将渔网拖出海面。

　　哗啦哗啦——原本空荡荡的渔网此时已经塞满了鱼，看起来鼓鼓囊囊的极为壮观。

　　“不错，不错！”纳特.帕格脸上露出满意的笑容。

　　又经过渔夫们的一番努力，他们终于将网里的鱼获全部装进下面的船舱。

　　伊森虽然想去凑个热闹，但他一闻到那浓郁的海腥味，肚子便又涌出一阵恶心的感觉。

　　“我就不应该过来凑热闹的……”伊森摇了摇头，他拧开瓶盖喝了一口朗姆酒，但此时恰好一阵海风吹过，浓郁的腥味直接灌入牧师嘴里，这让伊森再也忍受不住，连滚带爬的来到船舷边缘。

　　呕——

　　将胃里的东西全部吐出来，伊森终于感觉舒服了些许，他晃了晃脑袋，却发现海面下似乎有一双黑漆漆的眼睛在注视着自己。

　　 ps感谢凌霄云桥大佬的打赏！