第三十一章 ，庶民与怜悯

·

　　在农场又修养了两天时间后，伊森的身体虽然依旧很是虚弱，但也能勉强走动，于是在一个阳光明媚的上午，三人终于离开了农场，临行前，温蕾萨按照伊森的要求在马丁家的桌上留下几枚金币。

　　按照温蕾萨原本的计划，结束任务她便应该返回奎尔萨拉斯，将这一次的行动报告给游侠将军，但在得知伊森与玛拉女士准备前往南海镇后，风行者的计划也就随之而改变。

　　林间道路上，温蕾萨与玛拉两人骑着马走在前面聊着天，伊森座下的黑驴则在后面慢慢吞吞的前行，距离他们离开农场已经过去了两天，此时距离南海镇已经非常接近了。

　　看着玛拉的背影，伊森不由得摇了摇头——经过那天的事情后，玛拉似乎又恢复了一开始的冷淡，与伊森交流时的话语也很是平静，但她和风行者之间的关系却愈加亲切，甚至晚上在外面扎营的时候都睡一个帐篷，也不知道究竟在聊些什么话题。

　　“我们到了！！”正在思索间，伊森耳边突然传来玛拉略显激动的话语，他抬头一看，远处的平原尽头坐落着一个不大不小的镇子，那显然便是南海镇了。

　　镇如其名，这里毗邻洛丹伦王国的南部海域，航运极为发达，正因如此洛萨在率领王国子民逃离暴风城后的第一时间也选择来到这里。对于这座镇子，伊森同样印象深刻，毕竟当初不知道有多少联盟与部落的战斗在南海镇发生，而他也在这片丘陵地区不止一次被打下马……

　　如今的南海镇没有经历过部落的肆虐，也没有被天灾军团侵犯，这里只有祥和的农场，繁荣的贸易，但正如伊森知晓的那样，灾难将会很快来临。

　　三人很快便来到了镇子的入口处，伊森看到附近的空地上到处都是帐篷，有的还算完好，而有的仅仅是由几根木棍和一张破布组成。

　　正是中午时分，不远处的草地上架着一口硕大的铁锅，铁锅里面咕嘟咕嘟炖着什么，一支长长的队伍已经排了起来，人们的穿着大都衣衫褴褛，正如伊森猜测的那样，他们都是来自暴风王国的难民。

　　伴随着一道钟声，大锅旁的两个男人开始用勺子将铁锅里煮着的东西分给排队的难民，原本死气沉沉的空地也慢慢增添了几分生机。

　　“他们就吃这个？”温蕾萨看了眼从自己身边经过的一名难民，他的盘子里装着一种勉强可以被称作食物的东西——燕麦，野菜，还要一小块不知道是什么动物的肉。

　　“这里的粮食恐怕已经不太够了。”玛拉低下头，心中一阵酸楚——这些难民都是她的同胞，他们在这里忍饥挨饿，但自己作为曾经暴风城的贵族，却对此无能为力……

　　“非常抱歉。”温蕾萨知道自己应该是说错了话，她轻声说道：“我从没有想过这里的饥荒会如此严重。”

　　“灾难就是如此。”伊森说道：“但……实际上这些难民能够活着已经算是非常幸运了。”

　　“我得去和马雷布镇长见一面。”玛拉将心中的悲伤情绪收敛，随即向镇子里走去。

　　看着帐篷里那些蓬头垢面的难民，温蕾萨只感觉自己的心很堵，在犹豫了片刻后她看着身边的伊森轻声说道：“在过去的时候，我一直都很想长大，一想到长大后能变得像姐姐和母亲那样优秀，我的内心就会非常开心”

　　“后来，姐姐告诉我，只有走出奎尔萨拉斯才能获得真正的成长，可我现在却有些害怕了。”

　　“你在担忧什么？”伊森问道。

　　“我担心，自己是否真的能够有能力保护自己的族人。”温蕾萨摇了摇头：“恐怕是不行……”

　　“温蕾萨，当灾难来临的时候，没有人会在意你是否有能力保护他人。”伊森低声说道：“只需要尽自己的最大努力即可，别的就交给命运来安排。”

　　“但这些难民接下来的命运又该是怎么延续呢？”温蕾萨问道。

　　“自然是尽人事，听天命。”伊森看着远方湛蓝色的海洋：“灾难固然来势汹汹，可人们也不是只能束手就擒，我想泰纳瑞斯国王和洛萨爵士一定会有妥善的解决办法。”

　　“快走吧，你去跟上玛拉的脚步。”伊森笑着说道：“我正好趁着这个时间在镇子里走一走。”

　　“记得小心。”温蕾萨点了点头，然后迈着一双长腿朝着玛拉离开的方向跑去。

　　伊森将两匹马外加一头驴子存放在马厩里，随后便背着手在南海镇的道路上随意走动，从镇子的北面沿着主干道一路向南，他拜访了几家商铺——杂货店，肉铺，酒馆，铁匠铺……但大都生意并不是特别好。

　　道路走到尽头，伊森便看到了一座不大不小的港口，码头上停靠着数艘海船，有些装载着货物，但大部分都是空着的，一些船的桅杆上悬挂着蓝色的暴风城旗帜，在夕阳的照耀下，凶猛的雄狮此时却显得有些萎靡不振。

　　金色的太阳像一枚硕大的蛋黄，慢慢朝着海底沉去，伊森站在码头上静静地注视着眼前一望无际的海洋，这是他来到艾泽拉斯后第一次见到无尽之海，心里不免有些澎湃的感觉。

　　“先生，请让一下。”正当伊森欣赏日落美景时，身后却传来一道话语声，他扭头看了看，原来是一位手里提着鱼竿的青年男人。

　　“码头现在还有这么多船，能钓到鱼么？”伊森侧着身子让男人通过，他随口问道。

　　“我觉得可以，因为我每次都是在这个时候钓鱼。”男人笑着说道：“先生，您一定不是南海镇的本地人吧？”

　　“我的确来自别处。”伊森说道：“但你为什么这么笃定呢？”

　　“因为如果是镇子上的人的话，就不会问这个问题。”男人找了片还算平静的水域，将鱼钩挂上饵料，然后直接抛入水中。

　　连个窝都不打，肯定空军。伊森心里暗自说道，但下一刻男人猛地抬起鱼竿，水面上发出呲的一声，听起来很是美妙。

　　“啊？”伊森看着眼前的男人，他感觉自己的脸有些肿。