第二章，正义批判

伊森离开广场后不久，一位身穿淡蓝色丝绸外衣的中年男人缓步走到安德鲁主教的身边，正是安多哈尔的罗恩镇长。

　　“您倒是能真的狠心这么做。”镇长笑呵呵的说道：“不过我可能要被伊森记恨上了。”

　　“这也是没有办法的办法。”安德鲁主教微微摇了摇头：“或许是从小父母就没了的缘故，伊森这孩子性格上总是有些不足，待在安多哈尔只会让他一直平庸下去，出去闯荡一番应该是最好的选择，这样才不会浪费他的天赋。”

　　“他的天赋的确令人赞叹。”对于安德鲁主教的看法，罗恩镇长表示认可：“毕竟在不到两年的时间里就从一一名见习牧师成长为您的助理，这其中的难度就算是我这个外行人也能清楚有多大。”

　　“他将来的成就一定会远超于我。”安德鲁主教下意识的翻动着手中的圣典——虽然他能释放出远超伊森的圣光法术，但在与圣光链接的紧密性上，老主教很清楚自己已经落后于自己的学生，并且这个发现就在三个月前……脖子上满是红印的伊森回到教堂的普通上午。

　　——

　　在安德鲁主教的催促下，伊森花费了一天时间来准备即将到来的远行，他先是用了半个小时来整理自己的包裹，而剩下来的时间则用来与安多哈尔这个小镇告别。

　　玛丽恩的杂货铺，安娜女士的面包店，还有镇子上的旅店老板……伊森为她们都准备了一份离别的小礼物，作为一名圣光的信徒，有始有终自然是伊森恪守的准则。

　　第二天早晨，当太阳还没有升起的时候，眼中还带着些许睡意的伊森便被安德鲁主教带到了镇子西边的路口，这里已经有一队身穿洛丹伦制式盔甲的士兵在这里等候。

　　为了稳固洛丹伦王国的统治并消弭潜在的隐患，泰纳瑞斯国王派遣了数支巡逻队在境内不间断巡视，而安多哈尔西边的道路因为能够直接抵达王城，因此便被安排了更加密集的巡视。

　　“托马斯队长，接下来的几天时间里，我的学生就交由你来指挥了。”安德鲁主教笑着说道：“如果他有做的不好的地方，也请你一定指出来。”

　　“主教先生，您能派出自己的学生来为我这支巡逻队保驾护航是我的荣幸才对。”和普通的士兵一样，托马斯身穿一件厚重的板甲，不过他在外面又套了一件洛丹伦王国的战袍。

　　“我坚信伊森先生会为我们提供巨大的帮助，我们会互相帮助，顺利完成这一次的巡视。”

　　“伊森，记住我之前和你说的话，不管在任何时候都得听从托马斯队长的命令。”安德鲁主对身旁的学生说道：“军令高于一切。”

　　“老师，我会铭记您的教诲。”伊森温声说道，看着安德鲁主教苍老的脸庞，他的心中也浮现出一抹别样的情绪。

　　“等到了王城记得给我写信。”安德鲁伸出手将伊森有些褶皱的长袍抚平：“记住，不管在外面发生了什么，这里永远都是你的家。”

　　“嗯。”伊森点点头，他紧了紧背上的包裹，然后缓步走到巡逻的队伍之中。

　　“托马斯队长，那我就不耽误你们的行程了。”老主教直了直腰低声说道：“预祝你们……一路顺风。”

　　“再会，主教先生。”托马斯挥了挥手，身后的巡逻队沿着道路向远方进发。

　　看着依旧站在路口的安德鲁主教，伊森来到队伍的末尾停下脚步，他转身朝着远处的导师大声喊道：“注意好自己身体，我可不想那么快就接手你的教堂！！”

　　“你少惹些麻烦，我最起码能多活十年！”安德鲁举起手挥了挥，然后扭头慢步朝着教堂走去，金色的朝阳洒在老者的肩头，宛若圣光。

　　……

　　茂密的丛林中，托马斯队长带领着巡逻队稳步前行，作为随行的牧师，伊森跟随在托马斯的身旁，两人轻声交谈，不时发出爽朗的笑声。

　　“……虽然这份工作给的报酬不算太少，但如果可以的话，我还是想去北方。”托马斯拍了拍身后背着的盾牌：“和巨魔战斗才能得到最快的晋升。”

　　“但那也是最为危险的一条路。”伊森微笑着说道：“听我的导师说，那些丛林里的怪物身体高大强壮，还会使用一些可怕的巫毒法术，就算是全副武装的士兵也很难在他们面前取得优势，最关键的是在丛林中根本难以发现他们的踪迹。”

　　“你说的没错，但作为一名战士，危险同样意味着机遇。”托马斯非常诚恳的说道：“为洛丹伦战斗到死去是属于我的一份荣耀。”

　　“咱们的泰纳瑞斯国王如果知道你的忠诚一定会非常高兴。”伊森朝着这位巡逻队长竖起大拇指，脸上露出敬佩的表情。

　　“为国王效忠是你我的职责所在。”托马斯拍了拍自己的胸膛，似乎这样能更加衬托出自己对于米奈希尔王室的忠诚。

　　“那么你呢，伊森先生，你这一次前往王城又是为了什么？”看着伊森身上穿着的白色牧师长袍，托马斯紧接着说道：“我猜应该是要去洛丹伦大教堂进修吧？”

　　“只是去王城例行述职罢了。”伊森笑眯眯的说道：“像我这样普通的牧师，可没有资格前往大教堂修习，毕竟天赋平平。”

　　“可惜你不是一位贵族。”托马斯耸了耸肩：“否则还是有很大机会的。”

　　“说起贵族，我倒是听说……洛丹伦王城的贵族老爷们几乎是每天都在举行各种各样的宴会，有的很正式，有的则不那么正式。”伊森挑眉说道：“托马斯，不知道你对此是否了解过。”

　　“如果非要回答的话，我的确是听说过王城一些关于贵族的传闻。”托马斯压低了自己的声音：“那些大人物有地位也有财富，还有大把大把的空余时间……所以你懂得，寻找快乐自然是他们每天的重要工作。”

　　“看来安多哈尔的商人们并不是胡编乱造。”伊森勾起嘴角笑道，眼中闪过一丝期待。

　　“伊森，虽然听起来的确让人向往，不过那种生活却也容易让人堕落。”托马斯立即说道：“我们应该做更多有意义的事情。”

　　“你说的没错，我所信仰的圣光绝不会任由我误入歧途。”伊森正色说道：“对于贵族的这些行为我永远都持以批判的态度。”

　　“很抱歉……我差点误解了你。”看着伊森正直的模样，托马斯心中也是一阵愧疚——他实在是不应该怀疑一位牧师的品德。

　　“这没什么，我在安多哈尔也曾被人误解。”伊森微笑着说道：“只是因为我无偿的帮助了一位失去丈夫的困苦女子而已。”

　　“哎——这世道真是……”托马斯心中对于伊森愈加敬佩：“不管怎么说，我觉得只要做自己认为对的事情就行，别人怎么看是他们自己的事情。”

　　“咱们真是想到一块去啦。”伊森很是认同的点了点头：“托马斯，为了更好的批判人性的黑暗，我还想再从你这获取一些信息……”