第五十二章，灵魂之痕

·

　　“回去？回哪里？”伊森有些不明所以。

　　“回到自己的身体里。”女人伸出手在伊森胸口轻轻点了一下。

　　轰！！！

　　伊森的脑海中像是刮过一场可怕的风暴，他猛的睁开眼，发现自己正躺在地板上，一切是如此的安静。

　　“咳咳！！”缓了缓精神，伊森努力想要爬起来，但身体却没有丝毫的力气，一阵剧烈的咳嗽后，他吐出一股暗黑色的鲜血。

　　“我本来应该是死了的。”伊森躺在那里，脸上露出一抹苦涩的笑容：“如果没有猜错的话，那位女士救了我。”

　　“可是，明明灵魂都已经没了。”伊森想到这里，他随即闭上眼睛，虽然头脑一阵一阵的疼痛，但他还是强行让自己进入冥想状态。

　　“见鬼……怎么变成了这样？！”伊森的心中充斥着惊讶——原本他的灵魂是凝实且半透明的，但现在却像是掺杂了颜料一样，金色和紫色相互融合，两者之间由一道淡淡的彩色拼接。

　　“这是，圣光和虚空？”伊森仔细检查自己的灵魂，他很快便觉查到了灵魂中两股力量的本质，而对于那淡淡的彩色，他依旧还有疑问。

　　“那位女士，彩色的力量……梦境……”伊森缓缓睁开眼睛，他的心里突然浮现出一个大胆的猜测。

　　“或许，只有她才有拯救灵魂的能力吧。”想到这里，伊森心里不由得浮现出一抹劫后重生的喜悦，但很快又开始担心起来，因为灵魂中的虚空之力依旧是一个可怕的隐患。

　　“或许在不久后的将来，我会再次面临和今晚一样的问题。”伊森嘴角露出苦涩的笑容：“到时候难不成再把灵魂炸一次？”

　　在地板上躺了半天，伊森也没有想到好的解决办法，而此时窗外已经透着几分光亮，这个漫长的夜晚即将过去。

　　积攒了些许力气后，伊森终于爬到了床上，身心俱疲的他很快再一次睡了过去。

　　不知道睡了多久，朦胧中伊森隐约听到了外面的敲门声，随后耳边传来风行者的呼唤。

　　“咳咳……温蕾萨？”伊森努力睁开眼睛，他看到精灵脸上带着一抹紧张之色。

　　“我不是还在做梦吧？”

　　“伊森先生，你这是怎么了？”温蕾萨轻声说道：“圣典被扔在地板上，房间里到处都是血，你的身上也是……”

　　“出了一些问题。”伊森勉强露出一抹笑容：“不过好在还能继续活着，这就是最好的消息。”

　　“一点都不好。”温蕾萨将牧师嘴角的血迹擦干净：“伊森先生，你看起来比之前任何时候都要虚弱。”

　　“多注意休息会好起来。”伊森缓缓说道。

　　“嗯！”温蕾萨点了点头：“那今天你就好好休息吧，别再去港口了。”

　　“听你的。”伊森看着窗外阴沉的天空：“昨天晚上战况如何？”

　　“娜迦没能攻破镇子的防御。”温蕾萨说道：“布莱克摩尔损失了一些士兵，不过防线依旧稳固。”

　　“那就好。”伊森缓缓说道：“南海镇距离胜利近了一步。”

　　“伊森先生，你还是多考虑一下自己更好一些。”温蕾萨无奈的看着牧师：“我觉得你现在的状况真的很糟糕。”

　　“谢谢你的建议，我会的。”伊森耸了耸肩，他对自己的情况再了解不过了，可是究竟应该如何解决灵魂的麻烦却毫无头绪。

　　“就算有什么解决不了的问题，也可以和我说呀。”温蕾萨察觉到了伊森脸上的无奈之色，她用认真的语气说道：“我一定会帮助你的。”

　　“谢谢你的支持。”伊森自然不能将真正的情况告诉给温蕾萨，他微笑着说道：“现在我想吃点东西，要不你帮我去楼下拿一些？”

　　“哦，那你等一下。”虽然能感觉到伊森在敷衍，不过温蕾萨还是起身朝着楼下走去。

　　“两种截然相反的能量融合在灵魂里，到底怎样才能妥善的处理呢？”伊森从床上慢慢起身，他将扔在地上的圣典拿在手中，心里不断的思考，但想了半天却也没有什么头绪。

　　十多分钟后，温蕾萨带来一些燕麦粥和煎肉，还有一些洗干净的树莓，饥肠辘辘的伊森很快全部吃完，虽然精神依旧有些疲惫，不过吃饱喝足后身体倒是舒服了许多。

　　一整天时间里，伊森都呆在房间里没有出去，期间玛拉来了一次，但看到伊森苍白的脸庞后却也没有过多的打扰，两人之间已经完全恢复了往日上下级的关系。

　　夜晚再一次来临，伊森坐在桌前，将圣典的最后一页翻完后，他重重的叹了一口气。

　　“整个教会的历史记载里好像都没有类似我这样的情况啊。”伊森摇了摇头，脸上露出无奈之色，在这样的情况下，他只能自己探索出一条道路了，而过程必然是极为危险的。

　　“伊森先生，晚餐需要我送到你的房间么？”正当牧师在思考时，温蕾萨走进来问道。

　　“哦……不用了，我去楼下的大厅吃就行。”伊森收束思绪，他回头笑着说道：“不然一天到晚在房间里待着也没什么意思。”

　　来到楼下的大厅，女服务员已经将食物都摆在了桌上，玛拉女士今天回来的很早，此时正一个人慢慢喝着酒。

　　“玛拉女士，我也想来一点可以吗？”温蕾萨坐在一旁小声问道。

　　“当然没问题，两个人喝酒总是比一个人要好。”玛拉点了点头说道。

　　“嗯嗯！”温蕾萨立即在杯子里倒上琥珀色的酒液，她轻轻抿了一口，但立即皱紧眉头，下一刻直接将嘴里的酒吐出。

　　“为什么今天的酒这么难喝？！”温蕾萨苦着脸说道：“很辣，很涩！”

　　“因为这酒来自暴风城。”玛拉说道：“好像是用矮人的配方酿造而成的，所以有些辛辣。”

　　“我感觉嘴里好像有火在燃烧！”温蕾萨吐着舌头说道。

　　“喝点果汁吧。”伊森笑道：“你的酒量本来就不行，很何况是矮人的酒。”

　　“不行！”温蕾萨摇了摇头：“酒是辣的，果汁是甜的……那我把它们混合在一起不就可以了！”

　　说完，风行者便朝着酒杯里倒入一些果汁，然后再次喝了一小口，顿时脸上露出一抹笑容：“既有酒的味道，还很甜！”

　　“不错的发明。”伊森拿起餐具准备用餐，看着温蕾萨杯子里的液体，他的脑海中却忽然冒出一个大胆的想法。

　　不错，奥格毕业，地狱火也出了一个！