第二十四章 ，猎人与猎物

·

　　夜色浓重，整个农场都被雨幕笼罩，而借着黑夜的掩护，这几头巨魔开始悄悄潜入农场之中，他们互相配合，仔细搜寻猎物的踪迹。

　　房间里，伊森此刻已经睁开眼睛，他的双瞳闪烁着淡淡的金色光芒，在圣光的加持下，牧师敏锐的觉察到了雨夜中不同寻常的声音，虽然只是那么一瞬间，但还是让伊森捕捉到了。

　　“该死……以后要是从教会辞职，说不定能去拉文霍德当个刺客大师，能打能跑还能奶……”伊森暗自吐槽，他小心翼翼的从沙发上起身，赤着脚慢慢走上阁楼。

　　借着暗淡的烛光，伊森看到玛拉女士正躺在床上安静的睡着，她脸色恬静，双手放在胸前，露出一双雪白的胳膊。

　　“就这么叫醒她……会不会出什么问题？”伊森微微皱眉，在犹豫了片刻后，他最终选择了一个比较特别的唤醒方式。

　　深吸一口气，伊森伸出一只手戳了戳玛拉女士的脸颊，在她慢慢睁开眼的一瞬间，伊森立即用另外一只手捂住玛拉女士的嘴，同时在她的耳边轻声低语。

　　“不要激动，外面有危险，保持安静。”

　　看着伊森冷静的眼神，玛拉瞬间明白了什么，她点了点头表示明白，这时候伊森才慢慢把手放开。

　　“你压到我了。”玛拉低着头，顺着她的目光，伊森这才发现自己的手臂一直放在她的胸前。

　　“抱歉。”伊森立即将手拿开：“我刚刚应该是有点慌了神。”

　　“这没什么。”玛拉整理了一下有些褶皱的睡裙，轻声说道：“所以，外面究竟发生了什么？”

　　“农场里有入侵者。”伊森说道：“你留在房间里保护马丁一家人，我出去看一看。”

　　“你能行么？”玛拉皱眉问道。

　　“在床上不要问这种奇怪的问题。”伊森说道：“把衣服穿好，下楼的时候记住不要发出声音。”

　　“如果遇到无法解决的麻烦，记得第一时间撤退。”玛拉轻声说道：“伊森，愿圣光保护你。”

　　“你也一样。”伊森点了点头，随即起身下楼，看着他的背影，玛拉脸上露出一抹复杂的神色。

　　大厅内，伊森站在门口静静等待，身后传来轻微的脚步声，紧接着他便感觉一道温暖的身躯贴在自己的身边。

　　“有什么发现么？”玛拉小声问道。

　　“我能察觉到农场里有入侵者，但还不太确定他们的身份。”伊森低声说道：“待会儿我出去之后你就将门反锁，遇到危险就直接用圣光法术，我会立即过来支援。”

　　“你放心，我会保护好房间里的人。”玛拉深吸一口气缓缓说道。

　　“如果你的身体不那么颤抖的话，我倒是会更加相信一些。”伊森转过头看着身边的玛拉：“别那么紧张，我们一起合作就不会出问题。”

　　“好。”玛拉握紧拳头：“你安心的去吧，如果你能安全回来，明天我就把我的军马给你骑。”

　　“咳咳……这种时候就别这么说了，让我有种回不去的感觉。”伊森感觉后背一阵发凉，他摇了摇头，将耳朵贴在门上，在确定附近没有危险后慢慢将门打开，然后快速走出房门，消失在黑暗的风雨之中。

　　玛拉深吸一口气，按照伊森的话立即将门反锁，她在房间里来回走动着，心中的焦虑却在慢慢增长。

　　另一边，伊森离开房间后并没有着急去寻找农场里潜在的入侵者，而是冒着风雨朝着不远处的谷仓摸过去，那里地势较高，恰好能俯视整个农场，这样牧师才能掌握更多信息。

　　雨水不停的打在伊森的脸上，很快整个人都湿的透透的，但哗啦啦的雨声却也给伊森提供了很好的掩护。

　　吱呀一声轻响，伊森将谷仓的大门微微打开一道缝隙，然后快速钻进去，外面的湿气顿时被完全的隔绝。

　　“呼……”伊森轻轻呼出一口气，他将身上湿透了的长袍脱下来悬挂在一旁的木架上，然后顺着木梯慢慢爬到谷仓的顶端，凭借着木板之间的些许缝隙，牧师能够清楚的看到整个农场的情况。

　　夜色笼罩下，几团黑色的影子在农场里走动，就像是可怕的幽灵一般，显然这便是伊森一直寻找的入侵者了。

　　轰隆——先是一道粗壮的闪电划破天空，紧接着伊森听到轰隆的雷声。

　　电光闪烁的刹那间，伊森清楚的看到了那些黑影的真实面目。

　　果然，我猜的没有错！伊森握紧拳头心里暗自说道，在看到那些家伙佝偻着的背时，他就已经断定这些入侵者就是巨魔，而从他们身上覆盖着的绿色苔藓来看，显然这些家伙便是曾经统治洛丹伦乃至奎尔萨拉斯地区的森林巨魔了。

　　对于这种生物，伊森了解的并不算太多，但在艾泽拉斯吃饭睡觉打巨魔的传统下，巨魔还能够从上古时期一直延续到现在经久不衰，就足以说明这个种族的可怕之处了。

　　看着远处巨魔健硕的身体，伊森脑海中却突然想到一个奇怪的问题——巨魔的魔精究竟是什么东西？

　　关于这个疑问，在来到艾泽拉斯之前伊森就非常纠结，而网络上对此也是众说纷纭，当牧师在考虑是否要借着这个机会弄清楚时，一把锋利的匕首在他完全没有丝毫察觉的情况下便已经架在脖子上，耳边传来冰冷的女声。

　　“人类，要想活命的话，一切就都听我的。”

　　感受着脖子上皮肤传来的寒意，伊森很是顺从的将双手高高举起来。

　　“我保证顺从你。”伊森轻声说道：“不过女士，您手中的匕首可得拿的稳一些。”

　　“放心，我的手一直都很稳。”耳边的女声听起来依旧很是平静，但伊森却从中听到了些许疲倦之意。

　　“或许您可以稍微给我多一些信任。”伊森说道：“以圣光为誓，我是个十足的好人。”

　　身后的女子没有说话，她依旧将匕首架在伊森脖子上，然后用另外一只手在牧师身上搜寻一番，在确定伊森没有携带武器后才稍微放松了警惕。

　　“我可以不用匕首架着你，但记住你需要听我的指令，否则我不能保证你的安全。”女人低声说道。

　　“放心，我肯定不会给你惹麻烦。”伊森立即做出保证。

　　“嗯……”女人点了点头，随即伊森便感觉脖子上的凉意消散，他缓缓转过身，眼中闪过一丝惊讶。