第七十三章，大海的诅咒

·

　　ps：感谢缘来是妳，北方酱要举高高两位大佬的打赏~

　　-----------------

　　“法奥大主教告诉我，圣光对于每一个人都是平等的。”德里克说道：“但不知道为什么，我无法感受这份力量的存在。”

　　“圣光的确在大部分时候都很是平等。”伊森虽然没有否定法奥的话，但德里克依旧从牧师的话语中听到了一些额外的含义。

　　“我在王城接受了几天时间的训练，但效果并不太好。”德里克笑着说道：“在大主教和提里奥的建议下，我便来到了这里……对了，我的妹妹吉安娜现在已经到了斯坦索姆，她专门嘱咐我向你问好。”

　　果然，那个女孩最终还是找到了自己。

　　伊森脸上露出一抹淡淡的笑容：“不得不说，您的妹妹的确是个有趣的孩子。”

　　“等伊森先生到了斯坦索姆，你们可以好好交流一番。”德里克笑道：“老实说，我第一次见到妹妹如此主动的提到普罗德摩尔家族之外的男人，这让我甚至有些嫉妒了。”

　　“德里克少将真是幽默。”伊森连忙说道：“去斯坦索姆之前，我们还是得尽快想办法解决你所遇到的麻烦吧。”

　　对于德里克的情况，伊森很是感兴趣，按照他的了解——整个东部王国的人类都是由上古时期维库人蜕变而来，而维库人的祖先则是很早前的泰坦造物。

　　作为秩序的代表生物，虽然人类已经完完全全的血肉化，但骨子里依旧还是天然的对秩序产生信赖，而德里克却对圣光表现得不那么敏感，显然这其中有一些需要弄清楚的秘密。

　　当天上午，伊森便与德里克一同回到了安多哈尔教堂，与之同行的还有伊露希亚女士。

　　狮鹫缓缓降落在教堂门前，伊森先是将伊露希亚的来意告知给安德鲁主教，随后便带着德里克来到了教堂的祷告室中。

　　安静的房间里，伊森看着端坐在椅子上的德里克：“现在你需要尽全力尝试与圣光之力沟通。”

　　“嗯。”德里克点了点头，他缓缓闭上眼睛，像之前那样在内心深处呼唤圣光之力，但不管他如何努力，最终都毫无反应。

　　“你瞧，和之前一样，没有任何变化。”努力了半天的德里克摊开手，脸上露出无奈之色，这对于他来说并不是什么小问题——如果库尔提拉斯人知道海军上将的儿子并不受到圣光青睐，那么对于普罗德摩尔家族就会造成可怕的负面影响。

　　这件事让原本豁达开朗的德里克变得很是郁闷，他甚至一度怀疑自己是否真的有资格接手父亲的重担。

　　“的确有些问题。”伊森点了点头：“就算是安多哈尔的一位普通居民，在教堂内冥想也会得到圣光的抚慰。”

　　“伊森先生，请一定帮帮我。”德里克诚恳的说道。

　　“我会尽力而为，但在这过程中你需要配合我才行。”

　　“请放心，从今天开始，我随时都听从您的命令！”德里克立即站了起来，向伊森敬了一个标准的库尔提拉斯军礼。

　　“也不需要那么庄重。”伊森笑着说道。

　　“不。”德里克摇了摇头：“作为一名库尔提拉斯军人，服从指令是必须时刻牢记的准则，虽然伊森先生并不属于军队成员，但我也会严格要求自己。”

　　“好吧好吧，虽然我对此并不反对，不过还是希望你能够放轻松一些，良好的心态对于圣光的感悟非常重要。”伊森随即缓缓抬起手，一道金色的护盾便出现在德里克的身上。

　　刷的一声，伊森顺势抽出德里克腰间的佩剑，然后直接朝着他胸口刺过去。

　　叮的一声脆响，锋利的剑尖被护盾抵挡，发出清脆悦耳的响声。

　　“德里克，告诉我刚刚你有怎样的感觉？”伊森问道。

　　“我的身体很温暖……有一种被呵护的感觉。”

　　“当我用剑刺你的时候，感觉又如何呢？”

　　“我本能的想要躲开，但这股圣光给了我信心，于是我没有抵挡，最后也没有受到伤害。”德里克看着身体表面金灿灿的能量：“大海在上，这力量的确很是奇妙。”

　　“嗯。”伊森点了点头，从德里克的反应中他便知道，这位海军少将对于圣光的领悟并没有太大的问题，但为什么却无法与圣光沟通，这不禁让伊森心里更加困惑。

　　在思考了片刻后，伊森缓缓说道：“现在我需要探查你的精神世界，这其中可能会有危险，是否同意需要你自己来决定。”

　　“探查我的精神？当然没问题。”德里克没有丝毫的犹豫：“只需要告诉我该怎么做就行。”

　　“只需要静静地坐在这里，剩下的就交给我即可。”伊森的话语很是缓慢。

　　德里克从伊森的脸上看到了几分凝重之色，他点了点头，然后坐在那里一动不动。

　　伊森深吸一口气，让自己的精神变得宁静，随后他将双手轻轻的放在德里克的肩膀上，一股柔和的圣光随之度入海军少将的体内，当德里克变得放松下来时，伊森口中默念圣咒。

　　嗡……两人的精神被圣光以一种极为特别的方式链接，此时德里克已经失去了对自身的控制，而伊森在掌控圣光流转的同时，还需要在德里克的精神世界中探索。

　　训练……入伍……上舰……与海盗战斗……

　　德里克的记忆以极快的速度被伊森读取，而牧师的精神压力也随之越来越大。

　　一分钟，两分钟……随着时间的推移，伊森脸上的汗水也愈加密集，他咬紧牙关，发出沉重的呼吸声，而德里克脸上也慢慢变得扭曲起来。

　　轰！！！！伊森的脑子一阵嗡鸣，而在德里克的记忆中，他出现在潮湿的甲板上。

　　伴随着一阵阵欢呼声，伊森看到一名水兵将生锈的铁盒送到德里克面前。

　　“大人，我们好像找到宝藏啦！”士兵的话语中透着一股喜悦。

　　“这是什么？”伊森心里暗自疑惑，下一秒德里克便将铁盒打开，阳光的照耀下，盒子里却并没有看到什么所谓的宝物，而是一枚扭曲着的眼球，散发着浓重的暗紫色光芒。

　　“你也……看到我了？！”

　　伊森脑海中猛的响起一道奇怪的呓语，顿时牧师感到精神恍惚，但他随即狠狠地咬了一口舌尖，剧烈的刺痛让伊森瞬间恢复神智。

　　“暗影诅咒！！！？”伊森深吸一口气，随后立即以最快的速度停止了法术。