第三十五章，善变的男人

·

　　“可是，昨天晚上你不是说……”看着伊森一脸为国为民的模样，温蕾萨感到很是惊讶。

　　“温蕾萨，人总是善变的。”伊森坦然说道：“对于圣光信徒来说，拯救遭受苦难的人民是天生的职责，也是我一直都恪守的教义。”

　　“伊森先生，你的确是我见过最为善良的人类了。”温蕾萨一脸敬佩的看着牧师说道：“在你身上我看到了人类最美好的道德。”

　　“咳咳……别那么夸我，会骄傲的。”伊森摆了摆手，脸上露出一抹温和的笑容。

　　此时坐在一旁的玛拉女士则静静地坐在那里，对于伊森的改变似乎没有什么太大的反应，只是嘴角微微上扬。

　　看着玛拉平静的脸庞，伊森脑子里总是不由自主的想起昨晚她的疯狂，这种强烈的违和感让伊森感到很是不习惯。

　　将餐盘里的食物快速吃完，伊森起身离开旅馆——昨晚说的话有些太决绝了，今天还得去找马雷布镇长圆一下才行。

　　从窗口处看着伊森离开的背影，玛拉轻声说道：“温蕾萨，在任何时候都不要相信人类，尤其是男人说的话。”

　　“为什么这么说？”风行者有些不解的问道。

　　“就像伊森刚刚说的那样，人总是善变，而男人尤其如此。”说完，玛拉不由得摇了摇头：“呵呵——这就是男人啊……”

　　“玛拉女士，我会记住您的建议。”温蕾萨点了点头：“从离开奎尔萨拉斯之后，我学到了很多东西。”

　　“所以，你自己觉得伊森是个怎样的人？”玛拉突然问道。

　　“伊森先生……他是一个很好的人。”温蕾萨想了想后说道：“比我见到的绝大部分人类都要好，而且他还挽救了我的生命，我从心底感谢他。”

　　“那他为什么没有对你做点什么呢？”对于伊森的品行，玛拉自认为很是了解，但当她看着温蕾萨美丽的脸庞时，似乎突然明白了什么。

　　“原来是有点小。”玛拉摇了摇头说道。

　　“你说的是我的佩剑吗？”温蕾萨问道。

　　“是的没错，我喜欢长一些的。”玛拉说道：“那样用起来比较顺手。”

　　“可是牧师也用不到长剑啊？”温蕾萨感觉玛拉说的话很是奇怪，但却又不太清楚究竟为什么。

　　“需要的时候总会用的上。”玛拉说道：“我记得伊森还说过，牧师也能拿上战锤呢。”

　　“那等我回到奎尔萨拉斯，一定请银月城里的铸剑师给伊森先生打造一把趁手的长剑。”温蕾萨将这件事记在心里。

　　“记得要长一些的。”玛拉补充道。

　　——

　　伊森并不知道两位女士在纠结剑的长短问题，此时的他再次来到了南海镇的议事厅。

　　马雷布镇长向往常一样在办公室里忙碌着，当听到伊森到来时，他的脸上露出一抹疑惑之色，毕竟昨天晚上伊森已经断然拒绝了自己。

　　很快，牧师走进了镇长的办公室，马雷布脸上依旧是带着热情的笑容迎了过来。

　　“伊森先生，很高兴能与您再次见面。”

　　“哎……镇长先生，今天我特地来向您道歉。”伊森脸上带着淡淡的悲伤之色：“那些暴风王国的难民，实在是太过于悲惨，尽管我只是洛丹伦王国的一员，可也不想看到难民再次遭遇苦难。”

　　听到牧师的话语，马雷布镇长顿时心里涌出一股喜悦：“伊森先生，这正恰恰说明了您是个善良之人，并且在坚定的践行圣光的准则。”

　　“您过奖了。”伊森说道：“镇长先生，不管怎么说，我只希望能够在接下来的一段时间里为南海镇出一份力，至少让这个镇子以及那些暴风王国的难民不因为娜迦的袭击而受到影响。”

　　“我想有您的帮助，南海镇必定能度过接下来的难关。”

　　“这需要我们共同努力。”伊森顿了顿轻声说道：“另外，镇长先生，在和玛拉女士商量之后，我们打算在南海镇建设一座孤儿院，用来照看那些在战争中失去父母的孩子，希望能够得到您的帮助。”

　　“伊森先生，对此我一定大力支持。”马雷布说道：“不管在任何时候，照顾好孩子都是最重要的工作，我向你保证会努力解决其中的一切困难。”

　　“我们一定会合作的非常愉快。”抛开之前马雷布镇长所做的事，伊森觉得这位镇长的确是个有意思的人。

　　在办公室里又寒暄几句后，伊森随即离开了议事厅，他原本想着回旅馆再补一补觉，但想了想却又打消了这个念头，而是径直朝着镇子的街上走去。

　　虽然南方的兽人威胁已经让洛丹伦的人民心里有些担忧，不过在兽人的斧头没有砸到这里时，生活却还是得继续。

　　今天的南海镇阳光明媚，路上便显得格外热闹，各式各样的店铺生意也相当不错。

　　经过一番寻找，伊森在一家裁缝店里找到了玛拉与温蕾萨两位女士。

　　当伊森走进店铺的大门时，他看见玛拉正在为温蕾萨挑选衣服。

　　“这件，这件……还有这件。”作为暴风王国的贵族，玛拉女士对于穿着有着相当不错的审美，她将两件长裙以及一件淡白色衬衣塞进温蕾萨的手中：“去试试看，我觉得这三件衣服里面一定有适合你的。”

　　“这些裙子看起来的确很美丽。”温蕾萨脸上带着淡淡的犹豫之色：“可我真的适合么？”

　　“就算不相信自己，也得相信我的眼光不是嘛？”玛拉笑着说道：“去更衣室吧，不管怎么说，总是得试一下才行。”

　　“……好吧。”温蕾萨随即抱着衣服走进店铺后面的小房间里，而此时在不远处驻足的伊森才走了过来。

　　“这家店的裁缝手艺的确很不错。”伊森伸出手抚摸了一下挂在那里的一件衬衣：“并且面料的触感也很舒服。”

　　“本来我是不打算进来看看的，但昨天的衣服被某人扯坏了，所以得补上才行。”将手中拿着的一件白色贴身衬衣递给一旁的女裁缝：“这件我要了，但请帮我把尺码改的再稍微大一些。”

　　“只能怪那该死的纽扣太难弄下来。”伊森低声说道：“不过既然是我弄坏的，那这件衣服就让我付钱。”

　　“谢谢你的好意，但不用。”玛拉顿了顿说道：“你身上的金币总共也就那么点，还是省着点比较好。”