第二十二章 ，夜话

·

　　五分钟之后，玛拉终于赶到，座下的军马已然是气喘吁吁，此时伊森正站在一棵树下，他的手摩挲着粗糙的树皮，但从玛拉的角度来看就像是在凹一个自认为帅气的造型。

　　“玛拉女士，看起来您的坐骑可是累坏了。”伊森拍了拍手说道：“一味的追求速度可不是什么好事，该快的时候快，该慢的时候慢下来，这样才是最好的……任何时候都应该这样。”

　　“我……”玛拉很想说些脏话，但最终还是忍住了，她深吸一口气低声说道：“我为刚刚的冒犯向你道歉，希望接下来我们能互相理解，相互帮助。”

　　“伊森，不管怎么说，我们都有想要为那些孤儿尽一份责任的心。”

　　“唔——”看着玛拉微红的双眼，伊森顿时露出一抹温和的笑容：“我想你说的非常正确，主教女士，洛萨爵士选择让你来担任护民官的确是明智的决定。”

　　玛拉点了点头，她轻声说道：“走吧，我们去农场里找户人家借宿一晚，顺带着还能吃点东西。”

　　农场里坐落着几座房子，玛拉选择了一间稍微大一些的上前敲门，说明了自己的来意后，男主人很是欢迎两人的借宿，在整个东部大陆，几乎没有人会拒绝帮助牧师，更别说是来自洛丹伦大教堂的两位牧师了。

　　温暖的灯光下，伊森与玛拉坐在餐桌前吃着刚出炉的松软面包，还有一盘微微有些辣味的烤野猪肉佐餐，这座房子的男主人名叫马丁，此时他已经出门去给伊森与玛拉的坐骑喂食，女主人名叫安妮娜，夫妻二人还有一个名叫萨莎的女儿，此时这个小女孩正坐在一旁的沙发上，怀里抱着布娃娃，看起来很是可爱。

　　“伊森先生，玛拉女士，如果需要的话厨房里还有别的食物。”安妮娜笑着说道：“千万不要客气。”

　　“感谢您的招待，这些已经足够吃了。”伊森将嘴里的烤肉咽下肚：“在外面能吃到这么好的东西已经让我非常满足。”

　　“我也吃的差不多了。”玛拉拿起餐巾擦了擦嘴巴：“安妮娜女士，不得不说，您的厨艺的确非常不错。”

　　“感谢您的夸奖，我有时候的确很喜欢研究如何把寻常的食物做的味道更好。”安妮娜见两人都吃的差不多了，她随即起身开始收拾餐桌，而此时马丁也从外面走进来。

　　“两位客人，马匹和毛驴被我喂饱后关在马厩里。”马丁说道：“外面的云有些厚重，夜里说不定会下大雨。”

　　“没有您一家人的帮助，我们今天晚上恐怕就得被雨淋了。”伊森看向窗外，果然已经是漆黑一片，看不到丝毫的星光。

　　“不管怎么说，今天晚上你们得好好休息才行。”马丁话音落下，远处的森林中突然传来一阵狼嚎。

　　“爸爸……我有点怕！”萨莎抱着布娃娃立即扑进马丁的怀里，脸上流露出一抹恐惧之色。

　　“乖女儿别担心，有爸爸在这里呢！”马丁笑着说道：“外面的大灰狼不会有机会伤害你。”

　　“不知怎么了，最近森林里的野兽有些过分的活跃。”马丁安抚了女儿后对伊森说道：“你们之后在路上得多加小心才行。”

　　“感谢提醒，我们会注意的。”伊森话音落下，窗外的天空突然划过一道闪电，紧接着大雨便倾盆而下。

　　萨莎再一次紧紧的抱住自己的父亲，而安妮莎这时从阁楼上走下来。

　　“我已经把楼上的房间准备好了。”安妮莎笑着说道：“希望今天晚上你们能睡个好觉。”

　　“安妮莎女士……实际上我与伊森之间只是单纯的朋友关系。”玛拉脸上带着淡淡的红晕，她下意识的看了伊森一眼，发现对方并没有什么异常的反应，心里的紧张也慢慢散去。

　　“啊……真是非常抱歉。”安妮莎连忙说道：“我真是有些糊涂了。”

　　“是我们没有解释清楚。”伊森笑着说道：“玛拉今晚去楼上睡吧，我睡这里的沙发就可以。”

　　“那样可不好。”马丁说道：“怎么能让客人睡沙发呢？”

　　“不用那么客气。”伊森摆了摆手笑道：“我在楼下正好替你们守夜。”

　　“有什么事的话记得第一时间叫醒我。”玛拉看着伊森脸上淡然的表情，心中似乎想到了什么。

　　在伊森的坚持下，马丁夫妇也没有继续劝说，在又聊了几句后，安妮莎便带着萨莎去卧室休息，而玛拉也爬上了阁楼。

　　客厅里，马丁将几根木柴放进壁炉，他将房间的大门反锁，然后便准备回卧室休息，但却被伊森叫住。

　　“还有什么事吗伊森先生？”

　　“如果可以的话，今天晚上记得把卧室的门窗都关好。”伊森笑着说道。

　　听到牧师的提醒，马丁脸上顿时露出一抹担忧之色：“最近森林里一直不太安定……难道说……”

　　“不用太过于担心。”伊森摆了摆手：“我也只是猜测而已，如果没有什么事发生的话自然最好，只是让你有个心理准备。”

　　“我明白了，谢谢您的提醒。”马丁想了想后便从隔壁的杂货间里拿出一把长剑，再一次检查门窗后才走进卧室。

　　客厅里，壁炉中的火焰在不停的跳动，而伊森则静静地躺在沙发上，倾听外面的风雨声，一切都显得那么安静。

　　砰砰砰……伴随着轻微的响声，身穿睡裙的玛拉女士慢慢走下楼梯。

　　坐在伊森对面的椅子上，玛拉轻声说道：“你在担心什么？”

　　“一些小小的猜测，但是还不是特别的确定。”伊森微微仰起头，正好能看见玛拉的侧脸……还有高耸的睡衣，显然这位来自弗塔根家族的女士有些深藏不漏。

　　玛拉没有注意到伊森正在观察自己，她自顾自的给自己倒上一杯水：“所以，你担心森林里的野兽会袭击这座农场么？”

　　“有这种可能，当然也不排除别的危险。”伊森随口说道：“玛拉女士，你现在应该去楼上好好休息一下，而不是在客厅和我聊天。”

　　“我们是一起的。”玛拉微微皱眉，她起身走到沙发旁边，弯下腰正视伊森的双眼：“你明白我的意思对吗？”

　　“明白。”伊森点了点头，然后他的视线便不受控制的往下偏移，顺着睡裙宽松的领口。

　　圣光在上，这是我能看的吗？纠结了一秒钟后，在道德与自我之间，伊森最终选择顺从自我……