第三十六章 ，关于消费主义

·

　　听到玛拉坦率的话语，伊森不由得倒吸一口气：“什么叫这么点？我离开王城的时候，整整带了二十六枚金币，还有七十六个银币！”

　　“这很多么？”玛拉有些不解的问道。

　　“我认为已经够多了。”

　　“但我刚刚需要买的那件衣服价格就是二十枚金币。”

　　“二十枚？！”伊森瞪大眼睛：“这衣服是金子还是银子做的？”

　　“先生，之所以价格昂贵，是因为这件胸衣的材料由上好的丝绸制成。”一旁的女裁缝解释道：“而这些布料本身的价格就很是昂贵，产自遥远的库尔提拉斯，而且在生产的时候还经受过大海的祝福，用这些布料制成的衣服穿在身上十分透气，这位女士一定会感到物超所值。”

　　“既然如此，那就买了。”伊森咬了咬牙，他从口袋里掏出二十枚金币，用力拍在桌上：“今天我就非得付这个钱。”

　　看着伊森决绝的样子，玛拉脸上也露出一抹笑容：“既然伊森先生这么慷慨，那我自然不好拒绝。”

　　“那是当然。”伊森咬牙说道：“金币这种东西，我从来都不放在眼里。”

　　“不愧是圣光的信徒。”玛拉说道：“我得向你学习才行。”

　　“互相学习罢了。”伊森摸着口袋里剩下来的几枚金币，他感觉外面的阳光照射进来都有点冷。

　　“对了，我记得你刚刚说这家店的面料挺不错的。”玛拉说道：“不如也给自己买两件衣服吧。”

　　“毕竟……来都来了。”

　　“是啊，来都来了。”伊森捏了捏拳头：“买一件亚麻长袍就行，我就喜欢亚麻布的粗糙感，不仅仅能磨砺我的皮肤，还能磨砺我的精神。”

　　“可是先生……我们店里没有这种面料的衣服。”女裁缝一脸为难的说道。

　　“哦，既然如此，那就算了吧，这可不是我不想买。”伊森立即说道，当他为此悄悄松了一口气时，温蕾萨恰好从更衣室里走了出来。

　　一瞬间，裁缝铺似乎都变得安静了许多。

　　淡黄色的长裙完美的凸显出了温蕾萨窈窕的身材，脱下皮甲后的风行者脸上有些羞涩，但这更增添了几分风情。

　　“温蕾萨，这件裙子必须是你的。”玛拉上前笑着说道：“看看伊森脸上的表情，你就知道自己现在有多好看了。”

　　“我感觉穿着这样的衣服有些不太舒服。”温蕾萨捂着自己的胸口，因为她的确注意到伊森正在盯着自己，那眼神看起来并不像个圣光的信徒。

　　“只是暂时有些不太习惯而已。”玛拉说道：“现在回去换下来吧，其他的就不用试了，我觉得就这件衣服最适合你。”

　　“好！”温蕾萨立即转身冲进更衣室，她站在这里感觉整个身体都在被伊森仔细的观察，这让风行者更加的紧张羞涩。

　　“好看么？”玛拉对身旁的伊森轻声问道。

　　“好看，但我觉得那间衣服肯定也很贵。”

　　“温蕾萨小姐可是来自奎尔萨拉斯的精灵。”玛拉随口说道：“怎么可能买不起一件普通的裙子呢？”

　　“不过你作为她的朋友，不妨就买下来当做礼物送出去如何？”玛拉说道：“她一定会为此而非常感动。”

　　“咳咳……还是算了。”伊森连忙摇了摇头：“我觉得朋友之间还是纯粹一点比较好。”

　　“我以为你总是慷慨的呢。”

　　“我倒是想慷慨，可也得口袋允许才行。”伊森摊开手说道。

　　“好吧，不逗你了……既然你那么窘迫，如果以后需要金币的话，我可以借给你一些。”玛拉说道：“毕竟怎么也算你的上级不是么？”

　　“谢了！”伊森说道：“那等以后去黑市想买点东西的时候，就问你借点。”

　　“黑市？”玛拉皱眉说道：“为什么要去那里买东西？”

　　“因为那里的东西比较……便宜。”伊森笑眯眯的说道。

　　“好吧。”听到伊森的回答，玛拉脸上闪过一丝同情之色，她知道伊森来自安多哈尔，并且从小就在教堂长大，因此一定一直都很是贫困。

　　从小到大，玛拉只是听说过黑市的存在，但却没有真正了解过，在她眼里黑市或许就是穷人之间互相交流物资的地方。

　　“下次你去黑市的话，一定把我也带上。”玛拉说道：“我来付钱。”

　　“啊？你认真的？”

　　“当然。”玛拉点了点头：“你知道的，我来自弗塔根家族，金币在大部分时候都只是一个数字。”

　　“真是一位慷慨的贵族小姐。”原本伊森还因为花出去一大半金币感到肉疼，听到玛拉的保证他可就一点都不难受了。

　　说话间，温蕾萨拿着衣服走了出来，重新换上一声皮甲的风行者感觉自己舒服了许多。

　　“你们在聊些什么？”看着伊森脸上洋溢的笑容，温蕾萨随即问道。

　　“玛拉女士准备帮扶我这个穷困的小牧师。”

　　“穷困……伊森先生，你很缺钱么？”温蕾萨说道：“如果需要的话，我这里好像还有几百枚金币。”

　　“你身上带着那么多钱，不会觉得有些沉重么？”伊森脸上带着淡淡的笑容，但嘴里像是吃了个柠檬一样酸楚。

　　“我可是来自奎尔萨拉斯。”温蕾萨说道：“东西放进魔法包裹就行了。”

　　“以后我也必定要拥有一个有着超大空间的魔法背包。”伊森咬了咬牙说道。

　　最终，温蕾萨还是自掏腰包将那间裙子买了下来，在离开裁缝铺后，伊森又陪着两位女士逛了一段时间，或许是因为玛拉刚刚提示的缘故，伊森将口袋里一直装着的水晶项链递给温蕾萨。

　　“这个，也应该物归原主了不是么？”

　　“等我回奎尔萨拉斯的时候再还给我吧。”温蕾萨看了一眼伊森手中的项链，她笑着说道：“项链又不会长着腿跑丢。”

　　“那我就替你再保管一下。”伊森也没有拒绝，两人之间的友谊经历过生与死的考验，所以牧师倒也没有思考太多。

　　“我们该回去了。”一旁的玛拉突然说道。

　　“还没到中午呢。”伊森说道：“我还想去渔具商人那买把好用的鱼竿。”

　　“下次吧，你看那边。”玛拉指着南边的无尽之海，蔚蓝色的海面上空不知何时已经聚集起乌云，看起来很有压迫感。

　　“暴风雨要来了。”道路上，那位负责点燃夜灯的老人摇了摇头：“那些水里的家伙也要来了。”