第二十七章，光明与暗影

·

　　“你是……牧师？！”温雷萨从地上爬起来，她紧紧盯着眼前的男人，原本绝望的心中突然涌现出一抹强烈的求生欲。

　　“我的确是教会的一员。”伊森微笑着说道：“如您所见，货真价实的圣光信徒。”

　　“所以，刚刚你说的是真的？”

　　“没错，只是您似乎对此有点不太相信。”伊森温声说道：“不过我可以理解，毕竟出门在外总是得防备着一些。”

　　说完，伊森缓缓抬起手，一股温和的圣光将温雷萨笼罩，纯净的圣能快速治愈风行者身上的伤痛，同时还消除了她长时间战斗所带来的疲劳感。

　　“嗯……”感到通体舒适的温雷萨嗓子里不由自主的发出一声低吟，当这股能量消散之后，她下意识的扭动了一下身体。

　　“我的肩膀……不疼了。”风行者眼中浮现出一抹喜悦，现在她真的相信自己今晚能够活下去。

　　“一个人类牧师而已……我会把你煮成一锅肉汤！”为首的巨魔低吼一声，原本隐藏在附近的同伴全部都走了出来，将伊森与温雷萨团团包围。

　　“一起合作吧，这些巨魔需要为他们的恶行付出代价！”重新拿起武器，温雷萨低声说道。

　　“你上，我协助你。”伊森说道。

　　温雷萨点了点头，随即举剑朝着距离最近的巨魔冲去，速度比之前快了接近一倍！与此同时风行者的身上也适时出现了一道淡淡的圣光护盾。

　　伊森就这么站在原地，不断使用圣光法术进行攻击——惩戒，圣焰，苦修，神圣新星……每一次的攻击虽然不能给巨魔造成致命的伤害，但却也能给他们带来可怕的痛楚，而巨魔想要伤害他，就得先过温蕾萨那一关才行。

　　“哎……伤害能力还是太过于平庸啊！”伊森摇了摇头，然后随手加固风行者身上的护盾，作为治疗就得有治疗的觉悟。

　　精力充沛的温蕾萨此时已然成为可怕的杀戮者，那些巨魔很难对身手灵敏的精灵造成威胁，就算温雷萨没能躲开攻击，圣光护盾也能完美抵挡来自巨魔的攻势。

　　一个，两个……伊森就这么静静地站在那里看着温雷萨将这些巨魔一个一个的杀死，但看着不远处黑漆漆的森林，牧师总感觉似乎有些不太对劲。

　　刺啦——温雷萨将最后一头巨魔的心脏捅穿，然后直接跪倒在地上，大口大口呼吸着空气。

　　“我们……赢了！”看着满地的巨魔尸体，温雷萨脸上露出一抹释然的笑容。

　　“嗯，真是一场酣畅淋漓的战斗。”伊森走到风行者身旁：“我也没想到你真的能把他们全部击败。”

　　“我不想输。”温雷萨抬起头看着眼前的人类：“现在告诉我，你的名字。”

　　“伊森……伊森.莱特，来自安多哈尔的牧师。”伊森笑着回答道。

　　“我记住了。”温雷萨点了点头，她又休息了片刻后努力从地上站起来：“现在你可以把我身上的护盾散去了。”

　　“要不还是留着吧。”伊森说道：“万一还有躲在暗地里的巨魔怎么办？”

　　“不用那么紧张。”温蕾萨摇了摇头：“我能感觉到这里已经安全，另外，一直用圣光保护我对于你来说应该也有不小的压力。”

　　“老实说，直觉告诉我这里依旧有些不太对劲。”伊森随口说道，但在温蕾萨的坚持下，他还是将精灵身上的护盾驱散，毕竟长时间维持护盾对精神也是一个巨大的负担。

　　“走吧，一起去房间里喝杯热茶。”看着满脸疲倦的温雷萨，伊森笑着说道：“你现在需要好好休息一下。”

　　“好。”温雷萨没有拒绝，她将短剑收入剑鞘，而就在这一瞬间，风行者感觉自己的背后一阵冰冷之意。

　　“快……”温雷萨刚刚说完第一个字，胸口便被锋利的匕首贯穿，一名身穿破烂皮甲的巨魔从暗影中缓缓出现。

　　“不！！”伊森低吼一声，炽热的圣火瞬间朝着偷袭者砸去，但眼前的巨魔直接消失在空气中，下一刻身影出现在了十几米开外的草地上。

　　砰！

　　温雷萨摔在地上，胸前不断涌出鲜红的血液。

　　“咳咳……小心，那家伙很厉害……”温雷萨握住伊森的手，失血过多的她很快便陷入昏迷。

　　“会没事的，相信我。”伊森用圣能暂且封堵温雷萨的胸口致命的伤口，然后站起来看着不远处的巨魔，刚刚的战斗中他消耗了太多力量，所以牧师不得不做出某种决定。

　　“你不应该出手的。”伊森轻声说道。

　　“别担心人类，你的心脏也会成为洛阿的贡品。”巨魔的声音如此嘶哑，他伸出舌头舔了舔匕首上的血迹：“现在，准备好迎接你的死亡。”

　　嗡……

　　巨魔的身影再次消失不见，但伊森只是静静地站在那里一动不动，就连身上的圣光波动也在慢慢的消散。

　　希望，光明，仁慈，善良……当高贵的品质因为鲜血而消散时，痛楚，黑暗，残忍，乃至死亡就会悄无声息的占据上风。

　　黑暗与光明，有时候便在一念之间。

　　嗡……

　　可怕的声音在伊森的耳边响起，下一刻锋利的匕首精准的刺入牧师的后胸，干净利落，一击致命。

　　但——这一次似乎出现了些许差别。

　　“不对！”巨魔脸上残忍的笑容戛然而止，他用力将匕首捅入这个人类的胸膛，但却没有感受到武器贯穿血肉之躯时的那种快感……他的匕首就像是刺入了一潭池水，毫无阻碍，也毫无伤害。

　　“我，抓到你了。”伊森嘴角露出一抹奇怪的笑容，他缓缓睁开眼睛，清澈的双瞳已经消失不见，眼眶中弥漫着深紫色的光芒！

　　“你喜欢暗影……那就永远留在那个世界吧。”一阵夜风刮过来，卷起牧师身上的长袍，显露出被暗紫色能量包裹的身躯。

　　看着眼前人类的可怕模样，巨魔没有丝毫的犹豫，立即准备逃离这座农场，却为时已晚——他那粗壮的小腿上不知何时已经被数根暗紫色的触手缠绕！

　　“我……”巨魔的眼中终于露出一抹恐惧之色，他还没来得及说话，便被一根更加粗壮的触手拧成肉泥，斑驳的血肉滋养了地上的触手，就连巨魔的灵魂也被无情的吞噬，化为这股纯粹能量的一部分。

　　ps.新版本这支线也太多了，清的头疼……