第三十八章，主教大人的关爱

几分钟后，玛拉与伊森一同来到旅馆的大厅，温蕾萨此时正坐在那里，美丽的双眼注视着桌上的食物。

　　在离开奎尔萨拉斯后，她对于人类厨师的烹饪技术就很是崇拜，因为餐盘里的每一道菜都是那么的美味。

　　“你们怎么才下来啊。”温蕾萨说道：“再迟一点的话，这些吃的都要凉了。”

　　“伊森有些赖床，我叫了半天才让他起来。”玛拉轻笑着说道，她整理了一下身上的衣服才入座，虽然今天的雨下了很久，但她还是觉得有些燥热。

　　“伊森先生这几天的确有些辛苦。”温蕾萨说道：“一定得注意身体才行啊。”

　　“谢谢关心。”伊森下意识的看向玛拉：“不过为了拯救他人，多累我都得默默承受。”

　　“我真的很佩服你。”伊森情真意切的话语让他在温蕾萨心中的高度再一次上升了许多。

　　“咳咳……还是赶紧吃饭吧！”玛拉不想再听伊森胡言乱语，她连忙说道。

　　伊森的猜测没错，厨师今晚做了一大锅牡蛎汤，而他也喝了足足一大碗。

　　值得一提的是，玛拉女士特地向服务员要了一瓶朗姆酒，不过她滴酒不沾，而是请温蕾萨仔细品尝来自南海镇的朗姆味道。

　　“你可真够有办法的。”看着喝的醉醺醺的温蕾萨，伊森摇了摇头说道。

　　“我也不知道……她的酒量这么低。”玛拉一脸无奈的说道：“才一杯而已。”

　　“不管怎么说，你让她喝醉了，那就得送她回房间休息。”伊森耸了耸肩说道：“我要去洗个澡放松一下。”

　　“可是，我扶不住她啊。”玛拉尝试了一番，温蕾萨依旧是稳稳的趴在桌前，虽然风行者看起来身材苗条，但作为一名游侠，她的体重实际上比玛拉要高一截。

　　“好吧，还是让我来。”伊森无奈之下只能走过来将温蕾萨慢慢扶起，风行者原本雪白的面庞此时变得通红，整个身体晕乎乎的靠着伊森。

　　“哎，这身上的肉可真够紧的。”伊森不由得捏了捏温蕾萨的胳膊，他感觉风行者可以轻松一拳把自己打趴下。

　　一番努力终于将温蕾萨送回房间里，伊森转身便准备离开，但随后耳边却传来温蕾萨醉醺醺的话语声。

　　“伊森先生……谢谢你送我……但是现在我有些口渴，能帮忙倒一杯水么？”

　　“好的，稍等。”伊森随即从楼下拿来一大杯水，或许是为了让风行者能够睡得更加安稳，他又将几片宁神花茶放在水中。

　　“下次记得少喝点。”伊森看着温蕾萨大口大口喝着水不由得说道。

　　“玛拉女士说的没错，酒的味道真的很好。”温蕾萨含糊不清的说道：“就是喝多了容易头晕。”

　　“你的酒量不行。”伊森想了想后说道：“以后最好还是不要喝太多，否则遇到了坏人，说不定会被占便宜。”

　　“就像刚刚你捏我手臂那样么？”温蕾萨摇了摇头：“我只是头脑有些晕，但不是完全没有知觉……如果真的遇到坏人，我完全可以一箭射穿他的喉咙。”

　　“咳咳……那当然不算！”伊森感觉自己的喉咙突然有些痒痒的，他连忙说道：“遇到坏人自然可以这么做，但也得注意，万一认错可就不好了。”

　　“我知道啊，所以刚刚也没有用我的弓箭。”温蕾萨想了想，她将自己的战弓从包裹里取出来挂在床边：“以防万一，今晚就让它来守护我罢。”

　　看着箭袋里闪烁着寒芒的锐利箭矢，伊森不由得后退一步：“那我也就放心了，你好好休息，我突然感到有些累，得回去好好睡一觉才行。”

　　说完，伊森便转身离开，而温蕾萨则静静的坐在床头，她看着杯子里上下翻动的宁神花，脸上忽然露出一抹可爱的笑容。

　　回到自己的房间里刚躺下没多久，虚掩着的房门便被悄悄打开，伊森抬头一看，只见玛拉缓缓走了进来，她穿着一件淡白色的长袍，散开的金色长发还有些湿润，举手投足之间显露出动人的风情。

　　“我以为你会稍微晚一些才会来。”伊森起身坐在床边笑着说道。

　　“夜晚有时候很漫长，但有时候也会很短暂。”玛拉坐在一旁，伊森这才发现她似乎只穿了一件长袍，白腻的大腿在布料之间隐约可见，领口处一道沟壑随着她的动作时深时浅。

　　看着玛拉妩媚的眼神，伊森下意识的咽了一下口水，白天端庄正经的玛拉突然如此放开，这种强烈的反差让他心里的火焰瞬间被点燃。

　　“既然如此，那就不要浪费时间。”伊森将玛拉推倒在床上，夜色愈加浓郁，隐约回荡着些许轻语。

　　——

　　第二天早晨，当伊森醒来的时候发现自己依旧是一个人，他来到楼下的大厅，却没有发现玛拉的身影，只有温蕾萨坐在那里慢慢喝着牛奶，时不时的揉揉自己的脑袋。

　　“玛拉呢？”伊森坐在风行者身边随口问道。

　　“她一大早就去找马雷布镇长了。”温蕾萨低声说道，她晃了晃脑袋：“我感觉还有些不太舒服，所以就没跟着过去。”

　　“在奎尔萨拉斯你没有喝过酒么？”伊森不由得问道。

　　“没有，大姐不允许我和弟弟喝。”温蕾萨摇了摇头：“她要是知道我在外面喝醉的话，肯定会很生气。”

　　“那你可得讨好我，不然哪天就告诉她你喝酒这件事。”伊森挑眉说道。

　　“难道你还能跑到奎尔萨拉斯告状么？”温蕾萨摇了摇头：“人类可不会那么容易就能进入精灵王国。”

　　“我虽然不能去奎尔萨拉斯，但你的大姐说不定哪天就到洛丹伦来了。”伊森指了指温蕾萨：“就像你一样。”

　　“那不可能。”风行者立即摇了摇头：“大姐可是银月城的游侠将军，她得一直守护奎尔萨拉斯。”

　　“但你不是还有个二姐么。”伊森说道：“到时候大姐暂时让出位置，这样她就能离开奎尔塞拉斯了。”

　　“啊？你说的好像真的很有可能。”温蕾萨微微长大嘴巴：“伊森先生，你不会真的打算要和大姐说我喝酒的事情吧？”

　　“当然是开玩笑的。”伊森摇了摇头——万一温蕾萨和奥蕾莉亚说自己对她动手动脚，那自己恐怕身上就得多几个窟窿了。

　　“那就行，不然我可真不知道该怎么讨好你了。”温蕾萨一本正经的说道。