第七十七章 ，他乡遇故知

ps:感谢‘逐风者1’大佬的打赏~

　　·

　　清晨，伊森从床上慢慢爬起来，他扭了扭腰，脸上带着淡淡的疲倦之色——牧师和法师插旗，只能耗尽她的蓝量才能获胜，所以伊森昨天晚上也是费了一番功夫。

　　“真是磨人……”一想到伊露西亚女士疯狂的表现，伊森便感到有些头皮发麻，他从没想过幻影法术能够那样使用，也没想过潮水会来的如此汹涌……

　　虽然很想再和伊露西亚再多切磋几次，但考虑到已经和安德鲁主教说过今天离开，伊森还是没有改变自己的计划。

　　吃完早餐后，伊森动身准备离开，他走出教堂的大门，看到正在沐浴清晨阳光的伊露西亚女士，昨晚的疯狂已经成为了过去式，此时的领主夫人脸色红润，像往常一样带着温柔的笑容，宁静而优雅。

　　“早啊伊森先生，休息的怎么样？”伊露西亚笑着问道。

　　“还算不错。”伊森点了点头：“我做了个好梦。”

　　“那真是挺不错的。”伊露西亚看着伊森背后的包裹：“所以现在便准备出发了么？”

　　“是的，已经准备好了。”

　　“既然如此，那么我送你一程如何？”伊露西亚笑着说道：“从安多哈尔到斯坦索姆之间路途遥远，但通过传送法术的话，只需要一瞬之间即可抵达。”

　　说完，领主夫人便从口袋里掏出一枚淡金色的符文石：“恰好我也知晓斯坦索姆的空间坐标，所以你应该感到幸运。”

　　“这应该不便宜吧？”看着伊露西亚手中的符文石，伊森好奇的问道，他可是记得当初让法爷开个门得付出不少钱。

　　“放心，只是一枚传送符文石罢了。”伊露西亚笑道：“对于我来说不值一提……如果你真的想表示感谢的话，那么等下一次见面的时候记得请我好好喝一杯就行。”

　　说完，伊露西亚便将蔚蓝色的法术能量注入符文石中，四周的空间开始缓缓波动，最终在伊森面前构建出一道扭曲的空间传送门。

　　“这玩意，应该足够安全吧？”看着扭动的奥术能量，伊森本能的有些害怕。

　　“别担心。”伊露西亚走到伊森的身边轻声说道：“和你昨晚进入的时候一样简单。”

　　“咳咳……其实也不容易。”伊森还想说些什么，但发现安德鲁主教也已经走出教堂，他朝着老人点头致意，随后便抬步走进传送门中。

　　嗡的一声轻响，牧师的身影消散在原地。

　　没有读条，没有延迟，伊森只感觉精神一阵恍惚，下一刻自己便出现在一座充斥着奥术能量的大厅内。

　　“这感觉……真够奇妙的。”伊森仔细看了看自己，在确定没有什么闪失后也是松了一口气。

　　离开大厅，一座繁华的城市在伊森眼前显现，这里便是斯坦索姆，洛丹伦王国在北方最大也是最为繁荣的城市。

　　“的确是够热闹的。”在伊森眼里，这座城市甚至比王城还要有意思。

　　沿着道路往前慢慢步行，伊森准备找个旅馆暂时住下来，之所以没去教堂，一方面是法奥还没有带着未来的白银之手圣骑士们抵达斯坦索姆，另一方面则是伊森想要更自由的了解这座城市，他觉得住在教会有些压抑。

　　“伊森先生？您什么时候来斯坦索姆的？！”正当牧师在街头漫步的时候，身后突然传来一道熟悉的声音，他下意识的转过头，于是便看到了吉安娜脸上惊喜的笑容。

　　这是在我身上装了监控么？！伊森心里一阵叹息，脸上却带着淡淡的笑容，能够和大海的女儿多次偶遇，伊森都不知道自己是否算的上幸运。

　　“吉安娜，我们又见面了。”牧师微微点了点头说道。

　　“我今天原本准备去图书馆的，没想到在路上竟然能遇到您。”女孩小跑着过来：“伊森先生，您来斯坦索姆多久啦？”

　　“半天不到。”伊森指了指背后的包裹。

　　“那可真是有缘！”吉安娜兴奋的拍了拍手：“我在斯坦索姆每天都是一个人，现在有伊森先生可以陪我说说话了。”

　　“如果我不忙的话，自然可以。”看着女孩一脸激动的模样，伊森也没有打击她的情绪。

　　“所以，您这是准备去教堂吗？”吉安娜说道：“我认识路，可以当你的向导。”

　　“不，我准备先在城市里找到一家旅馆暂时住几天。”伊森摇了摇头说道。

　　“那也正好！”吉安娜立即说道：“我知道附近就有一座很不错的旅馆，伊森先生，环境一定会让你满意的。”

　　看着吉安娜期待的目光，伊森微微点了点头，毕竟在斯坦索姆的他也算是人生地不熟。

　　“那就走吧！”听到牧师肯定的回答，吉安娜顿时脸上露出开心的笑容。

　　跟随着吉安娜的脚步，伊森穿过几条街道，最终来到了一家旅馆门前。

　　简单的办理入住后，伊森准备去自己的房间休息一下，他看着一直跟在自己身边的吉安娜：“你不是要去图书馆的么？”

　　“现在去已经太迟啦！”吉安娜理所当然的说道：“伊森先生，马上快要中午了，要不你请我吃一顿午餐如何？”

　　“行吧……就当是答谢你帮助我找到住处了。”伊森说道：“不过你得记住我身上没有带太多金币。”

　　“放心，不会让你破费太多的！”吉安娜脸上洋溢着开心的笑容，在女孩眼里，这位牧师实在是一位有意思的人——他性格温和，不会像自己的父亲那样动不动就瞪起双眼，显得无比严肃！他总是平等的和自己交流，最重要的是，吉安娜能够感觉到伊森先生并不渴求从自己身上得到什么，反而有些刻意的疏远。

　　在吉安娜的带领下，伊森在一家酒馆里品尝了斯坦索姆的味道，吃完午餐后，看着女孩期待的目光，伊森便又带着她在街上四处转了很长一段时间，最后甚至掏钱买了一根手链才将吉安娜送走。

　　玩的十分尽兴的吉安娜开心的回到了自己的住处——位于斯坦索姆贵族区的一座法师塔。

　　女孩推开法师塔的大门，刚准备回自己的房间休息，一名身穿淡金色法袍的奎尔萨拉斯精灵女士便出现在她的面前。

　　“吉安娜，你今天没有去图书馆。”精灵轻声说道。

　　“吉娜阿姨……我知道错了……”原本心情不错的吉安娜顿时低下头，脸上的笑容也消失不见——在来到斯坦索姆后，为了保证女儿的安全，吉安娜便被送到这位名叫吉娜.金剑的精灵魔导师这边生活，虽然精灵法师对吉安娜非常不错，但在某些方面要求也很是严格。

　　“好孩子，如果你想要出去玩，当然是可以的。”吉娜看出了女孩脸上的委屈之色，她温声说道：“下一次记得和我说一声就行，斯坦索姆并不一定安全，如果你有什么危险，我无法向你的父亲交代。”