第三十三章，分歧

·

　　一盘一盘的美食摆在桌上，空气中弥漫着浓郁的香气，但此时玛拉却没有太多的食欲，她坐在那里，灵魂似乎落在了外面。

　　“所以究竟怎么了？”看着玛拉颓靡的样子，伊森问道。

　　“我的猜测没有错，目前南海镇存储的粮食已经严重不足，如果按照目前的难民数量来看，最多只能维持半个月左右时间。”玛拉说道：“但这还不是最糟糕的……镇长告诉我，这一段时间里镇子很可能会遭受娜迦和鱼人的袭击，如果处理不当，这里的人们必定会遭受更大的苦难。”

　　“玛拉，我们来到这里是为了处理那些孩子的问题。”伊森缓缓说道：“其他事并不在我们考虑的范围之内……不管是南海镇亦或者是外面的那些暴风城难民，保护他们的安全是洛丹伦国王以及洛萨爵士需要考量的。”

　　“而我们，做好分内之事即可。”

　　“伊森，但这座镇子现在需要帮助。”玛拉低声说道：“我们得做点什么才行。”

　　“这样如何……”伊森考虑片刻后缓缓说道：“我们先将镇子里失去父母的孩子转移到希尔斯布莱德丘陵更加安全的地方，然后同时给王城发送消息，请求更多支援。”

　　“其他难民呢？”玛拉问道。

　　“我刚刚说过了，那是洛萨爵士和泰纳瑞斯国王需要考虑的问题。”伊森摇了摇头：“目前我们能做的只有这些，玛拉……不要忘记自己的责任所在。”

　　“我是洛萨爵士亲自任命的护民官。”玛拉说道：“我有责任保护这些难民，因为他们都是我的同胞。”

　　“我亲爱的护民官女士，那请问你如何解决当下南海镇的麻烦？”伊森摊开手说道：“南海镇的难民数量保底也有一两万，再加上镇子里的居民，这么多人的安全难道仅仅依靠我们俩人的努力就能实现的么？”

　　“按照你的说法，如果想要解决当下的麻烦，我们最起码需要有一支像样的军队，还得有领导这片区域的权力……但很显然的是，我们并没有这样的能力。”

　　看着玛拉微红的眼睛，伊森最后说道：“我的建议还是那样，赶紧把这里的孩子转移出去，至于镇子的安危自然得让国王来做决定。”

　　“伊森，谢谢你的建议，我想我会好好考虑。”玛拉轻声说道。

　　“哎……”看着玛拉脸上的表情，伊森用屁股都猜到她肯定是没有听进去自己说的话。

　　“不管怎么说，先把肚子填饱。”伊森看着桌子上的食物，心里的郁闷也消散了大半——对于南海镇的破摊子，他一丁点都懒得管，早点完成任务回到王城才是应该做的。

　　对于玛拉女士与伊森之间的争论，温蕾萨并不知道应该说些什么……从她旁观者的角度来看，伊森的建议的确很是中肯，但玛拉女士作为暴风王国的一份子，对于同胞遭受的苦难无法坐视不管同样是理所应当，思来想去，温蕾萨最终还是保持了沉默。

　　餐桌上陷入了诡异的平静，大家都在安静的吃着东西，玛拉却对桌上的朗姆酒情有独钟。

　　只见她大口大口的将杯子里的酒液灌进嘴里，然后又将杯子倒满……很快一大瓶酒便见了底，但玛拉并不满足，她随即叫来服务员又要了一瓶。

　　“还是少喝一点吧。”温蕾萨看着满脸通红的玛拉还在不停的喝着酒，不由得开口劝说。

　　“没关系，这里的酒味道不错，所以我才想多喝点。”玛拉摇了摇头，再一次将杯子倒满。

　　第二瓶酒也被喝完，玛拉含含糊糊的想要再点一瓶，不过在酒精的作用下，她最终还是趴在了桌上。

　　“本来酒量就不怎么样，还要乱喝。”伊森摇了摇头：“温蕾萨小姐，玛拉就交给你来照顾了，我得回自己的房间好好休息一下。”

　　“请放心，我会照顾好她的。”温蕾萨随即将玛拉轻轻扶起来放在卧室里的床铺上，伊森则推门离开，但在思考了片刻后他最终准备再出去一趟。

　　走出旅馆的大门，伊森顿时感受到了一股带着些许鱼腥味的海风刮过来，这让他的精神为之一振。

　　夜晚的南海镇很是安静，居民们此时都在家里享受安宁，只有一名头发花白的老人点燃一盏盏路灯，将黑暗驱散些许。

　　一段时间后，伊森来到了议事厅的大门前，虽然已经是夜晚，但议事厅的窗口处依旧闪烁着淡黄色的光芒。

　　伊森上前将自己的来意告知给卫兵，随即他被带到了马雷布镇长的办公室。

　　“很高兴见到您，伊森先生。”马雷布镇长脸上带着温和的笑容：“我从玛拉女士那里听说了关于您的事迹，真是令我感到惊叹且尊重。”

　　“您的英勇之举拯救了那座农场！”

　　“过奖了镇长先生。”伊森微笑着说道：“我只是做了自己该做的事情。”

　　两人像一对许久未见的老朋友一样热情的寒暄着，随即马雷布镇长笑着问道：“不知道伊森先生这么晚了来拜访是有什么事情么？”

　　“我的确是有一些小小的困惑需要镇长先生来解答。”伊森顿了顿缓缓说道：“今天晚上玛拉女士和我提了目前南海镇面临的问题……她对此感到极为担忧且难过，而我作为玛拉女士的同事，自然有义务做点什么，因此这才过来向您了解情况。”

　　“哦……可怜的玛拉女士，我没想到她会是这么一位富有同情心的人。”马雷布镇长脸上适时的浮现出一抹难过之色。

　　深吸一口气后，镇长低声说道：“伊森先生，在和您进一步交流之前，请允许我首先向您和玛拉女士致以诚挚的歉意。”

　　“道歉？”伊森挑眉说道：“镇长先生，您所说的让我感到有些困惑。”

　　“请听我解释。”马雷布镇长诚恳的说道：“在今天与玛拉女士的交谈中，我感受到了她内心的善良，以及对于暴风王国那可贵的奉献之心。”

　　“然后……我利用了她。”马雷布缓缓说道：“我将这里的麻烦事全部摊开告知给玛拉女士，实际上目的是为了让您能够暂时留在南海镇……帮助这里的居民抵御将来的袭击。”

　　-----------------

　　感谢id为——‘我不知道’，‘20221208142015295’两位大佬的打赏！