第五十三章，海边偶遇

·

　　餐桌上，伊森将温蕾萨面前的酒杯拿在手里仔细打量，片刻后，牧师脸上突然露出一抹淡淡的笑容。

　　“伊森先生，你怎么了？”温蕾萨不由得好奇的问道。

　　“没什么，只是突然想到了一些有趣的事情。”说完，伊森便将杯子里的酒液一饮而尽。

　　“我有些事得回房间好好琢磨琢磨，你们先吃吧，不用管我。”放下酒杯，伊森头也不回的上了楼。

　　“伊森先生真过分，那明明是我的酒！”温蕾萨皱眉说道，看着眼前空荡荡的酒杯，精灵脸上却露出一丝奇怪的神色。

　　对于温蕾萨的吐槽，伊森自然是浑然不知，此时的他回到房间里便将房门反锁，然后坐在桌前开始冷静的思考。

　　“鸡尾酒……”伊森的手指在桌面上缓缓的敲击：“酒多了加果汁，果汁多了再加点酒……源源不断，这样不就能一直都保持平衡了？”

　　思来想去，伊森感觉这样的方法几乎不存在缺点，在犹豫了片刻后，他缓缓张开双手。

　　伴随着能量流动时产生的嗡鸣，伊森的左手浮现出一团圣光，而右手则闪烁着暗紫色的虚空之力。

　　“果然，我的想法是对的。”伊森脸上露出喜悦之色，他缓缓闭上眼睛，感受精神世界的变化——灵魂虽然斑驳，但却能保持相当程度的稳定，对于伊森来说，这便已经足够了！

　　将手上的能量散去，伊森兴奋的在房间里手舞足蹈，但很快他发现了一个新的问题，那就是在他人面前自己绝对不能直接展现出虚空之力，一手圣光，一手虚空看起来很帅，但却会在最短的时间里被送上绞刑架，更加重要的是他对于虚空之力并不了解，并且对于这股力量，伊森打心底不信任。

　　再三思考后，伊森决定再进行一次实验，于是他离开旅馆，来到了码头上的军营里。

　　“伊森？你不是在旅馆休养的么？”马雷布镇长惊讶的问道。

　　“听玛拉女士说这里有一些士兵伤的很是严重，所以特地过来看一看。”伊森微笑着说道：“娜迦的袭击还没有结束，我得做些力所能及的事。”

　　看着牧师苍白的面孔，马雷布缓缓点了点头，镇长的眼中浮现出一抹浓浓的敬佩。

　　卫兵很快带领着伊森来到安置伤兵的帐篷里，一进入帐篷，伊森便闻到了浓重的血腥味，耳边传来痛苦的哀嚎。

　　“伊森先生，这里的士兵都是伤势比较严重的一批。”卫兵低声说道：“希望您能够帮助他们摆脱痛苦。”

　　“我会尽自己的最大努力。”伊森点了点头：“这里就交给我吧。”

　　“遵命。”卫兵随即转身离开。

　　伊森静静的站在那里，片刻后他缓缓抬起手，金色的圣光随之在帐篷中闪烁，一道初阶治疗术被作用在一名伤兵的身上，温和的圣能缓慢治愈着伤口，原本士兵痛苦的脸庞慢慢变得平静下来。

　　“治疗术的效果提高了许多……”伊森微微皱眉，他不知道这是偶然，亦或者是别的因素导致的必然结果。

　　闭上双眼，牧师仔细感受自身的灵魂，他发现其中金色的能量变得活跃起来，而暗影则死气沉沉，灵魂此时依旧是保持着相对的稳定。

　　伊森嘴角终于露出一抹笑容，他的猜测是对的——平衡不是那么轻易就能被打破，于是伊森继续开始治疗帐篷里的伤兵，一次又一次的治疗术被释放，处理好最后一名士兵的伤势后，伊森灵魂中的金色能量已经变得极为活跃，而原本毫无动静的暗影也开始蠢蠢欲动，显然如果牧师继续施展法术，到时候麻烦就会找上门。

　　“到现在为止，目标就已经明确了。”帐篷里，伊森暗自说道：“并非圣光的衰弱导致暗影侵蚀……而是这两种能量的确在相互排斥而又相互吸引！”

　　“正确答案应该是——要想掌握圣光之力，那么暗影也不能落下，相互统一，相互牵制。”

　　想到这里，伊森的灵魂突然微微颤动，而他的内心深处涌现出一抹莫名的情感。

　　“情况已经很明显了，既然反抗不了，那就认真享受！”伊森缓步离开营地，夜晚的海风很是清爽，沿着镇子西边银白色的沙滩，牧师缓缓走着，路过的巡逻士兵看到伊森那一身白色长袍，他们都停下脚步向其致敬，虽然伊森自称为圣光的仆人，但在士兵眼里他几乎等同于圣光。

　　不知走了多久，伊森身后的镇子已经消失不见，只能隐约看到些许灯火，黑暗笼罩着一切，头顶的天空依旧是阴沉沉的，不远处的森林里隐约能够听到野兽的嚎叫。

　　“该回去休息了。”伊森的内心已经彻底平复，他转身便准备返回南海镇，但一旁的海水中却突然浮现出一道曼妙的身影。

　　伊森微微眯着眼，只见那女人用丝巾缓缓擦拭着白腻的后背，虽然天色昏暗，但依旧能感受到她举手投足之间透露出的美丽。

　　“偷看别人沐浴可不道德。”女人慢慢转过头，露出一双淡紫色的眼睛，诡异中透着一丝诱惑。

　　“抱歉，我平日里就有这个爱好，下次会尽量躲得隐秘一些，不让你发现。”伊森微笑着说道。

　　“有趣的人类。”女人从海水中慢慢走出来，单薄的纱衣紧紧贴合在皮肤上，完美的凸显出她那曼妙的身材。

　　“你是我见过最漂亮的娜迦了。”伊森毫不顾忌的打量眼前的女人：“没有黏糊糊的鳞片，没有奇怪的爪子，声音也那么好听……就像这片美丽的沙滩一样。”

　　为什么伊森会想到沙滩？自然是因为沙滩光秃秃的，没有一根草叶……

　　“小家伙，我喜欢听你说的话，所以我决定今晚留你一条命。”女人来到伊森的身边，伸出手将掌心贴在伊森的胸口：“不错，竟然没有透露出一丝恐惧，也没有让我讨厌的欲望。”

　　“不如说点更加实际的话吧。”伊森的眼里浮现出一抹诡异的淡紫色光芒：“不然我可就不奉陪了。”

　　“聪明的人类。”女人脸上露出一丝不可察觉的差异：“做个交易吧——我可以让娜迦不再攻击那座镇子，而作为交换，你只需要把自己的一滴血交给我。”

　　“是交给你，还是你的主人？”伊森笑着问道。

　　“这两者，没有区别。”女人的话语中透着一抹冷色。

　　“行吧，不管谁要做这个交易，我都不会同意。”伊森摇了摇头说道：“至于南海镇……如果娜迦真的铁了心的想要毁灭那里，我也只好连夜赶去内陆地区了。”

　　“那些人类说你是个具有奉献精神的牧师，显然名不副实。”

　　“看来您的消息并不准确，实际上我有很多缺点，其中一个就是喜欢占小便宜。”伊森觉得自己已经看透这个女人，她大晚上专门在这里等自己显然就是在虚张声势，而且穿成这样，根本不把自己放在眼里！

　　想到这，牧师直接伸出手，然后肆无忌惮的揉捏着……