第二十一章，路间间隙

·

　　“使用圣光战斗的骑士……”广场上，提里奥脑海中不断回荡着伊森所说的话，作为一名圣光的信徒，他本能的感觉似乎有一扇充满光明的大门在自己面前缓缓开启。

　　“你的建议对于我来说非常重要。”提里奥在平静了片刻后低声说道：“我甚至都不知道应该如何感谢你。”

　　“我们之间是朋友不是么？”伊森勾起嘴角：“还是那句话，等你在将来成为了大领主，一定得记得照顾我。”

　　“我会一直记在心里。”提里奥很是认真的说道：“以圣光为誓。”

　　“不用那么正式，我希望等再一次回到王城的时候，能看到你有一些惊人的变化。”伊森从椅子上站起来，他轻声说道：“提里奥，你得抓紧时间，毕竟谁都知道马上战争就要来临了。”

　　——

　　第二天早晨，伊森背着包裹来到王城的大门口，金色的朝阳下，玛拉女士牵着一匹军马静静地站在那里。

　　“你的马呢？”玛拉看着伊森皱眉问道。

　　“马？”伊森摇了摇头：“像我这样的平民牧师，怎么会有钱买得起坐骑？”

　　“毕竟可是得花费一百个金币。”

　　“从王城走路到南海镇最起码得花费三天时间。”玛拉说道：“时间不应该被这样浪费。”

　　“那要不你借我点金币。”伊森说道：“我现在就去买一匹。”

　　“或许还有别的办法。”玛拉略微思考，一支商队恰好从她眼前经过，于是弗塔根女士顿时有了想法。

　　将军马的缰绳拴在一旁的树干上，玛拉随即快步走到商队老板面前。

　　“这位女士，有什么需要我为您服务的么？”注意到玛拉体面的穿着，商队老板脸上顿时露出一抹笑容。

　　“你们运送的都是什么货物？”玛拉问道。

　　“一些谷物，还有铁矿石和草药。”老板笑着说道：“女士，这些都是来自阿拉希盆地的好东西，您需要的话保证可以用最优惠价格购买。”

　　“是么？”玛拉点了点头，她随即来到一头背负着三四个包裹的黑色毛驴面前：“这里面装的是什么？”

　　“是燕麦！”老板立即将袋子扯开，抓起一把放在玛拉面前：“女士，您看这些燕麦品相是多么好，不管是煮粥还是做点别的什么味道都会非常不错。”

　　“等等！”伊森似乎明白了玛拉的想法，他快步走过来低声说道：“玛拉女士，你不会打算让我骑这个去南海镇吧？”

　　“这总比走过去要好的多不是么？”玛拉转身看着商队老板：“这头驴，再加上这些燕麦，我出六十金币购买。”

　　说完，玛拉便掏出一个钱袋抛给商队老板。

　　“它是您的啦！”老板打开钱袋看了一眼，脸上顿时露出一抹满意的笑容。

　　一道蔚蓝色的魔法光芒在玛拉手中闪过，毛驴背上的燕麦瞬间消失不见。

　　“魔法？”伊森惊讶的说道：“你不是说自己是牧师么？”

　　“储物包裹罢了，不用大惊小怪。”玛拉摆了摆手：“现在这头毛驴暂时借给你使用，我们得赶紧出发。”

　　“好吧。”伊森看着眼前黑不溜秋的毛驴，心中虽然有些不太愿意，但最终还是骑上了这家伙的背，严格意义上来说，这算是伊森来到艾泽拉斯获得的第一个坐骑，虽然是临时的。

　　清晨的阳光下，一马一驴朝着南海镇方向远去。

　　沿着洛丹米尔湖西岸的道路一直往南，很快伊森与玛拉两人便进入到了银松森林境内，这里地域辽阔、生机盎然，绵延整个洛丹伦的西海岸，每年都能为洛丹伦产出无数资源，包括木材，粮食，矿石，以及其他重要的物资。

　　“玛拉女士，太阳已经快要落山了。”伊森骑在毛驴的背上一晃一晃的说道：“我们或许应该找个地方休息一下，夜晚赶路的话实在是有些危险。”

　　“再往前走一段路就有一座小型的农场，我们到时候可以在那里休息一晚。”玛拉平静的说道：“能够在床上睡总比在野外要好。”

　　“希望距离不是太远。”伊森拍了拍毛驴的屁股：“你的军马能一直坚持下去，我的可不行。”

　　听到伊森话语中的揶揄之色，玛拉微微皱眉，她转过头轻声说道：“听着伊森，在外面我们便是一个团队，在任何时候行动都需要保持一致。”

　　“圣光在上，我已经在非常努力的和你对齐那该死的颗粒度了。”伊森耸了耸肩说道：“但话又说回来，玛拉女士，或许在某些时候你也应该从我的角度来考虑一下不是么？”

　　“如果你对我有所不满，那么直接说出来即可。”玛拉说道：“我会认真听取你的意见。”

　　“不满？那倒也算不上。”伊森笑着说道：“还是不要在一些无聊的事情上浪费时间按了，我现在只想找个地方好好休息一下。”

　　“那就抓紧时间吧，希望你再坚持一段时间。”玛拉随即纵马继续在道路上奔驰，很快身影便消失在了丛林中。

　　“哼……小肚鸡肠的女人。”伊森咧着嘴笑了起来：“你想拉开距离，我反而偏不让。”

　　说完，伊森随即召唤出一道纯粹的圣光，并将这股能量灌入座下毛驴的体内。

　　伴随着沙哑的嘶吼声，这头黑色毛驴的体表竟然散发着道道金色的纹路。

　　“圣光毛驴，给我全速前进！”伊森大喊一声，下一刻这头被圣光强化了的坐骑便开始狂奔起来，并且仅仅是花费了不到几分钟的时间就追上了前面的玛拉。

　　“女士，您或许得控制一下自己的体重了。”伊森回头大声喊道：“毕竟骑着军马跑不过一头毛驴实在是有些说不过去。”

　　“伊森……”玛拉握紧手中的缰绳，雪白的面颊也变得通红。

　　啪的一声，玛拉狠狠的拍了一下军马的臀部，似乎是感受到了主人的怒气，军马也立即加快的速度，但与经过圣光加持的毛驴相比还是相形见绌。

　　十多分钟后，伊森终于看到了玛拉所说的那一座农场，他随即跳下坐骑，将毛驴身上的圣光能量散去后便静静的站在农场的门口等待。