第五十章，娜迦来袭

·

　　“所有人，绝不允许后退一步！否则我会立即把他送上绞刑架！”

　　布莱克摩尔身穿重甲，在防御阵地上来回巡逻，他的手中握着一把锋利的长剑，剑尖时不时低落些许暗红色的液体，那不是娜迦的血，而是逃兵的。

　　黑暗笼罩下的南海镇码头此时喧闹无比，借着暗淡的火光，隐约能够看到海水中扭动的身影，看起来分外恐怖。

　　就在不久前，十几只娜迦首先离开大海朝着陆地发起袭击，这些残暴的生物屠杀了码头上的守夜士兵，幸亏援军及时赶到将其全部歼灭，否则后果不堪设想。

　　虽然获得了暂时的胜利，但整个南海镇依旧处于恐慌之中，没有人觉得娜迦会仅仅袭击一次。

　　“我需要物资，越多越好！”布莱克摩尔在巡视完阵地后找到了浑身被雨淋透的马雷布镇长：“海里的娜迦看起来密密麻麻，他们数量众多，今晚必然会有一场激烈的战斗！”

　　“箭矢，木料还有盔甲之类的物资都在附近的仓库里。”马雷布镇长低声说道：“不过绷带和药品我没有让人搬过来，这里的雨太大了，被淋湿的绷带效果会大打折扣。”

　　“这个不用着急，等战斗真正开始后我会计算人员伤亡情况。”布莱克摩尔脑海里突然浮现出一道身影，他随即说道：“那个平……那个来自大教堂的牧师还没有到吗？”

　　“应该就快来了。”马雷布镇长说道：“旅馆距离这里也就不到十分钟的路程。”

　　“有他在，我们的士气应该不会过分低落。”布莱克摩尔叹了一口气——在这冰冷的雨夜和那些黏糊糊的娜迦战斗，没有圣光的加持恐怕部队会以极快的速度崩溃！

　　“希望南海镇能够平安度过这个夜晚。”马雷布镇长缓缓说道。

　　一时间，两人都沉默不语，但海里的娜迦显然不愿意看到夜晚如此平静。

　　“它们来了！它们过来了！！”

　　最靠近码头的士兵大声喊道，言语中透着一丝恐慌。

　　暗淡的夜色下，数头体型巨大的娜迦从海水中钻了出来，它们发出可怕的嘶吼声，挥舞着暗绿色的三叉戟向阵地发起进攻！

　　“弓箭手，放箭！！！”布莱克摩尔大喝一声，阵地后方的士兵立即将拉满的长弓放开。

　　嗖嗖嗖——

　　伴随着刺耳的尖啸声，数道箭矢朝着娜迦射来。

　　锐利的箭头从天而降，走在最前面的几头娜迦直接被穿透了身体，黏糊糊的血液喷涌而出，很快便哀嚎着倒在地上，但后面的娜迦直接将同伴的尸体举起来顶在身前当做盾牌，它们邪恶的眼里透着对杀戮的浓浓渴望。

　　“举起盾牌，准备正面战斗！”看着越来越近的娜迦，布莱克摩尔立即下达新的命令。

　　厚重的盾牌被竖在尖锐的拒马后方，带着倒钩的长矛则从盾牌的缝隙里刺出！

　　砰！！！

　　体型壮硕的娜迦举起手中的武器朝着盾牌狠狠地砸过去，厚重的盾牌瞬间出现了一道可怕的裂纹，而后方的士兵则重重的跪在地上。

　　“怪物，杀了你！！”另外一名士兵手握长矛朝着娜迦的胸口狠狠刺去。

　　刺啦一声，尖锐的矛头却只在娜迦的鳞片上留下一道划痕！

　　“人类……好吃！”娜迦手中的武器再一次举起，准备将眼前的士兵砸成肉泥。

　　“为了洛丹伦……”头盔士兵的眼里透着一股绝望，他深吸一口气，握紧手中长矛准备向敌人发起最后的攻击。

　　砰！！！

　　娜迦手中的三叉戟狠狠砸下来，但却被一道金色的护盾抵挡。

　　如同玻璃破碎一般，单薄的护盾在攻击下直接消散，但娜迦却也被这股强大的反作用力击退，重重的倒在地上。

　　“来的还算及时。”不远处，伊森站在那里，眼底依稀散发着淡淡的光芒。

　　“所有人，圣光今夜与你们同在！”伊森深吸一口气后大声喊到，只见他缓缓举起双手，一团金色的圣能被他托住，如同初生的太阳一般缓缓悬浮在码头上空。

　　金色的光芒瞬间驱散了黑暗，或许是感受到了来自圣光的温暖，阵地上的士兵们一时间大为振奋，而被圣光照耀的娜迦则下意识的闭上眼睛，长时间的海底生活让他们对于阳光有种本能的厌恶。

　　“誓死保卫这片土地！”

　　“把娜迦全部杀掉！”

　　士兵们挥动着手中的武器，在圣光的激励下，他们爆发出了一股强大的战斗力，在不到十分钟的时间里便将袭击的娜迦全部歼灭！

　　“今晚算是挺过去了！”布莱克摩尔紧绷的心终于放松了下来，作为一名指挥官，在这样的士气下他有百分百的把握守住南海镇。

　　情况正如布莱克摩尔预料的那样，片刻后当娜迦再一次发动攻击时，士兵们已经不再感到恐惧，他们以最大的勇气战斗，再次将娜迦击溃！

　　阵地的后方，伊森一直都站在那里，为前线的士兵提供支持，圣光法术不间断的闪烁，伊森的精神力也在以极快的速度消耗。

　　终于，玛拉带着南海镇的牧师赶到了码头，有了更多牧师的加入，伊森终于松了一口气。

　　迈着疲惫的步伐，伊森缓步来到镇长面前。

　　虽然身上穿着的斗篷隔绝了雨水，但他的头发依旧已经湿透，那是过分施法导致的汗水。

　　“南海镇所有人都感激您今晚的巨大帮助。”马雷布镇长沉声说道。

　　“尽责而已。”伊森擦了擦脸上的汗水：“镇长先生，接下来的战斗恐怕得由玛拉女士和教会其他牧师来协助部队，我需要休息一下才行。”

　　“当然没问题！”马雷布镇长立即叫来卫兵：“用我的马车护送伊森先生回去休息。”

　　“多谢。”伊森点了点头，他看向不远处依旧在不断拉弓射箭的风行者：“待会儿记得和温蕾萨小姐说一声，我就先回去了。”

　　在卫兵的护送下，伊森回到了旅馆，躺在柔软的床铺上，伊森不由得紧皱眉头。

　　心脏，牧师的心脏在剧烈跳动，他感觉自己的脑子里似乎有一团火焰在燃烧，灵魂也在不断的颤抖。

　　“今晚……明明我的精神力还没有消耗殆尽！”伊森咬紧牙关，内心深处涌出可怕的负面情绪，而他的眼中已然闪烁着暗紫色的光芒。

　　“虚空……想要吞噬我！？”