第七十八章，凭空飞来的黑锅

·

　　“我明白啦吉娜阿姨，下次一定注意。”吉安娜忍不住说道：“今天原本是打算去图书馆看书的，只不过遇到了一位朋友，所以才没去。”

　　“朋友？”听到女孩的回答，精灵女士脸上露出一抹疑惑：“我记得你在斯坦索姆没有认识的人啊？”

　　“他也是刚来这里没多久！”吉安娜一五一十的说道：“我的朋友是一位牧师，他名叫伊森.莱特，是一个很有意思的人。”

　　“听起来你们之间的关系似乎很不错。”吉娜脸上带着淡淡的笑容：“和我说说你们是怎么认识的吧？”

　　“那还得从王城说起……”吉安娜随即将自己与伊森之间认识的过程全部说了出来。

　　“所以，伊森先生是一名像你哥哥那样优秀的人？”吉娜眼里露出一抹淡淡的冷色，在她看来，这个牧师一定是知道吉安娜显贵的身份才刻意接近，并且对吉安娜有不好的想法。

　　“在我眼里，他就是非常优秀！”吉安娜重重的点了点头：“吉娜阿姨，我想以后多去拜访他。”

　　“好孩子，这当然没有问题。”吉娜微笑着说道：“如果可以的话，你也可以邀请他来我的法师塔做客，我会非常欢迎他的拜访。”

　　“吉娜阿姨，您真是太好了！”吉安娜说道：“我明天就去问问伊森先生有没有空！”

　　“现在去楼上继续学习吧。”吉娜温声说道：“我为你准备了一些法术作业，一定得认真完成才行哦。”

　　“放心吧！我不会让您失望。”说完女孩便急冲冲的朝着楼上跑去，而吉娜则静静地站在那里，思考着应该如何把这个不稳定因素彻底解决掉。

　　伊森并不知道自己无意中被一位精灵魔导师盯上，此时的他已经离开旅馆，来到了斯坦索姆平民区一家普普通通的铁匠铺中。

　　“客人，有什么需要我为你服务的么？”见身穿牧师袍的伊森走进来，铁砧旁边一名赤裸着上半身的男人丢下沉重的铁锤缓缓走了过来，他的肌肉虬结，满脸汗水，看起来充满了男子气概。

　　“的确想买点有用的东西。”伊森从口袋里掏出暗红色的徽记在男人眼前晃了晃。

　　“原来是贵客上门。”男人脸上立即浮现出一抹笑容：“不过这里的东西对您来说都太过于普通，请跟我到里面看看好东西吧！”

　　“那就打扰了。”

　　跟随着男人的脚步，伊森来到店铺后方的一处暗间。

　　“大人，很高兴能为您服务。”将暗间的小门都反锁，男人脸上顿时露出恭敬之色。

　　“别那么客气。”伊森笑着说道：“我来这里是为了想了解一些情况。”

　　“我知无不答。”

　　“告诉我，最近南方的兽人情况如何。”伊森缓缓说道。

　　“情况相当严峻。”男人顿了顿：“在占领暴风城后，兽人获得了大量的资源！”

　　“矿石，粮食，皮革，草药……他们如今正在以极快的速度准备接下来的战争，根据我们的判断，丹莫罗的矮人和侏儒就是兽人的下一个目标。”

　　“和我预料的没多大区别。”伊森继续问道：“除此之外，兽人在赤脊山地区就没有什么动静么？”

　　听到牧师的疑问，男人脸上顿时露出惊讶之色，他点了点头：“您说的没错，在十几天前的一个夜晚，我们的人注意到赤脊山方向有剧烈的响声，还有怪兽的低吼……但目前还在调查中。”

　　“和乔拉齐说一声，让他停止调查。”伊森摇了摇头说道：“万一查出什么就不好了。”

　　“明白，我会向公爵汇报。”

　　……

　　伊森从铁匠铺出来的时候已经是傍晚时分，回到旅馆后，为了应对接下来发生的战争，他像往常一样打开圣典开始进行冥想，

　　随着时间的推移，伊森的精神力正在以一种缓慢的速度增长，而精神力的增长也让牧师对于圣光之力的掌控愈加牢固，至于暗影……为了保险起见，他并没有尝试动用这份力量。

　　手掌紧贴着圣典，伊森口中默默吟诵着圣言，他只觉得自己的灵魂变得愈加凝实，金色的能量在灵魂深处涌动，而那暗紫色的虚空能量同样也慢慢得到了加强，两者相互对抗相互依存，这才让伊森的灵魂能够保持一定程度的稳定。

　　当天空彻底暗下来后，伊森终于结束了这一次的冥想，缓缓睁开眼睛，和前一段时间相比，自己的精神强度已经有了相当程度的增长。

　　“只可惜不能释放一切力量。”伊森摇了摇头，他的心里有一种预感，如果某一天真的必须爆发出全部潜力，那么造成的可怕影响一定会超出自己预料。

　　“归根到底，还是对虚空的了解不够透彻。”伊森摸了摸下巴，他觉得如果能够掌握更多关于虚空的知识，那么对于光与暗之间就能研究的更加透彻，而自身的力量也一定会获得极大的增长……想到这里，伊森觉得自己还是有必要提前去一趟斯坦索姆教堂，听安德鲁主教说那里的藏书很丰富，说不定能够找到一些有用的知识。

　　第二天早晨，伊森正准备好好逛一逛斯坦索姆，吉安娜再一次找了过来。

　　“伊森先生，不知道您今天是否有空？”女孩笑盈盈的说道：“我想邀请你去我的住处做客。”

　　“做客？”伊森摇了摇头：“真是抱歉，我今天得去教会一趟，所以……下次如何？”

　　“好吧……”吉安娜有些失望，但还是表示理解，女孩从包裹里掏出纸和笔，写下一行地址递给牧师：“伊森先生，等你有空的时候一定得来拜访我才行！”

　　“放心，我有空一定会的。”伊森笑着说道，至于他什么时候有时间，这就是另外需要考虑的问题了。

　　女孩转身缓步离开，微卷的长发在阳光的照射下看起来金灿灿的。

　　“的确是美人坯子啊。”伊森轻声说道：“怪不得能吸引两位王子的注意……”

　　吉安娜离开后，伊森草草吃了顿早餐，随后便来到了斯坦索姆的教堂。

　　经济的发达必然带动文化的繁荣，斯坦索姆作为洛丹伦北方的经济重镇，这里自然也是教会宣扬圣光的重要地区，大教堂坐落在城市的繁华地带，当伊森来到这里时，已经有相当多的信徒在门口进进出出。

　　经过一番询问，伊森来到斯坦索姆教堂的藏书室内，这里很是安静，与大厅的喧闹截然不同，伊森凝视眼前一排排的书籍，许久后脸上浮现出一抹淡淡的笑容。

　　“果然有所发现。”牧师来到一面不起眼的书架前，他的手掌轻柔的抚摸着一排排的书脊，那隐藏颇深的些许暗影波动还是被他察觉到。