第七十章 ，不速之客

当伊露西亚和自己的女儿在享受沐浴的乐趣时，城堡南边的一座平台上，巴罗夫领主正和伊森聊着天。

　　牧师原本打算和其他客人一样当天晚上便返程离开，但在领主的劝说下最终决定还是在这里暂住一晚。

　　“这也是为了你的安全着想。”平台上，巴罗夫领主轻声说道：“奥里登王子虽然表示过不会再做些什么，但为了保险起见，还是不要在今晚离开。”

　　“感谢领主大人的善意。”伊森点了点头：“在此，我也为今晚发生的事情向您道歉。”

　　“不，实际上应该是我向你道歉才对。”巴罗夫领主说道：“让客人不能尽兴享受晚宴是主人的过错。”

　　“您已经尽力了，我很清楚。”伊森说道：“另外，在我看来这仅仅是一件小事罢了，或许过了今晚都不会有太多人记得。”

　　“希望如此。”

　　顿了顿，巴罗夫领主缓缓说道：“但是，伊森……关于那枚硬币，我觉得你应该好好收藏。”

　　“您说的是这个？”伊森将口袋里的硬币拿出来放在手心。

　　“嗯，没错。”巴罗夫领主点了点头：“拉文霍德庄园的血色徽记……老实说，我很好奇为什么这种东西会出现在你的手中。”

　　“朋友送的小礼物。”伊森笑着说道：“大部分时间都只是一件没什么品位的装饰品，不过遇到识货的人，也能发挥出微不足道的作用。”

　　“仅仅是微不足道么？”听到伊森的谦虚之词，巴罗夫领主不由得摇了摇头：“在东部大陆，这枚血色徽记足够决定一个人的生死了，不管是贵族还是平民……拉文霍德庄园最近几年已经彻底的证明了自身的实力，谁都不愿意被那群精锐刺客盯上。”

　　“所以就像我刚刚所说的那样，这玩意大部分时间在我手中都没什么用处。”伊森微笑着说道：“您是知道的，我是一位仁慈且宽容的牧师，对于夺走他人生命的行为一直都不太提倡。”

　　“或许吧。”看着这位年轻人脸上坦然的模样，巴罗夫领主不由得生出一抹敬佩之情，至少他在这个年龄的时候，脸皮还没有这么厚。

　　和领主又聊了几句后，伊森感觉自己的精神有些疲倦，于是便起身离开，在仆人的引导下牧师回到客房，他静静的躺在床上，脑海中不断回忆着今晚发生的事情。

　　“总感觉，好像……有点不对劲。”伊森皱紧眉头，他本不会有这么浓厚的杀戮欲望，但今晚的情绪却很是激动，甚至还能感受到灵魂的微微颤栗。

　　思考了半天，伊森只感觉心里依旧有些烦乱，他随即从床上坐起来，然后晃了晃桌上的铜铃。

　　“我要洗个澡，来人。”伊森轻声说道，但他等待了片刻后却没有听到外面的脚步声。

　　“仆人都睡了？”伊森感到有些奇怪，正当他准备再一次晃动铜铃的时候，紧闭的房门却忽然被缓缓打开，但进来的并不是仆人，而是一名身穿黑袍的高大男子，显然他并不是巴罗夫家族的一员。

　　“你是？”看着眼前的不速之客，伊森虽然脸上依旧平静，但心里却翻起了惊涛骇浪——从眼前这个男人的身上，他感受到了一股极为恐怖的气息！！

　　男人没有说话，而是缓缓坐在伊森不远处的座椅上，昏暗的房间里，一双敏锐的眼睛透着审视的光芒，似乎要将牧师整个人看穿。

　　伊森很想说些什么，但最终却没有开口，房间里的气氛变得极为压抑，从来到这个世界以来，他第一次感受到如此巨大的压迫感。

　　“我——听说过你的名字。”沉默许久后，男人终于开口，他的嗓音低沉，似乎能穿破人心，他的语气平静，就像是巍峨的高山一般稳定。

　　“那么，我该感到惊喜……还是惊讶？”伊森咽了咽唾沫，他感觉自己的嗓子有些干涩，说出的话语带着些许的沙哑。

　　“你应该感到庆幸。”男人低声说道：“我没有杀了你，而是坐在这里与你交谈。”

　　伊森下意识的点了点头，他注视着坐在椅子上的不速之客——只见他的整个身体都被一件宽大的黑袍包裹，但透过长袍依旧能看出其身体极为健壮，男人的脸庞如同刀劈斧凿一般棱角分明，充满威严并且显得格外英俊，黑色的头发一丝不苟，但最引人注目的还是那双黑色的眼睛，瞳孔中透着高傲。

　　“看来我今晚的运气还算不错。”听到男人的回答，伊森的心里暂时不那么紧张了，他轻声说道：“不知道您来找我有何贵干？”

　　“有一个任务，需要你去完成。”男人缓缓说道：“如果成功，那么我会给予你丰厚的奖励，但如果失败……你应该知道自己会有怎样的下场。”

　　“我保证完成任务。”伊森立即说道：“不知道有什么需要我为您效劳？”

　　“南方的那些绿皮怪物，他们中将会有位幸运的家伙获得一个神器。”男人低声说道：“而你则必须夺走神器，然后交到我手里。”

　　“那神器，有什么特点么？”伊森挑眉问道。

　　“一枚金属圆盘。”男人缓缓说道：“不需要过多解释，在你第一眼见到的时候，就会知道这就是要找的神器。”

　　伊森点了点头：“可是目前，人类与兽人之间的战争还没有全面开始，所以我可能需要花费足够多的时间才能完成任务。”

　　“没关系，我的耐心充足。”男人见伊森如此顺从，他微微点了点头：“只要用心为我服务，就不会亏待你——将神器交到我的手上，到时候我会为你实现一个愿望。”

　　“就算想要当国王，也不是不可以。”

　　“我一定会努力的。”伊森脸上适时的露出一抹激动之色，在犹豫片刻后他小心翼翼的说道：“但我有些奇怪，像我这样的小人物，为什么会被您选中呢？”

　　“很简单，因为你通过了我的考验。”男人从座位上缓缓站起来，然后推门离开，只留下伊森一个人静静地坐在那里思考。

　　“考验？”伊森感觉内心深处浮现出一抹焦虑，他不知道这个男人究竟从什么时候便在关注自己——是今天晚上，亦或者说更早的时候……