第二十九章 ，苏醒

·

　　看着伊森没有丝毫苏醒的样子，温蕾萨与玛拉只能先下楼。

　　“女士，不知道该怎么称呼您？我叫玛拉，来自暴风王国，如今和伊森一同在洛丹伦大教堂任职。”将一杯热茶放在精灵面前的桌上，玛拉询问道。

　　“你可以叫我温蕾萨。”精灵拿起杯子抿了一口茶水，她轻声说道：“那么，玛拉女士，按照你的经验来看，伊森大概需要多久才能苏醒过来？”

　　“老实来说，我并不十分确定。”玛拉摇了摇头：“他的情况可以说相当糟糕，精神力的枯竭对于任何牧师来说都是非常麻烦的问题。”

　　“最坏的可能是，他会一直这么沉睡下去。”玛拉皱眉说道：“所以说，如果伊森在两天内都不能醒过来的话，我们就得送他去大主教那里接受进一步的治疗。”

　　“难道我们就没有什么能为他做的吗？”温蕾萨皱眉问道。

　　“他的身体并没有受伤亦或者中毒，单纯的只是精神枯竭。”玛拉无奈的说道：“这种情况其他人很难有所帮助，只能靠他自己，至少我很难做些什么。”

　　“我明白了，谢谢您能为我解答疑惑。”温蕾萨说完便不再言语，她静静地坐在那里，思考是否要把伊森带到奎尔萨拉斯，或许家乡的奥术师能够解决问题。

　　——

　　当两位女士焦虑不堪时，处于昏睡状态的伊森正做着一个极为怪异的梦。

　　迷宫，伊森被一座面积极为巨大的迷宫困在里面，他头顶的天空闪烁着金色的光芒，脚下的地板则透着璀璨的星光，两边的墙壁上画满了各种扭曲怪异的图案。

　　“你大爷的……这给我弄哪里去了？！”伊森已经在这迷宫中走了不知道多长时间，在这里他不会感觉饥饿，也不会口渴，只有无尽的通道等着自己去探索。

　　不断奔跑，不断穿行，伊森发现自己最终都会再一次走到迷宫的原点，他感觉自己就像是被关在笼子里的仓鼠，不管怎么努力也无法重获自由。

　　尝试了数次之后，心灰意冷的伊森直接一屁股坐在原地，但此时他脸上露出一抹思索之色。

　　“如果记忆没有出错的话，我现在应该还是在银松森林里才对，所以眼前这一切一定都是幻象……”伊森闭上眼睛又缓缓睁开，他伸出手猛的一拳打在身旁的墙壁上，随即便感觉到无比剧烈的疼痛。

　　就算是梦境，也是那么的真实。

　　伊森叹了一口气，他没有想到救温蕾萨会给自己带来这样的麻烦，但如果再给自己一次选择的机会，或许还是会这么去做。

　　“只是……现在又该如何是好呢？”伊森将自己放倒躺在地上，星光铸就的地板略微有些冰冷，而头顶的金色光芒却又带着强烈的灼热感，一冷一热之间，伊森的精神再一次的恍惚起来。

　　隐约中，伊森的眼前闪过无数画面，他看见安德鲁主教正在为自己耐心讲课，看见在店里忙碌的安娜女士，看见认真研究圣光的提里奥以及在风雨中蜷缩着的孩子，最后，伊森看见手提长弓朝着自己慢慢走来的温雷萨。

　　“唔……我做了很多，有错的也有对的。”伊森脸上露出一抹淡淡的笑容：“如果真的没有选择，那么故事到此为止或许也是不错。”

　　地面愈加冰冷，天空的光芒也愈加灼热，这两股力量在伊森体内流动，相互试探却又相互戒备。

　　不知道过了多久，牧师终于睁开双眼，脸上很是平静。

　　“既然出不去这里，那就毁了吧。”伊森伸了个懒腰，然后慢慢翻了个身，这是他对这座迷宫最后的反抗。

　　冰冷的后背被头顶的光芒灼烧，而炽热的脸则紧紧贴在寒冷刺骨的地板上。

　　轰！！！

　　伊森体内的两股能量剧烈的碰撞在一起，爆发出极为可怕的力量，瞬间一切似乎都化为了虚无。

　　头脑嗡鸣，身体也剧痛无比，但牧师的内心却很是愉悦。

　　嘴角缓缓流出暗红色的液体，伊森睁开眼，当看见正趴在床边的温蕾萨时，他的脸上露出温和的笑容。

　　风行者同样察觉到床上的异动，她抬起头来，恰好两人对视。

　　“我应该不是在做梦吧？”温蕾萨脸上带着淡淡的困惑。

　　“我想应该不是。”伊森摇了摇头，他本打算从床上爬起来，但手臂却丝毫没有力气，于是只能再一次躺在床上。

　　“稍等，我这就去找玛拉女士。”温蕾萨急忙站起来准备下楼，但却被伊森叫住。

　　“顺带着倒杯水，我实在是太渴了。”伊森低声说道。

　　温蕾萨点了点头，她快步走下楼梯，几分钟后端着一杯水上来，玛拉紧随其后。

　　“伊森，你现在感觉怎么样？”玛拉轻声问道。

　　“大概就是虚弱复活的感觉吧。”伊森苦笑道：“很难受，但至少还活着。”

　　看着伊森苍白的脸庞，温蕾萨没有说话，她上前一只手轻轻将他扶起来，然后将杯子送到伊森的嘴边。

　　虽然只是普普通通的清水，但伊森喝到嘴里却感觉无比滋润，将一大杯水都喝进肚子里后，伊森不由得发出一声叹息。

　　“我睡多久了？”伊森缓了缓后问道。

　　“一个白天再加上一整个晚上，现在正好是第三天的上午。”玛拉回答道：“如果你再不苏醒的话，我可能不得不带你回王城去找大主教了。”

　　“那我醒来的倒正是时候。”伊森笑了起来，但很快又一阵剧烈的咳嗽。

　　“虽然醒了，但估计还得休息一段时间才能完全恢复。”玛拉说道：“伊森，你应该回到王城好好修养，温蕾萨小姐可以护送你安全到达。”

　　“不，我还是想去南海镇一趟。”伊森摇了摇头：“身体虽然有些虚弱，但还没到需要回去的程度。”

　　“但你现在甚至都没办法自由的走动。”

　　“睡了那么久，总需要一些时间来恢复不是么。”伊森说道：“别担心，我自己心里有分寸。”

　　“既然如此，那就听你的吧。”玛拉看了一旁的温蕾萨一眼，然后便转身走下楼梯。

　　阁楼上，风行者静静地站在那里，手中还拿着伊森刚刚喝水用的杯子，气氛突然变得有些凝滞。

　　沉默了片刻后，温蕾萨开口说道：“谢谢你那天晚上不顾一切救了我。”

　　“我只是在做我认为对的事。”伊森笑着说道：“更何况，如果你死了，那我想要的坐骑不是也没着落了么？”

　　“放心，不会少你的。”看着牧师脸上的笑容，温蕾萨也不由得笑了起来。