第五章 ，“黄雀”在后

恶臭的气息让在场的所有人都难以忍受，在救出小巴利特后，众人立即按照既定的路线撤退。

　　“如果我是一位法师的话，刚刚一定会把那片山谷彻底烧了。”伊森这一次选择走在最前面，因为他实在是难以忍受托马斯和他的士兵们身上散发的臭味。

　　“咳咳……我已经记下来了这里的位置，等回到王城就向领主报告。”托马斯低声说道：“这里的鹰身人一个都逃不了！”

　　“我相信洛丹伦有这个实力。”话音落下，伊森却突然停下了脚步。

　　“怎么了？”看着牧师的背影托马斯低声问道。

　　“我有种不太好的感觉。”伊森转过身看着身后，下一刻他猛地催动精神。

　　嗡！！坚韧的灵魂与无尽的扭曲虚空相连，金色的圣光立即接受了伊森的召唤，托马斯队长的四周隐约浮现出一道单薄的圣光护盾。

　　刺啦！！！

　　黑暗中一道尖锐的利爪在护盾的表面重重划过，溅射出些许灿烂的光点。

　　“人类！你们都将会是我们的俘虏……我们的食物！”夜空中回荡着沙哑的尖叫声，这声音听起来便让人心生厌恶。

　　“那些鹰身人女妖发现我们了！！”托马斯立即将背上的盾牌举起：“所有人，防御队形，一定保护好伊森先生！”

　　训练有素的士兵们立即将牧师保护在队伍中央，托马斯站在最外围，他注视着身体表面淡金色的光盾，心中一阵庆幸——作为一名身手不错的战士，在刚刚受到攻击的一瞬间他便察觉到了危险，那头鹰身人女妖的爪子是朝自己的脖子攻击的，如果没有这道护盾，那么现在托马斯可能已经身首异处。

　　“你们逃不掉的！”在这幽暗的森林里，伊森能够察觉到头顶有最少十只鹰身人女妖在不停的飞舞，与其同时他还能察觉到在森林更加幽深的地方还有一道更加隐晦的存在正注视着自己，显然自己低估了这些鸟人的智慧。

　　砰！砰！砰！

　　士兵们手中的盾牌不时遭到猛烈的撞击，得益于平日里的有效训练，防御阵型虽然摇摇欲坠，但却没有被破坏。

　　“我的士兵恐怕很难坚持太久。”托马斯对身后的伊森说道：“必须突围到营地里才有活下去的机会，到时候你跟在我身边，我会保护你的安全。”

　　“放心，我会跟紧你的脚步。”伊森点了点头低声说道。

　　“所有人，听从我的命令，向营地方向突围！！不要脱离队伍，除非你不想活着回到王城！！”托马斯立即下达命令，在他的带领下，整支巡逻队开始慢慢向着营地前进。

　　跟在托马斯队长的身后，伊森手中已经将圣典抱在怀里，有了这个牧师在施展圣光法术的时候能够更快一步。

　　“队长！帮帮我！！”跟随在队伍后方的一名士兵差点被鹰身人抓走，但幸亏被托马斯救下来。

　　“我们不能就这么白白挨打。”托马斯咬紧牙关：“伊森，你带着队伍往前，我来断后。”

　　“你这是自寻死路。”伊森皱眉说道：“这些鹰身人会把你大卸八块，然后把你的心脏挖出来一口一口吃掉。”

　　“但我是巡逻队的队长。”托马斯沉声说道：“伊森，还记得安德鲁主教说的么？你得接受我的命令！”

　　“老头子的确说过这样的话，不过我听不听又是另外一回事了。”伊森脸上露出一抹笑容：“他应该没有告诉你，我这个人总是有些……离经叛道。”

　　“这是人命关天的事情，你不能胡闹。”托马斯挥动着长剑将袭来的鹰身人女妖逼走：“我的士兵支撑不了太久，总会有人需要站出来牺牲。”

　　“我个人反正是比较讨厌牺牲这个词语。”伊森摇了摇头：“现在你带着这些士兵赶紧回到营地，我负责断后。”

　　“你不怕死么？”

　　“我当然怕死。”伊森皱眉说道：“但我也没说今晚我会死在这里。”

　　“可是……”托马斯还想说些什么，但被牧师打断。

　　“没有可是。”伊森摆了摆手说道：“就这么定了，你带人赶紧回营地，我留下来断后，记住让所有人闭上眼睛向前冲，否则后果自负。”

　　说完，伊森便朝着队伍的后方走去，托马斯在咬了咬牙后最终还是没有拒绝牧师的提议。

　　“所有人闭上眼睛不准回头，听我的指令向前冲！”托马斯大吼一声，然后身先士卒大步向前。

　　“这才对嘛。”黑暗中伊森脸上露出一抹淡淡的笑容，他高举双手，双眼微微闭着，心中呼唤着圣光。

　　金色的圣能在牧师的体内流淌，并最终聚集在他的手中凝结出一枚光球。

　　砰！

　　伊森轻轻将手中的光球戳破，澎湃的圣光之力瞬间在幽暗的树林中充盈，浓重的黑暗被彻底驱散，天空中飞行的鹰身人女妖也在圣光的照射下短暂的失去了视力，就像是没头的苍蝇一样跌落在地面上。

　　“啧啧啧……飞的越高，摔得越惨。”伊森摇了摇头，随即转身准备离去，在牧师扭头的一瞬间，他的嘴角显露出一抹奇怪的笑容。

　　随着圣光能量的慢慢平息，黑暗再一次将森林吞噬。

　　夜色的掩护下，一道黑影从空中划过，以极快的速度朝着伊森扑过去，尖锐的利爪如同铁钩般刺向牧师的后背，但在距离伊森还有不到半米时却重重的摔倒在地面上。

　　烈焰，金色的烈焰在伊森的四周翻腾，炽热的圣能阻挡了这致命一击，还给偷袭者造成了可怕的伤害。

　　“你瞧，我本来并不打算伤害你，但你却没能领悟到我的良苦用心。”伊森耸了耸肩，他微微举起手，一团金色的圣能如同小太阳般照亮了眼前，只见一只鹰身人女妖正在地上不断的翻滚，她身上的羽毛被烧焦了许多，看起来无比狼狈，并且发出刺耳的哀嚎。

　　“别叫了！”伊森感觉自己的耳膜不太舒适，于是便将这个鹰身人身上的神圣之火抹除。

　　“呼——”没有了圣焰的灼烧，这头鹰身人女妖顿时不再嚎叫，而是躺在地上不停的喘息，而牧师则静静的站在那里，他略微低头，恰好便看到一对鹰身人山峰，没有了羽毛的遮挡让她看起来更加的挺拔。

　　伊森眉头微皱，在思考片刻后他抬起脚直接踩在鹰身人的胸膛上，当然这是为了保证自身的安全，而非别的目的。