第三章，女妖的俘虏

与东部大陆的其他人类王国相比，洛丹伦王国的领土面积可以算的上是首屈一指，一直到傍晚时分，托马斯的巡逻队也仅仅是走了不到一小半的路程。

　　随着最后一缕阳光消散在西方，夜幕也是笼罩整个荒野，巡逻队随即在一处开阔的高地扎营，众人围在篝火旁有说有笑，并且从包裹里掏出干硬的面包或者肉干在火苗上炙烤，远处的山峦就像是潜伏的巨兽一般，而跳动的火焰驱散了四周的黑暗，同时给士兵们带来温暖。

　　“按照我们现在的速度，明天就能到达提瑞斯法林地，后天便可以在王城的酒馆好好喝上一杯。”托马斯用力咀嚼着嘴里的面包：“那儿厨师做的炭烤鱼肉味道相当不错。”

　　“到时候我也一定不会错过。”伊森随口说道，他将嘴里咀嚼了半天的肉干咽下肚，喝了一口水后便从包裹里掏出一本厚厚的大书，书本的封面似乎是用某种动物的皮制作而成的，看起来坚韧又厚实，借着火光能隐约看到上面铭刻着某些金色的符文与文字。

　　营地里，当伊森将书本放在自己的膝盖上时，原本有些喧闹的士兵们都慢慢安静下来，在一整天的路程里，伊森并没有刻意宣扬自己牧师的身份，但当他将圣典摆在众人眼前，那书页上淡淡的圣光还是让所有人心中涌现出一抹浓浓的崇敬之意。

　　“别那么拘谨。”伊森察觉到了四周人的目光，他笑眯眯的说道：“我都习惯于在晚上的这个时候进行一次冥想，并不是为了向你们宣扬圣光之道。”

　　“只是怕打扰到你。”看着伊森手中圣典隐约散发出的淡淡金色光芒，托马斯只感觉自己心中对于圣光的信仰愈加深刻。

　　“放心吧，如果我的冥想能够轻易的被打扰到，那导师也不会让我去王城丢人了。”伊森笑着摇了摇头：“你们做自己要做的事就行，不需要在意我。”

　　说完，伊森便微微闭上眼睛，他将双手轻轻的放在圣典上，金色的能量瞬间在牧师的体内流淌，而他的精神也变得极为平静，耳边似乎传来了悦耳的歌声。

　　“他看起来就像是圣光的化身一样。”坐在不远处的一名年轻士兵轻声说道。

　　托马斯下意识的点了点头，虽然伊森没有做出任何要求，但他还是让自己士兵保持距离。

　　夜色下，伊森的精神早已经进入到一个更加深邃的世界，这里的空间似乎无穷无尽，并且到处都是金色的圣光。

　　在这里，伊森的精神凝结出一道淡淡的虚影，就像是一个好奇的孩童一般在这圣光之地漫步，来到艾泽拉斯的这几年时间里，他已经无数次到访过这里，但每一次都会有新的感悟和收获。

　　与其他的牧师对于圣光的笃信不同，伊森只是纯粹将其视作一种力量，虽然因此而经常被安德鲁主教加以批判，但不管怎么说伊森终究勉强还算是一位合格的牧师。

　　金色的世界中，伊森的虚影依旧在慢慢前行，每一次他迈出步伐的同时，精神力量也会削弱一分。

　　十几分钟后，伊森的虚影几乎变得透明，正当他像往常一样准备结束这一次的冥想时，远处的圣光却突然发生了如海啸般的涌动，在世界的尽头，一股深紫色的能量席卷而来，这让伊森的内心终于不再平静。

　　“拥抱……虚空……”牧师的灵魂深处突然回荡着低语，看着眼前可怕的能量狂潮，伊森立即结束这一次的冥想。

　　“呼——”牧师重重呼出一口气，他放在圣典上的双手已经被汗水浸润，眼前的篝火依旧燃烧，夜已经有些深了，巡逻的士兵们也都躺在地上休息。

　　稍作休息，伊森拿起羽毛笔在圣典的某一页纸张上勾勒出一个符文，这代表今天的冥想已经完成，然后将圣典缓缓合上装入包裹。

　　“我又不是煞笔，吃饱了撑的拥抱虚空？”伊森嗤笑一声，这个时候去当暗牧简直是死路一条，但此时他并没有发现自己的眼底深处隐约闪烁着一抹浅紫色的光。

　　将身上的长袍裹紧，伊森躺在地上便再一次闭上眼睛，他很快便进入睡眠状态，营地重新恢复了平静，只有篝火发出轻微的噼啪响声以及远处野兽的嚎叫声。

　　第二天清晨，伊森被托马斯队长的说话声吵醒，牧师睁开眼睛，看到托马斯脸上带着一抹焦虑，而营地里的士兵也有些急躁。

　　“发生了什么？”伊森来到队长身边询问。

　　“我的一名士兵在一大早的时候出去打猎，结果到现在还没回来。”托马斯皱眉说道。

　　“或许是迷路了。”伊森说道：“派人去找了么？”

　　“嗯，只是今天恐怕得推迟出发。”托马斯揉了揉自己的脸低声说道。

　　“别担心，我想不会有什么太大的问题。”伊森安慰道。

　　“希望如此，但我心里却还是有些不平静。”托马斯话音刚落，不远处的树林里突然传来窸窸窣窣的响声，一时间引起了营地里所有人的注意。

　　“队长，我们遭遇了危险！”三名巡逻士兵冲进营地中，伊森看到他们每个人的脸上都带着道道血痕，看起来狼狈无比。

　　“发生了什么？！”托马斯立即问道。

　　“是鹰身人女妖！小巴利特被那些怪物抓走了！”其中一名士兵回答道。

　　“鹰身人女妖？！”托马斯顿时感觉有些不妙：“这些家伙从奥特兰克跑到我们这里来了？！”

　　“咱们得赶紧去救巴利特才行。”没有丝毫的犹豫，队长立即命令士兵准备战斗。

　　“先等等。”伊森突然说道：“我认为我们此时不应该那么着急去救援。”

　　“我的士兵危在旦夕！”托马斯皱眉说道：“难道你害怕战斗么？”

　　“我知道你现在很急，但先别急。”伊森摇了摇头：“贸然行动只会造成更大的损失……另外，我一点都不害怕战斗，因为就算你们都战死，我也能活着走到王城。”