第七十六章，坦白局

·

　　或许是喝了太多酒的缘故，安德鲁主教很快便感到头脑有些晕眩，于是便主动提出先行离开。

　　酒馆的门口，老人揉了揉自己的腰，他笑呵呵看着伊森：“我得先回去休息，你就在这里多陪陪伊露希亚女士吧。”

　　“老师，我明天也得早点起来呢！”伊森无奈的说道。

　　“年轻人总比我这样的老人精力好一些！”安德鲁主教皱眉说道：“新教堂可都指望着人家出钱，你得摆正自己的位置才行。”

　　看着安德鲁主教理所当然的样子，伊森无奈的点了点头——如果真的像老头子说的那样摆正位置，那伊森觉得自己最好的位置应该是……

　　似乎看出来自己学生心里的纠结，安德鲁拍了拍伊森的肩膀笑着说道：“有些事，对于平民来说或许罪大恶极，不可饶恕，但对于贵族来说却只是一件微不足道的小事……这也是为什么我在之前不希望你和镇子上的小贵族接触太多的原因，因为担心这会影响到你对圣光的信仰。”

　　“那现在呢？”伊森问道。

　　“现在？”安德鲁似乎想到了什么不好的事情，他眉头一皱：“现在的我甚至有些怀疑圣光是否是出现了失误，竟然青睐于你这样在道德底线徘徊的人。”

　　“您这是夸奖，还是贬低我？”伊森一脸无奈的问道。

　　“你自己领悟就行！”安德鲁摆了摆手：“不论如何，今晚你的工作就是陪好伊露希亚女士……毕竟人家出了那么大一笔钱，光凭借教会的收入，那得积攒多少年才能建成一座新的教堂？”

　　说完，老人便转身朝着教堂的方向走去，留下一脸惊讶的伊森。

　　正所谓人老成精，伊森发誓这老头刚刚一定早就察觉到了什么！

　　“这算什么事啊？！”在门口站了一小会儿，伊森不由得摇了摇头，他现在觉得自己之所以一直在道德底线处徘徊，和安德鲁主教不无关系。

　　回到餐桌前，伊露希亚女士正坐在那里静静地品尝杯里的酒水，看到伊森重新入座，她笑眯眯的说道：“我以为伊森先生不回来了呢。”

　　“酒还没喝完，自然不会就这么离开。”伊森笑道：“不能辜负您的款待。”

　　“你有这份心，我就感到很满意了。”伊露希亚轻声说道：“不过和你喝酒的确也让我很开心。”

　　“以后还会有很多次机会一起喝酒的。”伊森说道。

　　“未来的机会或许有很多，不过我只看当前。”伊露希亚用手支着自己的下巴，她看着牧师的双眼轻声说道：“刚刚你有些太用力了，弄得我的脚有些疼。”

　　“咳咳……我有点反应过度。”伊森连忙作出解释。

　　“那现在帮我揉揉。”伊露希亚勾起嘴角轻声说道。

　　“这……不太好吧。”伊森说道：“毕竟您是巴罗夫领主的妻子。”

　　“也仅仅是妻子而已。”伊露希亚显得毫不在意：“我为他生了一个女儿还有两个儿子，已经尽到了妻子的职责。”

　　“可是……”伊森正准备说些什么，但发现伊露希亚已经将脚抬起来放在自己腿上。

　　“没有可是。”伊露希亚笑眯眯的说道：“当初如果不是家族需要，我可能会在达拉然和一名同样优秀的法师结为夫妻，而不是成为巴罗夫家族的夫人……这么多年以来，我和阿雷克斯之间从来都是各自过各自的生活，也就你觉得我和他之间的关系很好了。”

　　“听起来的确有些让我感到惊讶。”伊森说道：“老实来讲，如果女士不和我说这些的话，我一直都认为你与巴罗夫领主之间的关系很好。”

　　“我们的确关系不错。”伊露西亚说道：“但只仅限于为了维持家族的稳定。”

　　看着伊露西亚女士脸上笑容，伊森也不知道该说些什么，他随即举起杯子将里面的酒水一饮而尽。

　　“陪我出去走走吧。”注意到伊森脸色微红，伊露西亚也将腿收了回来，她笑着说道：“晚餐就到此为止好了。”

　　伊森点了点头，随后两人便离开酒馆，沿着道路一直来到镇子外的一片草地上。

　　“今晚的星星很好看。”来到一棵树下，伊露西亚慢慢坐在地上，然后抬起头仰望夜空，眼中隐约散发着一抹柔和的光芒。

　　“在我感到有压力的时候，也会在晚上观察星星。”伊森随口说道，他就站在伊露西亚的面前，今天领主夫人穿着的长袍有些不太合身，从伊森的角度能够看见一道深邃的线条，虽然当下光线昏暗，但却衬托出伊露西亚皮肤的白腻。

　　“坐我旁边。”伊露西亚拍了拍身边的草皮：“这样仰着头看你让我有些不太舒服。”

　　伊森没有拒绝伊露西亚女士，他随即也坐在草地上，一阵和煦的晚风吹来，牧师的鼻子里闻到了一股淡淡的香味，同时夹杂着酒气。

　　“你看起来似乎有些紧张。”伊露西亚脸上带着揶揄的笑容：“是因为我的缘故么？”

　　“女士，就像我一开始所说的那样，您是个美丽的女人。”伊森说道：“这就是原因所在。”

　　“但在庄园城堡里，你可不像现在这样。”伊露西亚轻声说道：“女仆们都说你是个坚强，主动且耐久的男人……”

　　似乎是想到了什么，伊露西亚将衣角轻轻撩起，然后将腿放伊森身上：“刚刚你弄疼我了，现在就用圣光来治疗我的痛处吧。”

　　寻常的修士在穿牧师袍的时候，一般都会穿上一件长裤以维持庄重，但伊露西亚并不是教会的一员，所以她自然也没有这么做，伊森微微低下头，看着眼前修长的大腿，心里的火焰也随之燃起。

　　“为什么是我？”伊森低声问道。

　　“男人和女人不同。”伊露西亚耐心的解释：“我的眼光很挑剔，长久以来都没有找到能吸引我的那一个人……而你，还有你的圣光让我很感兴趣。”

　　看着领主夫人眼里的妩媚之色，伊森勾起嘴角：“女士，既然您如此看好我，那么我必定也不能让您感到失望。”

　　“这就是我想要听你说的话。”伊露西亚挥动双手，一道魔法屏障便将四周覆盖。

　　“抱我。”伊露西亚张开双臂，她已经做好了一切准备。