第二十八章 ，拯救

·

　　夜色下，雨水终于慢慢停息，伊森静静的站在那里，脑海中不断回荡着奇怪的呓语，他的精神力已经接近枯竭，却还得努力抵御内心深处不断涌出的可怕幻象。

　　“拥抱……虚空，你将成为这世界上最为强大的人类……”

　　“暗影给予你一切想要的，一切……”

　　“那该死的圣光根本毫无用处，黑暗才是永恒的存在。”

　　“……”

　　深入灵魂的诱惑让伊森难以自拔，但他灵魂深处却又清楚一切力量都是有代价的，获得的越方便快捷，付出的也就越多。黑夜中，牧师就这么站在那里，浑身颤抖，脸上露出浓浓的痛苦之色。

　　“滚……从我的脑子里都滚出去！”伊森咬牙切齿的发出阵阵低吼，一股温热的血液从鼻子里慢慢流出来，他感觉浑身无力，但和精神的萎靡相比却是不值一提。

　　随着时间的推移，脑海中的呓语开始慢慢消散，不知道过了多久，伊森终于再一次睁开眼睛，一道暗紫色的光芒在他眼底一闪而过。

　　“那力量……以后还是能不用就不用……”伊森微微低着头，在理智重新占据上风后，他感觉自己的头脑依旧剧痛无比，暗影之力对于使用者有着极大的副作用——这力量本质上来自于虚空，与上古之神的领域只有一线之隔，伊森能够清楚的感觉到，如果刚刚自己稍微有些懈怠，那么现在恐怕已经陷入癫狂，永远迷失在暗影世界中。

　　深吸一口气，伊森来不及过多的修整，他快步走到温蕾萨的身旁，此时风行者静静的躺在那里，失血过多让她的脸庞看起来极为苍白。

　　“唔……伤的有点严重啊……”伊森脸上露出一抹苦笑，他咬了咬牙，然后再一次榨取原本就所剩无几的精神力。

　　将身上沾满巨魔血液的长袍脱下来，伊森只穿着一件单薄的白色亚麻衬衫，他静静的站在温蕾萨面前，双眼微闭，口中诵读圣光法咒。

　　金色的能量慢慢集中在伊森的体内，时间一分一秒的过去，伊森感觉自己的头脑也愈加疼痛，那是精神被榨干的表现。

　　“咳咳……圣光——回应我的呼唤……”伊森咬紧牙关，压榨最后的精神力将体内纯粹的圣能灌注到温蕾萨的体内。

　　璀璨的圣光是如此耀眼，甚至将这一片天空都照亮，房间内，在感受到外界强烈圣光波动后，玛拉女士再也无法忍受心中的焦虑，她将门打开，朝着光照的方向跑去。

　　身上的牧师裙被泥水溅湿，玛拉丝毫没有在意，她一鼓作气跑到谷仓那儿，看着眼前的场景，脸上显露出一抹惊愕之色。

　　夜色下，伊森微微张开双手，他的浑身被圣光笼罩，甚至在背后也凝结出一双金色的翅膀，圣能源源不断的从伊森的体内流出，灌注在地上的精灵体内。

　　“圣光在上……这是……圣言术？”玛拉就这么楞在那里，她甚至忘记了自己出来的目的是什么。

　　扑通——扑通——

　　在巨量圣光之力的灌注下，温蕾萨胸前的伤口以惊人的速度愈合，见此伊森顿时放松下来，他的脸上露出一抹温和的笑容，然后直直的倒在温蕾萨的身上。

　　看见伊森倒地，玛拉立即冲过去，而原本昏迷不醒的精灵在得到治疗后也慢慢睁开眼睛，映入眼帘的便是伊森苍白的脸庞。

　　“他怎么了？”在死亡边缘绕了一圈的温蕾萨此时还有些迷惘。

　　“女士，伊森为了救你，他将自己逼到了极限。”玛拉皱眉说道。

　　“伊森……救了我……就像他说的那样。”温蕾萨抿了抿嘴，她终于想起来之前所发生的一切，看着趴在自己身上昏迷不醒的牧师，风行者轻柔的将伊森的手握住。

　　对于精灵的动作，玛拉没有过多的在意，她俯下身细细查看伊森的身体和精神状况，脸上也浮现出浓浓的担忧之色。

　　“女士，伊森他情况如何？”温蕾萨低声问道。

　　“很糟糕。”玛拉摇了摇头：“他的身体虚弱到了极点，但更严重的事情在于，伊森的精神也受到了很大的损伤，应该是过分压榨力量导致的结果。”

　　“我能为他做点什么？”

　　“先帮我把他扶进房间里吧。”玛拉脸上带着淡淡的焦虑：“问题有些棘手。”

　　“好。”温蕾萨点了点头，她先是将伊森平放在地上，起身后直接将其背起来。

　　“跟我来吧。”玛拉点了点头便朝着不远处的房子走去。

　　看着四周遍布的巨魔尸体，玛拉忍不住说道：“这些家伙，都是你们两个人解决的？”

　　“嗯。”温蕾萨脸上没有丝毫的高兴之色：“一次惨痛的胜利。”

　　“真是不可思议。”玛拉忍不住倒吸一口气。

　　“这都多亏了伊森。”温蕾萨显得很是淡然：“没有他的帮助，我今天晚上必死无疑。”

　　“我看见了。”玛拉感叹道：“他使用圣言挽救了你的生命，那是一种极为强大的圣光法术，就算是濒死之人也能挽救其生命，但对于施法者造成的压力也是巨大的，这恐怕就是伊森现在昏迷的原因。”

　　风行者点了点头没有说些什么，她侧着头注视趴在自己肩头的男人，脸上露出一抹坚定之色。

　　“我们到了。”玛拉将房门轻轻打开：“把伊森送到阁楼上吧。”

　　沿着狭隘的楼梯，温蕾萨将伊森背上楼，然后小心翼翼的将其放在床铺上。

　　“他身上的衣服都湿透了。”温蕾萨对玛拉说道：“你帮他换了吧。”

　　“我？为什么是我？！”听到精灵的话，玛拉顿时感到有些慌乱。

　　“你不是他的伴侣么？”温蕾萨皱眉问道。

　　“……不，只是同事。”玛拉摇了摇头：“你误解了。”

　　“好吧，我对此很抱歉。”温蕾萨没有多说什么，她直接上前将伊森身上潮湿的衣服全部脱下来，只留下一条短裤，然后将毯子盖在他的身上。

　　看着眼前的精灵对伊森的细心照顾，玛拉脸上不由得露出一抹奇怪的色彩。