第七十一章 ，和母女之间的交流

·

　　幽暗的房间里，伊森躺在床上翻来覆去无法入睡，纠结了许久之后，他摇响了铜铃。

　　清脆悦耳的铃声在房间里回荡，片刻后房门被再一次推开，而这回进来的的确是位年轻的女仆。

　　“伊森先生，有什么需要我为您服务的么？”女仆躬身问道。

　　“请帮我问一下詹迪斯小姐是否入睡，如果可以的话，我现在想和她见一面。”伊森缓缓说道。

　　“请您稍等片刻。”

　　女仆转身离开，几分钟后再一次回到伊森的身边：“先生，詹迪斯小姐刚沐浴结束，如果您愿意的话，我现在可以带您去见她。”

　　“麻烦了。”伊森点了点头说道。

　　在女仆的带领下，伊森来到詹迪斯小姐的会客间，和伊森的住处一样，这里的装修同样华丽，并且面积巨大，靠南边的墙壁上悬挂着一副画像，画像的内容是怀抱一位女孩的伊露西亚女士，从女孩脸上的轮廓来看，显然便是小时候的詹迪斯了。

　　“伊森先生，您可以在这里稍作等待，小姐很快便会过来。”女仆端来一杯热饮放在茶几上，然后转身离开，顺带着将大门缓缓关闭。

　　几分钟后，房间的另一扇门被缓缓打开，伊森抬起头，却发现来的并不只有詹迪斯小姐一人，她的母亲伊露西亚女士同样走进房间。

　　母女俩的确刚沐浴结束，因为她们的头发依旧是有些湿润，并且脸庞透着一股动人的粉色——或许是在热水里泡久的缘故……

　　“真抱歉这么晚了还要打搅两位。”伊森起身笑着说道。

　　“没关系的，反正我和母亲晚上一般这个时候也不会入睡。”詹迪斯说道，她与伊露西亚女士一样都穿着睡袍，和宴会上相比显得很是松弛。

　　对于眼前这对母女花，伊森不由自主的多看了一眼，在詹迪斯与伊露西亚都入座后，他继续说道：“是这样的……詹迪斯小姐，我有一个小小的问题希望能得到您的帮助。”

　　“哦？”詹迪斯笑道：“伊森先生，不知道您遇到了什么麻烦呢？”

　　“今晚奥里登王子赠送给您的生日礼物，不知道可不可以让我看一看？”

　　“礼物……”詹迪斯与伊露西亚对视一眼，她轻声说道：“先生，为什么您会对那根项链感兴趣呢？”

　　伊森略微思考，他笑着说道：“只是觉得造型很不错，所以想看一看……如果材质不是特别昂贵的话，我想让安多哈尔的珠宝匠也仿照着做一条，到时候作为礼物送给朋友。”

　　“原来如此。”对于伊森的说法，詹迪斯没有过分的深究，她温声说道：“请稍等片刻，我这就去给您拿过来。”

　　“真是太感谢了。”伊森连忙道谢。

　　詹迪斯缓步离开，房间里于是只留下伊露西亚女士和伊森两人坐在那里，领主夫人或许是因为今天太过于劳累的缘故，此时的她微微眯着眼睛，似乎在小憩，又好像在观察着伊森。

　　房间里变得很是安静，正当伊森想着说些什么的时候，伊露西亚女士慢慢睁开眼睛，她轻声说道：“伊森先生，趁着我的女儿离开，您或许可以和我再多解释一下——为什么要看那根项链呢？”

　　“女士，您真是明察秋毫。”伊森与伊露西亚对视一眼，从领主夫人的眼中他看到了审视之意。

　　“詹迪斯太容易轻信他人，但我不会。”伊露西亚从座位上起身缓缓走到伊森面前：“在嫁给阿雷克斯之前，我在达拉然也算是一位比较优秀的奥术师，所以小家伙，你得诚恳一些不是么？”

　　“好吧好吧。”伊森摊开手说道：“如果您非想要了解真相的话……那就是我担心奥里登那家伙会伤害到詹迪斯小姐，作为她的朋友，我自然需要谨慎一些。”

　　“如果我没有记错的话，你和我的女儿在今晚之前并没有任何交集，为什么会说她是你的朋友？”

　　“您说的没错，我的确是今晚才与詹迪斯小姐相识。”伊森随即将在公园外与詹迪斯偶遇的经过一五一十的说出来。

　　“虽然认识的不算太久，但也算是朋友不是么？”伊森说道：“女士，您也看到了今晚奥里登王子的可恨行为，所以不得不防范啊。”

　　看着眼前牧师诚恳的目光，伊露西亚微微点了点头，她暂且相信伊森的解释。

　　几分钟后，詹迪斯返回，将今晚奥里登赠送的那根项链递给牧师。

　　将项链拿在手中，伊森微微皱眉，但很快恢复了平静——果然他猜的没错，在这根项链上有一抹极为隐秘的暗影能量，虽然很是微弱，但伊森凭借着对于暗影的敏锐感知还是有所察觉。

　　摩挲了片刻后，伊森便准备将项链还给詹迪斯。

　　“给我吧。”詹迪斯正准备接手，但伊露西亚更先一步。

　　“女士，那您得拿稳了。”伊森将项链放在伊露西亚的手心，他微微吸了吸鼻子，从领主夫人身上闻到了一股特别的味道，有点熟悉。

　　“老实说，我没觉得这根项链有什么特别之处。”詹迪斯在一旁笑着说道。

　　“远处看去还算不错，但细看也就普普通通。”伊森说道：“显然我是走眼了。”

　　“如果你不介意的话，我可以赠送给你一根好看的项链。”詹迪斯说道：“这样就不用纠结礼物的问题了。”

　　“您太客气。”伊森摇了摇头：“我想我会重新找到适合她的礼物，不过依旧是感谢您今晚的帮助。”

　　说完，伊森便准备回自己的房间休息，但却被伊露西亚叫住。

　　“詹迪斯，你先回房间帮我准备一下护肤的药膏。”

　　领主夫人将自己的女儿支走，然后缓缓走到伊森面前。

　　“你确定这项链有问题？”伊露西亚低声问道。

　　“嗯。”伊森点了点头：“如果可以的话，您还是尽量把它保存在没人能碰到的地方。”

　　“我相信你。”伊露西亚皱眉说道：“刚刚我用法术仔细探查了一下这枚项链，的确有些不太对劲的地方。”

　　“小心谨慎一些即可。”

　　伊露西亚女士没有说话，她揉了揉自己的眉心，脸上也是浮现出一抹疲倦之色。

　　“女士，还是得注意休息才行。”伊森似乎想到了什么，他随口说道：“白天已经很累了，晚上就别太过于操劳。”

　　“谢谢你的提醒。”伊露西亚脸色微红，牧师诚恳的目光让她总感觉有些不自在。

　　“阿雷克斯的工作太过于繁忙，作为他的妻子，我总得分担一些。”

　　“如果有空的话，您可以多去教会做一些祷告，圣光可以抚慰人的身心。”伊森缓缓举起右手，一抹金色的圣光凝聚在他的掌心，牧师将手放在伊露西亚的肩膀上，温暖的能量顿时涌入伊露西亚的体内。

　　“嗯……”

　　温暖的圣光在体内流淌，让伊露西亚不由自主的发出一声低吟。