第七十四章 ，风雨欲来

砰！！

　　仓促中断法术的伊森猛地向后摔倒，他狼狈的坐在后面的椅子上，脸色变得苍白无比。

　　“咳咳……”伊森大口大口呼吸着空气，他的双眼变得通红，胸腔里的心脏在剧烈跳动，脑海中不由自主的浮现出那枚不断扭动的眼球。

　　和伊森表现出的强烈反应不同，德里克则显得有些茫然，他睁开眼，看着身后的牧师狼狈的模样，脸上顿时露出一抹紧张之色。

　　“伊森先生，你没事吧？！”

　　“情况有些出乎我的预料，但总体还在可以控制的范围之内。”伊森摆了摆手说道：“德里克少将，你并非感受不到圣光，只是遭到了诅咒。”

　　“诅咒？！”德里克微微皱眉：“这究竟是怎么一回事？”

　　“常在河边走哪有不湿鞋？”经过些许时间的休息，伊森感觉自己的状态有所恢复，他缓缓说道：“你在无尽之海领导库尔提拉斯海军的时候，接触到了一些邪恶的物品，因此而受到了诅咒……一个宝盒，不知道你是是否还记得？”

　　“宝盒？”德里克稍作回忆，很快脸上便露出一抹凝重之色：“那应该是很久之前的时候了，我偶然得知了一些消息，然后率领舰队出海打捞。”

　　“那个从海里打捞出的宝箱有问题。”伊森说道：“它让你沾染了可怕的诅咒，也阻隔了你与圣光之间的联系。”

　　听到伊森的解释，德里克微微点了点头：“既然如此，那么如何化解我身上的诅咒呢？”

　　“需要进行一场净化仪式。”伊森犹豫了片刻后继续说道：“不过在我看来，德里克少将，就算你成功感受到了圣光的召唤，在将来也基本没有太大的可能成为像提里奥那样伟大的圣骑士，所以我建议你慎重考虑。”

　　“这又是为什么？”德里克皱眉问道。

　　“因为信仰。”伊森说道：“在刚刚的精神探查中，我感受到了你对于大海的热爱，对于父亲的尊重，对于家人的呵护，还有对库尔提拉斯的忠诚……唯独没有感受到对于圣光的信仰。”

　　“你说的没错……从小到大，我的确没有认真感受过圣光这种力量。”德里克点了点头：“我信仰火炮与战舰，信仰大海的伟力。”

　　“如果不是父亲的要求，或许我根本不会考虑加入白银之手骑士团。”

　　“也多亏了戴林上将，你才能发现自己身上的诅咒不是么？”

　　“话虽如此，但就像伊森先生说的那样——如果我很难成为一名优秀的圣骑士，那么或许也就没有理由再参加将来的洗礼了。”德里克缓缓说道，他的骨子里和父亲一样充满了骄傲，绝对不允许自己成为平庸的存在。

　　“唔……实际上你说的很有道理。”伊森说道：“但未来的事情谁也说不准，当前还是尽快将你身上的麻烦清除才是最重要的。”

　　“不论如何，我都非常感谢你的帮助。”德里克点了点头：“否则我不知何时才能发现身上的可怕诅咒。”

　　“伊森先生，不知道您是否可以再次出手帮助我解决这个麻烦？”

　　“我自然愿意，但还是建议你返回王城去找法奥大主教。”伊森说道：“一方面他对于驱邪术更加精通，另一方面是安多哈尔教堂的圣水储备并不充足，很难满足仪式的需求。”

　　“原来如此。”德里克点了点头：“伊森先生，我欠你一个人情。”

　　“这没什么，等有机会去库尔提拉斯旅行的时候，我还得请你推荐一位可靠的向导呢。”伊森笑道。

　　“到时候我一定亲自陪同。”德里克说道。

　　当天下午时分，德里克便离开了安多哈尔，他不仅仅需要尽快让法奥大主教清除体内的暗影腐蚀，更重要的是将这个消息告知给戴林上将，这位库尔提拉斯未来的继承者很清楚这件事并非偶然。

　　……

　　教堂内，伊森正在安静的进行祷告，许久后牧师缓缓睁开眼睛，脸上露出一抹思索之色。

　　“暗影对于这个世界的腐蚀，简直是无处不在……”伊森轻声说道，抛开自己不谈，在这段时间里，他已经多次察觉到了暗影的存在痕迹，就像是房间里的蟑螂一样，当发现一只的时候，或许在暗处已经有无数只存在。

　　想到这里，伊森随即朝着靠南的窗户望去，在那遥远的暴风王国，兽人正在整顿军队准备未来的战争，而这也将会给予伊森宝贵的机会。

　　“奥格瑞姆，现在就等着你把暮光之锤送货上门了……”

　　砰砰砰……正当伊森陷入思考之中时，祷告室的房门响起了敲门声。

　　“请进。”牧师整理思绪，脸上再一次变得平静。

　　吱呀一身轻响，房门被缓缓打开，身穿长裙的伊露西亚女士缓缓走了进来。

　　“女士，找我有什么事么？”看着伊露西亚走进来，伊森的心里顿时变得有些紧张起来，甚至有种想要离开的想法。

　　“是这样的……伊森先生，或许是因为今天奔波过度的缘故，现在我感觉很是倦怠。”伊露西亚温声说道：“如果可以的话，我希望您能够用圣光之力来缓解我身体的疲惫。”

　　“实际上，如果您能够好好休息的话，效果也是一样的。”看着伊露西亚期待的目光，伊森犹豫了片刻后说道：“另外，圣光可以缓解身体的劳累，但却也不是万能的。”

　　“问题在于我每天都有很多工作需要处理。”伊露西亚脸上浮现出一抹无奈：“伊森先生，难道您真的打算就这么看着我受苦么？”

　　“额……当然不会。”牧师想了想，最终还是像之前那样将圣光能量注入伊露西亚女士的体内。

　　“没错……这样才对。”伊露西亚脸上浮现出满意的神色，温暖的能量在体内流淌，冲刷着她的疲倦，也抚慰着内心的负面情绪。

　　“这根本不对啊……”看着领主夫人一脸享受的模样，伊森不由得摇了摇头，如果他在蓝星有这个手艺，那随便开个女士养生馆岂不是数钱数到手软……当然腰也可能会软。

　　“不！！”

　　正当伊森在胡思乱想的时候，他的右手突然被伊露西亚女士紧紧抓住，而后者的身体则剧烈颤抖，原本白皙的脸变得通红。

　　“感谢……圣光……”许久后，伊露西亚女士轻声说道，她的嗓音也已经变得有些沙哑。