第五十四章，不如离去

·

　　“不！！！”

　　海滩上回荡着尖叫声，将平静的夜晚彻底打破。

　　“你这个……道德败坏的家伙！我会抓到你，把你撕碎喂鱼！”沙滩上，女人双手抱胸，美丽的脸庞露出强烈的仇恨。

　　“果然被我猜对了。”伊森感受着掌心残余的触感，他笑着说道：“女士，你甚至都不愿意亲自来见我。”

　　“人类，本来我准备给你一次活下去的机会，但你的愚蠢让我感到失望！”女人眼里充斥着愤怒，下一刻她的身影直接消散在伊森眼前。

　　“那我就拭目以待了！”伊森露出愉悦的笑容，一道虚影罢了，对于这样缩首畏尾的家伙，他一点都不带怕。

　　或许是因为占了便宜的缘故，伊森的心情很是愉悦，随后沿着来时的路返回南海镇。

　　“伊森先生，这么晚去镇子外面可一点都不安全！”

　　牧师刚来到南海镇的港口便被温蕾萨发现，风行者皱眉说道：“万一遇到野兽怎么办？”

　　“野兽倒是没遇到。”伊森笑着说道：“不过遇见一个愚蠢的女人。”

　　“女人？”温蕾萨狭长的尖耳微微一颤，她随口说道：“那你为什么不带她回来？一个女人这么晚在外面会遇到危险的。”

　　“危险？她就是最大的危险。”伊森暗自说道，他最终没有回答温蕾萨的疑问，而是笑着说道：“先回旅馆吧，我晚上都没怎么吃东西，现在正好有些饿了。”

　　“哦。”温蕾萨点了点头，随后便跟随着伊森离开。

　　接下来的几天时间里，南海镇没有遭受到娜迦的攻击，这让镇民们紧张的心理有所放松，而马雷布镇长随后派出纳特·帕格对于镇子附近的海域进行探查，依旧没有发现娜迦存在的踪迹。

　　“这就撤退了？”议事厅内，当马雷布镇长得到消息时，他的脸上露出一抹不可思议之色，在成为南海镇的镇长以来，每隔一段时间娜迦都会袭击镇子，而每一次持续的时间少则半个月，多则一个月，从没有像这一次那样仅仅持续了几天的时间。

　　“虽然我也觉得有些反常，不过事实就是如此。”纳特帕格摊开手说道：“附近的确已经没有了娜迦的踪迹。”

　　“既然如此，我也该带领军队返回敦霍尔德了。”布莱克摩尔缓缓说道：“我和我的军队接下来还需要应对来自南方的兽人攻击，所以能早点回去是最好的。”

　　“队长，不如再推迟一天如何？”马雷布皱眉说道：“万一那些娜迦突然折返回来就麻烦了。”

　　“您说的没错。”布莱克摩尔在思考后说道：“这样吧，我的部队在这里再驻扎两天，两天后如果海里没有动静，那么就直接离开。”

　　“感谢你的配合。”马雷布点头说道。

　　很快，议事厅的会议内容在整个南海镇传递，一时间所有镇民都充满了喜悦，战争的乌云在头顶悄然散去，让他们悬着的心终于放了下来。

　　旅馆里，温蕾萨也将外面的消息告知给了伊森。

　　“的确是好消息。”房间里，伊森站在窗口看着天空，这几日的天气相当不错，蓝天白云让牧师糟糕的生活得到了些许平复。

　　“既然娜迦的威胁已经暂时退却，那么我也到了该离开的时候了。”伊森看着远处蔚蓝色的大海，他笑着说道：“我打算明天就返回王城，你呢？温蕾萨，你又有什么计划？”

　　“我的话……还没有考虑过这个问题呢。”温蕾萨微微皱眉，她也很想去王城看一看，但却又怕远在奎尔萨拉斯的家人担心。

　　“一切都得有个计划才行。”伊森笑眯眯的说道。

　　“可是，伊森先生，我记得你之前和我说过，按照自己内心的想法去做事就可以了。”风行者轻声说道。

　　“没错，但这两者并不冲突。”伊森点了点头缓缓说道：“之前我也习惯于想到什么就做什么，但在经历了一些事情后，我发现还是有个计划会比较好一些，否则总是会陷入被动，我不喜欢这样。”

　　“好吧。”温蕾萨点了点头：“我会好好思考接下来的事情。”

　　这一天里，伊森都在房间里收拾东西，他已经做好了回去的准备，并且在晚餐时和玛拉女士说了这件事。

　　“是不是有些太匆忙了？”听到伊森的话，玛拉犹豫了片刻后缓缓说道。

　　“一点都不匆忙。”伊森摇了摇头：“我自认为在南海镇还算尽职尽责，既然这里的情况已经大致得到了解决，那么离开就是一件理所当然的事情。”

　　“当然，我很感激玛拉主教这一段时间对于我的帮助。”

　　“好吧。”见伊森去意已决，玛拉点了点头：“有个忙需要你帮一下……今晚我会写封书信请你带上，等到了王城后交给洛萨爵士即可。”

　　“小事一桩。”

　　或许是为了庆祝镇子的胜利，旅馆的厨师做了更加丰盛的晚餐，但玛拉与温蕾萨却并没有太好的食欲，至于伊森，他三两口吃完后便返回了自己的房间，南海镇发生的事情让他提高了警惕，因此牧师不得不稍微更加努力一些。

　　像往常一样，温蕾萨端着一杯热牛奶来到伊森的房间里，风行者将杯子轻轻的放在桌上，然后坐在一旁注视着伊森的背影。

　　“今天的牛奶味道非常不错，我好像还品尝到了宁神花的味道。”伊森拿起杯子喝了一口后满意的点了点头，这种味道让他感觉自己在喝一杯奶茶。

　　“伊森先生明天就得离开这里了，所以我就把剩下的蜂蜜都放在里面，怕太过于甜，我就又加了一些宁神花。”温蕾萨言语中透着一丝得意：“味道出奇的不错。”

　　“温蕾萨，你总是能有一些奇怪但有用的发现。”伊森赞叹道。

　　“谢谢你的夸奖。”看着牧师的背影，温蕾萨深吸一口气，在这安静的夜晚，她的心里浮现出了一个大胆的想法。

　　“伊森先生……”温蕾萨缓步走到男人身边，她注意到桌上的纸页写满了飘逸的文字和符号，而牧师拿着笔思考的样子实实在在的吸引着精灵的注意。

　　“怎么了？”伊森抬起头看着温蕾萨，他发现风行者的双眼亮晶晶的，和窗外的繁星一样明亮。

　　“我想说……”温蕾萨终于鼓起勇气，她正准备开口继续吐露，外面却突然响起了急促的钟声。

　　“看来我们又有麻烦了。”伊森立即起身来到窗前，借着星光，他看到路上到处都是步履匆匆的镇民。

　　“温蕾萨，你真是个蠢精灵！”风行者咬着嘴唇，心里不停的埋怨自己不应该那么犹豫……