第五十九章，夜遇

.

　　从法奥那离开，伊森便回到了自己的住处，刚将包裹放下，门外便响起了敲门声。

　　将门打开，伊森看到了满脸自责的提里奥。

　　“伊森，我为此深感抱歉。”

　　“这没什么大不了的。”伊森笑道：“从某种程度上来说，你可是帮助我在教会声名远扬了。”

　　“但是这并不是你想要的。”提里奥摇了摇头：“我了解你。”

　　“不管怎么说，事实已经如此。”伊森随口说道：“我会坦然接受，而你也不需要过分自责。”

　　“总之，这不是重点，重点在于……在我离开王城的这段时间里，你是否有所收获。”

　　“如何用圣光来进行战斗，我已经有了一些思考，但并不全面。”提里奥缓缓说道：“伊森，或许只有你才能完成这份伟大的工作。”

　　“我只是提出了一个小小的建议而已。”伊森摆了摆手：“不过法奥大主教也希望我能够在这份工作中尽自己的一份力量，所以接下来我们得一起合作了。”

　　“那实在是再好不过！”提里奥显得很是高兴：“凭借你的智慧一定能解决所有麻烦。”

　　“尽力而为就好。”伊森笑着说道。

　　“实际上我现在就有一些困扰许久的问题。”提里奥话音未落便被伊森打断。

　　“我今天可是刚回王城。”伊森摇了摇头说道：“问题总是一个接着一个，所以不用那么着急去解决。”

　　“你的意思是？”

　　“一起出去喝一杯吧。”伊森笑着说道：“我请客！”

　　“那就听你的。”不知为何，看到伊森的平和的样子，提里奥原本有些烦躁的心也慢慢变得平静下来。

　　两人随即离开教堂，在王城的一家酒馆入座。

　　轻轻晃动着杯子里的酒水，提里奥说道：“话说回来，在你离开王城后我都没有去过酒馆。”

　　“别给自己太大的压力。”伊森说道：“劳逸结合很重要。”

　　“我知道，但……不管怎么努力，心里的那扇门总是很难打开。”提里奥叹了一口气，然后将杯子里的酒一饮而尽。

　　“伊森，是不是因为，我内心深处对于圣光的信仰不够忠诚？”

　　“……这应该不是主要原因。”伊森摇了摇头，像他这样的“两面派”都能从容的使用圣光，很何况是提里奥这种纯粹的信仰者了。

　　“那应该就是我不够努力的缘故。”

　　看着一脸惆怅的提里奥，伊森耸了耸肩，这位未来的圣骑士大佬显然钻进了死胡同。

　　“虽然说个人的努力很重要，不过有时候运气也是必不或缺的一部分，或许你只是最近运气不是太好罢了。”伊森为提里奥的杯中倒上酒：“困难只是一时的，不用担心，我会帮你。”

　　“你说的没错，我也会一直坚持下去。”提里奥点了点头低声说道。

　　提里奥或许是一名称职的牧师，但却不是合格的酒友，在连续喝了好几瓶酒后，他终于是变得神色恍惚，最终重重的趴在桌上。

　　无奈之下伊森只好起身结账，而沉醉不醒的提里奥则已经是呼呼大睡。

　　将这个体格健壮的男人送回教堂显然不是个好的选择，于是伊森直接在酒馆定了个房间，将提里奥安置好后自己便独自离开。

　　夜晚清凉的风吹在伊森脸上，原本还算清醒的伊森顿时也有些头晕，紧了紧身上的长袍后，他在附近找了个长椅坐了下来。

　　今晚是个晴朗的天气，头顶的星空煞是好看，伊森抬起头静静地注视着，一时间神情有些恍惚。

　　没有来得及感叹，一名身穿白色碎花连衣裙的小女孩急匆匆朝着这边跑过来，她注意到了伊森身上的穿着的牧师长袍，于是快步走到他的面前。

　　“这位先生，我在这里躲一小会儿，请你帮帮忙。”

　　没等伊森回应，女孩便钻进了长椅后面的草丛中。

　　很快，三名神色紧张的男人跑过来，他们四处看了看，其中一名身穿深绿色衬衣的中年男人来到伊森面前。

　　“这位先生，请问您刚刚有没有看到一个八九岁大小的女孩过来？”男人脸上带着温和的笑容，让人很难心生厌恶。

　　“哦哦……的确是看到了，她朝着西面跑了过去。”伊森笑着说道：“如果你们的脚步再快一些，或许很快就能追上她。”

　　“平民区么？”听到伊森的回答，男人微微皱眉，然后立即带着两位同伴朝着西边方向赶过去。

　　“你可以出来了。”伊森说完便继续抬起头仰望星空。

　　“谢谢您的帮助，牧师先生。”小女孩从草丛里钻出来，她掸了掸衣服上的草叶，然后施施然坐在伊森的身边。

　　“再不走的话，一会儿你家的仆人可就找回来了。”伊森随口说道。

　　“没关系，反正躲在哪里都会被找到的。”女孩显得毫不在意，她轻声说道：“不过为什么您会觉得他们是我家的仆人呢？”

　　“因为那三人眼里没有恶意。”伊森缓缓说道。

　　“是啊，虽然他们都是为了我好，可我心里却一点都不开心！”女孩似乎是想到了什么，她的眼中透着一股悲伤：“大人总是这样，明明说好的事情都会反悔，就算再怎么补偿也没有用！”

　　“心里颇有怨念啊。”伊森侧身看着身边的女孩笑道：“大人的世界里，承诺是最靠不住的。”

　　“你说的和老师讲的不一样。”

　　“那就以我的为准。”伊森伸出手揉了揉女孩金色的长发：“这么小的年纪不用想太多，等你长大自然会有一堆麻烦事需要操心，到时候你会获得自由，当然也可能是更加厚重的枷锁。”

　　“我只是想要看一场烟火表演而已。”女孩低声说道：“没有考虑太多。”

　　“好吧，我这里没有什么烟火表演。”伊森想了想后张开双手，一股纯净的圣光笼罩在女孩身上，随即她的背后浮现出一双极为小巧的金色翅膀。

　　“希望这个你能喜欢。”

　　说完伊森便起身离开，而不远处那三人已经去而复返。

　　“小姐，您下次出门应该和我说一声的才对。”中年男人看着女孩背后那双精致的翅膀，眼里透露出一抹惊讶之色。

　　“我看起来是不是很漂亮？”女孩很是自豪的问道。

　　“您一直都很漂亮，但今晚尤为美丽。”男人微笑着说道。