第十五章，火中取栗

.

　　撕开外面血红色的封漆，伊森坐在那里慢慢翻阅着纸张，上面密密麻麻写满了文字，有些还沾染了一些淡淡的血迹。

　　大厅内很是安静，只能听到伊森翻动纸页的沙沙声，小半个小时后，伊森将纸页塞进文件袋里，然后重新放在乔拉齐面前的桌上。

　　“你想要趁着战争进一步扩大拉文霍德的实力……按照常理来说，这的确是一个非常不错的机会。”伊森摸了摸下巴上的胡茬：“但这样做也有非常大的隐患在里面。”

　　“为什么？”乔拉齐微微点了点头问道。

　　“隐患就是，一旦人类王国面对的战争压力稍微小一些，他们就能腾出手来应对你。”伊森说道：“换位思考一下，如果你是洛丹伦的国王，你能接受自己的领土上有这么一个神秘而又强大的刺客组织么？”

　　“你说的没错，但如果我在这一过程中处理的手段更加的灵活一些，那么至少压力就不会像你说的那么大，并且我也有信心做到。”乔拉齐缓缓说道：“拉文霍德不应该只缩在希尔斯布莱德丘陵，我们的名字应该响彻整个东部大陆。”

　　“哎……不得不说，你的思维还是和以前没有什么区别。”伊森摇了摇头，脸上露出一抹鄙视之色：“要知道拉文霍德可是一个刺客组织，你老是天天追求出名干嘛呢？”

　　听到伊森吐槽的话语，站在一旁的艾丽莎脸上顿时露出一抹奇怪的神色，在她的印象里，乔拉齐公爵在下属面前永远都是冷着一张脸，并且做任何事情都冷酷无情，但在今天她感觉到自己的顶头上司还有许多不为人知的一方面。

　　乔拉齐没有因为伊森的嘲讽而生气，他缓缓说道：“你应该知道的，自始至终我的目标就是成为刺客世界的国王。”

　　“我当然知道……所谓的无冕之王不是么？”伊森拿起桌上的茶杯喝了一口，片刻后缓缓说道：“既然你想成为刺客之王，那么我倒是有一个问题想要问你。”

　　“说吧。”

　　“你认为在什么样的情况下，自己可以称得上是无冕之王呢？”伊森挑眉问道。

　　“当人们听到我的名字就会感到恐惧，当国王会因为我的存在而难以入睡，当拉文霍德能够操纵历史时。”乔拉齐深吸一口气：“我才能称得上是无冕之王。”

　　“想法很丰满，现实很骨感。”伊森摇了摇头：“让别人感到恐惧实际上并没有什么太大的难度，这个世界上有许多东西足够让人害怕，而刺客只是其中微不足道的一部分。”

　　“你总是把我的计划批判的一文不值。”乔拉齐皱眉说道。

　　“因为本来就是一文不值。”伊森说道：“就算你费劲千辛万苦实现了这个计划，那么到时候也就距离死亡不远了。”

　　“理由呢？”乔拉齐问道。

　　“如果还需要我进一步解释的话，那你还是赶紧回拉文霍德养老吧。”伊森摆了摆手，脸上露出一抹不耐烦之色：“赶紧让你的情报专员给我弄点吃的过来，这都已经中午了。”

　　“说起这个，我还没有和你算账。”乔拉齐挑眉说道：“你在这里骗吃骗喝，还让艾丽莎晚上陪你睡觉？”

　　“工作是工作，生活是生活。”伊森笑着说道：“乔拉齐，我可不像你，我从来都是公私分明。”

　　“既然公私分明，那为什么写信让我给艾丽莎安排一个不错的工作？”乔拉齐反问道。

　　“为了让拉文霍德更加良性发展，我这才向你推荐优秀的人才而已。”伊森理直气壮的说道。

　　“好吧好吧。”对于伊森的能言善辩乔拉齐早有领教，他没有对此再多加讨论，而是让艾丽莎去后厨准备食物和酒水。

　　吃完午餐后，伊森与乔拉齐一同离开酒馆，沿着王城运河边的道路慢慢步行。

　　“为了调查兽人，拉文霍德到目前为止已经损失了超过二十名精锐刺客。”看着眼前波光粼粼的水面，乔拉齐随口说道：“这些入侵者的力量相当强大，根据我的预测，兽人或许最终能占据东部大陆一半的土地……”

　　“所以你才想着趁乱进一步发展拉文霍德对么？”伊森问道。

　　“没错，但你刚刚已经否定了我的计划。”

　　“我的否定并不能改变你心里的想法。”伊森脸上露出一抹淡淡的笑容：“就像当初在安多哈尔，虽然我并不建议你去打探普瑞斯托家族，但你最终还是去了。”

　　“有些事情总是需要试一下才能知道最后的结果。”乔拉齐下意识的捏了捏自己的肩膀，就算已经过去了很长时间，但似乎还是能感觉到些许的刺痛。

　　“那你就去试试好了。”伊森说道：“我真切的希望……这一次你不会输得太惨。”

　　——

　　乔拉齐走了，这让伊森心中感到有些不太开心，因为他还带走了艾丽莎。

　　夕阳下，看着两人远去的背影，伊森无奈的摇了摇头——今天晚上他得自己一个人入睡了，而为了让自己今晚的睡眠好一些，牧师决定再找一家酒馆好好喝一杯。

　　或许是因为南方战乱的缘故，最近一段时间王城里酒馆的生意一直都不太好，而伊森今晚找的这家酒馆也是如此，大厅内显得空空荡荡，只有零散七八位客人，看起来颇有些凄凉。

　　伊森照例点了一瓶酒水还有几盘食物，一个人坐在靠窗的位置自饮自酌，当牧师正品尝着酒液的甘甜与涩味时，耳边突然传来一道极为胆怯弱小的声音。

　　“这位善良的先生，您能否赐予我一些面包边？”

　　伊森将酒杯放在桌上，他微微低着头，看到一名身上穿着破烂裙子的小女孩正抬起头看向自己，碧蓝色的眼睛中透着几分渴求，还有几分紧张与恐惧。

　　“你的家人呢？”伊森将餐盘里的一大块黄油面包递给小女孩，他轻声问道。

　　“父亲，母亲……还有弟弟……都在暴风城……”女孩一五一十的回答牧师的问题，同时也将面包紧紧攥在手中。