第四章 ，夜入巢穴

“所以，你有什么建议么？”伊森的镇定自若让有些急躁的托马斯变得冷静下来，他对于鹰身人的了解并没有太多，如果伊森知晓的话对于现在的状况只有好处。

　　“我的确有些建议，但得先问几个问题。”伊森来到那三位巡逻兵的面前，只见他默念法咒，伴随着一道金色的圣光，三人身上血淋淋的抓痕瞬间愈合，这让在场的所有士兵都忍不住发出惊呼。

　　“没有用一点药剂，伤口就直接愈合了？！国王在上——这真是属于圣光的奇迹！”

　　“我早就说过，伊森先生就是圣光的化身！”

　　“从我第一眼看到伊森老爷的时候就知道他是个仁慈善良的人！”

　　“……”

　　对于士兵们对他的赞扬，伊森没有过多的在意，他注视着眼前的三位士兵温声说道：“现在你们身上的疼痛应该已经消失了，所以现在——我问，你们回答。”

　　“我们保证不会有一丁点隐瞒！”三位士兵立即作出保证。

　　“放轻松点。”伊森安抚了一句随后说道：“第一个问题，你们是怎么发现鹰身人女妖的？”

　　“我们沿着树林里的脚印一路找过去，然后在一处山谷里发现了鹰身人女妖，还看到被关在笼子里的小巴利特，他身上的衣服都被脱光了，圣光在上……看起来真的很惨！”

　　“第二个问题，那些鹰身人女妖大概有多少只？”伊森又问道。

　　“大概……十几只？”其中一名士兵掰着手指头：“也有可能更多，因为树上也有她们的巢穴。”

　　“好吧，最后一个问题，你们身上的伤口是怎么来的？”伊森点了点头又问道。

　　“当然是被那些女妖抓的……我们原本想趁着那些怪物不注意把小巴利特救出来，可是刚靠近就被发现了，她们飞在天上很容易发现我们。”

　　在得到想要的答案后，伊森思索片刻缓缓说道：“托马斯队长，我的建议是——现在按兵不动，等到了深夜再去营救。”

　　“理由呢？”托马斯立即问道。

　　“白天的话，我们这么点人很难正面打败那些鹰身人女妖。”伊森回答道：“并且就算胜利也肯定会付出惨痛的代价。”

　　“而如果是晚上的话，那么效果会更好一些，毕竟那些鸟人总得休息不是么？我们偷偷过去，趁着她们不注意救回士兵。”

　　“可是，等到晚上的话我们救回来的会不会只有一具尸体？”

　　“按照我的推测，你的士兵目前大概率是安全的。”伊森脸上露出一抹别样的笑容：“最多就是得受一些……别样的苦头。”

　　“别样的苦头？”托马斯感到有些不太理解。

　　“有些事情，我很难跟你解释的清楚。”伊森耸了耸肩：“你只需要知道，我不仅仅是一位牧师，更是一位博学者。”

　　托马斯心里虽然依旧很是担心，但在仔细思考后最终还是接受了伊森的建议，毕竟牧师的分析的确很有道理，不过托马斯还在纠结伊森最后一句话的意思，他将其放在心底默默思索。

　　尽管已经决定了晚上再进行救援行动，托马斯在白天也没有干坐着，首先他命令士兵们将临时营地进行加固，其次组织人手继续对鹰身人女妖所在的巢穴位置进行探查，并敲定好最后撤退的路线。

　　当太阳再一次落下的时候，吃饱喝足的巡逻队开始悄悄朝着巢穴的位置摸过去。

　　“记住了，我们这一次的目的只是为了救人，一旦得手就立即撤退。”走在茂密的丛林中，托马斯再一次作出强调。

　　“别那么紧张托马斯。”伊森跟随在队伍的后方，他轻声说道：“夜晚的鹰身人不会像白天那样狂暴，所以只要按照计划行事，那么就不会有太大的问题。”

　　“就怕最后出现什么意外。”托马斯无奈的说道：“如果不能把自己的士兵安全的带回王城，那对于我来说就是一种耻辱。”

　　“真的出现了什么意外，也不用太过于担心，我会尽力帮助你们的。”伊森说道：“圣光也会保护你们。”

　　“伊森……这一次你能够和我们同行简直是我最大的幸运。”托马斯低声说道：“等到了王城我必须请你好好喝一杯。”

　　“如果教会管的不太严的话，当然没问题。”伊森笑眯眯的说道。

　　跟随着队伍在密林中走了一段时间后，伊森突然从空气中闻到一股淡淡的臭味，此时耳边也随即传来托马斯的提醒。

　　“所有人注意，我们距离巢穴已经非常接近了。”

　　士兵们下意识的将脚步放轻，果然在走了一小段路后便看到一处隐蔽的山坳，和其他地方相比，这里树木的生长状态相当糟糕，地面上落了一层厚厚的枯黄色叶片，干枯的树杈上架着数个巨大的鸟巢。

　　借着微弱的星光，伊森看到许多鹰身人女妖在树枝上休息，粗略计算大概有二十只左右。

　　空气中的臭味更加浓厚，伊森注意到那些树木的根部堆满了黏糊糊的东西，那是鹰身人的排泄物，并且还有许多腐烂的动物尸体被挂在树上，在山坳中央的树干悬挂着一个荆棘编织而成的笼子，一位浑身赤裸的男人正缩在里面，那正是被俘虏的巡逻队士兵。

　　伊森用袖子将自己的口鼻捂住，他有些后悔晚上吃的稍微多了一些，在努力压制内心的恶心感后，伊森连忙对托马斯使了个眼色，后者同样被熏的不行，但最终还是咬牙带着士兵悄悄的朝着牢笼摸过去。

　　看着托马斯在粪便堆里前行，伊森的呕吐感愈加强烈，他下意识的后退几步，这种污秽的工作显然不是一名掌握圣光之力的牧师应该去做的。

　　当伊森捏着鼻子旁观的时候，托马斯终于是穿过污秽之地抵达了牢笼前，队长抽出腰间的长剑小心的切开捆绑牢笼的荆棘，将已经昏睡过去的小巴利特救出来。

　　“见鬼，他身上怎么那么腥！”托马斯身边的一名士兵低声吐槽道：“而且皮肤上到处都是黏糊糊的液体，真恶心。”

　　“先把他救出去再说。”注意到昏睡的士兵还有平稳的呼吸，托马斯队长心中暂且松了一口气。

　　将小巴利特用一大块亚麻布包裹住后，两名士兵一同努力将其搬走，很快托马斯便带着队伍返回伊森的身边。

　　“见鬼，这味道简直令人作呕！”看着满身粘液的士兵，伊森感觉自己的胃部在不断的翻涌。

　　“走——赶紧走！”托马斯现在只想找个地方好好清洗一下自己，但此时头顶的树枝却开始微微颤抖……