第十六章 ，轻与重

·

　　“很抱歉听到这个。”伊森深吸一口气，他温声问道：“这里距离暴风城还有很远的距离，你是怎么来到这里的？”

　　女孩大口大口吃着面包，然后囫囵不清的回答牧师的问题：“我上了一艘船，船上有很多人，后来船靠岸了，我到了一个叫南海镇的地方。”

　　“那里的镇长叔叔人很好，他给我们吃的，还给我们住的地方。”

　　“后来呢？”

　　“后来……镇子里的人越来越多，镇长叔叔说下一批粮食还要半个月才能运到这里。”女孩用力的将嘴里的面包咽下肚：“我抢不到吃的，然后就和好多人一起走到了这里。”

　　“听起来就非常辛苦。”伊森拿起杯子给女孩倒上一杯水，脸上闪过一丝忧郁之色。

　　“好心的哥哥，很感谢您能让我吃饱。”女孩将杯子里的水喝完，她站在那里似乎在纠结些什么，片刻后终于鼓起勇气说道：“我……我还想再拿两块面包……可以么？”

　　“你想要留着明天再吃？”伊森问道。

　　“我今天已经吃了很多。”女孩摇了摇头：“只要明天别走太多路就不用再吃东西……但是我的两个朋友已经饿了好久，他们得吃点东西。”

　　伊森摩挲着手掌，在女孩恳求的目光下，他终于微微点了点头。

　　牧师随即将酒馆的服务员叫来，让她打包一份刚出炉的面包。

　　“带我去见一见你的朋友们吧。”伊森说道：“或许我还能帮得上忙。”

　　女孩似乎有些愣住，她看着伊森温和的面孔，眼中突然流出晶莹剔透的泪水。

　　“我……我这就带您过去！”小女孩将面包抱在怀里，她带着伊森穿过扭曲的小巷，最终来到了一处荒废了的木棚前。

　　小女孩轻车熟路的将木棚沉重的大门挪开：“先生，我和我的朋友就住在这里。”

　　“嗯。”伊森点了点头，他随即跟随着小女孩弯腰走进木棚，借着暗淡的光芒，伊森看见两名瘦削的孩子正躺在草堆里，空气中弥漫着浓浓的朽木味道。

　　“先生，我好像叫不醒他们。”小女孩有些害怕的说道。

　　“我来看看。”伊森走上前，他伸出双手放在两个孩子的额头上，伴随着一道金色光芒闪过，原本昏睡的两个孩子慢慢睁开了眼睛。

　　“你是谁？！”苏醒过来的两个孩子似乎被眼前的伊森吓到了，他们连忙往后缩，而此时小女孩则冲过来抱住自己的同伴。

　　“这位好心的先生是来帮我们的。”小女孩说道：“他给了我吃的，你们也有，他还说要帮助我们。”

　　说完，女孩便将怀里的面包拿出来：“吃吧，你们肯定很饿。”

　　“我去外面呆一会儿。”伊森看出来了孩子们的谨慎，他随即起身走出木棚，外面的天已经完全黑了，天空中乌云密布。

　　木棚里传来孩子们的低语，伊森没有过多的在意，他找了个还算干净的台阶坐下来，思考应该如何处理今晚遇到的问题。

　　几分钟后，三个孩子从木棚里慢慢走出来。

　　“准备好了？”伊森微笑着问道。

　　“嗯嗯……”三个孩子都重重的点了点头。

　　“那就跟我走吧。”

　　黑夜下，伊森带着他们来到了大教堂，当守夜的牧师看到三个孩子时，他愣了一下，但只是微微点了点头没有多说些什么。

　　提里奥像往常一样在自己的房间里阅读圣光典籍，门外突然传来一阵敲门声。

　　思绪被扰乱的提里奥心里有些不太开心，但还是起身将门打开，于是便看到一张熟悉的脸庞。

　　“伊森？你今晚怎么回教会了？”提里奥挑有些惊讶的问道。

　　“我不是一个人回来的。”伊森侧过身，露出了身后的三个孩子。

　　“提里奥，帮我一个忙，给他们暂时找个地方安置下来。”

　　“这三个孩子……”提里奥心中大概明白了什么，他点了点头：“我尽力而为，但伊森，你应该知道的，他们并不是教会成员，所以并不能长久的在这里居住。”

　　“不用担心，就是这几天而已。”伊森说道：“他们就交给你了，大主教应该也还没有休息，我打算现在就去向他报告这件事。”

　　“嗯，这样做最稳妥不过。”提里奥说道：“那就抓紧时间吧，我先带他们去盥洗室。”

　　“先生……”小女孩仰起头看着伊森，脸上闪过一丝恐惧。

　　“这里是教会，不用担心。”伊森伸出手摸了摸女孩的头发：“接下来好好休息，我很快就会来看你们。”

　　“嗯。”得到了保证后，三个孩子脸上顿时不再那么紧张。

　　几分钟后，伊森见到了大主教，正如他猜的那样，法奥此时也并没有入睡。

　　房间里，法奥静静的坐在书桌前，他微微低着头，脸上露出一抹思索之色。

　　一分钟前，伊森将今晚发生的事情告知给了大主教，而作为洛丹伦乃至整个东部大陆的圣光代言者，法奥很清楚安德鲁的学生给自己出了一个怎样的难题。

　　“我很高兴你能够有这样的想法。”法奥一字一句缓慢的说道：“伊森，如果我们能够对那些因为战争而失去父母的孤儿妥善抚养，那么就是在真正践行圣光的真谛。”

　　“但，你知道这也并不是一件容易完成的工作。”法奥捏了捏自己的眉头：“不仅仅需要专门的人来为之工作，还需要金币，需要固定的场所……最关键的是，我们到目前为止还不太清楚究竟有多少孤儿需要帮助。”

　　“大主教，有些事尽管困难重重，但却还是得去做不是么？”伊森温声说道：“在遇到我之前，那三个孩子一直躲在木棚里，他们大部分时间都在饿着肚子，甚至会饿到昏睡过去。”

　　“如果仅仅是这三个孩子，对于教会来说并不算什么困难。”法奥缓缓说道：“但如果想要创建一所孤儿院，那么恐怕就算是我也很难做到。”

　　“伊森，这已经超出了教会的职责与权限。”