第八章 ，未来的大佬

对于眼前这位名叫提里奥的男人，伊森可以说是相当熟悉，毕竟前世无敌的缰绳总是下落不明，总得有一个怀疑对象不是么？

　　“刚刚我亲眼目睹了城门口发生的事情。”提里奥自然不知道伊森心里的想法，他温声说道：“对于您刚刚所说的话，我感到非常赞同——作为一名圣光的仆人，我们只有在面对圣光时才需要诚心跪拜。”

　　“看来咱们之间有着相同的看法。”伊森笑道：“不过这可能很难得到其他人的认可，毕竟圣光是一种信仰，但国王却是实实在在的。”

　　“或许吧，不过我依旧感到非常高兴。”提里奥说道：“因为在之前的很长时间里我一直都在怀疑是否自己的想法是错误的，但今天遇到了你让我更加有信心。”

　　“在我眼里，就算你没有看到今天发生的事情，那么也不会影响你成为一名优秀的圣光使者。”伊森说道：“我能从你的身上感觉到那份潜在的力量。”

　　“谢谢，你也一样。”提里奥说道：“阿尔萨斯王子或许没能察觉，但我却能感知出伊森先生与圣光的紧密链接。”

　　“哈哈……很高兴能够听到你的夸赞，我只是一名普通的牧师而已。”伊森摊开手说道：“如果不是导师要求的话，我还是更喜欢在安多哈尔过着安静的生活，而不是来到这个繁华的城市。”

　　“你应该也是来聆听大主教对于圣光的感悟的吧？”提里奥说道：“这一段时间洛丹伦地方各处的牧师都来到了王城，你应该算是比较晚的了。”

　　“在路上遇到了一些小麻烦所以迟了一些。”伊森解释了一句。

　　“嗯，反正距离讲课开始还有两天的时间。”提里奥笑着说道：“如果你不介意的话，我现在就带你前往教会报名。”

　　“我倒是没有那么着急……”伊森转身看着身边的托马斯队长，刚想说些什么，却被后者打断。

　　“伊森，你还是先去教会比较好，等安顿下来到时候我们再一起喝一杯。”托马斯笑着说道：“毕竟正事要紧，而我也正好趁着这个机会把这一次巡逻的情况上报。”

　　“那样也行。”伊森没有拒绝托马斯的提议。

　　“嗯，等我把事情处理好了就去教会找你。”托马斯笑着说道：“王城的葡萄酒一定不会让你失望。”

　　说完，托马斯拍了拍伊森的肩膀随即带着巡逻队离开，而伊森则在提里奥的带领下来到了王城的大教堂。

　　“看起来可真够雄伟的。”伊森伸出手摸了摸教堂涂着白漆的砖墙：“就像是一座小型的城堡一样。”

　　“法奥大主教一开始认为修建过分华丽的教堂并不是什么好的选择，但泰纳瑞斯国王以及贵族们却并不这么认为。”提里奥微笑着说道：“不过对于牧师们来说，能够在这样的建筑里领悟圣光是一件美好的事情。”

　　在提里奥的带领下，伊森得以进入这座宏伟的教堂中，并且在中央的大厅内见到了大主教法奥，此时这位德高望重的牧师正端坐在大厅的讲台上，金色的光芒在他身旁环绕，看起来宛若神迹。

　　“这力量是如此纯净且强大。”伊森不由得赞叹一句，大厅内的信徒们或许只能感觉到心中被一股纯粹的温暖填补，但他却能感受到法奥大主教由内而外对于圣光之力的从容掌控，这实在是太令人吃惊。

　　“按照泰纳瑞斯国王的说法，法奥大主教是圣光赐予洛丹伦乃至所有人类的宝物。”提里奥与伊森在教堂大厅的一处空位入座，两人没有单纯的等待，而是开始认真聆听法奥大主教关于圣光的感悟。

　　半小时后，大主教从讲台上缓步走下来，而大厅内的信徒们依旧沉浸在自身的精神世界中。

　　注意到法奥大主教即将离开大厅，提里奥立即与伊森快步跟了过来。

　　“提里奥？你今天不是去中央广场为那些平民散播圣水的么？”大主教有些苍老的脸上露出一抹慈祥的笑容。

　　“老师，我当然是已经完成了今天的工作。”提里奥说道：“而之所以这么快就赶回来是因为在路上遇到了一位新的朋友。”

　　“哦？新的朋友？”法奥顺着提里奥的目光看向伊森：“如果我没猜错的话，你的新朋友就是这位年轻人么？”

　　“是的没错。”提里奥点了点头：“伊森先生是一位来自安多哈尔的牧师，他对于圣光有着很深刻的理解，并且这一次来到王城也是为了聆听您的教诲。”

　　“尊敬的大主教，很荣幸能够与您见面。”伊森从口袋里掏出一份信件双手递给法奥：“我的导师是安德鲁主教，在临行前嘱托我向您问好，这是他委托我转交给您的书信。”

　　“是安德鲁的学生啊。”法奥笑着点了点头，接过信件的同时也在打量着伊森：“看起来他的确培养了一位优秀的后继者。”

　　“我只是一位对于圣光心怀感激的普通人而已。”伊森微笑着说道：“还有许多需要学习的地方。”

　　“能够得到提里奥的赞赏就说明你并不普通。”法奥将信件夹在厚重的书本中，他温声说道：“不过既然你来到了王城，那么在这段时间我就暂且充当你的老师吧，希望你能够认真学习，不负安德鲁的期望。”

　　“我会谨记您的教诲，在接下来的日子里严格要求自己。”伊森立即保证道。

　　“嗯。”法奥点了点头对身后的青年男人说道：“图拉杨，就由你带伊森在教堂里安顿下来吧。”

　　“好的老师。”男青年点了点头便看向伊森。

　　“那就麻烦你了，图拉杨先生。”伊森脸上照例露出温和的笑容。

　　“这没什么，我们都是大主教的学生。”图拉杨感觉这位来自安多哈尔的牧师看向自己的目光有些不太对劲，但他却也没有过多的在意。

　　看着伊森的身影消失在过道中，提里奥笑着说道：“老师，我也陪着去看看吧，正好带着伊森熟悉一下教堂。”

　　“提里奥，我很高兴能看到你多了一位朋友。”法奥笑眯眯的说道：“你最欣赏伊森哪一点呢？”

　　“我觉得伊森先生和我是一样的人。”提里奥回答道。