第六十四章 ，来自巴罗夫家族的邀请

·

　　“这附近有人？”罗恩镇长话音刚落下，远处再一次传来那女人温柔的笑声。

　　“伊森，你现在可是安多哈尔教堂的大主教啦，怎么还有时间出来陪我呢？”

　　听到女人的话语声，罗恩镇长脸上的表情顿时变得很是奇怪，他微微侧着头看向一旁的安德鲁主教，却看到一张紧皱的脸庞。

　　“时间就像海绵里的水，挤一挤总是会有的不是么？虽然老头子让我暂时管理教堂，不过像我这样聪明的人，自然能找到解决问题的办法……说出来你可能不信，但我现在每天只需要花费一小段时间工作！”

　　“你可真够厉害的……亲爱的伊森先生。”

　　“那是自然，不过就算工作再怎么繁忙，也得抽出时间来陪伴你啊！”

　　“伊森先生，你的关心真让人感动，如果可以的话，今晚别再回去了如何？”

　　“那自然是……”小船上，伊森话还没说完，他便看到岸边黑着脸的安德鲁主教，还有眼中带着揶揄之色的罗恩镇长。

　　“那可不行！”伊森摇了摇头，他低声说道：“教会还有许多工作需要我处理，就暂时不陪你了。”

　　说完，伊森起身直接从船头跳下来，踩着由圣光凝结而成的金色羽毛飘到岸边，而船上一名穿着衬衫，露出大半胸膛的金发女人这时候也看到了岸上的安德鲁主教，她顿时加快速度划船，朝着河流的下游驶去，颇有种大难临头各自飞的感觉。

　　“这可真是……够巧的。”伊森来到安德鲁主教面前：“没想到在这遇到了您。”

　　“伊森，我将教会交给你，难道就是这样领导的么？！”安德鲁低声问道，话语中透着一股浓浓的怒气。

　　“咳咳——今天的工作恰好并不算太多，所以趁着天气不错，就出来走了走……”伊森说道：“但我向您保证，教会的一切都在正常的运作，没有丝毫问题。”

　　“你觉得我会相信？”安德鲁缓缓说道：“刚刚我可是听到你说现在自己每天只需要工作一小段时间，剩下来的都用来和镇上的妇女混在一起！”

　　“有些过分的夸张了。”伊森自然不能承认，他立即说道：“不过我的确对教堂的工作方式进行了些许改进，如果您想了解一下的话，不如我们现在就去教堂如何？”

　　“你又能想出什么好的办法？”安德鲁虽然嘴上说着，但却也没有拒绝伊森的提议：“现在我和罗恩镇长就跟着你去教堂，看看你究竟能给出怎样的解释。”

　　很快，三人来到了教会，看着门口进进出出的信徒，安德鲁微微点了点头，眼前的教会看起来的确还算正常。

　　走进祷告厅，悠扬的颂歌随即在耳边响起，只见几名牧师正在台上诵读圣典，而台下的信徒则一脸诚恳的坐在那里。

　　“原本早晨的祷告活动被我改在了下午，时间延长，同时也让镇子上的居民能够感受圣光的力量。”伊森笑着说道，他自然不会说最大的原因在于自己不想早起。

　　“人数比之前要多了许多。”安德鲁心里的不满已经慢慢散去，在他看来自己的学生能进行一些有效的调整便已经非常不错了。

　　跟随着伊森的步伐，安德鲁与罗恩镇长来到了办公室内，原本房间里只摆放着一张桌子，但现在却增加了两张。

　　两名年轻的见习牧师正端坐在桌前，有条不紊的处理着文件，从他们桌上摆放的纸页厚度来看，显然工作的强度并不低。

　　“为了培养教会的后备力量，我选取了两名优秀的见习牧师来办公室预先处理文件。”伊森解释道：“这样既能培养他们的能力，又能极大的提高教会的整体工作效率。”

　　“让见习牧师来处理教会文件？”安德鲁皱眉说道：“如果他们考虑不周怎么办？”

　　“不会出现这样的问题。”伊森微笑着说道：“他们只是对文件的内容进行预处理，最后我会统一进行核对，如果有不恰当的地方会重新修改。”

　　“这样的话，的确能极大的提升工作效率。”作为安多哈尔的领袖，罗恩镇长敏锐的察觉到了伊森这种方法背后的内核，看着眼前年轻的牧师，罗恩心里暗自惊讶，在他看来，安德鲁的学生当一名牧师有些大材小用。

　　在将整个教会都看了一遍后，安德鲁主教虽然心里依旧对伊森整日忙着鬼混有些不满，但至少对于教堂的运作还算满意。

　　“看起来你的确是用了心。”安德鲁缓缓说道：“不过我觉得，如果把平日里没有用的社交都摒弃掉，将精力都放在教会上，那么你的进步或许会更加的令人吃惊。”

　　“老头子，我也就顶几天班而已，又不是要完全继承你的教堂……”看着脸又有些黑的安德鲁，伊森很识相的没有继续说下去。

　　“既然如此，我自然也不能勉强你。”安德鲁主教缓缓说道：“今天开始，教会的工作就让我继续维持吧。”

　　“那可实在是太好了！”伊森立即说道：“赞美安德鲁主教，我总算能歇一口气。”

　　“先别急。”安德鲁说道：“鉴于你最近一段时间的优秀表现，我决定给予你奖励。”

　　“真是太客气了。”伊森笑眯眯的说道：“我只是做了一些分内工作而已。”

　　“不，这是你应得的。”安德鲁说道：“昨天我收到了来自巴罗夫领主的宴会邀请函，伊森——你就替我参加吧。”

　　“这哪儿算得上奖励？”伊森立即摇了摇头：“巴罗夫家族的城堡距离安多哈尔可是有不少距离，还得坐船才能抵达，来回最起码花费两天时间，而我剩下来的假期本来就没有多久。”

　　“这就不需要你担心了。”一旁的罗恩镇长笑着说道：“巴罗夫领主会派遣狮鹫来接送客人，路上最多花费小半天的时间。”

　　“另外，我可是听说这一次巴罗夫领主是为了庆祝女儿的生日才举行宴会。”镇长笑着说道：“伊森，你不应该错过这次见世面的机会。”

　　“巴罗夫领主的女儿？”伊森略微回忆，脸上顿时露出一抹了然之色。

　　——

　　“你不会真的觉得巴罗夫领主会把自己的女儿嫁给一位没有背景的牧师吧？”离开教会后，安德鲁不由得向朋友问道。

　　“自然是不可能!”罗恩镇长笑着说道：“那位领主可是准备给自己的女儿找一位既有权力又有手段的伴侣，你的学生人家根本不可能看得上。”

　　“倒也是。”安德鲁点了点头，心中也放松下来：“伊森也就在镇子上略微有些出格，到了外面还是比较注重自己形象的。”