第四十七章 ，圣光祝福

·

　　温蕾萨并不知道因为一份信件就让自己的大姐产生了外出的想法，此时的她还在南海镇中体验人类生活的滋味。

　　或许是因为伊森那天在营地中的表现太令人感到惊讶的缘故，在此之后布莱克摩尔便从来都没有再为难过伊森，除了日常间的工作交流之外，这位来自敦霍尔德城堡的队长已经完全默许了这位牧师的自由。

　　随着时间的推移，希尔斯布莱德丘陵已经完全进入到了雨季，南海镇连续下了好几天的雨，因此伊森一直都待在旅馆里没有出去——而他的研究也已经接近尾声。

　　安静的房间里，牧师坐在那儿注视着桌上的纸页，上面写了一些圣典中的真言，同时还有一枚造型奇怪的符文，符文由一些线条构成，如果仔细打量的话甚至透着一丝淡淡的金色光芒。

　　“唔……基本上已经简化到了极点。”在沉默了许久后，伊森摸着下巴缓缓说道：“如果是法奥大主教在的话，倒是可以由他来提一些建议。”

　　当伊森还在思考的时候，温蕾萨直接推门而入，精灵的手中拿着一杯冒着热气的牛奶，脸上洋溢着淡淡的笑容。

　　“伊森先生，这可是我亲自为你准备的！”温蕾萨将牛奶放在桌上：“赶紧喝，一点都不能浪费。”

　　“感谢温蕾萨小姐的爱心之举。”伊森笑着说道，随后拿起杯子慢慢喝着牛奶——之前的几天时间里，温蕾萨总是想要为伊森做点什么，于是牧师便提出让她每天下午给自己准备一杯牛奶，这便成为了定例。

　　“味道是不是比之前要好？”温蕾萨坐在桌前双手托着下巴，用期待的眼神看着伊森。

　　“嗯……的确好像更加香甜了一些。”伊森点了点头说道：“里面是加了什么东西么？”

　　“当然！”温蕾萨重重的点了点头：“我今天上午去附近的森林里转了转，最后在一个树洞里发现了蜂巢。”

　　“野外的蜜蜂那么凶狠，你也不怕被蛰到啊？”伊森仔细看了看眼前的精灵轻声说道。

　　“一些蜜蜂而已。”温蕾萨摆了摆手说道：“对我来说一点都不算什么。”

　　“万一被蛰到脸的话，你到时候哭都来不及。”

　　“没关系，你肯定能帮我救治好的。”温蕾萨笑着说道。

　　“但在治疗之前，我肯定得好好嘲笑一下你。”伊森勾起嘴角说道。

　　温蕾萨鼓着脸：“伊森先生，亏我还大老远给你弄蜂蜜呢。”

　　“你的好意，我自然是一直都放在心里。”

　　“这还差不多。”温蕾萨看着伊森将杯子里的牛奶全部喝下肚，她这才将注意力放在桌上的纸页上。

　　“所以，这就是你这几天一直在忙的东西么？”

　　“没错。”伊森点了点头：“一枚简单的符文。”

　　“可是我记得在奎尔萨拉斯，那些法师们好像随手就能勾勒出好多这样的东西。”

　　“圣光与奥术之间的差别比人和狗之间还要大。”伊森耸了耸肩说道。

　　“你把奥术比作狗啊？”温蕾萨说道：“被法师听到肯定会有大麻烦。”

　　“放心，你又不是奥术师。”

　　“我可以是，只是不愿意学而已。”温蕾萨笑着说道：“如果想的话，也可以射出奥术箭的。”

　　“有天赋的确是可以为所欲为啊。”伊森无奈的说道，当初他拼了命的想要成为一名法师学徒，但不管怎么努力都无法通过奥术测试，而作为奎尔萨拉斯的精灵，温蕾萨只需要稍加练习就能灵活使用奥术能量，的确是人比人——气死人。

　　“谁都会有不擅长的东西不是么？”温蕾萨想了想后安慰道：“就比如我，一直以来对于如何训练战宠就很不擅长。”

　　“那等以后有机会的话，我送你一头灵魂兽。”伊森笑着说道。

　　“你一定在开玩笑。”温蕾萨摇了摇头：“要知道就算是我的母亲寻找了一辈子都没有发现过一只灵魂兽。”

　　“实不相瞒，有个地方遍地都是。”

　　“我才不信呢。”温蕾萨摇了摇头：“伊森先生，你总是和我开玩笑。”

　　“我有时候的确喜欢说一些善意的谎言，不过大部分时间都是非常诚实的。”伊森坦然说道：“比如现在。”

　　“那我可就等着你的礼物了！”

　　“放心，肯定不会让你失望。”伊森看了看纸页上的符文：“温蕾萨，如果你不介意的话，不如体验一下我的创造成果如何？”

　　“你想在我身上实验这枚符文？”温蕾萨说道：“不会有什么危险吧？！”

　　“放心，作为朋友，我怎么可能会让你有什么危险呢？”伊森笑着说道：“和奥术符文不同，就算施法的过程中出现什么差错，圣光的力量也只会直接散逸，不会对你造成任何的伤害。”

　　“原来是这样……”温蕾萨说道：“在奎尔萨拉斯的时候，我听说许多奥术师都会弄出一些奇奇怪怪的实验，有的甚至会发生可怕的爆炸！”

　　“研究奥术的家伙都有点疯狂的味道。”伊森耸了耸肩，他的脑海中突然浮现出一个名字，不知道那位先生如今情况如何。

　　“所以，我要做什么准备吗？”温蕾萨问道。

　　“不用，站在我身边就行。”伊森摇了摇头，他将桌上的圣典拿在手里，然后注视着眼前的风行者。

　　因为这几天一直都待在旅馆，所以精灵也没有穿着平日里的皮甲，而是身着一件白色丝绸长裙，一头银白色的长发披在肩头，看起来温雅而美丽，长裙的领口处露出精致的锁骨，还有一道若隐若现的淡淡沟壑……果然和时间一样，挤一挤总会有的。

　　“伊森先生，别拿那种眼神看我！”被牧师一直盯着，温蕾萨不由得脸颊微红。

　　“咳咳……我刚刚在思考一些比较重要的问题。”伊森脸不红，心不跳的说道：“既然你已经准备好了，现在我们就开始吧。”

　　说完，伊森便缓缓抬起双手，一抹金色的圣光将温蕾萨笼罩，这股能量最终在精灵的头顶规律，凝结出一枚金灿灿的符文，随后消散在温蕾萨的体内。

　　“感觉如何？”伊森挑眉问道。

　　“我感觉……有点热。”温蕾萨闭上眼睛，片刻后慢慢睁开，一道金色的能量在她瞳孔深处一闪而过。

　　“没了？”伊森微微皱眉——难不成实验失败了不成？

　　“还有……还有我感觉好像身体变得轻松了一些，而且……”温蕾萨将长弓从空间包裹里取出，嗖的一声轻响，一枚锋利的箭矢射出窗口，将空中一枚正在下落的雨滴穿透，随后消失在远方。

　　“我变强了。”温蕾萨看着眼前的牧师惊讶的说道。