第八十三章，“帮助”

·ps：感谢“旭日寒冬”大佬的打赏~

　　“图拉杨，你能不能直接告诉那位夫人，我今天有工作要忙，让她早点回去。”提里奥在沉默了许久后低声说道。

　　“老实来说，这个理由实在是令人不太信服。”图拉杨摇了摇头：“提里奥，一味地躲避可解决不了问题，作为一个有信仰的人，你需要站出来勇敢面对才行。”

　　“咳咳……先等一下！”伊森开口说道：“我听的有些不太懂……男爵夫人是谁？为什么和提里奥又扯上了关系？！”

　　“这得从昨晚的宴会说起。”提里奥有些无奈的说道：“有位名叫安娜丝塔莉的男爵夫人对我有些……过分的热情，出于礼貌，我和她聊了几句，但她似乎……反正大概的情况就是这样。”

　　“啧啧啧……”伊森脸上露出一抹笑容：“我的朋友，没想到你的魅力真是不小，竟然能得到男爵夫人的青睐！”

　　“伊森，我的心里只有圣光！”提里奥连忙摇了摇头：“至少在战争结束前，我不会考虑这方面的问题，因此对于安娜丝塔莉夫人我没有丝毫的想法，以圣光为誓！”

　　“因为她是有夫之妇，所以你才没有想法？”伊森摸了摸下巴问道。

　　“实际上，安娜丝塔莉的伴侣在半年前就死去了。”图拉杨说道：“她目前一个人生活，并且继承了丈夫的大笔遗产。”

　　“寡妇啊？还是有钱的寡妇……”伊森摇了摇头说道：“年纪估计也不小了，长得肯定也不好看。”

　　“赶紧断了联系就行，别浪费咱们钓鱼的时间。”

　　“实际上，伊森先生有所不知。”图拉杨说道：“安娜丝塔莉夫人实际上还不到二十五岁，是斯坦索姆城公认的漂亮女人。”

　　“还有这种……不好的事情？！”伊森捋了捋舌头：“年纪轻轻就没了丈夫，心里一定很是难过……老实说我都有些同情她了。”

　　“提里奥，我觉得你要不还是尝试一下，帮助一位内心愁苦的孀妇也是在饯行圣光的准则……到时候万一真的成了，对你也有不小的帮助。”

　　“伊森，我已经做好了决定，在战争结束前不会考虑家庭问题。”提里奥很是坚决的摇了摇头：“现在的我内心只有圣光。”

　　“那真是太可惜了。”伊森摊开手说道：“既然如此，你就亲自去告诉那位男爵夫人自己内心的想法，我想她也一定会表示理解。”

　　“提里奥，虽说如此，还是得注意言辞。”图拉杨轻声说道：“安娜丝塔莉男爵夫人名下的商队可是免费为这一次的洗礼准备了大批量的圣水。”

　　“嗯，我知道。”提里奥点了点头，虽然脸色平静，但伊森却从中察觉到了一丝紧张。

　　本着吃瓜的想法，伊森自然是跟随着提里奥来到了教堂前的广场上，虽然这里来往的人很多，不过提里奥还是轻松的找到了那位男爵夫人。

　　喷泉前的长椅上，一名身穿黑色丝绸长裙的女人正静静地坐在那里，当她看到提里奥走过来的时候，脸上顿时露出一抹温柔的笑容。

　　“很抱歉打扰到您。”女人站起来向着提里奥行屈膝礼：“先生，昨晚宴会结束后，可能是喝了太多酒的缘故，我的胸口便一直都很不舒服，所以这才过来找您，希望您的圣光能够治疗我身体的病痛。”

　　五字角斗士，高端女猎手无疑！看着安娜丝塔莉夫人脸上略带痛苦的表情，还有弯腰时隐约露出的白嫩沟壑，伊森心里便断定这个女人不简单。

　　“原来如此。”提里奥点了点头：“既然身体不舒服，那么就请立即去找教会的牧师进行治疗吧，不要耽误身体。”

　　“如果可以的话，我希望您能够帮帮我。”安娜丝塔莉温声说道：“提里奥先生，希望您不要拒绝我的请求好吗？”

　　“这……”提里奥略微犹豫，虽然有些不太情愿，最后还是点了点头，在他的观念中，作为一名圣光的信仰者不应该拒绝他人的合理请求。

　　“实在是太感谢您了！”安娜丝塔莉显得很是高兴，这时候她才将目光放在伊森身上：“这位先生是您的朋友吗？”

　　“最好的朋友。”提里奥说道：“伊森和我一样都是圣光的仆人。”

　　“很高兴认识你，伊森先生。”安娜丝塔莉连忙说道：“您看起来和提里奥一样优秀。”

　　“过奖了安娜丝塔莉夫人。”伊森勾起嘴角，提里奥都说了自己是他最好的朋友，那么现在朋友有麻烦，自己肯定得出手相助才行。

　　想到这里，伊森不由得说道：“夫人，我自认为自己也是个善良的牧师，所以不忍心看到您被痛苦折磨，不介意的话不妨让我来帮帮你如何？如果效果不好的话，提里奥再出手也不迟。”

　　“当然没有问题。”安娜丝塔莉没有丝毫的犹豫，她轻声说道：“您是提里奥的朋友，我自然不会拒绝您的好意。”

　　“那就行。”伊森脸上带着淡淡的笑容，他随即张开手掌，纯净的圣光将安娜丝塔莉笼罩在其中，温润的圣能在男爵夫人体内涌动，让她不由自主的发出叹息。

　　看着安娜丝塔莉一脸享受的模样，伊森随即勾起嘴角，他缓缓操控着圣能，让这股能量在夫人体内以一种特殊的方式运动，就像那天晚上伊露希亚演示的那样，集中“攻击”身体的某些部位。

　　“哼……”广场上，安娜丝塔莉下意识的咬着嘴唇，她感觉浑身都变得燥热，而其中一些地方就像被火焰灼烧一般滚烫，没有丝毫的疼痛，只有强烈的刺激。

　　听到安娜丝塔莉越来越粗重的呼吸声，伊森咧着嘴笑了起来，随后再一次加大力度，当圣光的涌动到达一定程度时，安娜丝塔莉终于抵挡不住这股可怕的刺激，她的身体紧紧绷住，然后直直的倒在身后的长椅上。

　　显然，再高端的女猎手也顶不住伊森的圣光试炼。

　　将圣光随手驱散，安娜丝塔莉依旧是一动不动的坐在长椅上，她大口大口呼吸着空气，脸色通红，就像喝了很多酒。

　　提里奥有些担心，他看向伊森，而后者则示意他放下心。

　　几分钟后，安娜丝塔莉的身体终于不再那么僵硬，她轻声说道：“伊森先生，感谢您的治疗……我好多了……”

　　“那就好！”伊森微笑着说道：“能够为你提供帮助也让我感到很高兴，希望你今天过得愉快。”

　　说完，伊森便和提里奥缓步离开，留下一脸茫然的安娜丝塔莉静静地坐在那里。