第六十九章 ，伊露西亚的教育

·

　　叮——硬币被牧师缓缓抛到空中，在翻转数圈后又落回主人的掌心，看着奥里登愤怒的双眼，伊森微微皱起眉头，眼前的这位年轻的王子让他打心底感到厌恶，并且随着时间的推移，这种厌恶感愈加明显。

　　“可悲的王子，该为他的生命画上句号了……这是他应得的。”

　　“他会死，但不是现在，否则奥特兰克很可能会出现一些不可避免的麻烦。”

　　“为什么要管那些？杀了便杀了，如果什么事都瞻前顾后，你将注定失败。”

　　“他冒犯了你，所以必须死。”

　　“贸然夺走他人的生命并不可取！”

　　两种不同的声音在牧师的脑海中回荡，让他感觉内心深处愈加烦躁，

　　微微摇了摇头，伊森将这份躁动压制，他将硬币重新装入口袋：“算了……今晚的事情就到此为止吧，奥里登王子——就当是给我，也是给你的机会。”

　　没等奥里登反应过来，伊森便转身离开。

　　“他怎么敢？”奥里登皱紧眉头，作为奥特兰克的王子，他自然不会善罢甘休。

　　或许是察觉到了王子的愤怒，一旁的巴罗夫领主在斟酌了片刻后开口说道：“尊敬的王子殿下，不知道您刚刚有没有注意到那位年轻人手中的硬币？”

　　“有什么特别的么？”奥里登脑子里考虑的都是如何报复，他随口说道：“那枚硬币只是看起来有些年头罢了。”

　　“硬币的材质的确很普通。”巴罗夫领主微微压低嗓音：“但那枚硬币上的图案我见过……它代表着，拉文霍德。”

　　听到领主的提醒，奥里登脸上的表情变得有些奇怪，在沉默了片刻后他缓缓问道：“你确定么？”

　　“再肯定不过了。”巴罗夫领主点了点头：“虽然对于奥特兰克王国来说，那些躲在角落里的刺客没有什么大不了的，但被盯上总归会让人感到不舒服。”

　　“他不就是教会的一名普通牧师？怎么会和……那里有联系？”奥里登感到很是不解。

　　“每个人都有属于自己的秘密不是么？”巴罗夫领主说道：“或许这也就是为什么这位年轻人有恃无恐的原因所在。”

　　“如此肆意妄为，就算我不做什么，他也会从其他人那里得到足够深刻的教训。”奥里登低声说道。

　　“您能够这么想，足以证明自己的宽厚仁慈。”巴罗夫领主脸上露出一抹笑容——总算是把今晚的矛盾消解。

　　经历如此变故，花园里的气氛也变得不再那么和谐，尽管客人们都没有再说些什么，但最终这场晚宴结束的还是稍微有些匆忙。

　　陪同父亲送别客人后，詹迪斯小姐便与母亲一道返回城堡。

　　更衣室内，在女仆的帮助下，少女将身上的衣服慢慢脱下来，露出白皙细腻的身躯，而她的母亲则坐在一旁的座椅上揉捏着自己的眉心——今晚的生日宴会消耗了伊露西亚女士太多的精力。

　　换上一身轻薄透气的丝绸外衣，詹迪斯挥了挥手让女仆离开更衣室，她缓步来到母亲身边，然后伸出手轻轻揉捏着她的肩膀。

　　“父亲也真是的……非要邀请这么多人来家里做客。”詹迪斯轻声说道：“要我说一家人在一起庆祝就可以了。”

　　“他自然是有自己的考虑。”伊露西亚闭着眼温声说道：“我亲爱的女儿，毕竟你的父亲身上背负着的是整个家族。”

　　“我明白您的意思。”詹迪斯说道：“只不过今晚的生日宴会的确是我经历过最为特别的一次了。”

　　“那位年轻的牧师，是一个有意思的小伙子。”伊露西亚随口说道，她端起茶杯抿了一口，然后站起来缓缓将身上长裙的扣子解开，而詹迪斯则帮助母亲轻柔的脱下外衣，温和的灯光下，伊露西亚女士的皮肤如同凝脂一般反射着淡白色的光。

　　“是啊，他竟然有胆量和那位王子起冲突。”詹迪斯想了想后说道：“不过其实我觉得奥里登王子也有过错……他不应该羞辱伊森先生的不是么？”

　　“我的女儿，你的想法的确没错，但有时候这个世界其实并不讲道理。”伊露西亚转过身看着詹迪斯：“尽管奥特兰克王国的面积不大，但至少也是一个完整的国家，所以奥里登有资格生气，在他看来，一位普通的牧师根本没有资格与他辩论，但很可惜，我们的伊森先生并不普通。”

　　“说到底，正不正确并不重要，关键在于是否拥有足够的力量。”伊露西亚说道：“我的女儿，你需谨记，力量便是真理。”

　　“我想我明白您的意思了。”詹迪斯点了点头，然后张开手臂抱住伊露西亚，母女两人紧紧的抱在一起：“如果某一天，巴罗夫家族面临像伊森先生那样的问题，又该如何呢？”

　　“这便是你父亲一直在思考的问题呀。”伊露西亚抚摸着女儿柔软的长发：“而我们只需要相信他就行。”

　　“嗯嗯！！”少女的脑袋在母亲的怀里蹭了蹭，感受那份特殊的温暖，沉默了片刻后她突然说道：“母亲，生完两个弟弟后，你越来越美丽了。”

　　伊露西亚摇了摇头：“实际上，生完阿莱克斯和维尔顿后，我的身材就比之前丰满了许多。”

　　“但这样很不错不是么？”

　　“别捏我，很痒……”伊露西亚将女儿的手拿开，她轻声说道：“说到你的两个弟弟，他们虽然不在家里，不过还是托人送来了生日礼物，我已经让仆人送到你的房间了。”

　　“老实说，比起礼物，我倒是更希望他们能回来陪我一起过生日。”

　　“毕竟家族的工作也需要处理。”伊露西亚说道：“有我和你的父亲陪着也很好不是么？”

　　“嗯嗯！”詹迪斯似乎想到了什么，她贴在母亲耳边轻声说道：“今晚我们一起睡吧。”

　　“我也是这么想的。”伊露西亚笑着点了点头：“先去洗个澡，今晚可是出了不少汗。”

　　“今晚就让我好好为母亲服务！”詹迪斯红着脸说道：“这是做女儿的职责。”

　　伊露西亚脸上露出一抹奇怪的神情，她温声说道：“我的女儿已经长大了，把东西带上，有些知识我得好好教你。”

　　“那母亲可得认真教学才行……”