第四十九章 ，赠礼

·（感谢花冷法夜大佬的打赏～在此拜谢！）

　　“伊森先生的心情本来挺不错的啊。”温蕾萨看着牧师的背影，脸上露出一抹淡淡的无奈。

　　“谁知道呢……”玛拉将杯子里的酒液一口喝完，然后起身也离开了餐桌。

　　温蕾萨叹了一口气——她觉得如果玛拉女士今晚不回来就好了。

　　——

　　伊森本想着回到房间好好休息一番，但他前脚刚回去，玛拉后脚便跟了上来。

　　“难道一起喝一杯酒都不可以么？”玛拉注视着伊森的双眼低声问道。

　　“不是不可以。”伊森缓缓说道：“只不过……今晚不行。”

　　“理由呢？”

　　“理由就是，我今晚的状态并不算太好。”伊森摊开手说道：“我想好好休息一下，你应该知道的，我最近比较忙。”

　　“但在我看来，你仅仅只是想要躲开我。”玛拉深吸一口气：“伊森，难道你真的打算彻底结束这一切？”

　　“玛拉女士，我从没想过躲着谁。”伊森缓缓说道：“只是今晚的天气太过于糟糕，所以我只想要好好休息一下。”

　　“那么，关于其他的事情……”玛拉话音未落便被伊森制止。

　　“关于其他的事情，我想在之前我已经表明过自己的观点。”伊森微笑着说道：“对此我并不想赘述。”

　　“好吧，你是一个善良的人，也是一个冷漠无情的人。”玛拉低声说道。

　　“看看这房间。”伊森指着桌上的烛火说道：“你选择点燃蜡烛，那么这里面就会被温暖的光芒填满，但如果你选择熄灭火焰，那么冰冷的黑暗便会接踵而至。”

　　“不过蜡烛可以重复的点燃或者熄灭，其他事情就没办法重来了——比如一场交易。”

　　“你的比喻恰到好处。”玛拉点了点头说道。

　　“我的建议是，今天晚上最好是早点睡。”伊森没有在这个话题上过分的纠结，他缓缓说道：“外面的天气不太好，我们得早做准备才行。”

　　“也希望你能够好好休息。”玛拉随即转身离开房间。

　　“哎……拖拖拉拉，一点意思都没有。”玛拉离开后，伊森不由得叹了一口气，本来便只是各取所需的事情罢了。

　　“真想念安多哈尔啊。”伊森躺在床上叹了一口气——那里的女人只会催促自己加快速度，而不会要求他变成世人眼中想要的样子。

　　外面的雨下的越来越大，听着窗外噼里啪啦的响声，伊森不由得从床上爬了起来，他来到窗口处注视着外面的夜色，心中的不安情绪愈加严重。

　　铛！铛！铛！

　　被黑暗笼罩的南海镇突然回荡着急促的钟声，给夜晚凭空增添了几分紧张之色——在这么晚的时候议事厅的铜钟被敲响，显然不是为了提醒镇民早点睡觉。

　　“娜迦来袭！！”

　　靠近海岸的方向传来呼喊声，一时间整个旅馆都变得喧闹起来，而远处的港口已经传来了厮杀的呐喊声。

　　“伊森先生！！”钟声响起后不到十几秒钟的时间，温蕾萨便直接冲到牧师的房间里，精灵的脸上露出一抹紧张之色，但看到伊森平静的样子，她也随之慢慢放松下来。

　　“穿戴好装备，我们准备去码头那边。”伊森缓缓说道：“不用担心，港口的防御非常牢固，一时半会那些娜迦根本没办法突破防线。”

　　“稍等片刻。”温蕾萨立即转身离开，而伊森则有条不紊的穿上牧师袍，然后将圣典抱在手中。

　　“刚刚马雷布镇长派卫兵来通知我。”玛拉不知什么时候又一次来到了伊森的房间：“敌人的攻势非常凶猛，我们得做好万全的准备。”

　　“整个南海镇已经准备的非常充分了，现在唯一欠缺的就是信心和勇气。”伊森缓缓说道：“玛拉女士，请以主教的名义下达命令，让镇子上的所有牧师都立即赶往前线，在这个时候正需要圣光发挥作用。”

　　“放心，我会妥善安排。”玛拉点了点头。

　　“嗯，那就抓紧时间吧。”伊森看到温雷萨正静静地站在门外等待，他缓缓说道：“我得先走了，有什么问题请和马雷布镇长商量。”

　　说完，牧师便快步离开房间，见到伊森朝着自己走来，温雷萨随即将自己身上穿着的斗篷脱下递了过去。

　　“外面的雨并不算小，伊森先生，你得穿上这个，不然衣服都会湿透。”

　　“那你呢？”

　　“雨水对于我不会有任何影响。”温雷萨笑着说道：“毕竟我可是奎尔萨拉斯的游侠！”

　　看着风行者脸上温和的笑容，伊森缓缓点了点头，在温蕾萨的帮助下他将斗篷穿在身上，轻柔且温暖的面料触摸起来相当舒适，并且还透着一股淡淡的花草清香。

　　温蕾萨替伊森将斗篷上的锁扣束紧，随即后退一步打量着眼前的男人。

　　“刚好合适。”精灵满意的点了点头：“伊森先生，等出门后记得把兜帽带上，这样外面下多大的雨都不会被淋湿。”

　　“现在，我们出发吧！”温蕾萨将背后的战弓拿在手里，脸上浮现出一抹淡淡的肃穆之色。

　　“先等等。”伊森似乎想到了什么，他从口袋里掏出之前温蕾萨交给自己保管的那枚项链：“之前我闲暇时在上面加了一些有趣的东西，接下来的战斗中，或许你能用得上，所以该物归原主了。”

　　“伊森先生，那就拜托你帮我带上吧。”温蕾萨眼中透着欣喜，她微微低下头，露出白嫩的脖颈。

　　“哦……好的。”伊森点了点头，他将项链小心翼翼的戴在精灵脖子上，咔嚓一声轻响，银白色细链的两个接口便精密的结合。

　　“看起来好像比之前漂亮了许多。”温蕾萨用手捧着悬挂在项链上的宝石，原本晶莹剔透的宝石散发着淡淡的金色光芒，让精灵的身体感受到一种别样的温暖。

　　“你喜欢就行。”伊森摆了摆手说道：“等以后再慢慢欣赏吧，现在我们得抓紧时间去码头才行。”

　　两人随即快步离开旅馆，留下玛拉女士静静地站在那里，刚刚她在房间里，清楚地听到了外面的谈话。

　　“温蕾萨她……不会也……”