第八十五章 ，廉颇已老

·

　　或许是为了表达自己的诚意，安娜丝塔莉夫人将伊森的手臂抱在怀里，牧师顿时感受到自己的小臂传来柔软的触感，昏暗的仓库显然是绝佳的场所，但牧师聪明的头脑此时牢牢地占据着高地。

　　“女士，请您自重。”伊森挣脱手臂，同时脸上露出庄重之色：“如果需要的话，我可以在教堂亲自为您解决问题，但这里不行。”

　　“整个教堂的修士都知道我是一位有品德的牧师，希望您能够理解。”

　　看着伊森一脸坚决的模样，安娜丝塔莉顿时有些呆滞，在她的计划里，这个时候伊森应该迫不及待的抱住自己才对，就像死去的丈夫一样，只要自己动动手指，他就会像饿狼一般扑过来。

　　“可是……”安娜丝塔莉终于反应过来，她咬了咬牙说道：“既然你是个有品德的人，为什么……那一天让我如此难堪？”

　　“我不知道您指的是什么。”伊森微笑着说道。

　　“就是在广场上……用你的圣光……”安娜丝塔莉似乎想到了什么，她的脸庞也变得有些微红。

　　“只是单纯的治疗而已。”伊森自然不会承认自己的恶趣味，他缓缓说道：“您当时的反应的确超出了我的预料，如果让安娜丝塔莉夫人感到困扰的话，我今天向你道歉。”

　　“不用道歉……至少效果还算不错。”安娜丝塔莉的心里有些沮丧，看着牧师清澈的眼神，她甚至已经开始怀疑自己是否还有足够的魅力。

　　“如果没有什么事的话，我就得回去了。”见男爵夫人没有说话，伊森便转身离开。

　　仓库里，安娜丝塔莉夫人静静的站在那，许久后她发出一声叹息，随后走到一旁，将隐藏在角落里的奥术水晶拿在手里，和当初吉娜女士手中拿着的一模一样，如果伊森今天没有离开的话，那么水晶就会如实的记录两人之间的战斗过程。

　　“萨罗斯，我是不是已经失去魅力了？”

　　走出仓库，安娜丝塔莉忍不住对看守在门口的中年男人问道。

　　“女主人，您的美丽在整个斯坦索姆城都是顶尖的。”这位名叫萨罗斯的仆从脸上立即露出谄媚的笑容。

　　“是么……”安娜丝塔莉摇了摇头：“如果真的是这样的话，为什么那个牧师对我没有兴趣呢？”

　　“这个嘛……”萨罗斯挠了挠头，片刻后说道：“可能是因为牧师的心里被圣光占据了，所以自然就不能再被您的美丽所吸引。”

　　“圣光么？”安娜丝塔莉勾起嘴角：“说起来，我也想被圣光占据……”

　　将领口处的白皙用黑色的轻纱遮挡，安娜丝塔莉夫人在仆人的簇拥下离开，虽然今天的计划没能成功，但却也激起了男爵夫人的好胜心，她坚信这个男人最终会拜倒在自己的身下。

　　……

　　在接下来的时间里，伊森一直都忙于洗礼仪式的准备工作，而安娜丝塔莉夫人也没有再来打扰。

　　几天后，在大主教法奥的命令下，盛大的仪式如期举行。

　　庄严宏伟的大教堂内闪烁着金色的光芒，伊森站在阿隆索斯的身后，今天的他穿着一身崭新的牧师袍，和往日不同，这一次的布料更加柔软舒适，并且在领口处有金色的线条作为装饰，这代表着伊森自此已经不再是一名普通的修士。

　　大厅内一片肃静，前来观礼的所有人都正襟危坐，鲜红色的地毯笔直的通往大门口，以乌瑟尔为首的白银之手骑士团成员笔直的站在大厅的中央，他们身上穿着厚重且华丽的战甲，挺拔的身躯看起来便充满力量。

　　“今天，在斯坦索姆……在圣光的笼罩下，在人民的注视下，以教会的名义，我在此正式宣布建立白银之手骑士团，并为这六名圣光的仆从进行洗礼仪式。”法奥捧着圣契，身上散发着神圣的光芒：“从今天开始——你们将成为人民的捍卫者，以圣光为武器，和邪恶做永远的斗争……”

　　“不论任何时候，圣骑士都与圣光同在，因为圣光，是圣骑士力量的源泉！”

　　“你们需要为神圣的目标而努力，圣骑士的神圣并非因为拥有神性，而是因为你们都是在为了美好的事物而拼搏奋斗。在这个残酷的时代，对抗邪恶同时保持善良和美好的精神十分困难……但必须永远记住，只有帮助他人才能将自己与其他不愿帮助他人的人区分开来。同时也要牢记，仁慈、坚韧、勇敢，这些美德就跟圣骑士的力量一样重要。”

　　法奥的话语声在大厅内回荡，甚至在整个斯坦索姆城回荡，金色的光芒冲出教堂，就算是在数里外依旧能清晰的看见，这一天，许多人都声称听到了圣光的呼唤。

　　大主教将手中的圣契轻轻放下，伊森立即将盛满了圣水的银盆端到法奥的身边，而站在红毯上的圣骑士们也都单膝跪在那里，他们将头高高抬起，眼中饱含着对圣光的忠诚。

　　哗啦——哗啦——

　　大主教将银盆里的圣水挥洒在圣骑士的身上，在这一瞬间，在场的六名骑士爆发出强烈的光芒，隐约中能够看到金色的符文在他们身上闪动，那代表着圣光的认可。

　　“自此，白银之手骑士团，成立。”在说完这句话后，法奥的精神在一瞬间变得颓靡，仪式看起来并不复杂，但对于大主教来说，长时间与圣光共鸣还是对他的精神造成了巨大的压力。

　　看着老人有些佝偻的背影，伊森微微叹了一口气，他随即上前轻轻扶住法奥，同时用圣光法术来缓解老人身体和精神的疲惫。

　　半小时后，仪式终于结束，最后一名观礼者离开后，法奥才慢慢坐在椅子上，此时的他看起来比之前要更加的衰老。

　　“人衰老后总是会不中用，但今天幸亏有你在……”大主教接过伊森端来的温水轻声说道：“伊森，你的圣光已经足够纯净，我对此很欣慰。”

　　“只是在一旁协助罢了。”伊森微笑着说道：“大主教，不管怎么说，整个东部大陆的牧师都需要由您来主持一切事务。”

　　“不……我对自己的情况最为了解。”法奥摇了摇头：“伊森，我已经老了，足够的衰老。”

　　“从今天开始，我会将权力下放到白银之手骑士团，战争需要年轻人的活力，而我则在后方做一些力所能及的工作即可。”

　　“而你——伊森，作为骑士团的主教，你需要肩负起责任才行。”法奥注视着伊森的双眼：“未来属于你们这些年轻人。”