第十三章，南方之灾

·

　　“什么？！”伊森猛的从座位上站起来，发出的声音在整个大厅内回荡，一时间吸引了在场所有人的目光。

　　“肃静！”法奥的脸上露出一抹淡淡的怒意，大厅内的其他牧师也都露出不满的神色。

　　“非常抱歉，我只是想到了一些不好的事情。”伊森深吸一口气：“大主教，我愿意接受惩罚。”

　　“今天是你来到大教堂正式修习的第一天，我愿意给你一次改正的机会。”法奥缓缓说道：“坐下吧，希望接下来你能端正自己的言行。”

　　“我保证会的。”伊森点了点头重新入座，心中依旧在不断的思考。

　　整个早上，伊森都没办法专心祈祷，提里奥同样发现了伊森的异常，他有些不太理解为什么洛萨的到来会让自己的朋友有这么大的反应。

　　终于，伴随着一道钟声，早上的祷告结束了，伊森立即转身看向提里奥：“你知道为什么安度因.洛萨会在半夜去找大主教么？”

　　“应该是有一些急事吧。”提里奥想了想后说道：“并且我听说今天国王陛下一大早也派人过来邀请大主教前往王宫。”

　　“嗯嗯……”伊森点了点头没有多说什么，他的心中已经有了大概的猜测。

　　“你看起来好像有些忧心忡忡。”提里奥说道：“是遇到什么麻烦事了吗？”

　　“没有没有。”伊森摇了摇头——他当然没有什么麻烦事，是这个世界摊上麻烦了。

　　“那就好。”提里奥说道：“一起去吃个早餐吧，我们今天上午还有许多工作需要做。”

　　“很抱歉提里奥，我今天上午可能还得请个假。”伊森缓缓说道：“我突然想到有一些重要的事情需要处理。”

　　“好吧，需要我替你向导师请假么？”看着伊森皱紧的眉头，提里奥没有过多的询问。

　　“不……不用了，我亲自去找大主教。”伊森说道：“正好还有一些问题想要向他咨询。”

　　离开教会大厅，伊森来到了法奥的办公室门前。

　　砰砰砰——几下敲门声后，屋内传来大主教略有些疲惫的声音。

　　“请进。”

　　伊森推门而入，他看到法奥正在吃着早餐，而图拉杨则坐在不远处的小桌上整理一些文件和书籍。

　　“哦……是伊森啊。”法奥拿起餐巾擦了擦嘴：“来找我有什么事吗？”

　　“我是来当面向您道歉。”伊森躬身说道：“刚刚在大厅里失礼了。”

　　“下次注意点。”法奥温声说道：“记住在任何时候都需要保持镇定，这是一名圣光信徒必须的品质。”

　　“我会谨记您的教诲。”伊森顿了顿轻声说道：“大主教，我听说昨天晚上王城并不平静，所以今天上午想要请个假，有一些重要的事情需要处理。”

　　“唔……”看着伊森平静的双眼，法奥大主教微微点了点头，在沉默了片刻后轻声说道：“提里奥告诉了你什么？”

　　“他和我说，安度因.洛萨爵士昨天半夜前来拜访您。”伊森说道：“南方应该出现了一些麻烦不是么？”

　　“安德鲁说的没错，你的智慧在某些时候会让人感到吃惊。”法奥从座位上缓缓站起来，他背着手在房间里来回走了几步，然后低声说道：“南方的情况的确有些糟糕，如果消息散播出去的话，很可能会引起大规模的恐慌，这就是我能给你说的。”

　　“导师……我们目前得注意保密。”图拉杨忍不住提醒道。

　　“不用担心。”法奥摆了摆手：“我想伊森肯定知道什么事情该做什么事情不该做。”

　　“大主教，我完全明白您的意思。”伊森保证道：“消息绝对不会从我这里传播出去。”

　　“嗯，既然上午有事就去忙吧，不过记得不要耽误教堂的事情。”法奥点头说道。

　　“明白。”伊森随即转身离开。

　　“导师，您为什么如此相信伊森呢？”图拉杨将房门关上，然后轻声说道：“他来到王城还不到两天，就已经引起一些同事的不满了。”

　　“因为就算我不说出来，以他的智慧也能猜到的。”法奥说道：“孩子，这个世界上有这么一些人，他们思维敏捷，善于思考，而伊森就是这种人。”

　　“我只是觉得他有些过分的……松弛。”图拉杨皱眉说道：“与其他牧师有着很大的区别。”

　　“而这就是为什么安德鲁主教把伊森送到我这里的缘故啊。”法奥笑着说道：“不要纠结这些了，准备一下陪我去王宫吧，可不能让泰纳瑞斯国王等着我们。”

　　……

　　当法奥大主教前往洛丹伦王宫时，伊森再一次回到了酒馆。

　　“呀……先生这么快就回来了吗？”穿着一件白色围裙的艾丽莎此时正在大厅内拖地，看到伊森走进来，她的脸上顿时露出一抹别样的笑容。

　　“现在我想要从你这里得到一些消息。”伊森将一枚钱袋扔在吧台上，然后自顾自给自己倒上一杯热茶。

　　“当然没有问题。”艾丽莎也没有客气，她将吧台上的钱袋收起来，然后端坐在伊森的对面：“所以，您有什么想了解的呢？”

　　“暴风王国，最近情况如何？”伊森问道。

　　“南方的话……”艾丽莎仔细想了想后说道：“那边似乎正在面临一场战争，但情况都在可控的范围内。”

　　“现在已经不可控了。”伊森捏了捏自己的眉心：“如果可以的话，我希望在最迟明天之前得到关于南方的准确消息。”

　　“但这可不是我能够决定的。”艾丽莎微微蹙眉。

　　“我知道。”伊森从口袋里掏出一份书信摆在艾丽莎面前：“把这封信转交给乔拉齐，接下来的事就不需要你过多操心了。”

　　“我保证，今天晚上公爵先生就能看到这封信。”艾丽莎将信件放在贴身的口袋里轻声说道。

　　伊森点了点头，随即起身准备离开，但衣袖却被艾丽莎轻轻拉住。

　　“还有什么事么？”伊森问道。

　　艾丽莎的手在伊森手臂上轻轻滑动：“伊森先生，在办正事之前，我们或许还能处理一些私人事务，您觉得呢？”