第十二章 ，PvP

·

　　“先生——想要我怎么感谢您呢？”女老板脸上带着温柔的笑容，她将酒馆的大门反锁，然后缓步来到伊森的面前，伸出手轻轻放在牧师的肩膀上，单薄且贴身的丝绸长裙很好的衬托出她的丰满身材。

　　伊森静静的坐在那里，他能感觉到后背有两团柔软的力量在推着自己，烛光下的酒馆老板眼中回荡着莫名的光芒，气氛开始变得有些奇怪。

　　“唔……怪不得那些帮派渣滓会来找你麻烦。”伊森笑着说道：“不过作为拉文霍德的一员，被这些家伙欺负难道不会让你感到憋屈么？”

　　牧师的话音刚落下，一道冰冷的寒芒直直朝着他的脖子射来，但却被圣光护盾再一次抵挡。

　　丰满的酒馆老板一个闪身跳到距离伊森几米远的地方，她的手中握着两把闪烁着墨绿色光芒的匕首，眼中充斥着审视之意。

　　“说出你的来意，陌生人。”女老板深吸一口气：“我并不愿意伤害你。”

　　“我刚刚可是帮了你的忙，现在你却恩将仇报。”伊森耸了耸肩说道：“女士，这样子可不行。”

　　“你从什么时候知道我的身份的？”酒馆的老板没有在意伊森的调侃，她冷声问道。

　　“大概是刚刚搂着你的腰的时候吧。”伊森笑着说道：“寻常像你这个岁数的女人，腰都是丰满绵软的，但你不一样……一上手就知道不是个普通人。”

　　“仅仅这些还不够。”女老板微微摇了摇头：“我还需要更多的解释。”

　　“唔……还有就是你身上的一股气味。”伊森继续说道：“类似于草药的清香，但很特别，我在拉文霍德庄园的时候也闻到过。”

　　“你是我们的会员？”

　　“会员？算不上。”伊森笑道：“不过我和乔拉齐还算有一点交情。”

　　“好吧，看来是一场误会。”听到伊森说的话，女人顿时将手中的匕首随手扔在一边的吧台上。

　　“你就不怕我是在骗你么？”伊森问道。

　　“在整个东部大陆，没有人敢拿公爵的名头招摇撞骗，除非他嫌弃自己活的太久了。”女人整理了一下自己有些凌乱的头发：“所以你是否欺骗我并不重要，重要的是你说出了那个名字。”

　　“以拉文霍德的暗杀能力，倒也可以这么说。”伊森点了点头：“乔拉齐现在的事业做的挺大，我随便找一家酒馆都能遇到他的员工，真是厉害。”

　　“我也很荣幸能够为您这样的贵客服务！”女老板再一次来到伊森的身边，她笑盈盈的说道：“还是回到刚刚的那个问题吧……先生，您打算让艾丽莎怎么答谢您呢？”

　　“艾丽莎，不错的名字……现在给我找个干净的房间。”伊森说道：“有些累了，需要好好休息一下。”

　　“当然没有问题。”女老板想了想后说道：“不过您现在身上一股酒味，我的建议是先泡个澡然后再睡，这样更加有助于睡眠。”

　　“有热水的话当然最好。”伊森点了点头说道。

　　“请您先在这里休息一会儿。”艾丽莎眼中浮现出笑意：“我去二楼准备一下，待会儿就来叫您。”

　　“嗯……尽量快点。”伊森没有刻意抑制酒精对身体的影响，此时的他感觉有些头晕，并且睡意不断涌来。

　　艾丽莎的动作很快，几分钟后便扶着伊森来到二楼的盥洗室，在她的注视下，伊森将身上的长袍解开，整个人浸泡在热水中，浑身上下被暖流冲刷让伊森不由得发出一声叹息。

　　“让我来帮您。”艾丽莎搬来一个矮凳坐在浴桶旁边，一只手拿着毛巾在伊森的后背擦拭，另一只手则轻轻揉捏着伊森的脖子和肩膀。

　　“手艺很好。”伊森享受着艾丽莎的服务，脸上露出满意的笑容：“老头子说的果然没错，只有在王城才能领略到更多的精彩。”

　　“如果您喜欢的话，以后就经常来酒馆找我即可。”艾丽莎温声说道：“我随时都恭候您的到来。”

　　“唔……那可不行。”伊森轻声说道：“乔拉齐是个小气吝啬的人，他如果知道我占这样的便宜一定会想方设法再从我身上赚回来。”

　　听到伊森的回答，艾丽莎脸上的笑容更甚：“作为朋友，我只是不忍心看到您如此憔悴罢了，毕竟教会的生活一定是枯燥乏味的，适当放松才能让您有更好的精神领悟圣光。”

　　“说的实在是太有道理。”伊森感觉有两团温热在自己的背上上下擦拭，他眯着眼轻声说道：“那就好好为我服务，圣光自然不会亏待你。”

　　“如此，才不辜负我在庄园的刻苦训练。”艾丽莎在伊森耳边轻声说道：“作为一名刺客，我学习过如何在水下潜伏刺杀目标……您或许可以猜一下我能闭气多长时间呢？”

　　“或许是，十分钟？”伊森随便说道。

　　“很抱歉，您猜错了……”艾丽莎轻轻咬了一下伊森的耳垂，然后像一条白鱼一般滑入浴桶。

　　——

　　在前世经常有人讨论牧师与盗贼插旗几几开这个问题，但在昨天晚上，经过伊森的严谨测试，最终的结果大概是三七开——伊森三次，艾丽莎七次，看似输了，但却又好像赢了。

　　清晨，得益于王城准时准点的钟声，伊森这一次终于是没有睡过了头，当他来到教堂时，法奥恰好带领着教会成员准备日始的祷告。

　　安静且肃穆的大厅内，伊森的到来引起了在场所有人的注意。

　　“入座吧伊森，祷告就要开始了。”站在法奥身边的图拉扬轻声说道。

　　伊森环视一圈大厅，然后来到提里奥的身边坐下，讲台上，法奥大主教下意识的捏了捏手中的圣典，脸上露出一抹难以察觉的无奈之色。

　　“你昨晚彻夜未归？”看着伊森有些憔悴的眼神，提里奥低声问道。

　　“昨晚喝的有些太多。”伊森耸了耸肩说道：“所以就没有回来。”

　　“那倒是有些可惜。”提里奥轻声说道。

　　“可惜什么？”

　　“阿拉索血脉的唯一传承者，安度因.洛萨爵士昨天深夜前来大教堂访问大主教。”提里奥回答道。