第六十六章 ，夜宴

·

　　或许是因为刚经历过一次飞行的缘故，伊森在躺下后很快便有些困意，而当他正处于迷迷糊糊的状态时，却感觉自己的面前似乎有人影在晃动。

　　伊森慢慢睁开眼睛，看到一名身穿白色仆从裙的女人正在自己的面前准备着什么。

　　“唔……这是在做什么？”伊森轻声问道。

　　“先生，您醒了？”女人脸上露出温和的笑容：“我是这里的仆人，为了让您在晚上的时候能够以最好的状态参加宴会，特地为您准备了一些必要的服务。”

　　“服务？”伊森捏了捏自己的眉心：“比如呢？”

　　“清洗，按摩，以及一些身体保养。”女人将盆中的毛巾拿出来慢慢拧干，然后走到伊森的床前：“先生，如果您需要的话，我们现在便可以开始啦。”

　　看着面前温柔的女仆，伊森下意识感觉自己似乎身处某家西域中心，不过最大的区别就在于，眼前的这位小姐态度更加温和，服务更加周到，最重要的是全套免费！

　　“当然没问题！”为了不表现出自己内心的想法，伊森略微顿了顿后才点头致意。

　　“好的！”女仆将手上的毛巾仔细叠好，用手背试了一下温度后便轻柔的在伊森的脸上擦拭。

　　躺在床上，伊森微微眯着眼注视着面前的女仆，从她的眼中看出了十足的认真，力度不大不小，毛巾微微热的温度让伊森脸上的感觉也相当舒适。

　　将伊森的脸细细擦拭一遍后，在女仆的提示下，伊森从床上起来坐在柔软的躺椅上，另一面柔软的毛巾将他的眼睛遮盖起来，然后女仆站在背后轻轻揉捏着牧师的肩膀和脖子，手法娴熟，让伊森感觉整个身体都变的轻松了许多。

　　从上到下，伊森的肌肉得到了极大的松懈，而女仆也没有停下来的意思，她将水晶瓶里的粘稠液体倒在掌心，略微搓揉后便将手慢慢伸进伊森的领口。

　　“嘶……”微微发烫的掌心在伊森的胸口慢慢搓揉，那种强烈的触觉让牧师倒吸一口气，原本放松的身体立即变得紧绷。

　　“先生，请不要紧张。”女仆在伊森耳边轻声说道：“放松下来，您的情绪需要释放。”

　　“这也是服务的一环么？”伊森随口问道。

　　“没错，这也是服务……”

　　“唔——那就继续吧。”伊森勾起嘴角，他最近那么辛苦，那么稍微享受一下也是没有问题的。

　　“遵命。”女仆的另外一只手将伊森衬衫上的纽扣慢慢解开，然后手继续往下探去。

　　……

　　在这个寻常的下午，伊森用批判的视角体验了一番巴罗夫家族的“日常”，对此伊森深有感触，不由得感叹贵族生活的腐朽。

　　夕阳缓缓落下，巴罗夫领主的宴会也在日暮中悄然开始。

　　在仆从的带领下，伊森来到了城堡后面的一座花园里，这里依山傍水，景色优美，中央的广场上摆放着长桌，上面摆满了各色各样的食物和酒水饮料，空气中弥漫着醉人的清香。

　　伊森到来的时候，花园里已经有不少客人正三三两两的站在一起聊着天，他们身上穿着华贵的衣服，手里端着酒杯，脸上带着淡淡的笑容，显然能够被邀请到这里的都是有头有脸的人物。

　　“这种地方是真的不适合我。”伊森微微皱眉，他很想回到休息室再享受一次女仆的服务，但现实是今晚他的大部分时间都得浪费在这无聊的宴会上了。

　　将餐盘里放满吃的，伊森便随便找了个稍微安静点的地方坐下来，慢条斯理的享用宴会上的美食。

　　炭烤后腿肉，香煎鱼排，奶油布丁……伊森仔细品味着食物的美好，时不时还从侍从那端来一杯饮料。

　　宴会还没有真正开始，伊森便已经将肚子填个半饱，他擦了擦嘴上的油渍，脸上露出满足的神色。

　　正当牧师准备再去找点吃的时，远处的人群突然变得喧闹起来，伊森抬头望去，只见一名身穿华贵长袍的中年男人缓缓走来，身后跟随着一名貌美且成熟的女人，伊森从她身上感受到了奥术的气息，显然这两位便是掌握着可怕财富的巴罗夫领主以及他的妻子伊露西亚女士。

　　庄园主人的到来顿时吸引了在场所有人的注意，伊森想了想，最终还是像其他人那样围了上去。

　　领主端着酒杯，面带笑容和迎上来的客人打招呼，很快来到了伊森面前。

　　“尊敬的巴罗夫领主，我代表老师安德鲁主教前来参加您女儿的生日庆典。”伊森微笑着说道。

　　“我听说过你的名字——伊森·莱特。”巴罗夫领主脸上带着温和的笑容：“很棒的小伙子，我想将来整个凯尔达隆的教会或许都应该由你来负责。”

　　“您过奖了。”伊森笑着说道。

　　“不，我看人向来不会出错。”巴罗夫领主拍了拍伊森的肩膀：“好好努力，未来是你的。”

　　“伊森，我的丈夫可从来没有如此看好过一个人。”巴罗夫领主的妻子伊露西亚女士在一旁笑着说道：“相信自己的能力，如果将来有什么需要帮助的地方，一定不要吝啬向巴罗夫家族求助。”

　　“很抱歉女士，我在一开始的时候还以为您便是领主大人的女儿！”伊森笑道：“请您务必原谅我的疏忽，但就像您说的那样，有需要的话我一定会请求巴罗夫家族的帮助。”

　　“哦……亲爱的阿雷克斯，你听到伊森先生的话了么？”伊露西亚脸上露出愉悦的笑容：“他可真是会讨人欢心。”

　　“看来以后我得打扮的更加年轻一些才行。”巴罗夫领主也笑着说了一句，在众人讨好声中，这对贵族走到了花园最前方的高台前。

　　“诸位，很高兴你们能够来到这里参加我亲爱的女儿詹迪斯的生日庆典……”巴罗夫领主在台上熟练的发表讲话，而伊森虽然心里有些不耐烦，但还是忍着静静的站在那里。

　　就像前世领导的讲话一样，巴罗夫领主的演讲也很漫长，站了半天的伊森感到有些腿酸，于是他便悄悄往后挪着步，不知不觉中来到了花园的外围。

　　“哎……不知道还得坚持多久才能结束……”伊森坐在长椅上闭目养神，而此时一位身上穿着雪白色百褶礼裙的少女从通道内缓缓走出来。