第四十一章，取舍

·

　　“那个叫做布莱克摩尔的人类，我不喜欢。”走在回旅馆的路上，温雷萨对伊森轻声说道。

　　“他的确不是个好人。”伊森点了点头表示赞同。

　　“那么，需要我出手帮你么？”温雷萨指了指背后的长弓：“让他失去一条胳膊，或者直接杀了也行，我会做的很干脆利落，不会有人知道。”

　　“大可不必。”伊森连忙摇了摇头，看着风行者认真的模样，他微笑着说道：“我很感激你能为我着想，不过目前布莱克摩尔来到南海镇的任务是加强这里的防御，为了镇子和这里的难民，我并不愿意和他起冲突。”

　　“更重要的是，我也不想让你因为这些小事而承担某些风险，毕竟这里不是奎尔萨拉斯的丛林，布莱克摩尔也不是狡诈的巨魔。”

　　还有一个重要的原因牧师并没有说出来——布莱克摩尔作为萨尔目前的领养人，如果现在就杀了他，那敦霍尔德城堡的兽人奴隶谁来教育呢？总不能让伊森自己去领养萨尔……到时候一不小心把他变成圣光的信徒，那可就不太妙了。

　　“伊森先生，你有时候太过于重视他人却不关心自己。”听到牧师的回答，温雷萨咬着红润的嘴唇轻声说道，风行者不由得想起在农场的那个夜晚，就算他耗尽所有精神也要施展法术拯救自己……

　　“所以有时候我也会小小的自私一下。”伊森似乎想到了什么，他耸了耸肩说道：“但有些东西，一旦品尝过就很难抑制。”

　　“比如呢？”温雷萨好奇的问道。

　　“等你长大了自然就知道！”

　　“我已经长大了！”温雷萨皱眉说道：“按照奎尔萨拉斯的规定，我已经成年！”

　　“在我看来，你还不算大。”看着昂首挺胸的风行者，伊森下意识的说道。

　　温雷萨敏锐的觉察到伊森的目光，她脸色顿时变得红润起来：“你根本就不懂，我是奎尔萨拉斯的游侠，只有这样才……”

　　“这样才什么？”伊森不由得问道。

　　“我就不告诉你！”温雷萨很想给眼前的男人一拳，但又怕给他打坏了，于是只能跺了跺脚大步离开。

　　“哎……真是个有意思的精灵。”看着风行者离开，伊森不由得轻声说道。

　　回到旅馆后，伊森便躺在床上准备再多睡一会儿，他最近一段时间的精神虽然比之前要好许多，但还是会容易感到困倦。但没等牧师休息多久，门外便又传来了玛拉的声音。

　　“这可真是……”伊森无奈的叹了一口气，然后起身将房门打开。

　　“女士，有话请快点说，我现在很想休息。”

　　“伊森，我知道你现在心情一定很不好。”玛拉温声说道：“布莱克摩尔那家伙的确对你有所冒犯，实际上我对他的印象同样也不是特别好。”

　　“可是伊森……我真切的希望你能够暂时忍耐一下，为了南海镇和那些难民。”玛拉注视着伊森的双眼：“就当我求你。”

　　“女士，首先我现在的心情并不算特别糟糕，如果能够好好睡一觉的话会变得更好。”伊森坦然说道：“其次，对于布莱克摩尔我也不愿意和他有什么联系，不管是矛盾还是什么，对此你并不用过分的担心。”

　　“伊森，我真的很高兴你能理解我。”玛拉在沉默了片刻后缓缓说道：“等回到王城，我会从教会离职，然后推荐你担任主教。”

　　“额，我觉得没有这个必要。”伊森耸了耸肩说道：“如果当了主教，就得每天承担更多工作，这可不是我想要的。”

　　“好吧……那这件事以后再说。”玛拉顿了顿继续说道：“今天晚上在议事厅有一场宴会，你愿意参加么？”

　　“除非我脑子坏了。”伊森说道。

　　对于伊森的回答，玛拉早已经预料到，她点了点头：“既然如此，那么我就不打扰你的休息了。”

　　目送玛拉离开，伊森不由得笑了起来，他能感觉到这位贵族女士内心的矛盾，在国家与个人之间保持平衡并不是简单的工作，又或者说，玛拉内心深处牢固的贵族观念让她不得不放弃一些东西。

　　“不管怎么说，这里的破事好歹是有了个不错的结果。”想到这里，伊森伸了个懒腰，现在他终于可以好好休息，然后顺带着思考一下怎么找机会离开南海镇。

　　另一边，温蕾萨与伊森分开后便在镇子里随处闲逛，最后在西面的港口停下了脚步。

　　码头上，纳特.帕格正在专心致志的钓着鱼，直到温蕾萨来到他的面前才反应过来。

　　“温蕾萨小姐，您怎么一个人来这里？”纳特.帕格笑着问道：“伊森先生呢？”

　　“他回旅馆休息了。”温蕾萨轻声回答道。

　　“看来最近镇子上的工作让伊森先生有些过于劳累。”纳特.帕格说道：“而且今天他还跟随着我出港，好像晕船挺严重的。”

　　“怪不得脸色看起来那么差。”温蕾萨有些懊悔：“早知道的话刚刚就不叫他出去了。”

　　“女士，别那么紧张。”纳特.帕格笑着说道：“晕船并不是什么严重的问题，只要稍微休息就会好的。”

　　“嗯。”温蕾萨点了点头没有多说什么，只是站在那里注视着眼前的大海。

　　“您看起来好像有些心事？”纳特.帕格虽然很想专心钓鱼，但出于礼貌只能抛出一个话题。

　　“你说的没错，有一个问题，我现在想请教你。”温蕾萨在沉默了许久后开口说道。

　　“当然没问题。”纳特.帕格随口回应一句，同时紧紧盯着眼前的鱼漂。

　　“人类的世界里，平民与贵族之间可以走到一起么？”

　　“……在我的印象里，好像还没有。”纳特.帕格仔细思考了片刻后说道：“贵族只会选择另外一位贵族作为伴侣，平民也只有成为贵族后才能有机会与另外一名贵族成为夫妻。”

　　“当然，这是普遍的情况，或许还有特殊的可能，但很少见，又或者说几乎没有。”

　　“可是，如果两个人相互喜欢，那么地位差距应该也不算什么不是么？”温蕾萨继续问道，而她的眼里似乎透着一丝希冀。

　　“这个问题，我很难回答。”纳特.帕格耸了耸肩：“女士，我只能向您阐述事实，至于所谓的爱情，我并不了解，毕竟我生活中的一切都和钓鱼有关联。”

　　“好吧，不管怎么说，感谢您的解答。”温蕾萨随即转身缓缓离开码头，而她的脚步似乎也变得轻松了许多。

　　“爱情……一点都没有钓鱼有意思。”纳特.帕格摇了摇头，他猛的提起鱼竿，一尾硕大的海鱼便上了钩。