第四十章，来自敦霍尔德的援军

·

　　伊森皱紧眉头，他揉了揉自己的眼睛，再次看向海面，但却一无所获。

　　“刚刚是幻觉？”伊森深吸一口气，心中的不适感却依旧很是强烈。

　　“先生，你还好吗？”纳特.帕格问道。

　　“暂时还死不了。”伊森摆了摆手：“不过我现在只想抓紧时间回去睡一觉。”

　　“放心，不会等太久的。”纳特.帕格让渔夫们将网重新整理好，然后便下达了返航的命令。

　　满载鱼获的船只慢慢朝着南海镇航行，中午时分抵达了港口。

　　在纳特.帕格的搀扶下，伊森慢悠悠的从船上下来，在回来的途中他又吐了两次，虽然胃里已经没有什么东西了，但依旧很是难受。

　　来到码头上，伊森挤出一抹笑容：“你的捕鱼船效果非常不错，肯定能够给南海镇带来巨大的收益。”

　　“收益算不上，只要是能让人们吃的更好一些就够了。”纳特.帕格笑着说道：“如果可以的话，我实际上还是喜欢钓鱼，这样才有成就感。”

　　“等有时间一起。”伊森拍了拍纳特.帕格的肩膀，然后便转身独自朝着镇子走去。

　　回到旅馆，伊森躺在床上长舒一口气，但当他闭上眼睛时，脑子里总是不由自主的闪过那双眼睛的画面。

　　“这不对劲，一点都不对劲。”伊森猛的从床上爬起来，他晃了晃脑袋，在沉默了片刻后将圣典打开静静地阅读。

　　金色的圣光慢慢抚平牧师强烈波动的心，当他慢慢平静下来的时候，却并没有发现在精神世界的深处漂浮着一枚黑色的眼球，这枚眼球似乎是有生命一样，在伊森的精神世界中慢慢游动，但下一刻，一股纯粹的暗紫色能量猛的袭来，如同惊涛骇浪一般将这枚眼球吞噬，随后再一次消失在伊森精神世界的最深处。

　　“唔……果然感觉舒服多了。”许久之后，伊森缓缓睁开眼睛，他内心的不安已经消失不见，取而代之的是内心完全的安宁。

　　“感谢圣光。”伊森随口说道，他将圣典缓缓合起来，金色的圣光在闪烁之间，映衬出伊森有些发紫的瞳孔。

　　正当牧师准备好好睡一觉的时候，外面却传来了温蕾萨的声音。

　　“伊森先生，你在房间么？”风行者轻轻敲了敲门：“玛拉女士有事情找你。”

　　“好吧，请稍等一下。”伊森摇了摇头，最终还是起身将门打开。

　　“玛拉那边遇到什么麻烦了么？”

　　“不是麻烦，是好消息。”温蕾萨说道：“我听玛拉女士说，有一支来自敦霍尔德城堡的部队来到南海镇驻防，所以她想着让你也去迎接一下。”

　　“敦霍尔德城堡的部队？”伊森对于这地方并不陌生，他略微思考后微笑着说道：“既然玛拉让我去一趟，那就走吧。”

　　伊森与温蕾萨来到南海镇的入口处，果然如风行者所说的那样，一支装备齐全的部队正在路边做短暂的修整，看起来军容整齐，的确是一支精锐力量。而马雷布镇长与玛拉女士正在和一位身穿厚重板甲的青年男人说着话，气氛看起来很是和谐。

　　见此，伊森与温蕾萨便缓步走上前，玛拉见到牧师过来，她连忙说道：“布莱德摩尔队长，这位便是我刚刚和您说的那位牧师。”

　　“玛拉女士说的没错，伊森先生的确是圣光教会的优秀成员。”马雷布镇长也点了点头表示赞同。

　　布莱德摩尔？听到玛拉的话，伊森嘴角不由得露出一抹淡淡的笑容，刚刚从温蕾萨那里得知这支军队来自敦霍尔德城堡的时候伊森就有一种预感，如今果然猜对了。

　　关于布莱德摩尔，伊森了解的还算清楚，作为一名联盟军队的领导者，布莱德摩尔勉强算是合格，但真正让他在艾泽拉斯的历史留下痕迹的并不在此，关键在于那位被他暗中收养的兽人孤儿——未来的大地守护者，部落的第一任大酋长。

　　“伊森先生，很高兴见到你。”布莱德摩尔注视着伊森的双眼：“玛拉女士认为你是一位优秀的牧师，那么我自然也会相信她说的话，希望在接下来的时间里，你能够继续帮助这里的民众度过难关。”

　　在场的玛拉与温蕾萨都微微皱眉，她们从这位人类队长的口吻中感受到了一丝轻蔑。

　　“我自然会做好该做的事情。”对于布莱德摩尔的话伊森丝毫没有放在心上，他随口说道：“也希望队长您能够圆满的完成南海镇的防御任务。”

　　“我来到这里自然就是为了这件事的，所以并不需要你的提醒。”布莱德摩尔的脸上露出一抹不悦之色，在他看来这位名叫伊森的牧师简直是相当不懂礼貌，作为平民竟然敢对一位贵族提意见。

　　“那倒是我的不是了。”伊森耸了耸肩，和这位性格狂傲的军官他自然也没有什么好说的，于是便转身离开。

　　看着伊森的背影，温蕾萨想了想后也跟了上去，而布莱德摩尔看到精灵窈窕的背影，眼中不由得露出一抹贪婪之色。

　　“玛拉小姐，您的这位精灵朋友看起来真是美丽，今晚我准备举办一次宴会，如果可以的话请您务必也带她参加。”布莱德摩尔笑着说道：“这是加强洛丹伦王国与奎尔萨拉斯王国之间友谊的大好机会。”

　　“这个我恐怕不能保证。”玛拉对于布莱德摩尔刚刚的话语早已经很是不满，但脸上却没有丝毫表现出来，她微笑着说道：“或许您应该亲自去邀请她才行。”

　　“哦……既然如此，等我忙完了就去找她。”布莱德摩尔点了点头，作为洛丹伦王国的贵族，他很希望自己能与这位貌美的精灵产生一些联系，这样下次去参加王城的宴会时就有吹嘘的资本了！

　　“镇长先生，布莱德摩尔队长，我突然想起来还有一些要紧的工作没有完成，所以得暂且离开了。”玛拉微笑着说道：“等晚餐的时候我们再好好聊聊。”

　　“当然可以，玛拉女士，请慢走。”布莱德摩尔点了点头，看着玛拉的身影，他脸上的笑容愈加热情——在敦霍尔德城堡可没有这么漂亮的女人，那些粗鄙的女仆既没有这里的女贵族有气质，也没有奎尔萨拉斯的精灵美丽。

　　ps：之前有读者提出南海镇地区应该是奥特兰克王国管辖范围，我后来翻了翻编年史第二卷，按照第一次战争前的地图，南海镇还是在洛丹伦领土范围内，所以关于领土问题暂且就以编年史为准，如果书友有建议也欢迎评论，我会认真考虑。