第六十八章 ，一次咳嗽引发的矛盾

“咳咳……真的很抱歉……”伊森将嘴里的蛋糕努力咽下肚，然后拿起桌上的酒杯满满喝了一大口——刚刚奥里登王子近乎于肉麻的话让正在吃东西的伊森呛着了，在酒水的滋润下，喉咙不舒服的感觉终于得到了缓解。

　　将手里的项链紧紧捏住，奥里登看了一眼伊森身上穿着的衣服便知道他并不是贵族，真正的贵族在这样的场合一定会穿着得体的礼服，而不是一件单薄的长袍——又一个打扰他兴致的贱种。

　　“如果真的特别饿的话，就去厨房待着吧。”奥里登皱眉说道：“这里是上等人交流的场所，而不是填饱肚子的地方。”

　　“王子殿下，既然您这么说，我倒是有个疑问。”伊森今晚原本只想着填饱肚子即可，但被奥里登王子这么一说，他便也不得不说点什么了。

　　“既然这里不是填饱肚子的地方，那么为什么还要在桌上摆放这么多食物？”

　　“这与你没有关系。”奥里登讥笑道：“贵族的礼仪，并不是你这样的平民能够理解的。”

　　“王子殿下说的没错，宴会还没开始这小子就在吃东西，就像是从没吃饱过一样。”

　　“我也看到了……到现在为止他吃了超过三盘食物，还有两大杯饮料。”

　　“的确是缺乏礼貌，如果不是看在巴罗夫领主的份上，我早就让卫兵把你带走。”

　　“……”

　　察觉到奥里登王子对于伊森的厌恶，在场的大部分客人都显得义愤填膺，似乎恨不得当即将这个年轻人审判一样。

　　“请大家……稍微安静一下！”巴罗夫领主眉头微皱，他对于眼下的情况也是感到有些棘手，在斟酌一番后，领主微笑着说道：“王子殿下，这位年轻人名叫伊森·莱特，是安多哈尔一名主教的学生，他今天代替老师前来参加聚会……在此之前自然是没有经历过太多，所以才会有如此表现。”

　　“以您的胸怀，自然也不需要过分计较，毕竟不是所有人都像您这般优秀。”

　　“原来就是个普普通通的牧师……”奥里登随口说道：“既然如此，就让他赶紧离开这里，不要再影响詹迪斯小姐的生日了。”

　　听到奥里登的话，巴罗夫领主脸上闪过一丝不悦之色，他皱了皱眉，然后看了一眼身边的伊露西亚女士，作为巴罗夫领主朝夕相伴的妻子，伊露西亚瞬间便明白了丈夫的想法，她点了点头，然后端起酒杯缓缓走到伊森面前。

　　“小伙子，我和我的丈夫都很赏识你，但我今晚得向你道个歉。”伊露西亚温声说道：“巴罗夫家族招待不周，让你受委屈了。”

　　“女士，实际上我并不觉得受委屈，你也不需要向我道歉。”伊森笑着说道。

　　“听姐姐一句话，今晚暂且回去休息一下。”伊露西亚说道：“明天我和阿雷克斯再专门招待你。”

　　“女士，您的好意我心领了。”伊森耸了耸肩：“不过作为圣光的信徒，对于一些事情必须弄清楚才行，不然便是愧对内心的信仰。”

　　说完，伊森便缓步走到奥里登面前，看着这位奥特兰克的王子，伊森突然笑了起来——他觉得自己和一位即将亡国的王子殿下实在是没什么好说的，但如果就这么走了，那岂不是显得自己实在是很窝囊？

　　“你还不离开？”被伊森注视着的奥里登感觉自己遭到了羞辱，他皱眉说道：“立即滚出我的视线，否则我会让你品尝一下真正的苦头。”

　　“我见过洛丹伦的阿尔萨斯王子，也见过暴风王国的洛萨爵士，但他们两个加起来都没有奥里登王子殿下这般盛气凌人。”伊森摇了摇头说道：“真是奇怪，像奥特兰克这般小的王国，为什么会有这么尖酸刻薄，心胸狭窄的王子呢？”

　　花园里一片寂静，在场的所有人都下意识的屏住呼吸，他们无论如何也不敢想象这个年轻人会说出如此羞辱的话语。

　　“贱民！！”奥里登原本有些苍白的脸变得通红，他咬牙说道：“我发誓你会为今天说的话付出代价！！”

　　“狂妄，自大，好胜心强，并且道德低劣。”对于奥里登的威胁，伊森丝毫不放在心上，他笑着继续说道：“王子殿下，难道真的没有人告诉过你，你的身上有这么多缺点么？”

　　“如果没有的话，那么你今天是走运了。”伊森说道：“作为教会的一员，我很乐意揭露你身上的缺陷，毕竟只有清楚自己的短板，才能加以改正不是么？”

　　“先生，不要那么冲动！”一旁的詹迪斯轻声劝说，虽然对伊森的行为感到敬佩，但她也知道这样会导致多么严重的后果。

　　“卫兵！把这个无礼的蠢货抓起来！！”奥里登心里的怒火再也无法抑制，他握紧拳头：“贱民，你死定了！”

　　在花园外警戒的奥特兰克士兵立即冲了进来，他们坚决服从王子殿下的命令，抽出手中的长剑便朝着伊森扑过去。

　　看着眼前凶狠的士兵，伊森心里却早有准备，只见他抬起手默念圣咒，一道金色的圣盾便将自身完全包裹起来。

　　“很遗憾，作为教会的一员，只有圣光才能对我进行审判。”伊森微笑着说道：“奥里登王子，如果你在今晚坚持让卫兵将我抓起来，那么我可以向你保证，以后奥特兰克王国将不存在一座教堂，圣光将摒弃你父亲的王国。”

　　看着牧师身上璀璨的圣光，一旁的卫兵也犹豫了起来，他们忠诚于国王，但却也信仰着圣光。

　　“王子殿下，这的确可能会引起教会与奥特兰克王国之间的矛盾。”巴罗夫领主轻声提醒道：“您需要认真考虑才行。”

　　奥里登王子发誓，他从来都没有如此讨厌过一名牧师，在许久的沉默后，他挥了挥手示意卫兵散去，而伊森也随即驱散身上的圣光之力。

　　“伊森·莱特，我记住你了。”奥里登缓缓说道：“希望你在接下来的时间里，为了自身安全着想，不要离开他人的视线……”

　　“唔——你真的觉得可以威胁我么？”看着奥里登阴冷的目光，伊森脸上的笑容也缓缓散去，牧师在口袋里微微摩挲，掏出一枚暗红色的硬币在手指间滑动。