第四十八章，风行者的祈求

·

　　“看来实验还算成功。”伊森脸上终于露出一抹笑容。

　　“伊森先生，虽然我对于圣光之力并不算了解，但我想你的创造一定有非常大的价值。”

　　温蕾萨脸上依旧带着惊讶之色，作为一名游侠，她对于自己的身体状况相当了解，在被圣光符文强化的状态下，温蕾萨甚至觉得自己在面对大姐时也能一较高下。

　　“嗯，你说的没错。”伊森点了点头：“有了圣光祝福，那些普通的士兵或许在战斗中能够提高一些活下来的几率。”

　　看着牧师眼里淡淡的血丝，温蕾萨心中不由得浮现出一抹浓浓的崇敬，从出生到现在，她从来没有见到过具有如此奉献精神的人类亦或者精灵……他是唯一的那个。

　　想到这里，温蕾萨微微低下头，她咬了咬自己红润的嘴唇，片刻后轻声说道：“伊森先生……我想要请您帮我一个忙，不知道可不可以……”

　　“帮忙？”看着满脸通红的精灵，伊森微微皱眉，这样的表情他有些熟悉，因为在玛拉的脸上也出现过。

　　“如果不介意的话，伊森先生能不能将这样的符文也传授给奎尔萨拉斯的牧师呢？”温蕾萨说完便紧紧盯着牧师，心中既紧张又有些期待。

　　“将圣光祝福传授给奎尔萨拉斯的牧师？”没有丝毫的犹豫，伊森笑着点了点头：“既然是你提出来的，那么我自然不会拒绝。”

　　听到牧师的肯定回答，温蕾萨心中瞬间被喜悦填满，脸上也不由自主的露出笑容——因为我，伊森先生才同意的。

　　“等这里的事情忙完，你就可以和奎尔萨拉斯联系了。”伊森说道：“让他们派遣一位牧师过来，又或者我抽空去一趟奎尔萨拉斯都行！”

　　“嗯嗯，包在我身上！”温蕾萨重重的点了点头，她已经迫不及待想要写信给自己的母亲了。

　　看着眼前兴高采烈的风行者，伊森似乎想到了什么，于是他走到精灵的面前。

　　“先别乱动，我得确定一下你现在身体中圣能的流失状况。”

　　“哦哦好吧。”温蕾萨微微点了点头，她随即笔直的站在那里。

　　“别那么紧张，放松点。”伊森看着身体紧绷的温蕾萨，他轻轻拍了拍精灵的肩膀，然后将手放在温蕾萨的额头上。

　　牧师缓缓闭上眼睛，仔细感受来自精灵的圣光波动，片刻后才将手放下来。

　　“从施展圣光祝福到现在为止大概有五分钟的时间。”伊森默默计算了一下——按照圣能的散逸程度来计算，一次祝福的持续时间大概在三十分钟左右。

　　“三十分钟，不算长也不算短。”伊森勾起嘴角：“不过应该足够支撑一次激烈的战斗了。”

　　看着眼前温蕾萨白嫩的脸庞，伊森不由得摇了摇头，这才过了几天时间就开始胡思乱想，简直是……道德败坏。

　　“伊森先生，你好了吗？”温蕾萨小声问道。

　　“差不多了，情况还算不错。”

　　“哦哦……那我就不打扰你了。”温蕾萨拿起桌上的牛奶杯便快步走出房间，看起来有种夺路而逃的味道。

　　回到楼下的大厅，温蕾萨一边清洗杯子，一边脑子里胡乱的想着什么。

　　刚刚，伊森先生的眼神好奇怪，就像是……饿了很久的人看向食物的样子。想到这里，温蕾萨感觉身体都忍不住颤抖。

　　——

　　南海镇的天空依旧是乌云密布，并且一直在一阵一阵的下着雨，马雷布镇长已经下令将港口关闭，在这样的天气下，镇民们也大都在自己家中休息。

　　夜晚很快来临，尽管外面的天气并不算太好，但因为符文实验成功的缘故，伊森的心情也还算不错。

　　已经有一段时间没有饮酒的牧师今晚特地点了一瓶朗姆酒。

　　餐桌上，伊森将琥珀色的酒液倒在杯子里，或许是感受到了温蕾萨期待的目光，他随即将精灵的杯子里也倒了小半杯。

　　“这还差不多！”温蕾萨满意的点了点头，她拿起杯子喝了一小口，脸上露出满足的笑容：“伊森先生，我感觉今晚的酒比之前的要更加好喝一些。”

　　“可能是贮藏的时间有所不同吧。”伊森随口说道。

　　“只可惜玛拉女士没有回来。”温蕾萨说道：“否则她也能品尝到这酒的滋味啦。”

　　“玛拉女士可是暴风城的大贵族。”伊森笑道：“她喝过的美酒应该是比你多得多。”

　　“没关系，以后我也会有机会。”温蕾萨又抿了一口，脸上慢慢浮现出淡淡的粉色。

　　“你得少喝点。”伊森提醒道。

　　“放心吧，我会注意的。”温蕾萨微微晃了晃脑袋，她突然笑着说道：“玛拉女士，你今晚怎么回来啦？”

　　“看来是真的喝醉了。”伊森微微叹了一口气，但下一刻身后突然传来熟悉的声音。

　　“已经忙得差不多了，所以今晚回旅馆好好休息一下。”玛拉女士缓缓走过来，她坐在温蕾萨的身边：“看来我来的正是时候。”

　　“一起喝一杯吧。”伊森笑着点了点头。

　　“那就不客气了。”玛拉比之前要显得更加平静，不过眼中却也透着浓浓的疲倦之色。

　　“我听说了你在军营中的事迹。”将杯子里倒满酒，玛拉轻声说道：“真是令人感到惊讶。”

　　“作为圣光的信徒，我只是将这份神圣的力量展现在人们眼前罢了。”伊森微笑着说道：“没有什么大不了的。”

　　“你还是那么谦逊。”玛拉缓缓说道。

　　“您过奖了，主教女士。”伊森说道：“不管我得到怎样的成就，也是在您的领导下才能完成。”

　　“那么，我得先敬你一杯才行。”玛拉举起酒杯微笑着说道。

　　叮的一声轻响，两人的杯子碰在一起，玛拉微微低着头，脸上带着莫名的表情。

　　“玛拉女士，今天的酒是不是更加的好喝？”温蕾萨笑着问道。

　　“嗯……还行。”玛拉将酒液咽下喉咙，她感受到了一丝丝的苦涩。

　　“不如，今晚就到此为止吧。”伊森看了看外面漆黑的夜，在无尽之海的方向，他感受到了一丝莫名的压力。