第八十一章，馈赠

.

　　当天晚上，为了欢迎大主教的到来，斯坦索姆的市政厅举行了盛大的宴会。

　　虽然大主教提前让人送来邀请函，不过伊森并没有收下——上次在巴罗夫城堡的晚宴已经足够无聊，伊森觉得自己还是不要去凑热闹比较好。

　　旅馆里，牧师结束了今日的冥想，像往常一样在附近的街道上慢慢的散着步，一方面是为了呼吸夜晚的新鲜空气，另一方面也是为了缓解冥想所带来的精神疲倦。

　　“伊森先生，你可真是悠闲。”当牧师结束散步回到旅馆时，站在门口的德里克大步走了过来。

　　“我在这里可是已经等候多时了。”海军少将笑着说道：“下午在城门口的时候没能和你说话，所以晚上就找了过来。”

　　“真的抱歉，但我的确不想去参加晚宴。”伊森耸了耸肩说道：“对于我这样的平民牧师来说，去那里只会感到浑身不舒服。”

　　“你的确是我见过最有趣的牧师了！”德里克笑道：“不过实际上我也不太喜欢和那些贵族们做一些无意义的交流，但不用担心……今晚我可不来拉着你去市政厅的。”

　　“那就行。”伊森点了点头，心里却突然有些紧张——他担心德里克是不是知道了自己和那个精灵之间的交易。

　　“如果可以的话，找个地方好好聊一聊如何？”德里克说道：“那边的宴会我也懒得去了。”

　　“当然没问题。”伊森点了点头，两人随即来到一家酒馆。

　　服务员端来酒水和食物，德里克先是自顾自的将一大杯酒灌进肚子里，然后发出舒服的叹息声。

　　“首先，得再一次感谢你提供的帮助。”擦了擦嘴上的酒渍，德里克笑着说道：“我体内的诅咒已经得到了解决，甚至还借此挖出了一些小小的秘密，这让我的父亲也感到很意外。”

　　“我能感觉到你的精神状态好了许多。”伊森点了点头有些疑惑的问道：“所以说诅咒并非偶然？”

　　“没错！”德里克缓缓说道：“这涉及到库尔提拉斯一些内部问题。”

　　“简单的讲……虽然库尔提拉斯名义上由普罗德摩尔家族统治，不过实际情况是父亲真正掌控的地区只有其中一部分。”德里克说道：“除了我的家族之外，库尔提拉斯还有其他三大家族，他们同样掌握着不小的力量。”

　　“而我的诅咒，和其中一个家族有关。”德里克脸上露出一抹笑容：“所以，你的发现对于我，对于普罗德摩尔家族来说都具有重要意义。”

　　“我也只是做了一些小小的工作罢了。”伊森摆了摆手说道。

　　“伊森先生，你的谦虚让我感到敬佩。”德里克说道：“但作为普罗德摩尔家族的长子，他人对我的帮助绝对不能无动于衷，为了表达谢意，我想要将一份礼物赠送给您。”

　　“真是太客气啦……”伊森下意识的搓了搓手：“虽然说送不送礼物都不太重要，但如果非要送的话，我自然也不好拒绝……毕竟这也是你的一番心意。”

　　当牧师在猜想这位库尔提拉斯的海军少将将会送出什么作为谢礼时，德里克也没有多说什么，直接将一枚铭刻着金色拳头的徽章放在伊森桌前。

　　“原本我想着将库尔提拉斯储存在藏宝海湾的一笔金币赠送给你，但父亲认为这样是对于你的不尊敬。”德里克缓缓说道：“提里奥告诉我，你对于爵位亦或者封地同样也没有太大的兴趣，所以再三考虑后，我才作出这样的决定。”

　　“这枚徽记？”伊森缓缓说道：“白银之手的标志么？”

　　“没错，恰好我知道大主教想要提拔你在教会中的地位。”德里克说道：“白银之手骑士团应该是比较好的选择。”

　　“伊森先生，当洗礼完成后，您就将会成为白银之手骑士团的第一任主教。”德里克说道：“我相信你定然能够在未来为骑士团作出重要的贡献。”

　　看着德里克期待的目光，伊森点了点头，他很想说尊不尊敬什么的其实自己并不介意，但显然德里克已经在大主教那边打好了招呼。

　　“这真是一个……令我感到惊讶的礼物……”牧师将徽记收起来：“德里克，我很感激你为我提供的帮助。”

　　“伊森先生，你能够满意就好。”德里克脸上露出笑容：“到时候我在骑士团里还得靠你多加照顾呢！”

　　“你没有放弃成为一名圣骑士？”伊森挑眉问道。

　　“没错。”德里克点了点头：“我和父亲说了你的建议，但他觉得就算如此，我也不应该放弃……最终我或许不能成为骑士团的佼佼者，不过这一段经历对于我来说也是非常宝贵。”

　　“戴林上将的观点的确充满智慧。”伊森缓缓说道。

　　“老实讲，我倒是觉得父亲只是不希望库尔提拉斯完全错过这一次洗礼罢了。”德里克笑着说道：“不管怎么说，我接下来得继续努力才行。”

　　“嗯……但目前有一个问题你需要考虑清楚。”伊森说道：“按照我的猜测来看，圣骑士将来的战斗大都在陆地上进行，而你作为库尔提拉斯的海军少将，总不能也天天骑着战马跟随地面部队打仗吧？”

　　“老实来讲，我也在纠结这个问题。”德里克皱眉说道：“作为库尔提拉斯的孩子，我不能离开大海，就像鱼不能离开水一样。”

　　“既然船上骑不了马，那你就飞到天上如何？”伊森似乎想到了什么，他勾起嘴角笑着说道。

　　“飞到天上？”德里克有些疑惑：“难不成圣骑士的战马能够在天空飞行。”

　　“现在不行，以后说不定可以。”伊森摇了摇头：“我觉得你可以尝试着领养一头狮鹫作为自己的伙伴……这样在陆地上可以骑马作战，等上了船就飞到天上去，这对于你的舰队指挥应该也有好处。”

　　“真是天才般的想法！”德里克瞪大眼睛：“伊森先生，如果我的父亲听到你的建议，他一定会忍不住邀请你担任库尔提拉斯作战部参谋的！”

　　“我仅仅是一位牧师而已。”伊森摇了摇头：“对于如何赢得战争一点都不了解。”

　　“但你的建议的确相当有用。”德里克说道：“我已经幻想自己在辽阔的大海上翱翔了！”