第十一章，心慈人善的伊森

·

　　“帮……帮我？怎么帮？”酒馆的女老板脸上露出一抹苦笑：“这位先生，您肯定是喝醉了，还是和朋友尽快离开吧。”

　　“嗝……我的确喝了不少，但你刚刚没有听到那个家伙说的话嘛？”伊森打了个酒嗝：“今晚我喝了那么多，如果出门一不小心掉到河里怎么办？”

　　“所以——我觉得今晚在这里凑合一夜倒是不错的选择。”

　　“先生……”女老板轻声说道：“我还是觉得你赶紧离开，这是为了您着想。”

　　“哎，看来你是不知道我们两人的身份啊！”伊森指着坐在一旁的托马斯：“这位可是洛丹伦王城的巡逻队长，收拾这些渣滓可不是轻而易举的事嘛？”

　　“哈哈哈哈……听你这语气，我还以为是王城的哪位贵族呢！”原本心里有些担忧的几个男人顿时笑了起来，而那位名叫迪拉瓦的家伙直接提着长剑走到伊森面前。

　　“小家伙，你的朋友在这座城市还算不上有能耐，所以趁着我还没有生气，赶紧滚。”

　　听到迪拉瓦口中的嘲讽之意，托马斯脸上也露出一抹怒色，但还没等他说话，一旁的伊森抢先说道：“如果我和我的朋友今晚不走了，难不成你们几个还能怎么我们？”

　　“这座城市的下水道并不会多两具尸体而堵塞。”迪拉瓦狞笑着说道。

　　“尸体？！”伊森充满醉意的脸上顿时浮现出一抹浓浓的恐惧：“刚刚我的朋友告诉我你们都是帮派成员，难道你们的帮派就是传说中的血色兄弟会？”

　　“血色兄弟会？这是什么狗屁帮派？！”迪拉瓦啐了一口，黄色的浓痰黏在一旁的墙壁上：“我们是断匕帮的！”

　　“断匕帮？听起来就很厉害的样子。”伊森皱眉说道：“我刚来王城没多久，竟然不知道这儿有如此厉害的组织。”

　　“原来是乡下来的穷小子！”迪拉瓦抓起桌上的葡萄酒便狠狠灌了一口：“我一开始看你们不慌不忙的，还以为真的是什么大人物！”

　　“现在给我跪在地上，然后把口袋里的金币都交给我，这就算是赔罪了。”砰的一声，迪拉瓦将酒瓶狠狠的摔在地上：“不然今晚就把你们俩装进麻袋扔到下水道里喂老鼠！”

　　“伊森，上次你帮了我，这一次就让我帮你一会吧。”托马斯缓缓站起来，虽然打心底他并不愿意介入这一次的麻烦，但看在朋友的份上他还是决定做点什么。

　　“一个小小的巡逻队长，我们断匕帮还不放在眼里。”迪拉瓦呵呵冷笑道：“你们已经听到了我刚刚说的话，要么跪下来交出金币，要么就躺着离开这里。”

　　“先生，您要不还是暂且忍下来吧？”女老板咬着嘴唇：“如果身上的金币不够的话，我也可以借您。”

　　“哎，我也没想到竟然会惹出这么大的麻烦。”伊森原本恐惧的眼神中闪烁着一丝冷酷：“不过话又说回来……女士，刚刚我的建议你考虑的怎么样了？”

　　“什么？”看着伊森眼底的冰冷之色，女老板下意识的后退一步。

　　“好吧，就当你同意了。”伊森将桌上剩下来的半杯酒一口喝下肚，然后缓步来到迪拉瓦的面前，托马斯也想跟着，但被伊森用眼神劝退。

　　“怎么，你是想好要跪下来了？”迪拉瓦搓了搓油腻的络腮胡笑了起来。

　　“这几位先生，你们听说过圣光么？”伊森温声说道。

　　“圣光？都这个时候了，你觉得那该死的圣光能救自己不成？”迪拉瓦挥动着手中的长剑对准伊森的胸膛：“再说废话的话，我就让你死！”

　　“看来，你对于圣光并不心存敬畏。”伊森将目光转向不远处迪瓦拉的同伴：“你们应该也是一样。”

　　“蠢货，去地狱向圣光祈祷吧！”迪拉瓦从伊森看向自己的目光中察觉到了蔑视，他心中的怒火顿时被点燃，长剑直直朝着伊森的胸膛刺过去。

　　当托马斯准备冲过去阻止的时候，一道金色的护盾将迪拉瓦刺过来的长剑稳稳的抵挡，酒馆的大厅内顿时变得安静下来。

　　“托马斯，你之前不是很好奇我是怎么说服那些鹰身人的么？”伊森转过头对同伴说道：“今天就让你看看我究竟是怎么做的。”

　　当牧师再一次回过头的时候，他的双眸中已然散发着淡淡的金色光芒，大厅内回荡着清脆悦耳的响声，那是圣光之力涌动的表现。

　　“以圣光之名……”伊森缓缓闭上眼睛，耀眼的圣光从他体内涌出，瞬间凝结为滚烫的金色烈焰扑向迪拉瓦和他的同伴。

　　“不！！！”迪拉瓦只感觉自己的浑身都被烈焰灼烧，剧烈的疼痛甚至让灵魂都止不住颤抖，而酒馆里断匕帮的其他成员也同样被烈火包裹，发出凄惨的嚎叫声，不管他们怎么求饶，伊森都只是静静的站在那里看着，片刻后只是剩下几堆淡白色的粉末，外面的夜风顺着窗户吹进来，很快这些灰土便随着风消散在深邃的夜色中。

　　“托马斯，你会不会觉得我有些太过于残忍？”伊森随口问道。

　　“老是说，的确是有点。”托马斯点了点头：“不过按照他们所犯的罪行，死亡的确是唯一的归宿了。”

　　“善良之人只会从神圣之火中感受到温暖。”伊森缓缓说道：“但对于灵魂不洁者，这火焰便会带来最大的苦难。”

　　“灵魂的污垢越多，神圣之火就烧的越旺盛。”牧师伸了个懒腰：“而刚刚那几个家伙，他们可以称得上是耐烧王了。”

　　“但这件事还不算完。”托马斯揉了揉自己的眉心：“伊森，断匕帮不仅仅只有这几个人，他们还会再找麻烦的。”

　　“你说的没错，不过等明天我有空再彻底解决这件事吧。”伊森打了个哈欠：“今天已经太晚了，你赶紧回去好好休息一下。”

　　“那你呢？”托马斯问道。

　　“我？”伊森转头看向酒馆的老板，后者立即上前将伊森扶住：“托马斯先生，如果您相信我的话，今晚就由我来照顾伊森先生吧。”

　　“可是……”看着伊森疲惫的样子，托马斯摇了摇头然后起身离开酒馆。

　　“今晚我可是帮了你大忙。”看着托马斯的身影消失在夜色中，伊森笑眯眯的说道：“老板娘，你打算怎么感谢我呢？”