第六十七章，贵客来访

·

　　今晚的城堡很是热闹，但对于詹迪斯来说，她的心情却并不是特别好。

　　作为巴罗夫家族的长女，詹迪斯希望和家里人安静的庆祝自己的生日，而不是邀请如此多的客人——父亲一直如此，家族总是被他挂在嘴边，就算自己女儿的生日也被利用，用作一场利益交换的宴会。

　　十几岁的少女在花园的外围慢慢的走动着，身穿白裙的她在夜色下如同盛开的花朵，不远处阿雷克斯领主依旧还在讲话，詹迪斯微微摇了摇头，领主的女儿深知父亲还会说很长一段时间，因此便准备回自己的房间稍作休息。

　　女孩停下脚步，正准备转身离开的她突然顿了顿——不远处，一名年轻的男人正瘫坐在长椅上，他百无聊赖的抬头仰望星空，脸上透着浓浓的不耐烦之色。

　　“看来不仅仅我一个人对这场宴会没有兴趣！”女孩脸上浮现出一抹淡淡的笑容，她犹豫了片刻，然后从口袋里掏出一枚蓝盈盈的项链戴在脖子上，伴随着一道轻微的魔法波动，女孩的脸庞发生了些许变化，随后她缓步走到男人面前。

　　“先生，不介意的话我可以坐旁边么？”詹迪斯轻声问道。

　　“当然不介意。”看着眼前的少女，伊森笑道：“你也是偷偷跑出来的？”

　　“嗯……算是。”詹迪斯点了点头：“今晚的确有些无趣。”

　　“倒是也没那么糟糕。”伊森说道：“至少这里的食物味道很不错。”

　　听到伊森一本正经的回答，詹迪斯不由得露出一抹淡淡的笑容，从她记事开始第一次遇到这样坦率直白的客人。

　　“你喜欢的话可以多吃一些。”

　　“那得等领主大人把话说完才行。”伊森伸了个懒腰：“不过话说回来，为什么到现在都没有见到宴会的主角？”

　　“听说巴罗夫领主的女儿很漂亮。”伊森说道：“这位小姐，不知道你是否见过？”

　　“我和她……不算熟悉。”詹迪斯摇了摇头：“至于是否美丽，自然也不太清楚。”

　　“我刚见过伊露西亚女士，母亲如此，她的女儿一定也不会逊色。”伊森很是肯定的说道——他可以怀疑巴罗夫家族的智商，但不能怀疑其颜值。

　　“您可真有趣。”詹迪斯捂着嘴笑了起来：“说不定领主的女儿没有继承母亲的美貌呢？”

　　“这种概率微乎其微。”伊森笑道：“至少在我看来基本不可能，不过也没有必要对此纠结，今晚我们就能知晓答案——巴罗夫领主的讲话结束后，真正的主角应该就会上场。”

　　“你说的没错，不过今晚的主角并不是她。”詹迪斯耸了耸肩说道。

　　“如果我的记忆没有出错的话，今晚的宴会应该是为了庆祝巴罗夫领主女儿的生日吧？”伊森挑眉说道。

　　“但生日只是一个借口……”女孩没有继续说下去，而是起身离开。

　　“真是个奇怪的家伙。”看着女孩的背影，伊森摇了摇头说道。

　　巴罗夫领主的演讲终于结束了，当牧师准备回去再找点不错的食物时，一名仆人急匆匆的来到领主面前，一阵低语后，阿雷克斯领主脸上露出一抹笑容。

　　“诸位，很抱歉我得失陪了。”巴罗夫领主笑着说道：“奥特兰克王国的奥里登王子前来为詹迪斯庆祝生日，我得亲自去大门前迎接才行。”

　　一时间，宴会上的气氛变得更加热情，甚至有几名小贵族当场提出要跟随着巴罗夫领主一同迎接奥特兰克王国的王子殿下。

　　看着人们浩浩荡荡的朝着门口走去，伊森微微摇了摇头，他依旧是站在长桌前慢条斯理的挑选自己喜欢的食物。

　　十多分钟后，巴罗夫领主一行人重新回到花园里，一名面色略微有些苍白的少年与之同行，伊森断定他便是奥特兰克的奥里登王子了，因为身上有着和阿尔萨斯类似的气质——高高在上，却又有些信心不足。

　　在众人的簇拥下，年轻的王子殿下脸上的表情也显得格外高兴。

　　说话间，一名侍女端着餐盘慢慢走过来，但奥里登王子恰好说道兴处，下意识的挥舞着双手。

　　啪嗒一声，餐盘被奥里登打翻，而热汤也洒落在地上。

　　奥特兰克王子看着衣服上的些许油渍，脸上的笑容顿时消失不见。

　　啪——

　　奥里登甩手在侍女的脸上甩了一巴掌：“卑贱的家伙，你弄脏了我的礼服！”

　　“我……我很抱歉……”侍女惊慌失措的跪倒在地，脸上露出一抹惶恐之色。

　　“道歉恐怕没有用处。”奥里登露出一抹冷意，他正准备做点什么，一旁的巴罗夫领主笑着说道：“一个卑贱的侍女而已，王子殿下不必如此生气，待会儿我会重重责罚她。”

　　“阿雷克斯领主，今天是詹迪斯小姐的生日，可是为什么没有见到她的身影？”奥里登点了点头，他环视一圈花园，随后笑着问道。

　　“尊敬的王子殿下，不瞒您说，当我的女儿得知您将出席她的生日时，她显得尤为开心，所以便想着以最好的状态与您见面。”伊露西亚女士连忙说道：“现在詹迪斯还在卧室里更换衣服，请稍作等待，她很快就会过来。”

　　“真是太客气了。”对于巴罗夫领主的回答，奥里登王子显得很是满意，他笑着说道：“我们之间的关系本不需要如此的。”

　　“您说的没错，那么请让我用这杯酒来表达巴罗夫家族与匹瑞诺德家族之间的深厚友情吧！”巴罗夫领主端起酒杯笑着说道。

　　“干杯！！”

　　两人在寒暄片刻后，伊露西亚女士终于带着自己的女儿詹迪斯小姐来到了花园里，女孩此时穿着一身淡粉色的连身礼服，金色的长发散落在胸前，美丽娇嫩的脸上带着得体的笑容。

　　母女俩一同走来，伊露西亚女士成熟且富有韵味，詹迪斯小姐则洋溢着青春的活力，花园里顿时安静下来，伊森也在观察着巴罗夫领主的女儿，他略微思考，脸上便露出一抹了然的笑容——詹迪斯自认为自己的伪装很是完美，但伊森的感觉却同样敏锐。

　　“脸变了，可是身材却没变啊……”伊森暗自说道，经验丰富的他早已经看破了女孩的小手段。

　　此时，伊露西亚女士已经牵着女儿的手来到了巴罗夫领主面前，在客人们的夸赞声中，詹迪斯先是朝着自己的父亲点头致意，然后面向奥里登王子行屈膝礼。

　　“很荣幸您能够前来参加我的生日宴会。”詹迪斯温声说道：“尊敬的奥里登王子，您的到来让我感到万分开心。”

　　“我也很高兴能参加你的生日。”奥里登脸上带着温柔的笑容，他轻声说道：“就像我的父亲与巴罗夫领主一样，我坚信与詹迪斯小姐之间也能建立起深厚的联系。”

　　噗——咳咳！！！

　　奥里登正准备将随身携带的水晶项链亲自戴在女孩的脖子上，但突然出现的咳嗽声打断了他的行动，王子微微皱眉，眼睛一扫便看到了正站在长桌前脸色通红的牧师。