第六十章，跨时代的决斗

.

　　自从回到王城之后，伊森的生活变得愈加充实，有了法奥大主教的全力支持，伊森与提里奥每日都在研究如何将圣光最大程度的运用在战斗之中，并且进展极快。

　　在伊森的帮助和提示下，提里奥几乎每天都能有新的进步，不知不觉中他已经变成了伊森记忆中的样子。

　　虽然大主教并没有将这件事主动上报给泰纳瑞斯，但作为洛丹伦的领袖，老国王对这件事还是有所了解，并且在一些贵族的建议下，泰纳瑞斯国王决定举行一场特别的活动来进行一次验证。

　　平常的清晨，在教堂的大厅内，提里奥正静静地站在法奥身旁，他今天没有像往常一样穿着牧师长袍，而是身披重甲，厚重的甲胄上铭刻着淡金色的纹路，看起来异常威武。

　　“不管最后的结果如何，我都希望不会影响到你对圣光的信仰。”老人亲手将淡金色的徽章别在提里奥胸前：“我的孩子，因为你现在正在创造历史。”

　　“放心吧大主教，提里奥这一次必定赢得胜利。”伊森双手用力拖着一把厚重的战锤：“今天开始，整个王城都将会被圣骑士的力量所震惊。”

　　“我会尽自己最大的努力。”提里奥单手接过伊森拖过来的战锤，他缓缓说道：“一切为了圣光！”

　　“很好，那么出发吧。”法奥脸上露出一抹淡淡的笑容：“你们先去训练场，我去王宫觐见国王陛下，随后就到。”

　　“遵命。”提里奥点了点头，然后转身与伊森大步走出大厅，路上的牧师见到都躬身致意，所有人都清楚，提里奥与伊森两人完成了怎样伟大的工作。

　　“伊森，不管如何，我都感谢你这段时间的帮助。”大门外，提里奥缓缓说道：“在我心里，你不仅仅是一位要好的朋友，还是我的第二位导师。”

　　“当你的导师可不是轻松的工作。”伊森笑着说道：“今天获得一场精彩的胜利，那么我这段时间的辛苦就没有白费。”

　　“我的内心充满信心，请相信我！”提里奥沉声说道。

　　“我自然相信你。”伊森爬上马背：“现在就去拿回属于你自己的胜利。”

　　几分钟后，两人骑马来到了位于王城南边的训练场，这里地势平坦，视野开阔，是一处极佳的比斗场所。

　　此时训练场的附近已经热闹非凡——几天前泰纳瑞斯国王就已经发出公告：他最优秀的骑士长将会与教会中的一名牧师展开决斗！

　　贵族和平民都对此深感兴趣，当提里奥来到训练场时，所有人都发出强烈的欢呼声。

　　十多分钟后，泰纳瑞斯国王与法奥大主教在众人的簇拥下也来到了训练场，国王的到来让这里的气氛变得愈加热烈。

　　在侍卫的带领下，提里奥来到了国王面前，看着提里奥身上的重甲，泰纳瑞斯国王点了点头：“的确有几分力量，我希望你能够与乌瑟尔之间认真较量，并非为了胜败，而是为了显示圣光之力。”

　　“我会铭记国王陛下的告诫。”提里奥沉声说道。

　　“很好，那么就直接开始吧。”泰纳瑞斯笑着说道。

　　随着国王的命令下达，提里奥与乌瑟尔分别穿过训练场的通道进入场内，

　　作为洛丹伦骑士团的领导者，乌瑟尔和往常一样穿着一套洛丹伦制式板甲，他原本并不愿意参加这一次比斗，原因在于——乌瑟尔不仅仅是一位骑士，他也是大主教手下的一名学徒牧师，从年轻时就是一位圣光的忠实信徒。

　　不管是获胜还是战败，对于乌瑟尔来说似乎都不是一个好的结果，最终还是法奥劝说后才让乌瑟尔改变心意。

　　看台上早已经人山人海，伊森找了个位置刚坐下，耳边却传来一道熟悉的声音。

　　“先生，我们又见面啦！”

　　牧师侧身一看，却是那天晚上遇到的小女孩，今天她依旧是披着金色的微卷长发，看起来像个洋娃娃一样可爱。

　　“你又偷跑出来了？”伊森笑着问道。

　　“猜对了！”女孩点了点头：“在家里看书太没意思啦，所以出来走走，没想到正好遇到了这么精彩的比斗。”

　　“那么，你觉得下面那两位谁会赢？”伊森问道。

　　“老实说，我不太清楚。”女孩摇了摇头：“他们看起来都很厉害。”

　　“我觉得那个穿着淡金色板甲的会赢。”伊森说道。

　　“理由呢？”

　　“理由就是他是个圣骑士。”伊森说道。

　　“圣骑士是什么？”女孩有些疑惑。

　　“匡扶弱小，伸张正义，消灭来自世界最黑暗角落的邪恶力量，这就是圣骑士。”伊森缓缓说道。

　　“听起来很厉害。”女孩正准备说些什么，训练场上的战斗已经开始了。

　　伴随着一声清脆的铜铃声，提里奥与乌瑟尔同时将武器握在手中，为了安全起见，两人都用的长柄战锤。

　　“提里奥，希望你的表现能够让所有人满意。”乌瑟尔低声说道：“尽全力打败我，或者被我打败。”

　　“我会的！”提里奥重重的点了点头，他挥动着手中的战锤，抬手间一道金色符文在头顶浮现。

　　没有丝毫犹豫，提里奥握紧武器朝着乌瑟尔冲去。

　　砰！！！

　　两把战锤重重的碰撞在一起，发出震耳的轰鸣！

　　“好强大的力量！”乌瑟尔右腿微微弯曲以支撑自己，他心中大为震动，仅仅是一道普通攻击就有如此大的威力！

　　用力将提里奥的武器推开，乌瑟尔大吼一声，随后欺身上前，战锤先朝着提里奥肩膀攻击，但在过程中乌瑟尔双手一拧，锤头猛然改变方向朝提里奥腹部猛击。

　　“喝！！！”

　　感受到乌瑟尔刁钻攻击带来的威胁，提里奥大吼一声，金色的圣焰猛然从身上爆发，炽热的能量将乌瑟尔强行逼退。

　　“圣光赐予我力量！”看着急退的乌瑟尔，提里奥决定乘胜追击，他将战锤高高举起，神圣的能量瞬间响应呼唤，化作一把金色的战锤朝着乌瑟尔头顶砸去。

　　铛！！！

　　乌瑟尔使出全力将飞来的金色战锤砸散，但他也直接单膝跪在地上。

　　“到此为止吧！”法奥从座位上站起来低声说道：“我想我们今天不仅仅见到了一场精彩的战斗，也见证了圣骑士的崛起。”

　　“这就是圣骑士？”看台上，女孩瞪大眼睛，她从未想到比斗会结束的如此之快！

　　“没错，这就是圣骑士。”伊森得意的点了点头。

　　“库尔提拉斯需要圣骑士。”女孩很是认真的说道。

　　“库尔提拉斯？”伊森微微皱眉，他看着女孩的脸庞，心里顿时感觉到一丝不对劲。