第四十四章 ，舍与得

·

　　“别急，会有用得上你的时候。”伊森三两下将餐盘里的食物吃完，他随口说道：“今天我可能到晚上才能回来，所以午餐就不用等了。”

　　“可是我也没有什么事情做啊。”温蕾萨皱眉说道：“伊森先生，不如我咱们一块去吧。”

　　“军营可不是什么好玩的地方。”伊森摇了摇头：“我觉得你还是别跟着比较好。”

　　“可我在奎尔萨拉斯的时候也是住在军营里！”温蕾萨立即说道：“就让我去吧，说不定还能帮得上忙。”

　　“帮忙倒是不至于，别惹麻烦就行。”看着风行者希冀的眼神，伊森最终还是没有拒绝。

　　“伊森先生，我就知道你肯定不会让我一个人留在旅馆！”温蕾萨脸上露出快乐的笑容，她立即从座位上跳起来：“稍等片刻，我去楼上拿装备！”

　　“不用太正式。”伊森摇了摇头说道：“只是去报个到而已。”

　　“知道啦！”楼上温蕾萨的话语声显得很是敷衍。

　　几分钟后，风行者从楼上快步下来，只见她穿着一套暗灰色的皮甲，长弓短剑都装备在身上，原本散乱的头发被束缚在一起，黑色的兜帽下露出一双明亮的眼睛，身后的披风随着精灵的动作而轻微抖动。

　　“像……太像了。”看着温蕾萨朝着自己走过来，伊森下意识的说道。

　　“像什么？”精灵好奇的问道。

　　“像银月城的游侠将军。”伊森回答道。

　　“嘿嘿……你猜的可真够准！”温蕾萨点了点头笑道：“这身护甲就是二姐送给我的，她当初穿着这个将丛林里的巨魔全部赶出奎尔萨拉斯领地！”

　　“我想你将来一定也能做到像她那样优秀。”

　　“伊森先生，谢谢你的鼓励，我会努力的！”温蕾萨笑着说道：“现在咱们可以出发啦！”

　　“这就走。”伊森起身拿起放在桌上的书本，然后便和精灵一道离开旅馆。

　　走在路上，温蕾萨依旧是吸引了几乎所有人的注意力，全副武装起来的风行者看起来意气风发，身上散发着危险而又优雅的气质，充满了别样的美丽。

　　“我有点后悔让你跟着我了。”被众人注视的感觉让伊森感到并不太舒服，他无奈的说道：“如果人的目光能够杀人的话，那么我恐怕已经死了无数次。”

　　“放心吧伊森先生，真的有人敢冲上来，那我一定保护好你。”温蕾萨小声说道。

　　“到那个时候，你还是先保护好自己再说。”看着走在自己身旁的风行者，伊森不由得伸出手将她头上的兜帽拽了拽，让精灵的脸庞完全被遮挡起来。

　　一段时间后，伊森与温蕾萨来到了议事厅，或许是某种巧合，伊森走进大厅便看见正在与马雷布镇长交谈的玛拉女士。

　　“伊森，你来啦！”马雷布镇长笑着说道：“关于你接下来的工作，玛拉女士已经和我谈过了，我相信你的加入能够让布莱克摩尔的士兵们拥有更大的战斗力，至于你之前的工作我会另行安排他人来做。”

　　“镇长先生，我会尽力而为。”伊森微笑着说道。

　　“很好，布莱克摩尔和他的士兵们现在正在镇子南边的营地里训练，你可以去那边先熟悉一下。”马雷布镇长说道：“有任何问题都可以找我和玛拉女士。”

　　伊森点了点头，然后便转身准备离开，却被玛拉女士叫住。

　　“伊森……按照镇长的预测，娜迦的袭击应该就在这几天时间里，所以你务必小心。”

　　“请您放心。”伊森看向一旁的精灵笑着说道：“温蕾萨小姐可是保证过会保护好我的安全。”

　　“放心吧玛拉女士，我和伊森先生一定会相互配合好，不会让你失望。”温蕾萨立即说道。

　　“嗯……那就好。”玛拉点了点头，她想再说些什么，但最终还是没说出话。

　　“再会，主教。”伊森转身离开，温蕾萨看了玛拉一眼，然后也跟随着牧师而去，披风猎猎，看起来极具英气。

　　“我对于奎尔萨拉斯的游侠还算有所了解。”看着精灵远去的背影，马雷布镇长缓缓说道：“有她在，我们的防线必将牢不可破。”

　　“希望能够尽快度过这场灾难。”玛拉深吸一口气：“镇长先生，一旦娜迦退却，暴风王国的难民就必须在希尔斯布莱德丘陵有容身之地才行，直到我的王国得到收复为止。”

　　“这是我们约定好的。”马雷布说道：“我以圣光为誓。”

　　“嗯。”玛拉咬了咬红润的嘴唇，心中却没有太多喜悦。

　　“女士，有时候为了一些更加崇高的目的，我们需要放弃一些不那么重要的东西。”马雷布镇长似乎看穿了玛拉的内心，他缓缓说道：“对于如今的您而言，光复暴风王国，恢复弗塔根家族的荣耀是最为重要的任务。”

　　“我明白……一切为了暴风王国。”玛拉轻声说道。

　　——

　　另一边，伊森带着温蕾萨来到了军营之中，在营地里的空地上，布莱克摩尔正带领着士兵们进行训练，见到伊森到来，布莱克摩尔不由得勾起嘴角。

　　“伊森先生，欢迎你能够加入我们的行列。”布莱克摩尔将目光放在温蕾萨身上：“小姐，不知道您来这里又是为了什么？”

　　“伊森先生去哪里，我就去哪里。”温蕾萨回答道。

　　“原来是这样。”布莱克摩尔点了点头：“既然如此，那么我自然也欢迎精灵小姐的到来。”

　　“伊森先生，按照马雷布镇长和玛拉女士的建议，你在这里的工作便是尽自己的努力提升士兵们的作战能力。”布莱克摩尔缓缓说道：“而作为这支队伍的领导者，我希望你在接下来能够融入其中，把自己也当做一名士兵，誓死捍卫洛丹伦的荣誉。”

　　“抱歉，作为教会成员，我的本职工作永远都是坚定对于圣光的信仰。”伊森微笑着说道。

　　“在这里，一切都得听我的。”布莱克摩尔缓缓说道，对于眼前这位牧师，布莱克摩尔一直都抱有一些淡淡的敌意——一方面是处于对玛拉女士的爱慕，另一方面则是，作为一名军人，布莱克摩尔很不喜欢伊森随性的样子，甚至算的上是厌恶。

　　“如果我不那么做，又会如何？”伊森反问道。

　　“我有权力处置不听从军令的人。”布莱克摩尔抽出长剑：“平民，你想要试一试么？”

　　看着眼前锋利的长剑，温蕾萨脸上露出冰冷之色，她刚想做些什么，但却被伊森用目光阻止。

　　“你最好祈祷南海镇的危机尽快过去。”伊森脸上依旧带着温和的笑容。

　　“我？”布莱克摩尔咧着嘴笑了起来：“你真是个幽默的家伙。”

　　“我还认识一些更加有幽默感的朋友。”伊森注视着布莱克摩尔的双眼：“如果可以的话，希望你在见到他们时不要过分的紧张。”