第六章 ，牧师的美德

“脚感倒是不错，就是有些不讲卫生。”伊森低下头打量着地上的鹰身人，只见这家伙和其他族人一样体型苗条，长着一双翅膀以及锋利的爪子，而身体的躯干部分则和精灵有些类似，但看起来充满野性。

　　当牧师在观察时，这头鹰身人同样在盯着击败自己的这个人类，眼中透着一股浓浓的愤恨。

　　“你好像有些不太服气？”伊森眯着眼轻声说道，他随即便准备再一次让这家伙品尝一下圣光的灼烧。

　　“人类……别再伤害我……”看着牧师手中的圣火，鹰身人脸上露出一抹恐惧之色，那种肉体连带着灵魂都被点燃的感觉实在是太过于痛苦。

　　“今晚原本你不用遭受这份折磨的。”伊森说道：“我们只要救出那个士兵，然后就会直接离开，但你和你的族人却没有做出正确的选择。”

　　“我的族人需要有男人来加速繁衍。”鹰身人女妖尖声说道：“人类，但我们没有想过要伤害你们。”

　　“你觉得我很好骗么？”伊森脚下略微用力便能感觉到鹰身人的胸口发生剧烈的形变：“你应该感到庆幸，这一次来的这是一支巡逻队，而不是洛丹伦的骑士团。”

　　“你们把人类当做繁衍后代的工具，用完后吃干抹净，这难道不是伤害？”伊森挑眉说道：“刚刚那士兵的身体已经虚弱不堪，如果我们不来救援的话，他恐怕支撑不了三天。”

　　“我们只是想活下去。”鹰身人女妖忍着胸前的疼痛说道。

　　“在洛丹伦你们只会迎来灭亡。”伊森似乎想到了什么，他随口说道：“而且灾难就要来临，就算是人类也很难应对，何况是你们。”

　　“你应该庆幸我没有从你的灵魂中找到太多污垢，所以也就懒得把你清理……找个没人的地方苟延残喘吧，你们没有多少时间浪费了。”

　　说完，伊森将脚下的鹰身人踢开，然后转身朝着营地的方向缓缓走去。

　　“主母……我们就这么放过那些人类么？”黑暗中另外一头鹰身人女妖飞过来低声询问。

　　“那个会法术的人类是个可怕的家伙，我们不应该招惹他。”鹰身人女妖低头看着自己胸口上的鞋印说道。

　　——

　　另一边，伊森安全的回到了营地，当托马斯见到牧师的身影时，他激动的差点落泪。

　　“我以为你被鹰身人抓走了。”托马斯握紧拳头：“没想到你还能安全的回来！竟然能从那些鹰身人手里逃出来，你可真是让我出乎意料！”

　　“我非常认真的劝说了那些家伙，她们也深刻的认识到了自己的错误。”伊森微笑着说道：“就是这么简单。”

　　“那些鸟人真的听了你的劝告？”托马斯有些好奇的问道，显然对于伊森的回答他并不十分相信。

　　“当然，你应该相信我的职业素养。”伊森微微皱眉：“不过现在还有一个问题需要尽快解决。”

　　“难道接下来还有危险？”

　　“危险算不上，但如果不好好应对的话也会造成一些麻烦。”伊森说道：“今天晚上我们身上都沾染了鹰身人巢穴中的污秽，如果不清理干净的话，接下来很可能会患上疫病，要处理的话，我就得需要一些干净的水。”

　　“营地附近有一个小水坑，里面的水还算干净。”托马斯立即说道：“需要的话我可以让士兵去把水都打过来。”

　　“不用了，告诉我水坑的方向，然后让士兵们在这里原地待命就行。”

　　在托马斯的指引下，伊森果然在附近发现了一处小水坑，他将身上沾染了恶臭味道的衣服脱下来扔在一旁，然后泡进水坑里把身上仔细洗了洗。

　　“没有了文明与智慧真的是一件非常可怕的事情。”身体浸泡在水中，伊森脑海里却突然想起那些鹰身人的模样——尽管牧师不认为自己是个福瑞控，但不得不承认这些身材火热的家伙的确有种独特的魅力，但凡她们不那么邋遢……

　　伊森将身上的水擦拭干净，然后换上一身干净的亚麻长袍回到营地里。

　　见到牧师的身影，托马斯立即走了过来。

　　“伊森，你说的没错，我的好几名士兵已经开始呕吐，还有小巴利特……他还是昏睡不醒。”

　　“让那些身体不适的士兵都去水坑里洗个澡，然后再来找我。”洗完澡的伊森此时神清气爽，他微笑着说道：“我会亲自为他们驱散疫病。”

　　“那真是太感谢你了！”在经过这两天的相处后，托马斯对于伊森的建议也是深信不疑。

　　营地里一直忙碌到接近凌晨，连续释放数次驱邪术的伊森只感觉头昏脑涨，最终直接靠在一棵树下睡了过去。

　　缥缈的梦境中，伊森在森林里遇到了一位身上长着白色羽毛的鹰身人，她的脸庞看起来很是柔和且美丽，并且身上也没有什么恶臭，而这一次伊森自然也没有拒绝的理由……

　　或许是操劳了一整夜的缘故，第二天伊森一直睡到了中午才醒过来，虽然托马斯没有命令什么，但巡逻队的士兵们还是最大程度的保持安静，以求让这位善良且仁慈的牧师获得良好的休息。

　　正午的阳光穿透森林的遮挡洒落在伊森的脸上，牧师终于还是睁开了眼睛，此时的他神清气爽，原本昏沉的脑袋也变得极为冷静。

　　“这一觉睡得真够舒服。”伊森伸了个懒腰，却发现一枚白色的羽毛从自己的衣服上落下来，在阳光的照射下折射出美丽的光彩。

　　“昨晚不是洗过澡了么？”伊森将地上的羽毛捡起捏在手里，眼中浮现出一抹思索之色。

　　“伊森，来尝尝我做的肉汤！”托马斯注意到伊森已经醒来，他笑着说道：“吃饱了今天我们好加快速度赶路。”

　　“这就来。”伊森笑着点了点头，他将手中的羽毛夹在圣典中，然后缓缓从草地上爬起来。

　　“唔……以后在外面睡觉还是得弄个帐篷比较好。”伊森揉了揉自己的腰暗自说道。