第六十二章 ，组建白银之手

“刚刚遇到一位很有趣的牧师，所以和他聊了一会。”吉安娜回答道。

　　“一位牧师？”阿尔萨斯顿时露出一抹兴奋的笑容：“你一定也看了今天在训练场上的比斗对吧？”

　　“没错，非常精彩的战斗。”吉安娜点了点头：“圣骑士的力量看起来比库尔提拉斯海军剑士要更加厉害。”

　　“这是圣光赐予人类的最宝贵礼物。”阿尔萨斯说道：“吉安娜，我已经决定要努力成为一名伟大的圣骑士，以后你的安全就由我来保护。”

　　“阿尔萨斯，那真是太感谢你了。”吉安娜脸上露出笑容，但女孩的脑海中却突然浮现出刚刚那个男人的身影，他是第一个让自己直面危险的人。

　　……

　　在平民区转了几圈后，伊森这才回到教会，见女孩没有跟过来，他暗自松了一口气，在牧师的计划里，并没有吉安娜的存在。

　　“伊森，你看起来好像有些紧张？”提里奥依旧穿着那身淡金色盔甲，回到教会后他便一直在大厅内等待。

　　“刚刚在思考一些问题而已。”伊森笑着说道：“提里奥，你今天的表现可是出乎所有人的预料。”

　　“这其中有你的一大半功劳。”提里奥说道：“伊森，没有你的帮助，我不可能走到今天。”

　　“我只是让你提升的速度稍微快了一些。”伊森说道：“真正需要付出努力的依旧是你自己。”

　　“不论如何，我内心深处对你的谢意不会消失……泰纳瑞斯国王将一座农场赏赐给我。”提里奥说道：“我想将农场赠与给你，但导师似乎对你另有安排。”

　　“不用这么客气。”伊森说道：“你获得了胜利就理应得到奖赏。”

　　提里奥点了点头，他似乎想到了什么，然后从贴身的口袋里掏出一份书信递给伊森：“这封信似乎来自奎尔萨拉斯，不久前邮递员刚刚送过来。”

　　“奎尔萨拉斯？”伊森将信件捏在手里，随后便立即转身离开。

　　来到教堂附近的一座花园里，伊森将信纸缓缓打开，看着纸页上飘逸的字体，牧师不由露出一抹温和的笑容。

　　——伊森先生，当你收到这份信件的时候，我已经在丛林中接受艰苦的游侠训练了，正如你所预料的那样，我劝说母亲提高对南方兽人的重视程度，但被她拒绝了，我很不开心，却没有什么办法……我的族人们享受了太久安逸的生活，他们或许已经忘记了可能存在的灾祸……好消息是，虽然二姐认为你说的话一文不值，但大姐却认为很有道理。

　　还记得我的那一枚项链么？在一次狩猎活动中，它保护了我和我的同伴，那金色的圣光是如此的美丽，让我想起了跟你并肩作战的日子！！说起圣光，不知道你还记不记得之前说过要帮助奎尔提拉斯也掌握那种神奇的圣光法术，我和一位名叫冯德洛尔的精灵牧师交流过，他对此非常感兴趣，并且希望能派出自己的学徒向你进一步的学习，而我自作主张的替你答应了，请原谅我的冒失之举。

　　……伊森先生，虽然我希望能够尽快见到你，但因为游侠军队目前的工作实在是太过于繁忙，所以恐怕在短时间内我们恐怕没办法再见面了，但我衷心的希望你在洛丹伦能够愉快的生活，希望下一次我们见面的时候，能够看到你健康的脸庞。——温蕾萨·风行者

　　将信纸慢慢折好放在口袋里，伊森脸上的笑容愈加温暖，整个下午，他的心情都相当不错。

　　虽然泰纳瑞斯国王只是邀请大主教共进午餐，但法奥一直到傍晚时分才回到教会，老人的脸上带着浓浓的疲倦之色，显然国王的午餐吃起来并不容易。

　　回到大教堂，法奥没有来得及休息片刻，他随即将伊森与提里奥两人叫到了办公室内。

　　“圣骑士的力量已经被所有人知晓，这对于我们来说既是一次伟大的胜利，同时也是一个挑战。”法奥缓缓说道：“泰纳瑞斯国王希望教会能够在最短时间里组织出一支圣骑士队伍，并且提出了一些具体的要求。”

　　“所以，大主教同意了？”伊森挑眉问道。

　　“没错。”法奥点了点头：“我打算以提里奥为模板，一次性组织五到六名人员进行训练，并由他们为基础，创建一支名为白银之手的骑士团。”

　　“您的计划具有相当的可行性。”提里奥点了点头说道：“导师，我对此表示支持。”

　　“嗯。”法奥随即将目光放在伊森身上，想要征求他的观点。

　　“大主教，如果计划被实施，那么具体的人选又该如何确定？”伊森在思考了片刻后缓缓问道。

　　看着伊森敏锐的目光，法奥微微颔首，显然早有腹稿，他喝了一口茶水后说道：“首先，泰纳瑞斯国王指定让乌瑟尔与赛丹·达索汉参与本次训练，而在洛萨爵士那边，他也推荐一位名叫加文拉德·厄运的忠诚战士。”

　　“除此之外，根据库尔提拉斯海军上将的意见，他的长子德里克·普罗德摩尔也将加入。”

　　“真是不错……这就已经有四个人了。”伊森微微摇了摇头，他不清楚究竟是吉安娜在其中起到了作用，还是戴林本身对此产生了兴趣。

　　“除了提里奥之外，教会的图拉扬也将参加。”法奥说道：“这就是目前暂定的计划了。”

　　“六个人，说多也不多，说少也不算少。”伊森略微思考后笑着说道：“不过看来每一位都是经过精心挑选的。”

　　“至少在这个下午，我的脑子一直都没有暂停思考。”法奥叹了一口气：“但不论如何，有些事总需要去做。”

　　“作为教会的一员，我自然十分支持大主教的计划。”伊森说道：“白银之手的光芒未来必将在整个艾泽拉斯闪耀！”

　　“安德鲁主教说的没错……伊森，将来你会成为教会中的中流砥柱。”法奥赞叹道。

　　“老头子总是喜欢乱夸人。”伊森摆了摆手：“不过话说回来，我也有一段时间没有回安多哈尔了，大主教，不如给我几天假期如何？”

　　“唔……你的确需要休息一段时间。”法奥点了点头：“这样，在回到安多哈尔半个月后，你直接动身前往斯坦索姆，参加那里的白银之手洗礼仪式如何？”

　　“感谢大主教的仁慈。”伊森笑道：“我会准时前往斯坦索姆的。”