第十章 ，夜饮

下午时分，提里奥带着伊森大概熟悉了一下这座洛丹伦王国最大的教堂，而经过大半天的相处，两位牧师之间的关系也愈加亲密。

　　傍晚时分，处理好个人事务的伊森离开了教堂，与托马斯一同前往城内的酒馆，提里奥则拒绝了伊森的邀请，留在教堂继续阅读圣光典籍。

　　窗外的阳光慢慢暗下来，藏书室内，提里奥将随身携带的面包几口吃下肚，然后继续低头阅读桌上厚厚的书本。

　　“孩子，明天你还要负责教堂的工作，得早点休息才好。”当提里奥聚精会神阅读的时候，法奥大主教缓步走进藏书室，他先将手中借阅的书本一丝不苟的存放在原来的位置，然后缓缓坐在提里奥身边的座位上。

　　“老师，我还不算特别累。”提里奥想要起身，但却被法奥制止。

　　“记住了，劳逸结合，在任何时候都非常重要。”大主教温声说道：“努力的确是一种美好的品质，但适当的放松自己也是必须的。”

　　“好的老师，我会记住您的教诲。”提里奥点了点头表示认可。

　　“嗯。”法奥随即继续说道：“刚刚图拉杨告诉我，你的那位朋友今晚并没有参加饭后的冥想，他是有什么事要去处理么？”

　　“是这样的，伊森的朋友托马斯约他出去一趟。”提里奥顿了顿后说道：“老师，他嘱托我向您汇报，但我因为在这里读书太久遗忘了。”

　　“这并不是什么太大的问题。”法奥笑着摆了摆手：“教会从来都没有强制过牧师们必须在晚上进行冥想，不过实际上今天能够在藏书室看到你的身影还是让我非常开心。”

　　“为什么？”提里奥下意识的问道。

　　“还记得今天下午你和我说的那句话么？”法奥温声说道：“你认为伊森和你是一样的人，但在我看来你们之间的性格可以说是大不相同，甚至是截然相反。”

　　“可是……”提里奥将书本合起来，但法奥没有给他说话的机会：“你们之间最大的不同在于，你将圣光放在自己前面，而伊森……他将自己放在最前面。”

　　“他是个纯粹的人。”提里奥皱眉说道。

　　“孩子，我承认你说的是对的。”法奥笑道：“问题是，纯粹并不意味着就是对的。”

　　“鞋子适合自己才最重要，我的孩子——每个人都需要走出属于自己的道路，而在我看来，你和伊森之间的道路并不相通，甚至方向截然相反。”法奥轻声说道：“这并不是为了打击亦或者批评你，而是为了你更加遥远的未来考虑。”

　　“老师，您的意思是我以后应该尽量减少与伊森的接触么？”提里奥在沉默了片刻后轻声问道。

　　“你们可以做朋友，但提里奥，在圣光的道路上，你最好与他永远离别。”法奥拍了拍学生的肩膀，然后起身缓缓离去。

　　悠长的过道里，阿隆索斯.法奥一步一步缓慢的向前走着，他的脑海中回忆着信件里的内容。

　　“我的老朋友，伊森对于圣光的天赋让我感到吃惊，但他对于圣光的信仰之薄弱却也让我心中充满困惑，亦或者说是担忧……如果可以的话，我希望你能够帮我一次，帮助这个孩子真正走进圣光的殿堂……”

　　“哎——”过道内传来法奥低沉的叹息声，他微微摇了摇头似乎在自言自语：“这孩子根本不需要我的帮助，如果他想的话早就能踏入殿堂，可是……他为什么不这么做呢？”

　　——

　　夜晚的王城不仅仅只有教堂里的安静与从容，还有着灯红酒绿的繁华与旖旎。

　　城区内的一家酒馆里，伊森与托马斯坐在一楼的大厅相谈甚欢，两人面前的桌上已经摆放了十几个空的酒瓶，显然他们已经喝了不少。

　　“美丽的女士，如果可以的话请再拿一瓶酒给我们！”伊森将杯子里的酒液一饮而尽，他立即举起手大声喊了一句。

　　“稍等，这就来！”正坐在吧台上算账的酒馆女老板立即回应道，她起身走进身后的酒窖，片刻后便提着两瓶冰镇过的葡萄酒来到伊森桌前。

　　“嗝……我记得只要了一瓶……”托马斯也感觉头昏脑涨，他低声说道：“难道是眼睛花了……”

　　“两位，多出来的一瓶酒算是我送给你们的。”女老板笑眯眯的说道：“喝完就早点回去休息吧，夜深了路可不太好走。”

　　“您可真是——善解人意！”伊森咧着嘴笑道：“以后我肯定得多照顾你家的生意！”

　　“那实在是太感谢您了。”女老板将酒瓶上的木塞起开后便转身离开，但此时酒馆的门却突然被踢开，紧接着几名身材健壮的男人大步走了进来，空气中顿时散发着浓烈的血腥味。

　　原本有些喧闹的酒馆立即变得极为安静，大厅内的酒客也都立即结账离开，只剩下托马斯和伊森还坐在那里。

　　“老板，我和我的兄弟们现在又饿又渴。”为首的男人将手上的长剑随手挂在墙上，锋利的剑刃还残留着淡淡的血迹。

　　“给我们先来几瓶酒润润喉咙，然后准备点烤肉和煎鱼，最好再来点刚出炉的面包。”

　　“迪拉瓦先生，店里的酒肯定够你们喝的，只是厨师今晚有事先回家了……厨房里现在只剩下一些面包和腌肉……”女老板脸上挤出一抹笑容：“您看您和您的兄弟们是不是可以接受呢？”

　　砰！！！

　　这些不速之客们脸上顿时露出一抹冷酷之色，而那位名叫迪拉瓦的男人猛的拍了一下桌子：“既然厨师不在，那你就去外面的酒馆买点吃的，总不能把客人赶出去吧？！”

　　“可是……这么晚了……”酒馆的女老板还想再说点什么，但看着男人凶狠的目光却还是保持了沉默。

　　“愣着干什么？现在就去！！”另外一名男人紧紧盯着老板身上的长裙：“要是让我们饿着，到时候就别怪不给钱！”

　　“还有，让这两个家伙赶紧离开，路上注意着点，喝了那么多小心摔河里淹死！”

　　“两位先生……”女老板无奈的叹了一口气，她走到伊森与托马斯的面前：“要不你们早点回去休息？”

　　“酒还没喝完呢。”伊森缓缓站起来，看着牧师微红的脸庞，托马斯低声提醒：“这些家伙就是城里的帮派成员，没必要和他们有什么瓜葛。”

　　“放心放心……我知道轻重！”伊森拍了拍托马斯的肩膀，然后转身搂住老板的腰。

　　“做个交易吧女士，今晚我帮你一把……然后，你也帮我一把？”