第八十六章，风暴前夜

·

　　在后来的很长一段时间里，伊森的脑海中都清晰的记得大主教那天看向自己的眼神，很难用言语形容，却让伊森内心感到淡淡的伤感。

　　对于衰老的无奈，对于局势的担忧，对于未来的期待……老人将自己的一生都奉献给了圣光，并且在最衰弱的年纪依旧在努力做点什么，而白银之手骑士团，在伊森心里或许就是阿隆索斯最后也是最为成功的尝试。

　　深夜时分，当整个斯坦索姆都在沉睡时，一名身穿洛丹伦军服的骑士骑着战马冲入城市，当天晚上，整个市政厅都灯火通明。

　　第二天清晨，当伊森还在睡梦中时，门外便响起了急促的敲门声。

　　慢悠悠的将门打开，伊森看到了提里奥那张略显忧虑的脸。

　　“有什么事么？”伊森打了个哈欠随口问道。

　　“伊森，立即准备一下吧，我们恐怕今天就得离开斯坦索姆。”提里奥低声说道。

　　“看来是有什么大事发生了？”伊森的头脑立即变得清醒起来。

　　“兽人，兽人的入侵再一次开始。”提里奥说道：“详细的情况稍后再说，现在大主教要见你。”

　　十分钟后，伊森来到了法奥的办公室，老人脸上显得很是疲惫。

　　“来看看这个。”见伊森过来，大主教随即将一份文件递了过去。

　　文件上还带着淡淡的油墨味道，伊森很快便将上面的文字看完，随后将纸页重新放在大主教的办公桌上。

　　“黑石塔陷落，此时部落正在朝着卡兹莫丹进军。”大主教揉了揉自己的眉心：“按照目前我们掌握的信息来看，那里的矮人和侏儒恐怕也不是兽人的对手，因此我们可能很快就得和兽人正面对抗了。”

　　“这也是预料之中的事情。”伊森点了点头：“对于兽人来说，攻占暴风王国只是计划中的一部分，他们必然不会停止脚步，除非将整个东部大陆的土地都占领。”

　　“真是贪婪的种族！”法奥摇了摇头，脸上带着些许无奈。

　　“伊森，按照洛萨爵士的命令，我需要你立即带着白银之手骑士团赶往王城。”将早已经准备好的任命书递给伊森，法奥低声说道：“用圣光的力量给予那些兽人最为严格的惩戒！”

　　“……遵命！”伊森重重点了点头，他双手接过任命书，片刻的犹豫后低声说道：“白银之手的团长目前是乌瑟尔，而作为主教，您认为我需要掌控多少权力才好呢？”

　　“如果你认为自己能够带领骑士团获得胜利，那么我的回答是——全部。”法奥顿了顿低声说道：“乌瑟尔虽然是我的学生，但他同样也是洛丹伦的大骑士……伊森，按照圣典，国王的归于国王，圣光的归于教会，希望你能够明白我的意思。”

　　“感谢您的提醒。”伊森脸上露出一抹笑容，虽然他对于争权夺利并没有太大的兴趣，但既然已经担任了骑士团的主教职务，那么不包揽一些权力在手中实在是有些说不过去。

　　以权谋私必然不好，但伊森并不介意任性一次。

　　当天下午，在一片热烈的欢送声中，刚履新的伊森带领着圣骑士们离开斯坦索姆城，经过一番长途跋涉，骑士团以最快的速度抵达了王城，作为主教的伊森也在第一时间受到泰纳瑞斯国王的接见。

　　王宫大厅里，伊森终于见到了这位洛丹伦国王，虽然泰纳瑞斯看起来已经有些衰老，但眼中依旧是带着锐利的光芒，头上的王冠增添了他身上的尊贵气质。

　　几名身穿重甲的洛丹伦王家护卫站在国王的身旁护卫其安全，而在侧面的座位上则坐着洛萨爵士，多日未见，他脑袋上的毛发又稀疏了不少。

　　“伊森.莱特，早已经听说你是一位优秀的圣光信徒，今天终于是见到了。”泰纳瑞斯国王微笑着说道：“法奥大主教任命你为骑士团的主教，我对此深感信任，希望你能够在接下来的时间里为白银之手作出应有的贡献。”

　　“感谢您的夸赞。”伊森缓缓说道：“如您所说，我会尽自己的全力，不愧对大主教的期待。”

　　“洛萨爵士，刚刚你在城门口也见到了骑士团的风采。”泰纳瑞斯国王笑着问道：“你认为这圣骑士是否真的能在对兽人的战争中起到作用呢？”

　　“国王陛下，这恐怕需要在战场上才能知晓结果。”洛萨缓缓说道：“但不管如何，我相信大主教的眼光。”

　　“我们倒是想到了一块。”泰纳瑞斯点了点头：“我深深的信仰圣光，并且坚信联盟必然战胜兽人。”

　　“是的没错，我们必将获得最后的胜利。”洛萨立即说道：“作为联盟的大元帅，我同样有必胜的信念。”

　　……

　　从王宫离开后，在洛萨的邀请下，伊森来到了爵士的庄园。

　　书房里，洛萨没有之前在王宫里那样信心十足，反而是眉头紧皱。

　　“三天……矮人今日给我传来消息，他们只能最多坚持三天时间。”洛萨缓缓说道：“三天后他们就会将铁炉堡的大门反锁，整个卡兹莫丹实质上将会落入兽人手中。”

　　“老实说，矮人实在是有些低估了兽人的力量。”伊森说道：“如果他们稍微上点心的话，应该能再多坚持几天的。”

　　“你说的没错。”洛萨重重叹了一口气：“在这之前我已经给矮人之王写了不少于十封信件，但显然他没有重视。”

　　“从卡兹莫丹到湿地的路程满打满算也不到十天，我们需要立即加强对于萨尔多大桥的防御。”

　　洛萨指着桌上摊开的地图：“如果我们能将兽人挡在萨尔多大桥南边，那么整个北方地区都会获得和平……伊森，我希望白银之手骑士团能够在这一场战争中发挥应有的作用，有什么需求现在就可以说出来，我会尽量满足。”

　　“两个要求。”伊森在思考了片刻后说道：“第一就是，骑士团目前人员稀少，需要扩编，第二就是……我本人并不觉得萨尔多大桥是个打防御战的好地方。”