第六十三章，兼职

·

　　就像当初寒暑假回家一样，伊森回到安多哈尔的第一天，安德鲁主教的脸上洋溢着满意且慈祥的笑容，但随着时间的推移，两人之间的关系便以极快的速度回到了从前的状态——老主教怎么看伊森都感到不满意，而后者则像以前那样我行我素。

　　清晨，伊森再一次满身酒味的回到教堂，但他今天的运气并不太好，刚走进大门便遇到了满脸严肃的安德鲁主教。

　　“昨天又一次夜不归宿，并且早上的祷告也没有准时参加！”安德鲁皱眉说道：“你简直是我见过最为懒散的学生！”

　　“咳咳……昨晚我有一些要紧工作需要处理。”伊森略微思考后认真说道：“安娜女士总是说自己的腰有些不太舒服，而我自然有责任帮助她缓解一下状况。”

　　“您也知道，有些疾病的治疗周期是很漫长的。”

　　“至于早上的祷告……只要心里有圣光，那么祷告的时间也不需要太过于固定，毕竟我对于圣光的忠诚，整个艾泽拉斯恐怕都清楚的知晓。”

　　“这完全是彻头彻尾的诡辩！”安德鲁沉声说道：“伊森，你对于圣光的信仰需要进一步加强，而早晨的祷告是与圣光交流的最好机会！”

　　“问题在于，我刚刚的话可是大主教法奥亲口和我说的。”伊森耸了耸肩：“尊敬的安德鲁主教，要不下次您当面和他辩论一番？”

　　看着伊森脸上略微得意的模样，安德鲁只感觉心里一阵怒气，他低声说道：“不管怎么说，满身酒气回到教会就是对圣光的不尊敬！”

　　“您说的的确没错！”伊森罕见的点了点头，他摸着下巴上的胡茬皱眉说道：“我为酒色所伤，既然您也觉得这样不好，那我也是时候做出一些必要的改变了！”

　　“从今天开始，戒酒！”伊森义正辞严，脸上似乎闪烁着神圣的光芒！

　　“好好好！”看着伊森坚定不移的样子，安德鲁主教不由得点了点头表示认同：“你能有这样的认识，我感到非常欣慰！”

　　“都是您的栽培有方！”伊森闻了闻自己的衣服，的确充满了酒味，还有香水和其他味道混杂起来。

　　“老头子，我得先去洗个澡，有什么事待会儿再说。”

　　说完，伊森便准备离开，但却被安德鲁叫住。

　　“伊森，虽说如此，但这几天你的确有些过分的放松自己，这样吧……从今天开始你就在教会里暂时主持工作，这既是对于你能力的认可，也是一种考验。”老人脸上带着几分笑容：“希望你能够好好表现。”

　　“啊？”听到安德鲁主教的话，伊森不由得愣住，他下意识的摇了摇头：“不是，老头子……我回安多哈尔可是来休息的！”

　　“没休假的时候我得工作，休了假我还得工作，那我的假期不是白休了么？！”

　　“只是暂时不需要负责王城那边的教堂事务罢了，不管怎么说，你永远都是安多哈尔教堂的一份子！”安德鲁说道：“这是我深思熟虑后做出的决定，没有回旋的余地！”

　　“咳咳……既然您让我做教堂的负责人，那我能不能任命您替我打理教会事务？”伊森想了想后小心翼翼的问道。

　　“你觉得呢？”安德鲁反问道。

　　“理论上应该是可以的……”看着老头子皱紧的眉头，伊森连忙说道：“不过实际上，我还是觉得您对于我的栽培更加重要。”

　　“那就赶紧去洗个澡，待会儿去我的办公室，我得告诉你平时有什么重要的工作需要做。”

　　“好吧好吧。”伊森耸了耸肩，然后转身离开。

　　看着学生远去的背影，安德鲁主教微微皱眉，他感觉似乎有些许遗漏，不过一想到从今天开始自己就能好好歇一歇，老人心情就不由自主的好了许多。

　　——

　　安多哈尔的教堂并不算大，可是说小也算不上，作为洛丹伦重要的商业地区，这里人口数量极多，因此教会的工作也就相对来说比较烦杂。

　　小到店铺开业或者新人结婚，大到举行重大的节日庆典活动，教会几乎都会参与到其中。

　　“这工作听起来也太麻烦了！”办公室里，听到安德鲁主教如数家珍般说出自己的日常工作后，伊森脸上不由得露出一丝绝望。

　　“老头子，按照你说的工作量，我恐怕以后只能住在办公室里了！”

　　“如果处理事情速度不够快，那么勤劳的确是一种有效的解决办法。”安德鲁说道：“伊森，希望你能够将教堂的工作管理的井井有条，别让我失望。”

　　“只能说，尽力而为。”伊森耸了耸肩：“如果出了什么差错，您可得替我擦屁股。”

　　“我对你有信心。”和伊森相反，安德鲁主教的心情相当不错，他笑着说道：“只要你不把教堂整个卖给镇子上的商人，那么都不算什么大事。”

　　说完，老人便从座位上缓缓站起来：“现在这里归你了，该做什么，不该做什么自己认真考虑清楚就行。”

　　看着老人缓缓离开办公室，伊森无奈的摇了摇头，他一屁股坐在那里，思考着该如何用最简单的办法来管理这座教堂，不管怎么说，伊森决不允许自己的假期被工作挤占！

　　——

　　又是一天阳光明媚的下午，自从安德鲁主教将工作移交给伊森以来，老人每天的生活显得格外悠闲，趁着今天的好天气，他约上了安多哈尔的罗恩镇长一同去镇子附近的河边垂钓。

　　“老朋友，你最近的状态可真是让我羡慕。”罗恩镇长将鱼竿甩开，他笑着说道：“所有工作都交给学生去处理，每天都能有大把的时间来做自己喜欢的事情。”

　　“也就这一段时间而已。”安德鲁主教摇了摇头：“再过几天伊森就得去斯坦索姆参加大主教的典礼，到时候安多哈尔的教堂还得让我来操心。”

　　虽然老主教嘴上这么说，但脸上的表情中依旧是带着些许得意。

　　“至少你还能休息一段时间。”罗恩无奈的说道：“我可就不一样了，我们的国王陛下几乎每隔几天都会下达新的命令，尤其是粮食，今年的征收数量比去年要高出五倍！”

　　“一切都是为了将来的战争。”安德鲁缓缓说道：“希望能安稳度过吧。”

　　一时间，两人都没有继续说些什么，而是安静的坐在那里钓着鱼，正当安德鲁主教有些昏昏欲睡的时候，他隐约听到远处的水面传来女人的笑声。