第六十一章 ，小心……海的女儿

感谢书友：“20211207232649432”，“夜风缘来是你”两位大佬的打赏！

　　-----------------

　　虽然法奥大主教没有当场宣布决斗的胜负，但在所有人的心里，结果已经是不言而喻。

　　训练场上，提里奥大步走到乌瑟尔面前，然后缓缓伸出手，在战斗结束后，他便已经恢复了寻常时候的宽厚与友善。

　　“老师说的没有错。”乌瑟尔抓住提里奥的手站起来：“运用圣光战斗的骑士，的确有着光辉的未来……提里奥，你今天的表现让我感到惊叹。”

　　“伊森将其称作为圣骑士。”提里奥说道：“在他眼里，我还有许多需要提升的地方。”

　　“真为你感到高兴！”乌瑟尔没有因为决斗的失利而感到沮丧，他诚恳的说道：“提里奥，如果我们在接下来的战争中有一支圣骑士军队，那么就一定能对兽人造成极大的压力，不——兽人会在这股神圣的力量面前崩溃！”

　　“大骑士，您的看法完全正确。”提里奥点了点头：“接下来我会思考如何去做。”

　　“嗯，不用太过于着急，现在跟随我去见国王陛下吧。”乌瑟尔将手中的战锤交给侍卫，然后与提里奥一同来到国王面前。

　　“真是一场精彩绝伦的战斗！！”虽然自己的骑士长没有获胜，但泰纳瑞斯国王依旧显得很是高兴，他笑着说道：“乌瑟尔的战斗技巧依旧是精妙绝伦，但在伟大的圣光之力面前还是略逊一筹，这足以说明阿隆索斯大主教的敏锐目光。”

　　“洛丹伦，乃至整个联盟都将以最大的努力支持教会的工作。”老国王缓缓说道：“我希望在接下来的战争中能够看到无数胸怀圣光的骑士将残暴的兽人斩于马下！”

　　“遵命，国王陛下！”提里奥与乌瑟尔一同躬身致敬。

　　“提里奥，鉴于你今天的优秀表现，我将对你进行奖赏。”泰纳瑞斯顿了顿后笑着说道：“壁炉谷的南边有一座土地肥沃的农场暂时还无人管理，不如就由你来负责如何？”

　　“尊敬的国王陛下，对于您的奖赏我的内心忐忑不已……因为今天决斗之所以能占据上风，不仅仅在于我，更在于伊森的帮助。”提里奥深吸一口气缓缓说道：“如果可以的话，我希望能将这份奖赏让给我的挚友，伊森·莱特。”

　　“伊森，我听过他的名字。”泰纳瑞斯国王点了点头，他微笑着说道：“这位年轻的牧师在南海镇做了许多有意义的事情。”

　　“提里奥，国王陛下的奖赏不应该被推脱。”法奥突然说道：“至于伊森，我已经嘱托教会人员对其进行评估，很快你的好朋友就将成为主教了。”

　　“您的意志。”提里奥点了点头：“我非常感谢陛下的奖赏！”

　　“看来大主教已经将事情都妥善处理了。”对于法奥的想法，老国王第一时间已经看透，于是便也笑着点了点头：“虽说如此，但在不久前我收到了来自南海镇镇长的信件，马雷布对于那位牧师可以说是称赞有加。”

　　“就算不给予实质性的奖赏，我也想见一见这位优秀的年轻人。”泰纳瑞斯看向提里奥：“那么，今天你的朋友来了么？”

　　“尊敬的国王陛下，伊森今天的确与我一同前来。”提里奥扭头看向看台的一角，却发现原本端坐在那的牧师已经没了踪影。

　　仔细寻找一番，提里奥终于确认伊森应该是提前离开，而他的内心深处再次涌现出一抹感动——伊森将这份荣耀毫无保留的让给朋友，而自己则悄然离去……

　　提里奥双眼通红，随即将伊森已经离开的消息告知给泰纳瑞斯国王。

　　“既然如此，那么等下次有机会的时候再见吧。”泰纳瑞斯看向一旁的阿隆索斯：“大主教，时间已经不早了，不如和我一同回王宫用餐？”

　　“感谢您的邀请，我恰好也很想品尝王宫的美酒了。”法奥笑眯眯的说道。

　　两位老人就像多年的好友般一同离开，留下提里奥在这里接受人们的欢呼。

　　训练场上的喧闹声在整个城市传播，伊森此时正朝着教堂走去，听到后方传来的呐喊，他心里浮现出一抹烦躁。

　　“先生，你走慢点可以么？我有些跟不上。”

　　“你应该早点回家，而不是跟在我后面。”伊森转过头看着后面的女孩：“实话告诉你，我可不是个好人，所以最好离我远点。”

　　看着伊森一本正经的模样，女孩顿时露出笑容：“我的父亲说过，坏人从不说自己是坏人！”

　　“那我应该是例外。”伊森摆了摆手：“赶紧回家去，别跟着我。”

　　“你在担心什么吗？”女孩看着牧师的双眼突然问道。

　　“万一你遇到什么危险，我也会有麻烦。”伊森随意找了个理由，而真正原因则在于——他感觉眼前这个女孩并不好惹。

　　“在王城能有什么危险呢？”女孩摇了摇头：“先生，就算遇到麻烦，您作为一名牧师也会保护我的对吗？”

　　“很抱歉，我胆小如鼠，一旦遇到危险便会第一时间逃走，然后丢下你自己来解决麻烦。”伊森耸了耸肩说道。

　　“你不会的，我知道。”女孩一脸肯定的看着牧师：“先生，你不是那种人。”

　　“算了……不妨和我说说看，你的名字是什么？”保险起见，伊森决定最后确认一下。

　　“你可以叫我吉安娜。”女孩笑眯眯的说道。

　　“告辞。”伊森转身便快步离开——和阿尔萨斯王子一样，这位女孩同样是艾泽拉斯坑爹的典范，而最让伊森担忧的是，吉安娜的身上似乎有某种奇怪特质，那就是和她有所接触的男人最终都会有不太好的结果……

　　看着伊森消失在人群中，吉安娜脸上露出一抹不解之色，她不明白为什么这位先生在听到自己的名字后反应如此之大。

　　“吉安娜，你怎么在这里？”正当女孩想着再去寻找那位奇怪的牧师时，身后突然传来一道熟悉的声音，她回头看去，却是阿尔萨斯在随从的簇拥下走了过来。