第六十五章，第一次飞行

·

　　“到了领主的城堡，不要表现得像什么都没见过一样。”教堂内，安德鲁主教对身穿崭新牧师长袍的伊森叮嘱道：“任何时候都需要注意自己的言行，因为你不仅仅代表自己，还代表安多哈尔教会。”

　　“像我这样品行端正的牧师，怎么可能失礼呢？！”伊森义正言辞的说道：“尊敬的安德鲁主教，作为您的学生，您应该知道我的品质的。”

　　“正因为对你了解的够多，我才专门提醒你！”安德鲁皱眉说道：“巴罗夫领主平易近人，如果他向你赠送什么礼物的话，记得推辞，这是教会人员的基本素养。”

　　“放心吧老头子，吃人嘴短拿人手软我当然清楚。”伊森不由得想起南海镇的经历，吃一堑长一智的道理他算是深入理解了。

　　“嗯，最后记得不要喝酒。”安德鲁缓缓说道：“如何实在推脱不了的话，那么今天晚上就在那里暂住一晚。”

　　“好的，我记住了。”对于老主教的嘱托，伊森都记在心里，而此时外面也已经传来野兽尖锐的鸣叫声。

　　走出教堂的大门，伊森看到在不远处的空地上有一头体型巨大的野兽正静静地趴在地上，这便是狮鹫了，它长着狮子一样的躯体和利爪，但却有鹰一般的脑袋和翅膀，真是兽如其名。

　　一名中年男人站在狮鹫身边，他的手里提着一个装满肉的大袋子，时不时的将肉块扔到狮鹫嘴里。

　　“您应该就是伊森牧师了对吗？”男人见到伊森走过来，他笑着问道。

　　“是我没错。”伊森点了点头，他依旧将目光放在狮鹫上，这种能够在天空飞翔的野兽透着一股凶猛的味道，让牧师回想起了曾经那头陪伴着自己无数个日夜的雪色狮鹫。

　　“先生，按照领主老爷的命令，您现在可以骑乘这头狮鹫前往城堡。”男人笑着说道。

　　“我以为你会和我一同离开。”伊森说道：“毕竟我对怎么驾驭飞行坐骑还不是特别熟练。”

　　“不用担心，这头狮鹫性格很温柔，只要抓紧缰绳，她就会安全的将您送到目的地，不会有任何危险。”男人将袋子里的肉块又拿出一些塞进狮鹫嘴里：“今天的天气也很好，所以您不需要担心自身安全。”

　　“既然如此，我就放心了。”伊森点了点头，在男人的帮助下他小心翼翼的爬上狮鹫的背，稳稳坐在鞍座上面后，伊森的心情不由自主的紧张起来。

　　“先生，请您抓紧鞍座上的扶手，旅程马上开始。”男人伸出手拍了拍狮鹫的腹部，于是这头体型巨大的野兽随即拍打着翅膀缓缓飞起，朝着凯尔达隆湖的方向飞去。

　　在游戏中，伊森只觉得飞行速度永远不够，但此时他巴不得屁股下面的狮鹫能够飞的稍微慢点。

　　凛冽的狂风在耳边吹过，伊森眯着眼努力抓着鞍座，整个人都趴在狮鹫背上，生怕一个不小心翻身掉下去，此时飞行的高度目测已经超过五百米，虽然牧师不像其他职业那样容易摔死，但伊森并不想完成一次失足坠落的成就。

　　不知道过了多久，伊森耳边的风声终于有所减弱，他慢慢睁开眼睛，发现此时狮鹫正在一片宽阔的湖泊上方飞行，远处能够看到面积很大的湖中岛，那便是伊森这一次旅途的终点了。

　　几分钟后，狮鹫稳稳降落在岛屿上，伊森的心也终于落了下来，当双脚再一次站在坚实的地面上后，他下意识的长出一口气。

　　此时伊森这才有时间观察四周，狮鹫降落的地方是一块面积不算大的空地，附近搭建了十几个木棚，里面有五六头狮鹫趴在巢穴里，仆人们正在精心照料，见伊森从狮鹫背上下来，一名仆人立即小跑着来到伊森面前。

　　“先生，喝一点热茶吧，这会让你舒服一些。”仆人端来温热的茶水，脸上带着恭敬的笑容。

　　“谢了。”伊森接过茶水喝了一口，温热的茶水入口甘甜清冽，带着淡淡的清香，原本因为高空飞行带来的不适也缓缓消散。

　　“如果您不介意的话，请允许我带您前往领主的庄园暂时休息一下，以缓解旅途的疲劳。”仆人说道。

　　伊森点了点头，跟随着仆人的脚步，很快来到了城堡的大门前。

　　看着眼前高大的城堡，伊森不由得停下脚步仔细观察，上次他来的时候这里到处都是死尸和骨头，虽然建筑没有太大变化，不过给人的感觉却截然不同。

　　“房子还是得有活人住才能显得有生气啊。”伊森感叹道。

　　“无数年来，巴罗夫家族都居住在这里。”对于伊森的赞叹，仆人也觉得很自豪，他笑着说道：“先生，您今晚可以好好感受这里的风采。”

　　“一定会的。”

　　伊森缓步走进这座古老的城堡，此时已经是下午时分，过道里不时能够看见匆忙走动的仆人，他们就像是蚂蚁一样努力工作，为这里的主人提供一切服务。

　　在狭长的过道里走了一小段时间后，仆人将一扇镶嵌着黄铜的木门打开：“先生，请您先在休息室稍作等待，晚宴开始后我会再来提醒您。”

　　伊森点了点头，他缓缓走进房间，脸上露出一抹淡淡的惊讶之色。

　　房间的整体装修显得雍容华贵，暗红色的地板隐约泛着淡淡的光泽，四周的墙壁上悬挂着造型优美的装饰品，窗前铺着一张完整的白色熊皮，桌上的烛火静静的燃烧，空气中弥漫着淡淡的清香，而在靠窗的桌子上则摆放着一些水果和甜品，温柔的阳光照射在白色床铺上，让人不由得想去体验床铺的柔软。

　　“狗大户……真是有钱啊。”伊森打量着房间内的陈设，这种富人的生活他还是第一次体验。

　　将身上的长袍脱下挂在衣架上，伊森缓缓躺下，脸上随即露出浓浓的惬意，早在来这里之前他对于巴罗夫家族已经有所了解——作为洛丹伦王国中数一数二的贵族家庭，其特点相当单一，那就是非常富有，而在真正体验后才发现，自己真的低估了巴罗夫家族的实力。

　　“知道有钱，可这特么也太富有了吧？！”伊森摇了摇头，这么肥的一头猪，也怪不得被泰纳瑞斯国王惦记上。