第四十二章，真正的“朋友”

回去的路上，精灵的心情一直都相当不错，但当她走进旅馆的大门时，原本的好心情却消散一空。

　　“温蕾萨小姐，我刚准备出去找您，没想到您正好回来了！”见到风行者的身影，布莱克摩尔脸上顿时露出一抹热切的笑容。

　　“有什么事情么？”温蕾萨眉头微皱。

　　“是这样的，今晚在议事厅将会举行一场宴会，所以我专门来邀请您参加。”布莱克摩尔微笑着说道：“不知道您是否有空？”

　　“抱歉，并没有。”温蕾萨摇了摇头：“对于人类的宴会，我不感兴趣。”

　　看着精灵冷淡的脸庞，布莱克摩尔脸上闪过一丝愤怒，但很快被他压下去。

　　顿了顿，布莱克摩尔又挤出一抹笑容：“玛拉女士也会参加宴会，我觉得这是一次加深奎尔萨拉斯与洛丹伦之间关系的好机会，不妨您再考虑一下如何？”

　　“如果的确有这样的需求，那么您可以去一趟达拉然，在那里应该能联系上银月城的凯尔萨斯王子，他或许会很乐意参加你们的宴会。”温蕾萨说完便转身走上楼梯，留下一脸尴尬的布莱克摩尔站在原地。

　　“哼！！真是个高傲的家伙！”布莱克摩尔满脸愤怒，他咬紧牙关，心中暗自发誓——如果有机会的话，一定要给这个精灵颜色看看。

　　深吸一口气，布莱克摩尔脸上重新恢复了平静，今晚他来到这里不仅仅是为了邀请来自奎尔萨拉斯的精灵，还准备与玛拉女士一同前往议事厅，既然精灵没有给机会，那么这位弗塔根家族的贵族之女就得好好交往一二了。

　　十几分钟后，玛拉女士出现在布莱克摩尔的面前，她今晚穿着一身淡白色的长裙，金色的长发没有像白天那样束缚着，而是整理出微卷的散发，看起来即美丽又充满了贵族气质。

　　“女士，您今晚的打扮实在是让我感到惊讶。”布莱克摩尔立即上前笑着说道：“我保证您将会是最为美丽的那一位。”

　　“您过奖了布莱克摩尔先生。”玛拉微笑着说道：“差不多是时候了，我们还是尽快出发吧。”

　　“当然没有问题。”布莱克摩尔说道：“我特地从马雷布镇长那里借来一辆马车，我们可以一同前往议事厅。”

　　“真是太客气了。”玛拉思考些许时间后微微点了点头，然后便与布莱克摩尔一道走出大门。

　　——

　　“伊森先生，玛拉女士和那个讨厌的人类一起乘坐马车离开了。”旅馆的二楼，温蕾萨趴在窗台上悄悄注视着马车离开，她转过头低声说道：“那家伙脸上的笑容看起来可真丑陋！”

　　“嗯……”伊森静静的坐在桌旁阅读圣典上的真言，听到温蕾萨的吐槽，他随口说道：“虽然我也讨厌那个家伙，不过以貌取人总归是不太好。”

　　“温蕾萨小姐，和你相比较——东部王国的绝大部分人类都是丑陋的。”

　　“也没有那么夸张啦！”温蕾萨眯着眼露出一抹笑容：“玛拉女士也很好看啊，不然那个叫布莱克摩尔的队长也不会向她献殷勤不是么？”

　　风行者说完便一直注视着桌旁的伊森，但牧师口中却在念念有词，同时手中的羽毛笔也在空白的纸页上不断写写画画，似乎根本没有听到温蕾萨的话。

　　“伊森先生！！”

　　温蕾萨眉头一皱，她随即提高了自己的音量，果然这一次伊森立即抬起了头。

　　“你都不认真听我说的话！”温蕾萨鼓着脸说道。

　　“抱歉抱歉，刚刚在思考一些东西。”伊森连忙说道，但他脸上忽然闪过一丝惊讶之色。

　　刚刚为了隐秘的观察楼下情况，温蕾萨的上半身都趴在窗台上，但她的腿实在是过分的长且直，再加上窗户高度不太够的缘故，因此风行者只能两只腿并在一起，然后微微屈膝才能很好的隐藏自己。

　　从牧师的视角看过去，他的目光立即注意到温蕾萨那浑圆的翘臀，还有纤细但充满力量感的腰肢，作为奎尔萨拉斯的一名优秀游侠，温蕾萨此时的动作完完全全向伊森呈现出自己毫无缺陷的身材。

　　咕嘟——

　　安静的房间内响起了伊森吞口水的声音。

　　“伊森先生，你怎么了？”温蕾萨似乎察觉到了什么，她的脸上露出一抹淡粉色，但不知为何，温蕾萨依旧是静静的趴在窗台边缘，只是扭过头看向牧师。

　　“咳咳……可能是因为白天晕船的缘故，所以精神有些不太集中。”伊森连忙将目光收回，他在圣典上随便翻阅几页，然后问道：“对了，你刚刚问我什么？”

　　“我说，布莱克摩尔可能喜欢玛拉女士！”被伊森注视了之后，温蕾萨总感觉自己身体有些发热，她下意识的侧过脸：“你难道没看出来嘛？”

　　“确切来说，我根本没有关注过这个问题。”伊森深吸一口气，将内心燃烧的些许火焰扑灭，他微笑着说道：“不管布莱克摩尔喜欢与否，决定权最终都在玛拉女士的手里。”

　　“可是……玛拉女士明明知道你和布莱克摩尔之间有矛盾。”温蕾萨皱眉说道：“她应该站在你的角度考虑，拒绝布莱克摩尔的示好才对。”

　　“温蕾萨，你能有这样的想法让我很是开心。”伊森温声说道：“不过人与人之间的关系很是复杂，有时候为了达成一些目的，就必须有所取舍，并且就像我刚刚说的那样，玛拉女士有权力决定自己的选择。”

　　“她是个聪明人，知道怎么做才是最好的，所以你大可不必担心太多……就算发生什么事情，我也会妥善的处理。”

　　“那好吧，但伊森先生，如果真的有什么需要我做的，请一定和我说。”温蕾萨直起腰缓缓走到牧师的身边：“不论如何，我们之间都是真正的朋友。”

　　“需要的话我可不会客气。”伊森笑着点了点头：“你说的没错，我们是真正的朋友。”

　　“所以，朋友之间互相注视对方也是理所当然的对么？”温蕾萨突然说道：“伊森先生，你刚刚一直都在盯着我。”

　　“大概……也许是这样。”听到精灵这突如其来的问题，伊森不由得愣了一下，他连忙点了点头：“毕竟，我们是朋友，非常要好的那种。”

　　-----------------

　　吉安娜空车，奥格空车，要塞空车，这周又是空车的一天……