第八十章 ，牧师的坚定承诺

“你比我想象中的还要无耻，伊森先生。”吉娜摇了摇头：“真想不到竟然还是一名牧师……难道人类世界的教会已经糜烂到如此地步了么？”

　　“先别管这些。”伊森摊开手说道：“就说你同不同意吧？”

　　“自然是没问题。”对于一名魔导师，尤其是奎尔萨拉斯的魔导师来说，金币实在是一种廉价的资源，吉娜女士点了点头，随即从空间包裹里再次掏出一袋金币扔给伊森。

　　“现在可以了么？”

　　“嗯嗯！！”感受着怀里两袋金币的分量，伊森脸上露出满足的笑容：“这位女士，您的大方让我感到敬佩。”

　　“恭维的话语就不必多说了。”吉娜伸出一根手指：“我的要求只有一个，那就是以后你绝对不允许再去找吉安娜。”

　　“好好好！！！一言为定！！”伊森重重的点了点头：“女士，如果你不相信我，那要不要签订一份契约？”

　　“契约就不用了。”吉娜张开另外一只手，掌心是一枚湛蓝色的晶石：“我们之间的谈话都记录在这里面，如果你违背约定的话，我自然有能力让你付出代价。”

　　“那我得多说一句，如果哪天吉安娜要是主动来找我，到时候金币可概不退还！”伊森连忙补充道。

　　“你把自己看的太过于重要了。”吉娜对于眼前的这位牧师她没有任何好感，她摇了摇头随即转身离开旅馆。

　　哗啦——哗啦——

　　伊森抖了抖怀里的钱袋，里面的金币相互碰撞发出清脆悦耳的响声。

　　“今天可真是个好日子……”伊森咧着嘴笑了起来，平白无故就得到了这么一大笔金币，暴富的感觉让牧师的情绪变得极为愉悦。

　　“不过话又说回来，吉安娜什么时候有个精灵阿姨了？”伊森隐约有些感到奇怪，但也没有思考太多，现在的他只想狠狠的消费一波。

　　“服务员，把你们店里最好的酒拿上来！”伊森坐在餐桌前大声说道，今晚他必须好好喝一杯。

　　另一边，吉娜女士在离开旅馆后便回到了法师塔，底层的大厅里，吉安娜正坐在桌前捧着一杯热饮，见精灵女士回来，女孩立即起身上前。

　　“吉娜阿姨……伊森先生怎么说？”

　　“很抱歉，我去邀请那位牧师，但他也拒绝了我。”吉娜摇了摇头温声说道：“并且伊森先生让我转告你，他这一段时间非常忙碌，希望你不要去打扰，等忙完后便会主动联系你。”

　　“可他明明和我保证过的……”吉安娜咬着嘴唇低声说道。

　　“好孩子，大人总是有自己的事情要做。”吉娜轻轻揉了揉吉安娜的脑袋：“别难过，既然他不把你放在心里，那你也不用为此伤心不是么？”

　　“吉娜阿姨，我只是觉得伊森先生不应该这样。”女孩觉得自己受到了欺骗，心里一阵委屈。

　　“但这就是事实。”看着吉安娜难过的样子，精灵女士也有些心疼，她温声说道：“这样如何……明天我就带你去达拉然参观一下，那是一座伟大的法师之城，你一定会很感兴趣。”

　　“嗯……”吉安娜点了点头：“吉娜阿姨，我有些累，想早点休息。”

　　“回房间吧，明天记得早点起来，穿上最好看的裙子。”吉娜轻声说道：“达拉然在等待你的到来。”

　　——

　　接下来的日子里，伊森每天的生活很是规律，除了在旅馆的房间里冥想外，大部分时间都呆在教堂的藏书室阅读书籍。

　　随着时间的推移，法奥大主教也终于是带领着他亲自组建的白银之手骑士团来到了斯坦索姆城。

　　这一天下午，城门口聚集着一大群人，他们早早在这里等候，就是为了和大主教阿隆索斯.法奥见上一面。

　　伊森站在一旁的角落，看着眼前这些兴奋的人群，脸上却显得很是平静——不管他们对于圣光的信仰是多么深厚，当斯坦索姆化为瘟疫之城时，圣光却没能拯救这些信徒。

　　“想想还真的有些讽刺……”伊森摇了摇头轻声说道。

　　随着时间的推移，远处的道路上终于出现一支旗帜招展的队伍，正是法奥带领的白银之手骑士团。

　　人群中发出震耳欲聋的欢呼声，就连城墙上的守城士兵都显得格外兴奋。

　　队伍越来越接近，最终承载着法奥大主教的马车在众多教会修士以及骑士的保护下来到了斯坦索姆的大门前。

　　图拉扬搀扶着老师缓缓走下马车，在迎接者的欢呼声中，法奥大主教挥手致意，柔和的圣光从他身上散发，笼罩着附近的所有人。

　　“斯坦索姆城欢迎您的到来，尊敬的大主教！”作为城市的行政长官，巴瑟拉斯自然不会缺席这样重要的活动，他带领着斯坦索姆教会人员以及城市里的贵族们来到法奥面前：“您的到来让这座城市的圣光更加闪耀！”

　　“先生，您太客气了。”法奥显得很是谦逊，他微笑着说道：“这一次的圣骑士洗礼还需要您的大力帮助。”

　　“请放心，有任何问题我都将尽力去解决！”巴瑟拉斯立即做出保证。

　　“那我就在这里提前感谢您了。”法奥环视一圈，最终在角落里看到伊森，后者似乎察觉到了老人的目光，于是也笑着点头致意。

　　站在法奥身后的提里奥同样看到了自己的朋友，但此时的他肩负着保卫大主教的责任，于是只能静静地站在导师的身旁。

　　在众人的簇拥下，法奥走过斯坦索姆城门前的石桥，时不时停下脚步向路边的信徒们挥手致意。

　　当队伍缓缓走进大门时，城门口上方几名年轻的姑娘便将篮子里新鲜的花瓣缓缓洒落。

　　一时间，鲜艳的花瓣在圣光的照耀下更加显得美丽，巴瑟拉斯专门请来的画师正在快速挥动画笔，想要将此时的盛景记录在纸页上。

　　伊森站在桥头，他看着眼前美轮美奂的花瓣雨，脸上却浮现出一抹奇怪的神情——洛丹伦好像的确很喜欢搞这样的仪式活动，但在牧师眼里——

　　“这看着是一点都不吉利啊……”

　　虽然这里不是王城，今天的主角也不是王子殿下，但却还是让牧师觉得有些不太对劲，为了防止自己成为不幸者，伊森随即朝着不远处的河边走去——那边的几名钓鱼佬到现在也没有收获，伊森多少得讥讽几句才会舒服点。