第四十五章 ，炫技

·

　　“你在威胁我？”看着眼前这个平民牧师，布莱克摩尔缓缓说道：“你是否相信，我现在就能杀了你。”

　　作为一支部队的领导者，布莱克摩尔的权威不容质疑，对于这位冒犯者，他并不介意用鲜血来树立自己的威严。

　　“自然是不信。”伊森摇了摇头：“虽然我并不愿意和你产生一些矛盾，但如果非要这么做的话……布莱克摩尔队长，我身边这位美丽的精灵小姐来自奎尔萨拉斯，是一位技艺高超的游侠。”伊森笑着说道：“如果你对我出手，那么她自然不会束手旁观。”

　　“你认为以自己的力量能应对游侠的箭矢么？”

　　“我的士兵众多，足够把你们两位都控制住。”布莱克摩尔冷声说道。

　　“那你最好提前和泰纳瑞斯国王进行一次汇报。”伊森说道：“否则这样很容易引发外交冲突。”

　　“所以你就这么喜欢躲在女人的身后？”布莱克摩尔讥讽道：“懦夫才会这样。”

　　“我只是不愿意给自己添麻烦而已。”对于布莱克摩尔的讥讽，伊森丝毫不在意。

　　“平民就是平民。”布莱克摩尔啐了一口：“永远都胆小怕事。”

　　“就当你说的是对的吧。”伊森摆了摆手：“和你辩论实在是一件很没有意义的事情。”

　　“你今天说的话我都会记在心里。”布莱克摩尔缓缓说道：“伊森，现在我以指挥官的名义，命令你今天留在营地里为士兵检查身体，不能错过一个人。”

　　“好的。”伊森没有丝毫犹豫便点头称是，这让布莱克摩尔感到有些惊讶。

　　“你以为我会拒绝？”伊森似乎看出了他内心的想法，于是笑着说道：“我只是单纯的不愿意和你有什么联系，并不意味着丢下一切责任。”

　　“我会一直注意你。”

　　“不用一直。”伊森说道：“现在，让你的士兵们都集合起来吧，得把这里的工作尽快完成，我还得回旅馆有别的事情需要处理。”

　　“大言不惭，我倒要看看你怎么尽快完成。”布莱克摩尔随即将营地里的士兵集合在一起。

　　看着眼前整齐的军列，伊森微微点了点头，虽然布莱克摩尔的人品并不是特别好，但却还是一名称职的军官。

　　也怪不得萨尔将来能够有不错的领导能力……

　　布莱克摩尔自然不知道伊森心里的想法，他站在高台上大声说道：“最近一段时间，因为急行军和大量训练的关系，有许多人感到身体不适——而我，埃德拉斯.布莱克摩尔，绝对不允许我的士兵在战争还没开始之前就倒下！”

　　“今天，来自王城大教堂的牧师伊森.莱特将会为你们进行一次完全的检查，并且他保证会对你们进行妥善的治疗……”

　　“你的话有些太多了。”现在一旁的伊森提醒道。

　　“哼！”布莱克摩尔没有回应牧师，他又大声勉励几句后才回头看向伊森：“现在该你出手了。”

　　“你最好先下来。”伊森说道。

　　“你要干什么？”

　　“做我该做的事。”伊森走上高台看向布莱克摩尔：“有你在这里，我不是特别好发挥。”

　　“小子，这里是军营，你最好安分一些。”布莱克摩尔低声说了一句，然后缓步走下台。

　　伊森笑了笑，他看着下方一双双有些疑惑的眼睛，顿了顿后缓缓说道：“之前布莱克摩尔队长说你们训练很是刻苦，现在来到营地来看的确如此。”

　　“所以今天，我以教会之名，将会用仁慈温暖的圣光治愈你们。”

　　伊森缓缓闭上眼睛，他双手微微抬起，包裹中的圣典似乎是感受到了主人的呼唤，如同有生命一般悬浮在牧师面前，金色的能量在伊森体表涌动，一时间整个营地都安静无比。

　　看着台上一脸神圣的牧师，布莱克摩尔微微眯着眼睛，内心浮现出一抹浓浓的惊讶之色——就算是敦霍尔德城堡的首席牧师，恐怕也做不到像伊森这样轻而易举的调动如此多的圣能！

　　金色的能量愈加浓郁，伊森口中诵读的速度也越来越快，他微微抬起头，整个人如同羽毛一般轻柔的漂浮起来！

　　营地里，士兵们都瞪大眼睛，砰的一声——一把长剑直接被摔在地上，而它的主人则单膝跪在那里。

　　哗啦哗啦！！一时间所有士兵都不约而同的下跪。

　　“愿圣光……与你们同在。”伊森缓缓睁开眼睛，他的瞳孔中透着浓郁的金色光芒，整个人看起来宛若太阳一般耀眼！！

　　嗡——

　　随着伊森吐出最后一个字，澎湃的圣能以他为中心猛然朝着四周扩散，形成一道金色的波涛。

　　纯净的圣光之力轻柔的拂过每一位士兵的身体，天空中似乎有人在吟唱美妙的歌声。

　　圣光之力在营地中一直回荡了许久，当最后一丝能量消散在空气中后，伊森只是静静地站在平台上，手中捧着厚重的圣典。

　　“任务……完成。”伊森缓缓呼出一口气，随后转身走下高台。

　　“我得走了，布莱克摩尔队长。”没等后者回应，伊森便和温蕾萨缓步离开。

　　“愿圣光与您同在！！”

　　当牧师快要走出营地大门时，身后猛的传来山呼海啸声。

　　“这家伙……真的只是个普通的牧师？”看着一脸狂热的部下，布莱克摩尔心中一颤，如果刚刚伊森下令，这些士兵一定会毫不犹豫的用剑把自己的喉咙刺穿。

　　……

　　走在路上，伊森脸色依旧平静，但一旁的温蕾萨却显得脸色通红。

　　“你这是怎么了？”牧师伸出手放在风行者的额头上：“发烧了？”

　　“才没有！”温蕾萨摇了摇头，片刻后她轻声说道：“伊森先生，刚刚你在台上的样子，实在是太……太神圣了。”

　　和平常相比，精灵的语气显得有些奇怪，好像是喉咙里含着什么东西一样。

　　“并不是我神圣，而是圣光比较神圣。”伊森说道。

　　“不……就是你！”温蕾萨放慢了脚步，她看着牧师的背影，眼中闪烁着明亮的光芒。

　　“好吧，谢谢你的夸奖。”伊森摆了摆手说道：“我得回去好好休息一下了，施展一次这样的圣光法术让我有种虚脱的感觉。”

　　“那我扶着你！”温蕾萨咬了咬牙，她立即上前轻轻抓着牧师的胳膊：“别像之前那样倒在地上了。”

　　“哦……好！”看着身旁的风行者，伊森愣了一下，随后他点了点头。