第十九章，招纳

·

　　对于安度因.洛萨的个人品质，伊森从来都没有任何的怀疑，但伊森却突然想到了下午时与法奥大主教的谈话，他似乎明白了什么，但还并不太十分的确定。

　　一番寒暄后，洛萨便带着伊森与卡德加来到了餐厅，空气中洋溢着迷人的香气，桌上摆放的餐盘数量却并不算太多。

　　“现在的暴风王国正是最为危急的时候，我作为临时执政官，自然也不好过分奢靡，所以便没有让厨师做太多食物。”洛萨言语中带着歉意：“伊森，希望你能够谅解。”

　　“实际上，这已经足够多了。”伊森笑着说道：“洛萨爵士，我是一位来自安多哈尔的乡下人，食物向来都是足够吃即可，毕竟现在还有很多人还要忍饥挨饿。”

　　“不愧是圣光教会的佼佼者。”洛萨称赞一句，他举起酒杯说道：“为了你刚刚所说的那句话而干杯。”

　　正所谓酒是人类社交的润滑剂，推杯换盏中，很快餐桌上的气氛便融洽起来。

　　餐桌上，三人不时发出爽朗的笑声，就像是亲密无间的朋友一样。

　　酒足饭饱后，卡德加或许是喝的太多，于是便被两名卫兵护送到了一旁的房间休息，而洛萨与伊森则来到了城堡后面的一座小型花园里。

　　“伊森，你应该是我见过酒量最好的牧师了。”洛萨笑着说道：“如果哪天遇到了矮人，说不定也能和他们较量一番。”

　　“您真的过奖了。”伊森摇了摇头笑道：“我的酒量顶多只是能喝一点，就这还是在圣光的帮助下才能做到。”

　　“酒量只是其中一方面的原因。”洛萨笑呵呵的说道：“喝酒除了需要好的酒量之外，一起喝酒的人也相当重要。”

　　“我之所以说你能和矮人一起拼酒，最大的原因还是你的品质让人敬佩，那是矮人最为看重的东西。”

　　“您的夸奖让我有些无所适从。”伊森摇了摇头：“我自认为没有您想的那么伟大。”

　　“整个王城，在这一段时间里，只有你选择站出来说出这件事。”洛萨低声说道：“或许你会认为仅仅是自己遇到了而已，但……所有人心里都清楚问题所在，而他们的选择是熟视无睹。”

　　“或许吧，但我只是觉得那些孩子是无辜的，他们需要一个相对好一些的童年，而不是一直流离失所。”伊森轻声说道：“洛萨爵士，你会帮助他们的对吗？”

　　“我会尽我最大的努力来帮助暴风王国的子民，并且愿意当着你的面立下誓言。”洛萨深吸一口气，他注视着伊森的双眼：“但我一个人很难做到。”

　　“接下来，我需要在各个王国之间斡旋，需要重整军队，需要鼓励失去信心的人民，还需要思考如何应对接下来兽人的进一步侵略……”洛萨说道：“我就像一根绷紧的绳子，或许下一秒就会断开，也或许会一直这么绷紧下去。”

　　“伊森，今天我原本只是想要向你当面答谢，但在与你进一步交流之后，我发现了你身上的宝贵品质。”洛萨伸出手指向南方：“我想拼尽全力让那些孩子重新回到自己的家乡，也会为之而努力。”

　　“但就像我刚刚说的那样，我一个人恐怕不行，我需要帮助。”

　　“如果可以的话，我希望你能帮我一把，这不是以贵族，亦或者我身上所谓阿拉希血脉的身份来要求你，而是以一名战士，一位朋友，还有父亲的身份请求你的帮助。”

　　“父亲？”伊森说道：“你不是……没有子嗣么？”

　　“我没有子嗣，但那些无家可归的孩子也已经失去了父母。”洛萨缓缓说道。

　　“好吧。”伊森抬起头看着绚烂的星空：“老实说，洛萨爵士，你的话语的确能够深入人心。”

　　“所以，你愿意帮助那些孩子么？”洛萨轻声问道。

　　“我有一个条件，希望你能答应我。”伊森语气中透着一丝郑重。

　　“不妨说来听听。”

　　“如果将来你想要一个伴侣，答应我选一位肤白貌美的。”

　　“这个问题……我可以向你保证，将接下来的一生都贡献给暴风王国，而不会考虑自己的私人事务。”洛萨伸出右手：“在此以圣光为誓。”

　　“那么，我说如果啊……如果在未来的某一天，突然有一位自称身上带有洛萨血脉的黑色皮肤女孩出现的话，那么应该如何应对？”

　　“这实在是太简单了。”洛萨想也不想的回答道：“抓起来严加拷问，一定是招摇撞骗者。”

　　对于洛萨信誓旦旦的回答，伊森表示很满意，他思考片刻后说道：“既然如此，那么不管是站在朋友的角度，亦或者是作为一名有同情心的普通人，我都愿意尽力去帮助那些可怜的孩子们。”

　　“这是我今天听到最好的一个消息。”洛萨说道：“伊森，我任命你为暴风王国的护民官如何？暂时的职责便是帮助那些因为战争失去父母的孤儿。”

　　“护民官？”伊森摇了摇头说道：“我只是一位牧师，担任官职的话并不是什么好的选择。”

　　“但只有拥有权力，你才能更好的帮助他人。”洛萨似乎看出了伊森的犹豫，他劝说道：“尝试一下吧，如果你真的觉得自己不太适合，那么任何时候都可以辞去。”

　　看着洛萨诚恳的目光，伊森最终还是摇了摇头：“并非我不愿意接受这份职务，而是我对于自己实在是太过于了解。”

　　“洛萨爵士，或许我是一名称职的牧师，但却注定无法成为一名领导者。”伊森摊开手说道：“我性格跳脱，并且不愿意承担太多责任，就像我的导师曾说过的那样，如果在未来的某天我成为一名主教，那么就一定会是教堂的灾难……所以我只能是协助者，希望您能够理解。”

　　“好吧好吧……既然你不愿意的话，那么这样如何。”洛萨微微思考：“我重新安排他人担任护民官，而你则协助她来解决现在的问题。”

　　“这样的话自然最好。”伊森笑着点了点头：“您的确像传闻中那样英明。”