第十四章 ，不速之客

·

　　一直到中午时分，伊森才走出酒馆的大门，而他在一对一公平对决中也再一次失利。

　　揉了揉有些酸软的腰，伊森心中默念真言，金色的光芒在牧师的身上一闪而过，极大的缓解了他身体的疲倦——虽然牧师的身体并不能像战士那样强壮，但圣光总是仁慈的，在必要的时候这神圣的力量总能给伊森足够大的支持。

　　迈着稳健的步伐回到大教堂，伊森恰好在门口遇到了从王宫回来的法奥大主教以及跟随着的图拉扬。

　　“伊森，看来你已经把自己的事情都处理好了？”法奥微笑着问道。

　　“感谢大主教的关心，已经差不多了。”伊森点了点头：“接下来的时间里我打算认真研习圣光的真意。”

　　“嗯，那就一定好好努力，不要浪费宝贵的时光。”法奥看起来似乎有些疲倦，他叮嘱一句后便转身走进教堂。

　　“老师，刚刚您为什么不训诫伊森？”穿过狭长的过道后，图拉扬还是没能忍住，他皱眉说道：“我离他还有两米的距离都能闻到一股女人的香气扑面而来。”

　　“老师，伊森根本就不是去处理问题，而是找机会约会。”

　　“我虽然已经老了，但鼻子还算灵敏。”法奥笑着说道：“但圣光并没有阻止信徒寻求情爱，所以我自然也不需要批评伊森……如果是这样的话，未来的你哪天与一位小姑娘拥抱在一起，那么我是否也得说点什么呢？”

　　“老师……我并不是这个意思……”看着老师揶揄的眼神，图拉扬不由得脸色微红。

　　“好啦，这件事就这么过去了。”法奥微微叹了一口气：“现在最为紧要的还是尽快想出办法来解决南边的麻烦。”

　　——

　　接下来的数天时间里，伊森的确像之前承诺的那样，每天除了完成教会的日常工作外，大部分时间都在藏书室内做一些阅读，亦或者在教堂的大厅内为信徒讲解圣光的教义，不过在他得知法奥大主教并不强制性要求所有牧师都参加晚上的修习后，夜不归宿便是经常发生的事情了。

　　随着时间的推移，南方的风终于还是吹到了王城——暴风王国被一支可怕的外族军队攻破，就连莱恩国王都为此而失去生命，如此骇人听闻的消息顿时让洛丹伦的居民们都陷入极大的震惊之中。

　　从早到晚，平民们都在讨论着这件事，讨论国王如何战死，讨论暴风城陷落后发生了何等惨绝人寰的灾难，而讨论最多的还是联盟的军队什么时候能击败入侵者，让整个东部大陆再一次恢复和平。

　　如法奥大主教所猜测的那样，随着消息的传播，恐慌随即在人群中蔓延开来，为了稳定王城的秩序，大主教将牧师们分散派遣到城市的每一处区域，以便让圣光的力量来平和人们心中的负面情绪，这并不是个轻松的工作，与平民们沟通从来都需要耗费极大的精力，但对于伊森来说，这意味着他能够有更多“自由活动”的时间。

　　一个普通的清晨，在王城南边的一处小广场上有许多居民聚集在一起，他们秩序井然的坐在长椅上，虽然人很多，但却并不嘈杂，只是时不时的能够听到些许咳嗽声。

　　当第一缕阳光从东方升起时，身穿淡白色牧师袍的伊森恰好缓步来到广场上，他照例站在广场的中央，拿出圣典宣扬圣光的奥义，晨光的笼罩下，清朗的诵读声让在场人们的内心愈加平静。

　　半个小时后，伊森结束了诵读，但并没有急着离开，而是静静的站在那里，很快面前便排了一列长长的队伍。

　　“先生，我最近晚上总是会做噩梦，您能帮帮我吗？”站在最前面的一位中年男人低声问道。

　　伊森点了点头，他扫了男人一眼，然后挥了挥手，一道圣光在男人身上扫过：“最近半年别去墓地，否则还会沾染污秽。”

　　“啊——我突然感觉舒服了太多！”男人连忙点头称是，他朝着伊森深深鞠了一躬，然后兴高采烈的离开。

　　“先生，我前两天在城外的森林里被蝮蛇咬了一口……”一名穿着亚麻短衫的少年小心翼翼的解开胳膊上的绷带，露出大片大片的黑紫色皮肤，中央的伤口已经肿胀不堪。

　　“有点麻烦……”伊森从口袋里掏出一小瓶略微粘稠的透明液体：“会有一丁点痛，所以你得忍着。”

　　男孩点了点头，伊森随即将瓶子里的液体慢慢倒在伤口上。

　　嗤……一股伴随着恶臭的白烟缓缓升起，男孩浑身颤抖，但还是咬紧牙关忍住不把手缩回去，几分钟后，伊森手中的瓶子已经空了，而男孩胳膊上的肿块也已经消失不见，只剩下皱巴巴的皮肤。

　　“回去用绷带缠几天就好了。”伊森将瓶子收起来：“下一位。”

　　“先生，我的孩子最近总是嗜睡……”

　　随着时间的推移，伊森面前的队伍也越来越短，在为最后一位小女孩化解梦魇后，伊森便转身离开，而广场上的居民们不约而同的向他躬身行礼。

　　像往常一样，伊森回到了艾丽莎的酒馆，但这一次女老板却没有像之前那样热情的欢迎牧师，而是恭敬的站在一位身穿黑色外衣的男人身旁。

　　“我没想到你竟然会亲自来洛丹伦。”伊森坐在男人对面的座位上：“乔拉齐，你的胆子比之前要大不少。”

　　没错，此时坐在伊森对面的男人便是拉文霍德的领导者，刺客大师乔拉齐·拉文霍德。

　　“东部大陆没有什么地方是我不敢去的。”男人的手中不断地把玩着一枚古铜色的硬币：“倒是你，伊森……我听说你现在已经变成洛丹伦平民们的的首席医师了。”

　　“作为一名牧师，治病救人本身就是我的工作。”伊森耸了耸肩说道。

　　“你的确是个宅心仁厚的家伙。”乔拉齐勾起嘴角：“有时候我都想不通为什么咱们能成为朋友……难道就因为你救了我一次？”

　　“别告诉我，你从希尔斯布莱德丘陵大老远跑过来就是给我说这些破事的。”伊森无奈的吐槽道。

　　“当然还是有一些正经事需要处理。”乔拉齐将一份文件递给伊森：“好好看看，然后和我说说你的想法。”