第十七章 ，解决问题的人

·

　　“所以说，对于暴风王国的难民，还有接下来因为战争而失去父母的孤儿，教会并不会加以照顾么？”伊森皱眉问道。

　　“我们会帮助那些可怜的孩子，但并不通过直接抚养他们的方式。”法奥沉默了片刻后缓缓说道：“因为有一些事需要先放在前面去做。”

　　“我明白您的意思，也能表示理解。”伊森点了点头说道，眼中闪过一丝失望。

　　“伊森，教会的力量更多的在于信仰，在于支撑人们心中的信念。”大主教粗糙的手在桌面上摩挲，他缓缓说道：“如果你真的想要为那些可怜的孩子做点什么，那么或许能从洛萨爵士那里获得一些帮助。”

　　“您的意思是……”听到法奥的话，伊森脸上顿时露出一抹奇怪的神色。

　　“我想从明天开始你就不要再参加教会的工作了。”法奥摆了摆手说道。

　　“非常感谢您的提醒。”伊森似乎明白了什么。

　　“尽力而为，心里不要有任何负担。”法奥起身走到伊森的面前：“问心无愧即可。”

　　——

　　第二天清晨，伊森便离开了大教堂，但他并没有按照法奥大主教的建议直接去找安度因·洛萨，而是首先来到了王城西面的法师区，这里高塔林立，空气中不时能看到蔚蓝色的能量波动。

　　经过一番询问，伊森来到了一座略有些低矮的法师塔门前，看着门上闪耀的奥术符文，稍作犹豫后，伊森没有直接上前敲门，而是静静的站在一旁等待，对于不了解的力量，他向来都很是小心。

　　片刻后，法师塔的大门开出一道缝隙，伊森看到一名面色苍老的男人缓缓走出来。

　　“先生，为什么在这里一直站着呢？”男人询问道。

　　“我想要拜访这座法师塔的主人。”伊森微笑着说道。

　　“拜访？”男人脸上浮现出一抹戒备之色，他缓缓说道：“不知道你找我有什么事？”

　　“所以，你就是卡德加？”

　　“正是。”男人同样也在打量着伊森：“先生，如果我的记忆没有出什么问题的话，咱们之间应该并不认识。”

　　“严格意义上来说，这的确是我们的第一次见面。”伊森笑着点了点头：“请允许我介绍一下自己，我的名字是伊森·莱特，圣光教会的一名牧师，如今在洛丹伦的王城大教堂修习。”

　　“原来是牧师先生。”卡德加心中稍微放松下来，在他的认知里，牧师几乎与好人直接挂钩。

　　“很抱歉一大早就来打扰你，但有一些事情需要尽快处理。”伊森顿了顿补充道：“和暴风王国有关的事情。”

　　“如果不介意的话，请进来好好聊聊吧。”听到伊森的话，卡德加的语气也下意识变得郑重。

　　伊森点了点头，他跟随着老法师的脚步走进法师塔，伴随着一道蔚蓝色的光芒，伊森感觉一股能量从自己的皮肤表面划过。

　　“不要担心，这是法师塔的防御阵列在运行而已。”似乎察觉到伊森的困惑，卡德加解释道。

　　“这里看起来可真有意思。”伊森点了点头，他观察着法师塔内部的陈列与装饰，不管是桌上冒着泡泡的药剂，亦或者是一些散发着五颜六色光芒的奥术装置都让牧师非常好奇。

　　“和圣光相比，还是奥术的力量更加有意思一些。”伊森坐在松软的座椅上感慨道：“如果我要回安多哈尔最起码得花费两三天的时间，但通过传送术或许只要一分钟，听起来就非常方便。”

　　“实际上大部分法师都难以精准定位空间锚点。”卡德加将一杯热气腾腾的花茶放在伊森桌前：“我在很久之前和你有着同样的想法，但在真正成为一名法师之后才明白，奥术的力量虽然足够强大，但却约束众多，而且研究起来也非常的枯燥乏味。”

　　“看来各有各的难处。”伊森喝了一口茶水，顿时感觉到一股温热的能量在自己的身体里蔓延开，早起带来的不适感也消散一空。

　　“这茶真有意思。”

　　“宁神花茶既可以安定人的情绪，还能缓解身体的疲劳。”卡德加说道：“如果您喜欢的话，待会儿走的时候可以带上一些。”

　　“那我可就不客气了。”伊森勾起嘴角：“没想到还有意外收获。”

　　老法师给自己也倒上一杯茶水，他端坐在伊森对面的椅子上笑着问道：“所以，伊森先生，您这一次来找我是有什么事情需要处理呢？”

　　“咳咳……是这样的。”伊森整理了一下语言后缓缓说道：“南方的战争虽然已经暂时告一段落，但后续的麻烦还有许多需要解决，我想洛萨爵士这段时间一定都在忙于处理，而我这一次前来拜访，主要是为了向您询问暴风王国将来如何处理战争所导致的孤儿问题。”

　　伊森的话似乎让卡德加想到了什么，老法师的脸上顿时浮现出一抹悲伤之色，而牧师也不多言语，只是静静的坐在那里喝茶。

　　“所以，伊森先生今天是代表教会前来的么？”卡德加平静了片刻后轻声问道。

　　“并不是。”伊森摇了摇头：“我只是以一位牧师的身份而来，因为昨天晚上的事情给我的触动实在是太过于强烈。”

　　在卡德加的注视下，伊森将昨晚他遇到小女孩的事情一五一十的说出来，而这让老法师的情绪也变得很是激动——归根结底，他的内心也还是一位年轻人。

　　“这就是为什么我在一大早就来到这里的缘故。”伊森继续说道：“卡德加，我希望您能将今天的交谈内容转告给洛萨爵士。”

　　“为什么你不亲自和洛萨爵士说呢？”卡德加低声说道：“伊森，这样的话你可以从洛萨那里得到应有的奖赏。”

　　“因为我只是单纯的为了那些孩子。”伊森坦然说道：“奖励并不是我想要的，甚至——卡德加，你就当我今天没有来过。”

　　“可是……”老法师还想说些什么，伊森起身便准备推门而去，但走到一半却又转身回到卡德加的身边。

　　“伊森先生，你改主意了么？”卡德加问道。

　　“不，我只是忘记拿宁神花茶了。”伊森说道：“这才是我应得的奖励。”