第八十二章 ，提里奥的麻烦

.

　　聊了一段时间后，伊森与德里克便起身走出酒馆，喝了不少酒的海军少将在亲兵的搀扶下离开，而伊森则独自朝着旅馆走去。

　　手中摩挲着德里克赠送给自己的徽章，牧师的心里很是平静，在别人眼里成为白银之手骑士团的主教便代表着光明的前途，但在伊森心里却并不这么觉得——他很清楚，假以时日圣骑士必定将会在教会里成为一支独立的力量存在，甚至与教会的牧师一同呈现出两足鼎立之势。

　　到了那个时候，这个主教的位置就会非常尴尬，伊森用脚趾都能想到一定会被两边排挤。

　　“战争结束，我就得辞职才行。”伊森暗自作出决定，他可不想做风箱里的老鼠。

　　——

　　第二天清晨，伊森早早便来到了教堂，昨晚没有参加市政厅的宴会，今天自然得向大主教当面解释才行。

　　或许是因为昨天的活动太过于劳累的缘故，大主教并没有参加早上教堂的祷告活动，但当得知伊森到来后，法奥还是第一时间让图拉杨将伊森带到自己面前。

　　安静的房间里，老人端坐在书桌前翻阅一些文件，注意到伊森走进来，大主教这才放下手中的纸页。

　　“我听说昨晚你没有参加市政厅的宴会，而是和德里克在酒馆里喝了不少酒？”法奥笑着问道。

　　“是的没错。”伊森耸了耸肩：“大主教，热闹属于他们，我更喜欢安静。”

　　“嗯。”法奥点了点头：“有人认为你这样的行为很不礼貌，但我却觉得没什么……作为一名牧师，远离贵族之间的利益交换对于你来说只有好处。”

　　“感谢大主教的理解。”伊森笑着说道：“有您的支持我才能更好的钻研圣光之道。”

　　对于伊森的称赞，法奥没有多说什么，他慢慢从座位上站起来，走到伊森的身边注视着他的双眼。

　　许久后，老人微微点了点头，脸上露出赞扬之色：“不错，和之前一段时间相比，你有了很大的进步。”

　　“我自认为这段时间还算努力。”伊森笑着说道，实际上大主教的注视让他感觉内心颇为紧张，但好在老人并没有注意到自己的秘密。

　　“能够发现德里克身体里隐藏的诅咒，还能引导他真正走上圣光之道，这就已经足够说明你的能力了。”大主教脸上露出一抹笑容：“原本我担心让你担任白银之手的主教会受到太大压力，但现在有海军上将的支持，那么也就没有什么问题。”

　　“所以，您原本就打算让我……”伊森深吸一口气，他感觉自己错过了一个亿。

　　“没错。”法奥点了点头：“圣骑士的诞生原本就是你的功劳，所以白银之手由你担任主教自然是最好的选择。”

　　“我会努力不让您失望的。”虽然有些惋惜失去的金币，但伊森还是接受了现实。

　　“那么，接下来的时间里就必须得认真准备才行。”法奥说道：“洗礼仪式由我来亲自进行，而你则需要担任我的助手。”

　　“明白。”伊森缓缓说道：“我会尽全力保证仪式顺利完成。”

　　“也不要给自己太大压力。”法奥温声说道：“伊森，在我眼里你有着非常大的潜力，只需要一步一步稳妥的走下去，将来大主教的冠冕或许会戴在你的头上……”

　　——

　　从大主教那里离开，伊森脑海中还在回荡着法奥刚刚所说的话，不得不承认——伊森的心被勾起来了。

　　“要是真的能成为大主教，那感觉应该也会相当不错吧……”伊森似乎已经看到了自己被人拥护的样子，脸上不由自主露出奇怪的笑容。

　　……

　　来到教会的大厅，伊森见到了提里奥，和昨天不同，今天的他穿着一身牧师袍，看起来很是朴素。

　　“老朋友，总算又看到你了。”见到伊森过来，提里奥平静的脸上随即露出一抹笑容，在他的心里，不管是对于圣光的理解，亦或者是自身的品德，伊森都远高于自己，当然这仅仅是提里奥自己认为，事实如何得另外考证。

　　“你看起来比之前要更加健壮了。”伊森拍了拍提里奥强壮的肩膀——这种纯粹的力量感的确让人羡慕。

　　如果在斯坦索姆城举办一场健美大赛，伊森觉得提里奥一定能拿金牌。

　　“大主教认为，作为一名圣骑士，首先得拥有强大的体魄才行。”提里奥说道：“为此我们经历了严格的训练，得益于我曾经担任王国骑士的经历，倒也能适应下来……不过图拉杨倒是吃了不少苦头。”

　　“大主教也是为了你们好。”伊森点了点头说道：“未来的战争中，圣骑士必须冲锋在最前面，这既是荣耀，倒也充满危险。”

　　“我已经完全做好了准备。”提里奥的眼神看起来极为坚定：“为了圣光，为了我的人民。”

　　看着提里奥眼底隐约散发出的金色光芒，伊森不由得为他的精神感到惊叹，或许也正是因为这样，未来的老佛爷才能成为人人敬仰的大领主……兼黑市坐骑供货商人。

　　“我们会赢。”伊森微笑着说道：“很快，南方的侵略者就会品尝来自白银之手的沉重铁拳……不过今天如果你没什么事的话，不如一起去城外放松一下如何？”

　　伊森搓了搓手，昨天经过一番仔细探查，他确定斯坦索姆城的运河里有不少鱼，而今天外面阳光明媚，正适合垂钓。

　　听到伊森的建议，提里奥点了点头——长时间的训练也让他的精神有些紧绷，适当的放松是必要的。

　　“我正好也能感受一下这座城市的美丽。”提里奥将手上沉重的圣典挂在腰间，圣典的封面上包裹着银白色的金属，如果在紧急时刻甚至可以拿来当做临时的盾牌进行防御。

　　两人正准备出门，图拉杨却找了过来，伊森注意到他的皮肤相比之前粗糙了很多，看起来更显沉稳。

　　“提里奥，有件事情恐怕需要你亲自处理才行。”图拉杨脸上带着奇怪的笑容。

　　“什么事？”提里奥有些困惑，他记得自己已经将今天的事务都提前处理好了。

　　“还记得昨晚的晚宴吗？”图拉杨问道。

　　“额……”听到图拉杨的提示，提里奥脸上顿时露出一抹尴尬的神色。

　　“那位男爵夫人已经在教堂门口等候，她希望今天能够和你见一面。”图拉杨摊开手说道：“所以就像我说的那样，这件事得让你亲自处理才行。”

　　“嗯？”

　　一旁的伊森竖起耳朵——男爵夫人？要素察觉！