第十八章 ，试探与猜测

·

　　在送走伊森之后，卡德加立即动身去见洛萨爵士，莱恩国王的去世让安度因·洛萨成为了暴风王国实质上的领导者，当老法师见到自己的老朋友时，他正在房间里研究东部大陆的地形图，图纸上面密密麻麻被勾勒出数道线条，看起来便让人感觉眼花缭乱。

　　卡德加的到来并没有引起洛萨的注意，而老法师对此似乎也已经很是习惯，他找了个座位坐下来，然后静静的等待。

　　十多分钟后，洛萨爵士将手中的尺子放在一旁，然后拿起杯子将里面冷掉的茶水一饮而尽。

　　“卡德加，如果我们想要阻止兽人继续北上，那么萨多尔大桥就显得至关重要。”洛萨缓缓说道：“必须最大程度的加大湿地地区的防御。”

　　“洛萨，关于军事方面的问题，你并不需要和我说太多，毕竟我只是一个法师。”卡德加说道。

　　“多学习一些知识总没有坏处。”洛萨将地图小心翼翼的收起来：“说不定哪天就需要你带领一支部队与兽人战斗。”

　　“这样的概率应该并不太大。”卡德加摇了摇头说道：“我只负责将魔法能量砸到敌人的头上即可。”

　　“嗯，所以你今天来找我有什么事？”洛萨说道：“要知道从来都是我派人去找你，今天难得看到你主动过来。”

　　“的确是有一件非常重要的问题需要你来拿主意。”卡德加随即将与伊森的交谈内容告知给洛萨。

　　“……最后，伊森先生拿着我的一包宁神花茶就离开了法师塔。”老法师低声说道：“洛萨，我想这位牧师的确指出了目前我们还没有注意到的一个问题。”

　　“你说的没错。”洛萨点了点头，他的脸上露出一抹苦涩的笑容：“但卡德加，实际上在到达南海镇的时候我就已经思考过这个问题了。”

　　“当初我们从暴风城撤离的时候，有太多平民没能离开……他们知道自己将会面对什么，于是拼命将自己的孩子送上船。”洛萨握紧拳头：“到达南海镇的时候，我就从马雷布镇长那里得到了大概的人数。”

　　“可悲的是，按照目前的情况，我们……没有能力将那些孩子全部妥善抚养。”

　　“可是，难道就让那些可怜的孩子遭受如此可怕的苦难么？”卡德加咬牙问道。

　　“这就是国家破败的可怕之处啊！！”洛萨双眼微红：“卡德加，只有复国才能让我们的人民重获新生。”

　　“我知道您的想法。”老法师微微低着头：“可那些孩子……”

　　“让我思考一下。”洛萨深吸一口气，片刻后他缓缓说道：“所以，那位名叫伊森的牧师，他并不代表教会，而是代表自己而来？”

　　“是的，难道这有什么问题么？”卡德加问道。

　　“唔……”洛萨的手指下意识的敲击桌面，在许久的沉默后他缓缓说道：“这个问题或许也可以解决，但我们并不能直接出手。”

　　“不是我们，还能由谁？”

　　“伊森·莱特，那个很有意思的牧师。”洛萨脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　“伊森？！”卡德加皱眉说道：“恐怕他人微言轻。”

　　“我的朋友，伊森能够找到你，并且说出那些话就证明其并不是普通人。”洛萨说道：“如果可以的话，我想约个时间和他见一面。”

　　“这真的能行吗？”老法师依旧有些半信半疑。

　　“卡德加，或许在奥术上你是顶尖聪明的人才，但在其他某些方面，我自认为比你还是优秀一些的。”洛萨说道：“你得相信我的直觉。”

　　“好吧好吧，那就听你的。”法师起身便离开了洛萨的住所。

　　看着老法师远去的背影，洛萨脸上浮现出一抹思索之色。

　　“这究竟是泰纳瑞斯……还是阿隆索斯的意见呢？又或者说，都不是？”

　　——

　　另一边，既然已经答应了洛萨，卡德加便没有丝毫的迟疑，当天下午时分，他便来到大教堂门前，经过一番寻找后见到了伊森，并将洛萨想见面的消息转告给牧师。

　　“老实说，这个问题本身由暴风王国来处理即可，为什么洛萨爵士还想要见我一面呢？”伊森有些不解的问道。

　　“是这样的……在听说了这件事后，洛萨爵士想要当面感谢，并且他也想要听听你的一些想法。”卡德加早已经想好了说辞，他微笑着说道。

　　“既然如此，我当然不会拒绝。”伊森想了想后点头说道：“不知道洛萨爵士什么时候有空闲？”

　　“如果可以的话，今天晚上如何？”卡德加说道：“正好我们可以一起吃一顿晚餐。”

　　“没问题。”伊森笑着说道：“能够与洛萨爵士一同用餐是我的荣幸。”

　　将卡德加送走后，伊森想了想又来到了大主教的办公室内。

　　“洛萨爵士想要请你吃饭？”当法奥听到伊森的描述后，他的脸上顿时露出一抹奇怪的笑容。

　　“你答应了？”老人问道。

　　“嗯，我想我也没有拒绝的理由不是么？”伊森摊开手说道：“至少从身份差距来说是这样。”

　　“那就去吧。”法奥点了点头：“记得不要给教会抹黑即可。”

　　“抹黑？只是一顿晚餐而已，怎么都算不上吧？”伊森皱眉问道。

　　“伊森，既然老师这么说，那么自然有他的道理。”一旁的图拉杨忍不住说道。

　　虽然图拉杨的话听起来有些扎耳，但伊森也没有多说些什么，在向法奥告别后便离开了办公室。

　　当天晚上，伊森如约来到了洛萨的住所，这是一座位于贵族区的小型城堡，在经过卫兵的检查后，伊森终于见到了这位阿拉希血脉的唯一传承者。

　　“向您问好，洛萨爵士。”伊森脸上带着温和的笑容，他打量着眼前这艾泽拉斯的雄狮，却发现其头顶的发量已经显得很是稀疏，很显然这位传奇战士的暴击属性堆叠的已经相当的高……

　　“伊森先生，我也很高兴能够与你见面。”洛萨今天只穿着一件白色的亚麻衬衫，他大步上前握住伊森的手：“卡德加和我说了关于你的事情，我对此非常感谢，所以执意让他邀请你过来见一面。”

　　“幸好你过来了，否则洛萨肯定会责怪我办事不力。”站在一旁的卡德加笑着说道。

　　“能够与您见面是我最大的荣幸。”看着洛萨脸上的笑容，伊森心里却感觉有些不太对劲——这种感觉让伊森回想起了当很久之前自己的一次面试经历，此时的洛萨和那位黑心老板几乎是一样的热情……