第八十四章，圣水问题

·

　　“安娜丝塔莉夫人……应该没什么太大的问题吧？”走在路上，提里奥忍不住问道。

　　“能有什么问题？”伊森耸了耸肩：“她只需要休息一会，然后就会完全恢复正常，甚至精神还会更好一些。”

　　“但她刚刚看起来有些……奇怪。”提里奥微微皱了皱眉：“似乎有些痛苦，又好像享受其中，但不得不说，你对于圣光之力的使用让我感到惊讶。”

　　“咳咳……不要在意那些细节。”伊森微笑着说道：“提里奥，你只需要知道刚刚我是在帮你就行。”

　　“我当然知道。”提里奥点了点头：“并且很清楚你在替我摆平安娜丝塔莉夫人的纠缠。”

　　“那就是了。”伊森拍了拍提里奥的肩膀：“以后她要是再来找你的话，就告诉我一声，对付这种难缠的猎人，我可以算是经验丰富！”

　　“猎人？安娜丝塔莉夫人是一位贵族，她似乎对于打猎并不擅长。”提里奥觉得伊森的话听起来有些深奥。

　　“这涉及到一些复杂的知识。”伊森随口说道：“你只需要明白，我会帮你解决这些麻烦就行。”

　　“好！”看着伊森轻描淡写的模样，提里奥心里对于他也是愈加敬佩。

　　一上午的时间，伊森和提里奥都在河边钓着鱼，但不知道是因为什么原因，两人加起来也没有钓到一条大鱼。

　　“按照我的判断来看，很可能是因为今天的阳光太过于强烈才导致鱼不愿意咬钩。”回去的路上，伊森仔细分析，最终得出这样的结论。

　　“有这样的可能，不过虽然没有什么收获，但我也觉得心情得到了很大的放松。”提里奥笑着说道。

　　“哎……如果我现在手里拎着一条鱼的话，今天就非常完美了。”伊森摇了摇头，脸上露出一抹惋惜之色。

　　“不如这样，今天中午我来请客，等到了酒馆让厨师做一盘香辣烤鱼。”提里奥摸了摸肚子：“再喝点清爽的果酒，那种感觉一定非常不错。”

　　“没问题，下次我请。”对于提里奥的建议，他很是赞同——虽然钓不到，但吃一顿还是没问题的。

　　——

　　接下来的时间里，伊森将大部分精力都放在不久后的圣骑士洗礼仪式的准备工作上面，出乎预料的是，原本对提里奥充满兴趣的安娜丝塔莉男爵夫人在那天后便转移了目标……她将注意力放在了伊森头上。

　　一开始伊森心里对此颇有些得意，但在某一天与拉文霍德的接头人交流时，他才得知这位夫人曾经的英勇事迹——在来到斯坦索姆城之前，她在短短不到五年时间里就连续死了三位丈夫，并且都成功的从亡夫那里获得巨额遗产，这让伊森想到了记忆里一位名叫法琳娜的女巫，显然这种“黑寡妇”式的女人在洛丹伦并不罕见。

　　虽然安娜丝塔莉夫人的身材很不错，尤其是孀居的生活给她增添了几分别样的美丽，伊森还是觉得自己的安全要紧，就算他是一名牧师，但也不能保证自己在床上能时刻保持警惕……伊森打定主意离她远点，没有必要为了一颗树而放弃整片森林。

　　寻常的下午时分，伊森与几名牧师在教堂大厅内研究圣光法阵的构造问题，讨论了半天后，伊森正准备找个地方休息一下，安娜丝塔莉夫人像之前那样再一次找了过来。

　　今天的男爵夫人依旧是穿着一身黑色衣服，不过胸口处却点缀着些许蕾丝，让原本有些沉闷的穿搭显得颇有几分诱惑色彩。

　　“伊森先生，不知道您今天是否有空。”安娜丝塔莉夫人微笑着说道：“为了答谢上一次的帮助，我想邀请您共进午餐。”

　　看着男爵夫人温柔的脸庞，伊森心里却显得极为平静，虽然说他对美丽的事物一直都很感兴趣，但对于这位女士，伊森只想要保持距离——段位太高，他有点担心自己被套路。

　　“女士，我很想跟您共进午餐，但今天实在是有些走不开。”伊森微笑着说道：“洗礼仪式还有几天就会举行，我得利用好每一分每一秒的时间。”

　　“那真是太可惜了。”对于伊森的拒绝，安娜丝塔莉夫人似乎早已经有所预料，她微笑着说道：“实际上今天我来到这里也有件事情想要跟您商量。”

　　“请说。”看着男爵夫人脸上的笑容，伊森觉得这女人一定还有后招。

　　“是这样的……”安娜丝塔莉说道：“今天稍早一些的时候，我的家族里一名仆人向我报告说仓库里的圣水需要进行一些鉴定，因为放置的时间有些久了，他们并不确定贮存的情况是否良好。”

　　“伊森先生，如果可以的话，我希望您今天能够抽空去看一看，这样我的仆人们才能真正的放下心来。”

　　“这的确是个必须要做的事情。”伊森点了点头笑道：“既然如此，那么也就不要浪费时间了……安娜丝塔莉夫人，我们现在就去仓库看一看吧。”

　　“您真是雷厉风行。”男爵夫人轻声说道。

　　离开教堂，在安娜丝塔莉的带领下，两人来到了平民区贮存圣水的仓库外。

　　见到男爵夫人到来，看守仓库的仆人随即将大门打开，伊森顿时感受到了一股淡淡的圣光波动。

　　“进去看一看吧，伊森先生。”安娜丝塔莉夫人笑着说道。

　　“嗯。”伊森点了点头，随后率先走进仓库，而安娜丝塔莉则跟随在后面。

　　偌大的仓库里堆放着各式各样的物资，在靠近里面的区域伊森见到了被封装在木箱里的圣水。

　　用撬棍打开其中一个箱子，伊森将圣水取出一瓶，略有些昏暗的仓库里，水晶瓶里的液体显得清澈粘稠，散发着淡淡的柔和光芒。

　　“品质非常不错，足够用来洗礼。”伊森将圣水倒出一些在掌心，随即能清楚地感受到一股纯净的能量透入自己的皮肤之中。

　　“那就好。”安娜丝塔莉夫人站在一旁注视着伊森的侧脸，眼中隐约透露出一抹淡淡的渴求之色。

　　“既然圣水没什么问题，我也就该走了。”伊森将瓶子重新放入木箱，他随即准备返回教堂，但安娜丝塔莉夫人却挡在了面前。

　　“女士，还有什么需要我为你做的么？”伊森缓缓问道。

　　“先生，我的胸口还是有些不太舒服……”安娜丝塔莉轻轻抓住伊森的手：“我需要你的帮助。”