第15章 灵耀水晶

林毅一直目送着最后那只腐蚀渊狼的身影消失在转角后，才稍稍放松下来。

　　这玩意别看只是最低级的渊兽炮灰，但其实狡诈的很。

　　至于楼下响起的狼嚎，林毅很清楚它想要干什么。

　　自己已经被那玩意盯上了，它这会儿就蹲在楼下，召唤支援。

　　腐蚀渊狼这东西一般是三个一组活动，如果放跑了一个，大概率会再召唤三组过来。

　　也就是说，下次来的应该是10只腐蚀渊狼。

　　不过现在正处于渊兽巢穴的“第一阶段”，兽巢会把领地范围内的可见生命体先清除个七七八八后，才开始集中力量对付躲起来的和难啃的硬骨头。

　　因此起码有小半天的安全期，暂时而言，楼下那个腐蚀渊狼只是个盯梢的，不需要过多担心。

　　甚至说，这还是个好事。

　　因为有那一声狼嚎在，其余的腐蚀渊狼知道这里有威胁，甚至都不会进来。

　　见到恐怖的怪兽退去，刚才躲到一旁生怕添乱的周萌萌带着哭腔扑了上来，小手颤抖着想去碰触那些可怕的爪痕。

　　“哥！你受伤了！”

　　“没事，小萌。”

　　林毅声音嘶哑，挤出一个安抚的笑容，“有铠甲挡着，都没破皮。你看，就是挠出几条印子而已。”

　　他刻意活动了一下左臂，显示行动无碍。

　　随后，他将目光转向了那枚灵耀水晶，故意装出一副少年人的好奇模样，低声嘟囔了一句，“咦？这是什么玩意儿？”便准备弯腰去捡。

　　“先别碰！”

　　一个略显沙哑的女声在一片响起。

　　林毅动作一顿，扭头看去。

　　是那个女白领。

　　她头发散乱，妆容尽毁，眼神里的恐惧仍在，但却没了之前的歇斯底里，反而透着一股劫后余生的清明。

　　看来生死边缘走一遭，反而让她清醒了些。

　　“那东西......是怪物留下的吧？”

　　她看着林毅的动作，忍不住提醒，“那种带着腐蚀性的怪物留下的东西，谁知道有没有毒，还是别直接碰的好。”

　　“你说的倒也是。”

　　林毅点点头，对于别人的好意，他向来是不吝接受的。

　　“这怪物直接化成了灰，还挺邪乎的......不过......我还是想看看是什么东西......万一......有什么线索呢？”

　　他顿了顿，目光落在女白领脖子上一条沾了灰尘的丝巾上。

　　“那个......能借你丝巾用用吗？隔着布拿应该就没事儿。”

　　女白领愣了一下，下意识地解下那条淡紫色的丝巾，递了过来。

　　“给…小心点。”

　　“谢谢。”

　　林毅接过丝巾，小心翼翼地将两个最低级的灵耀水晶给包了起来。

　　“走吧，赶紧回福锦厅！刚才声狼嚎听起来可不像是个好兆头。”

　　拿到了自己想要的东西后，林毅不再耽搁，招呼一声，拉起小萌，示意服务员和女白领跟上。

　　五人迅速离开卫生间附近的死亡区域，沿着一片杂乱的走廊向福锦厅方向撤退。

　　路过一个挂着“福秀厅”牌子的宴会厅时，林毅敏锐地捕捉到里面传来沉闷的“咚咚”声和重物拖拽摩擦地面的声响，里面有人正在拼命加固堵门。

　　林毅脚步未停。

　　他现在可顾不上这些，短时间内腐蚀渊狼也不会再次来袭，他首要任务是带着身后四人回到相对安全的福锦厅。

　　很快，福锦厅出现在眼前。

　　正面门紧闭着，后面同样也有着搬动重物的声音，显然有人正在用重物堵门。

　　林毅绕到旁边的侧门，轻拍了几下，压低声音喊道：“舅舅，开门！是我，我带小萌回来了！”

　　门内沉寂了几秒，随即响起一阵急促的搬动桌椅声。

　　随着沉重的摩擦声后，侧门被推开一道仅容一人通过的缝隙，周建军紧张的脸出现在门后。

　　“快，快进来！外面街上有很多怪兽！”周建军急促地低喊。

　　林毅立刻将周萌萌推进去，然后是两名服务员，女白领紧跟其后，他自己最后闪身而入，反手迅速将门关上。

　　见人全都进来，周建军和大伯林瑞恒立刻合力，重新将沉重的桌椅推回抵死门后。

　　“堵死，快堵死了！”

　　周建军喘着粗气，抹了把汗。

　　回到相对安全的堡垒，林毅刚想喘口气，却立即敏锐地察觉到一丝异样。

　　不对。

　　厅内的气氛不对。

　　空气凝滞得如同固体，弥漫着一种沉重的、令人窒息的死寂。

　　大多数人瘫坐在地上，眼神空洞地望着前方，或死死盯着手机屏幕，角落里传来压抑的、断断续续的啜泣。

　　“小易！”

　　母亲周静华带着哭腔的惊呼打破了这片死寂。

　　她和父亲林瑞明从人群中快步冲来，周静华脸色煞白，目光触及林毅铠甲上那狰狞的爪痕和残留的污血，身体晃了晃，几乎站立不稳。

　　林瑞明一把扶住妻子，目光紧紧锁在林毅身上，声音带着压抑的颤抖：“小易！伤到哪里了......重不重？”

　　“爸！妈！我没事。”

　　林毅赶紧出声安抚，他语气尽量轻松，“真的！都是皮外伤，看着吓人，这铠甲结实着呢！你们看，胳膊腿都好着呢！”

　　他刻意活动了一下手脚，证明自己无碍。

　　这时，舅舅和舅妈也挤了过来。

　　舅妈已经紧紧抱住了女儿周萌萌，泣不成声地上下检查着。

　　而舅舅则是一个箭步冲到林毅身边，布满血丝的眼睛里充满了后怕和感激。

　　他用力拍了拍林毅，声音似乎都带上了些哽咽，“小毅！好小子！舅舅......舅舅谢谢你！谢谢你把萌萌带回来！”

　　他的手也在微微发抖，显然心绪激荡。

　　“舅舅，应该的。萌萌是我妹妹。”

　　林毅摇摇头，目光扫过舅舅舅妈和父母担忧的脸，心中微暖。

　　不过他注意到舅舅周建军在激动感激之余，眼神深处似乎还藏着一丝难以言喻的焦虑。

　　“哥可厉害了！”

　　依偎在母亲怀里的周萌萌，仰起小脸，带着劫后余生的激动和一丝崇拜，脆生生地说道：

　　“哥哥打死了两个大怪物，绿皮大狼！就用那根棍子，砰砰两下！然后......然后还有一只被哥哥吓跑了！”

　　听到周萌萌的话，原本满脸关切和感激的周建军面色微微一变，他目光下意识地扫了一眼被堵死的大门方向，眉头紧紧锁了起来。

　　林毅将舅舅这细微的变化尽收眼底，心中念头微转。

　　“舅舅到底是多年的老兵，这对危机的直觉还真和一般人不一样......”

　　他正准备说些什么，这时一个颤抖的声音插了进来。

　　“毅......毅哥......”

　　林毅一听声音就知道是陈宇。

　　他转过身，只见陈宇手里紧紧攥着手机，眼神里满是恐惧。

　　“你......你看......世界末日......是不是末日真的来了......”

　　陈宇像是急于分享压垮骆驼的最后一根稻草，又像是被这信息彻底压垮了。

　　林毅一看他的这个表现，心中顿时了然。

　　看来这宴会厅里弥漫的绝望根源就在这里了。

　　大概率是这会儿网还没断，大伙看到了不少外界的信息。

　　不过他倒是没表现出什么，而是带着疑惑和不安问道：

　　“阿宇？怎么了？我还没来得及多谢你送我的铠甲，大家......怎么都这样？”

　　陈宇没说话，只是颤抖着将手机屏幕举到林毅眼前。