第19章 什么三个月，三小时！

灵耀水晶应声碎裂，一缕灰芒如同有生命的雾蛇，从碎片中盘旋升起，刹那间，箭矢般射入林毅眉心！

　　“呃！”

　　林毅闷哼一声，身体失控般猛地后仰，“砰”地撞在冰冷的墙面上。

　　这当然只是在表演，以他的灵魂强度，吸收这种基础功法连一丝涟漪都不会产生。

　　但林毅依旧紧闭双眼，眉头死死拧成川字，额头上迅速渗出密密麻麻的细小汗珠。

　　他在全力模拟，模拟前世灵魂初次接触源能引导术时那撕裂般的感受。

　　林毅清晰记得，那感觉如同有人将烧红的铁钎狠狠捅进太阳穴深处.....然后，狠狠一搅。

　　时间仿佛凝固，直到三分钟后，林毅才艰难地掀开眼帘，瞳孔刻意保持着茫然涣散的失焦状态，毫无神采。

　　“小毅......你感觉怎么样？”

　　父亲林瑞明的声音，像隔着厚重的幕布传来，带着小心翼翼的沙哑。

　　林毅缓缓眨了眨眼，仿佛在整理脑海中爆炸的信息。

　　“像是......有人把从小学数学......到高等数学的教材......一股脑全塞进我脑子里......”

　　林毅故意说的断断续续，“这......好像只是在死记硬背，要弄懂得花时间学习理解......嗯......完全陌生的体系......”

　　这比喻让在场的几位准大学生极为震惊。

　　尤其是班长周宇轩，更是面带诧异，他早就提前学习过大学的内容，知道高数的难度，此刻一脸惊讶：

　　“难道不应该一下子就学会？还要自己学？那......不得至少要三四个月才能入门？”

　　周宇轩这次高考分数比林毅还高，同样被青藤大学录取，他以己度人，觉得至少需要三四个月才能入门，殊不知很多人......或许花一辈子都学不会。

　　“倒也还行......”林毅抬手抹去额角的汗水，“我感觉.....好像不算太难，等等......我先试着理解最基础的部分。”

　　他不再多说，开始了漫长的个人探索。

　　他眉头时而紧锁时而舒展，偶尔还会在空中比比划划，嘴里还不停絮叨嘟囔着些什么。

　　整个宴会厅被他营造的气场所慑，众人连呼吸都不自觉放轻了几拍，搬动、拆卸椅子的声音压到了最低，金属摩擦的轻响都带着小心翼翼，生怕惊扰了他学习的进程。

　　将近三个小时一晃而逝。

　　阳光透过厚重窗帘缝隙的窄光带，在地上缓缓平移了一段距离。

　　“差不多时间到了。”

　　林毅这样想着，随后他深吸一口气，如同潜水者终于浮出水面，缓慢而坚定地扶着墙壁站了起来。

　　三小时，这是他精心推算过的时间，他结合前世听说过的一些星核级天才的传闻轶事，给自己界定了一个标准。

　　毕竟基础源能引导术光在脑海快速翻阅一遍就需要两个小时左右的时间，再短就有点假了。

　　这一起身，瞬间吸引了所有目光，大家的手头工作几乎同时停下。

　　一直分神留意他状态的叶轻雨，几乎是下意识就抄起脚边林毅喝剩一半的水瓶，快步小跑了过去。

　　她脸上带着关切，伸手欲将水瓶递给林毅：“你要不要先补点水？休息一会儿再......？”

　　话音未落，叶轻雨突然感觉有些异样。

　　她猛地抬头，才发现所有人都正看着她......林毅的母亲周静华也拿着一瓶满的矿泉水，刚好走近几步，此刻正停在半路，脸上带着同样的关切与一丝无奈。

　　空气仿佛凝滞了一下。

　　“唰！”叶轻雨的脸颊瞬间像着了火一般通红，连小巧的耳垂都染上了霞色。

　　她眼神飞快地躲闪着，几乎要将水瓶硬塞进林毅手里，语速急促地解释：“......这、这就是你之前......喝剩的那瓶！”

　　撂下这句，她迅速转身，飞也似的逃回了自己的抄写阵地，只留下一个纤弱的背影。

　　也就是大伙这会儿被生死危机和对家人的担忧所笼罩，要不然高低会引起一片善意的笑声。

　　至于叶轻雨，林毅记得她前世父母都躲过了第一波冲击，看此刻她相对轻松的表现，想必是联系过了。

　　回宴会厅后的这段时间，根据林毅的观察，还有心气参与交流的，大概率是家人尚且无恙。

　　而那些双目发红，面色惨然，浑浑噩噩的，就例如陈宇的女朋友苏晓......很可能是已有亲眷遭到了不测。

　　“小毅......”

　　舅舅周建军的声音打断了林毅的思绪。

　　周建军一直默默关注着林毅学习进展，他看着叶轻雨慌忙逃开的背影，又想到周宇轩之前“三四个月”的判断，脸上浮起一丝忧色。

　　他见林毅闻声看过来，便放下了手中做了一半的短锤木柄，他拍了拍沾染的灰尘，用上了些许安慰的语气道：

　　“小毅，学习这事儿最忌心浮气躁。既然知道了方法，那就不急在这一时半刻......慢慢来，别把自己身体搞坏了。”

　　林毅没急着回答，他先是拿起叶轻雨塞来的水瓶，仰头狠狠灌了一大口，然后才像是有点缓过气来，用还有些沙哑的声音回复道：

　　“没事，舅舅。我感觉......好像已经勉强学会了！等会儿......或许就能尝试......修炼一下这个所谓的‘源能’了......”

　　学、学会了？！

　　这句话如同投入平静水潭的石块。

　　“酷啊卧槽！不愧是毅哥！”

　　作为学渣的陈宇用力挥了下拳头，他压根没有多想其中的难度，只是习惯性觉得学习上的事林毅肯定行。

　　而其他人大多对什么高数理解不深，加上林毅一贯的“优等生”光环，大多只是露出了惊喜和佩服的神色，觉得顺理成章。

　　唯独林毅那几个成绩还算不错的同龄人，心里都有些泛嘀咕。

　　尤其同为学霸的周宇轩，他先是一怔，随后心中闪过一丝狐疑：

　　“怎么可能......这就学会了？！再天才也得有个极限吧......会不会是他......弄错了这个‘学会’的标准？实际可能只是刚摸到一点点边......其实没那么难理解？”

　　他下意识的试图为眼前颠覆他理解的事寻找一个能让自己接受的解释。

　　“等等！”

　　周建军的眉头就没松开过，他两步上前，按住林毅的肩膀，“你脸色还白着，先缓缓，喘口气！我看你这哪像没事的样子？”

　　林毅勉强咧开嘴，露出一丝疲惫又带着点烦躁的苦笑：

　　“我倒是......真想躺下歇个三天三夜......可是舅舅......”他语气陡然一转，目光扫向窗边的陈宇，“我心里......总觉得毛毛的......阿宇！”

　　林毅声音提高了一点，“外面情况怎么样了？有什么动静没？”

　　陈宇在众人分工忙碌时，除了参与制作短棍和盾牌，还肩负着时刻紧盯窗外动静的重任。

　　听到林毅点他名字，陈宇原本因为刚才话题而略显轻松的脸，立刻沉了下去。

　　他下意识舔了下干涩的嘴唇，又凑到那道狭窄的窗帘缝隙前，凝神朝外警惕地扫视了一阵，才缩回脖子，声音低沉发闷：

　　“不对劲......操了，很不对！妈的，有几只聚在附近不走了，而且我刚才看，又多了一只！”

　　“果然......”林毅眼神一凝，脸上的疲惫瞬间被凝重取代，“和我猜的一样......大概率是之前跑掉那只畜生引来的麻烦！”

　　他握着水瓶的手指无意识地收紧。

　　“所以我得抓紧，不能再等了！”

　　他语气斩钉截铁，“从获得的基础源能引导术信息里，我知道成功修炼源能可以大幅强化体质，这对我们接下来......至关重要！”