第14章 长棍入喉，击杀！

然而，怕什么来什么。

　　就在他们刚刚离开卫生间门口十余米。

　　“吼！！！”

　　一声充满了暴戾和饥饿感的嘶吼猛地从前方拐角处炸响，一道暗绿色的庞大身影猛地从拐角处扑了出来！

　　紧跟着，又是两道。

　　三双血红的狼眼锁定众人，狰狞外露的獠牙，覆盖着暗绿鳞片的庞大身躯，无一不给人带来巨大压迫感。

　　正是腐蚀渊狼！

　　它们显然是已经杀光了楼下的活人，随后被楼上的人声和动静吸引上来的。

　　此刻见到活物，为首的那条腐蚀渊狼粗壮的后肢猛地蹬地，带着一股腥风，直扑已经挡在了队伍最前方的林毅。

　　它那闪烁着寒光的前爪，带着撕裂空气的呼啸，狠狠抓向林毅的胸膛，同时，那如蝎尾般的骨尾一个急甩。

　　噗！

　　一团散发刺鼻酸味的暗绿色腐蚀液团，直射向林毅身后那名已经在惊声尖叫的女白领。

　　“小心！”

　　林毅脸色一变，似乎被这突如其来的双重攻击弄得手忙脚乱。

　　他几乎是出于本能的、略有些狼狈的右跨了一步，同时右脚用尽全力，朝着已经吓傻的女白领屁股侧面狠狠踹去。

　　“哎哟！”

　　女白领被踹得惨叫一声，向侧面扑倒在地，险之又险地避开了那团腐蚀液。

　　液体“噗”地射在她刚才站立的地毯上，瞬间“滋滋”作响，腐蚀出一个焦黑坑洞。

　　但这一跨一踹，也让林毅完全暴露在第一只腐蚀渊狼的攻击之下。

　　那森白的獠牙和覆盖鳞片的利爪已近在咫尺，他再想闪避或格挡已经完全来不及了。

　　“呃啊！”

　　林毅表现得像是被吓住，他只来得及发出一声短促的惊呼，然后好似是下意识的抬起覆盖着铠甲的左臂想要抵挡，同时身体仓皇后退一步，试图拉开距离。

　　“嗤啦！”

　　刺耳的金属撕裂声响起，腐蚀渊狼锋利的爪子狠狠抓在林毅的左臂和左胸铠甲上，坚固的钛合金铠甲瞬间被撕裂开数道狰狞的爪痕。

　　巨大的冲击力让林毅闷哼一声，身体踉跄着向后倒退了好几步，差点摔倒。

　　若非铠甲，这一爪足以将他开膛破肚。

　　“啊！去死！”

　　林毅眼中闪过一丝“激怒”后的狠厉。

　　他借着后退的势头勉强稳住身形，双手紧握长棍，没用什么技巧，完全凭借腰马合一的那股蛮力，由下而上，朝着扑空后落地、正欲再次扑来的渊狼相对柔软的侧腹部，狠狠一个横扫重击。

　　嘭！

　　长棍结结实实砸在腐蚀渊狼的腰肋处，鳞甲破碎的闷响和清晰的骨裂声同时传来。

　　“嗷呜！”

　　腐蚀渊狼发出一声痛苦的惨嚎，直接被这沉重一击打得横飞了出去。

　　它先是重重撞在墙上，随后软软滑落，眼看是不活了。

　　林毅剧烈喘息，左臂传来阵阵刺痛和麻木感，铠甲上的爪痕触目惊心。

　　他握着长棍的手微微发抖，好似还没从刚才的惊险中缓过来。

　　然而，危机接踵而至！

　　第二只腐蚀渊狼根本没有给他喘息的机会，它趁着林毅旧力刚去、立足未稳的空档，如同鬼魅般从侧翼扑至。血盆大口带着腥风，狠狠咬向林毅因挥棍而暴露的、没有铠甲完全覆盖的右肩与脖颈连接处。

　　“哥哥！”

　　林萌萌忍不住发出惊恐的尖叫。

　　随着死亡的阴影再次笼罩，林毅瞳孔骤然紧缩，脸上写满了“惊骇”。

　　他似乎完全来不及躲避或格挡。

　　然而，千钧一发之际，他像是爆发出了少年人骨子里面临绝境时的狠劲。

　　林毅没有再后退，反是咬着牙，做出了一个疯狂的动作。

　　不退反进！

　　他猛地将上半身向左侧偏开，同时双手握着长棍中段，不再挥舞，而是如同使用一根巨大的短矛，用尽全身力气，迎着扑咬而来的第二只腐蚀渊狼那张开的、布满獠牙的血盆大口内部，狠狠一个自下而上的凶猛上顶！

　　“给我死开！！”

　　噗嗤......咔嚓！

　　长棍的顶端带着林毅全部的力量，如同攻城锥般，狠狠捅进了腐蚀渊狼的口腔深处。

　　撞碎了獠牙，捅穿了上颚，刺入了脑部。

　　“呜......嗬嗬......”

　　第二只腐蚀渊狼的扑咬动作瞬间僵在半空，那双血红的眼睛瞪得滚圆。

　　粘稠的血液混合着碎裂的骨渣从它口中涌出，庞大的身躯如同被施了定身法，轰然砸落在地，倒在了林毅脚边。

　　紧接着，一种奇异的现象发生了。

　　倒在地上的两只腐蚀渊狼尸体，突然如同被投入无形火焰的纸人，竟以肉眼可见的速度，无声无息的崩溃、瓦解、化为无数细密如灰尘般的暗灰色粉末。

　　簌......簌簌......

　　灰烬缓缓飘落在地毯上，带着一种诡异的静谧感，仿佛这两头带来死亡恐惧的怪物，其存在的物质载体正在被冥冥中的规则迅速抹除。

　　在这无声的灰烬之舞中，在两只腐蚀渊狼尸体消散的中心，一点微弱光芒无声浮现。

　　那并非耀眼的光芒，而是如同凝结了死亡余烬般的——灰蒙蒙的光点！

　　它悬浮在离地数十厘米的半空中，约莫指尖大小，如同某种高度浓缩的异界晶体核心，缓缓地、不规则地脉动着微弱的光芒，每一次明灭都仿佛在无声地宣告着能量的凝聚与规则的改变。

　　林毅心中一动。

　　灰色灵耀水晶！

　　不过，尽管前期最需要的东西近在咫尺，但林毅此刻却完全顾不上拿。

　　他狠狠喘了几口粗气，双手持棍，目光一瞬不瞬地盯着最后一只腐蚀渊狼。

　　因为兔起鹘落之间，前两只腐蚀渊狼死的太快，直到此刻，原本稍稍落后的那第三只才冲到近前。

　　但它却没有直接发起攻击，而是硬生生刹住脚步，停在林毅面前几米处。

　　这只腐蚀渊狼用它那双血红的眼睛死死盯着林毅，接着扫过他铠甲上的爪痕，最终落在了同族的灰烬上，喉咙里发出低沉的、充满忌惮的呜咽。

　　随后它低伏着身体，缓缓后退。

　　直到退至楼梯拐角，它怨毒地最后看了一眼气喘吁吁的林毅，猛地转身消失在黑暗中。

　　紧接着。

　　“嗷呜......呜......”

　　凄厉悠长的狼嚎，从楼下骤然响起。