第16章 老熟人

林毅的目光落在手机屏幕上。

　　屏幕上正在无声地播放着一段显然是路人用手机拍摄、画面剧烈抖动的视频。

　　拍摄地点似乎是鹤鹿市所在苏省的省会，蓝京市的一个中心广场，背景正是那座著名的、高耸入云的紫峰大厦。

　　然而此刻，这座地标性建筑的顶端，正盘绕着一条无法用言语形容其庞大的暗紫色巨蛇。

　　它仅仅是露出云层的半截身躯，就足以让人联想到神话中的尘世巨蟒。

　　巨蛇狰狞的头颅高高昂起，布满倒刺的蛇信吞吐间，一道粗壮得如同熔岩瀑布般的赤红色烈焰喷涌而出！

　　视频镜头疯狂地拉近、晃动，只见几架盘旋在巨蛇附近的武装直升机，如同扑火的飞蛾，正用机炮和火箭弹拼命攻击。

　　可足以撕裂坦克的机炮子弹打在巨蛇覆盖着幽暗鳞片的躯体上，竟然只溅起零星的火花。

　　这时，一枚火箭弹呼啸着命中蛇身，爆炸的火焰瞬间将其吞没。

　　下一秒，烟尘散去，巨蛇被击中的部位仅仅是鳞片微微焦黑，却连皮都没破！

　　而巨蛇仿佛却被激怒，蛇口猛地一张，一道更加恐怖的火柱横扫而出，一架躲闪不及的直升机瞬间被火焰吞噬，如同纸糊的玩具般在空中解体、爆炸，化为一团燃烧的残骸。

　　陈宇抬头看了看林毅，发现林毅眉头紧锁，又瞅了眼林毅身上几乎撕裂了铠甲的抓痕，抿了抿嘴，最终还是什么都没说，只用颤抖的手指滑动了一下屏幕。

　　画面切换。

　　这一次，是地面仰拍的天空的视角。

　　两架战斗机正在与一只翼展遮天蔽日、通体覆盖着青黑色金属光泽羽毛的巨鹰进行低空缠斗，巨鹰的速度快如闪电，双翼边缘闪烁着锐利的寒光。

　　这时，一枚导弹拖着尾焰从远处呼啸而来，看起来应该是别的战机或者是地面部队发起的超视距打击，眼看就要命中巨鹰！

　　然而，巨鹰猛地张口，一道刺目的、扭曲了空气的蓝白色闪电激射而出，精准拦截了那枚导弹。

　　轰隆！

　　导弹顿时凌空爆炸。

　　几乎同时，巨鹰以一个匪夷所思的急转俯冲，用其锋利的翅膀，掠过战斗机的机翼。

　　而战斗机机翼如同热刀切黄油般被瞬间斩断，失去平衡的战机翻滚着，拖曳着浓烟和火焰，坠向远处。

　　陈宇闷不吭声地点了下屏幕，画面再次切换。

　　这次是广阔的海面。

　　拍摄者应该是位于阿美利肯国的一艘驱逐或者护卫舰之上，因为他拍的，是一艘挂着阿美利肯国旗帜的航空母舰。

　　而这种象征着人类海上霸权的终极力量，此刻却如同惊涛骇浪中的一片树叶。

　　一只难以想象其体积的、布满吸盘和狰狞口器的巨型乌贼状渊兽，用它那堪比摩天大楼的粗壮触手，死死缠绕住航母的舰体，舰炮、导弹打在上面就如同挠痒一般。

　　随着钢铁巨舰发出令人心悸的呻吟，巨大的船体竟然被那恐怖的触手硬生生掀翻，无数舰载机和人员如同蝼蚁般落入海中。

　　“这还不是最夸张的......毅哥，你再看看这个......是不是，老天在惩罚我们......”

　　陈宇说着，手指一划，手机屏幕上出现了一段极具冲击力的视频。

　　视频的背景似乎是连绵的雪山，看起来是应该是登山者所拍摄。

　　云层之中，一条体型修长、充满力量感的东方巨龙在蜿蜒盘旋，它的体表并非鳞片，而是覆盖着一层流动的、蓝汪汪的雷霆能量护盾，无数细小的电弧在护盾表面跳跃、炸裂。

　　十余架战斗机应该是打光了导弹，正围绕着这条巨龙用机炮疯狂攻击。

　　机炮的火链、超视距的导弹带着尾焰，如同节日烟火般密集地轰击在那层蓝色的护盾上。

　　然而，所有的攻击，在触碰到护盾的瞬间，都如同泥牛入海，仅仅激起一圈圈微弱的能量涟漪，便彻底湮灭，连巨龙的一片鳞甲都无法触及。

　　就在这时，视频的拍摄者似乎发现了什么，镜头猛地拉向远方的天际。

　　只见一枚拖着长长尾焰、速度惊人的巨大导弹，正撕裂长空，以雷霆万钧之势，朝着空中的巨龙呼啸而去，那独特的弹道和速度......是弹道导弹！

　　轰隆！

　　导弹精准地命中了巨龙，一团比太阳还要耀眼千万倍的巨大火球在高空轰然爆发！

　　恐怖的冲击波瞬间扩散，将周围的云层彻底撕碎、排开，强烈的闪光甚至让手机屏幕瞬间过曝，出现一片惨白。

　　几秒钟后，强光散去，画面恢复。

　　高空中，爆炸产生的巨大火球和烟尘正在缓缓扩散、消散。

　　而在那烟尘的中心......

　　那条覆盖着蓝色雷霆护盾的巨龙，毫发无损！

　　它甚至优雅地舒展了一下身躯，仿佛刚刚只是被微风吹拂了一下。

　　护盾表面依旧蓝光流转，电弧依然滋滋跳跃，似乎连一丝最微小的涟漪都未曾出现。

　　巨龙微微低头，它似乎是玩腻了，直接虚空一个挥爪，随着一道蓝色的波纹迸发扩散，周边飞舞的战机瞬间被波纹扫过，同时凌空爆炸！

　　这段视频到这里便戛然而止。

　　“都是些‘老熟人’啊......”

　　林毅面色凝重，心中暗暗感慨了一声。

　　“连战术核弹都没啥用......毅哥你看，还有这些......这些......我们很快都会死的对吧......”

　　陈宇头也没抬，一边低声嘟囔着，一边不停的划动手机。

　　街道上，腐蚀渊狼成群结队，撕咬着奔逃的人群，尾部喷射的酸液腐蚀着车辆和墙壁。

　　地铁站内，人形但皮肤如同岩石、关节处喷吐着灼热蒸汽的渊兽，用巨大的石拳砸碎闸机，冲入惊恐的人群。

　　城市公园，长着多个头颅、喷吐着毒雾和冰锥的畸形巨犬，正与一小队警察激战，轻型武器打在它身上收效甚微......

　　林毅没再关注视频，前世这些东西他见得太多，反而，他敏锐的察觉陈宇的状态有些不对劲。

　　“够了！”

　　“阿宇！够了！”

　　林毅一把按住陈宇的手，不再让他翻视频，同时环视了一圈，发现大部分人都一副面如死灰，精神恍惚的模样，他不禁暗暗提高了些音量，沉声道：

　　“大家听我说！现在还没到绝望的时候！官方还有大当量的核武器没使用......”

　　“况且刚刚我在外面杀了两头怪兽，它们......留下了很特别的东西！”