第18章 来自60年前的应急手册

林毅瞅了一圈，见众人都有事在忙，这才放下心来。

　　他前世虽然是凭借战力才跻身蓝星高层，绝大部分时间也都花在了修炼和抵抗渊兽上，但好歹也有些管理经验。

　　其实他提议让大家伙干这些，倒不是真指望他们能靠这些东西去对付渊狼，而是别让他们闲着，然后在他“学习”源能引导术的这段时间里情绪崩溃，搞出什么意外。

　　当下的情形，属于宁有闲事，不有闲人，让大伙忙起来就没空乱想了。

　　林毅拿起那枚记载着功法的灵耀水晶，走向宴会厅的一个不会影响到其他人的角落，同时用余光扫了一下宴会厅。

　　母亲和舅妈安抚受惊的周萌萌，父亲和大伯在拆卸舞台边的装饰架，陈宇则倚在窗边，一边绑盾牌一边透过窗帘缝隙监视街道。

　　然而，他刚走没几步。

　　嗡——！嗡——！嗡——！

　　叮——！叮——！叮——！

　　几乎所有人的手机同时响起了短信提示的声音。

　　“啊！”

　　“怎么回事？！”

　　“来信息了？”

　　众人先是一惊，随后便手忙脚乱的查看自己的手机。

　　林毅心中一动。

　　“来了......不出意外，应该是官方在基站尚未完全瘫痪的窗口期，发出了覆盖性紧急信息！”

　　虽然知道大致内容，但是林毅还是快速走到了父母旁边，拿回了当时因为穿铠甲，寄存在他们那的手机。

　　一打开，便看到有三个未读短信。

　　林毅麻利点开。

　　【国家紧急警报】【最高危机等级】全体公民注意！

　　全国突发生物安全灾难（代号：渊潮）！

　　现发布全域紧急指令：

　　固守待援！加固门窗，请勿随意外出，原地等待救援！

　　储水备食！立即收集储存饮用水及食品！

　　无视谣言！仅信任本官方警报渠道！后续指令将通过指定广播频段（调频**.***MHz）发布！注意优先保护广播接收设备及便携式发电装备！

　　重要补充：官网已发布《渊潮求生指南》（www.*****.***.cn），鉴于后续通讯可能中断，建议全体公民第一时间下载存储。

　　危机应对中心

　　2027年7月24日

　　三条短信内容一样

　　“广播频段......官网指南......“班长周宇轩喃喃自语，手指已经本能地点开。

　　他的动作像是按下启动键，所有人在查看链接，想看看这所谓的求生指南到底会讲什么。

　　估计是被大量访问的原因，网站有点卡，过了一会儿才加载完毕。

　　“打开了，打开了！”

　　陈宇低呼一声。

　　手机屏幕上跳出朴素的蓝底白字危机应对中心官网，里面别的东西都被清除了，目前只剩下孤零零的一条讯息，标题：《渊潮应急求生指南》。

　　众人纷纷点击下载。

　　文档内容看起来不少，过了一会儿，叶轻雨率先下载完毕。

　　“条件允许时，请将本指南关键内容打印或手抄至纸质媒介......”

　　叶轻雨轻声念出来，“第一条就写这个？”

　　“聪明！”

　　周建军猛地拍大腿，“手机没电就没法看了，记在纸上能救命！”

　　林瑞恒干脆起身去翻找服务台的抽屉：“找纸笔！快！”

　　此时林毅的手机上也已经将《渊潮应急求生指南》下载完毕，他点开文档，只见指南长长的目录在屏幕上铺开：

　　第一章：紧急避险注意事项

　　第二章：食物及饮用水储备注意点

　　第三章：简易武器制作（弓/短锤/短矛/燃烧瓶/等）

　　......

　　第五章：室内无土栽培速成法

　　......

　　第七章：伤口紧急处理与抗菌土法（野草/蜂蜜/酒等）

　　第九章：自制雨水过滤器

　　第十一章：土法制作收音机

　　第十六章：辐射尘简易防护（塑料布+胶带方案）

　　附录三：鼠肉可食用部位处理图解

　　“怎么连吃耗子都教，这也太细了......”李杰咧着嘴往后翻，手指突然顿住，“等等！你们看最后这日期，是不是搞错了？”

　　众人连忙把文档拉到末尾，只见最后有一行小字：修订日期：1967年11月7日

　　“有没有可能，不是搞错了......”陈宇咧了咧嘴，“我说怎么还有防核辐射的，该不会是把当年准备用来防备核战争的手册改个标题就用上了。”

　　“这时间确实对的上。”周宇轩无奈地摇头：“难怪这么快......原来是现成的......”

　　“别想那么多，管用就行！”这时林瑞恒已经翻出了酒店用来等级客人意见的纸笔，周建军不知道从哪又摸出了一叠菜单，直接拍在桌上。

　　“抓紧，男的继续抓紧做武器盾牌，刚才这个指南倒是提醒我了，还可以想办法做点短锤！女的先来抄重点标红的章节，等等.....小毅，你先去学那个水晶，这些活不差你一个。”

　　林毅点点头，就算周建军不提他自己也会主动要求，毕竟再过段时间渊狼就会卷土重来，先学会源能才是第一位的。

　　不过现在有人开口那当然是更好。

　　随着纸笔在人群中传递，宴会厅的众人又继续忙碌了开来。

　　赵晓雯拆开新口红，用膏体在菜单背面画起净水装置示意图，舅妈戴上眼镜，工整地誊写伤口缝合要点，连周萌萌都主动申请了半截铅笔，趴在地上描画蘑菇识别图。

　　周建军则在教几个年轻人用桌布缠绕椅面缘制作简易盾牌。

　　椅腿断裂的咔嚓声、笔尖划过纸张的刮擦声、还有压低的讨论声，这些略有些吵杂的声音回荡在宴会厅，将恐慌暂时隔绝开来。

　　不过林毅知道，这只是假象罢了，恐慌并未消失，而是暂时被得到官方消息后的压力缓冲和求生意志所取代。

　　但他也没多管，毕竟只要他待会儿源能入门，这里的安全是绝对无虞的。

　　因此林毅直接找了个靠墙的角落盘腿坐下。

　　这个位置既能观察全场，又不会完全脱离众人视线。

　　当林毅举起晶体的瞬间，他感觉到整个宴会厅都为之一静，大伙的目光几乎都同时投了过来。

　　他故意深吸一口气，拇指和食指捏住晶体两端。

　　“小易......”母亲周静华的声音飘过来，又戛然而止。

　　“咔嚓......”

　　晶体在指间碎裂的声响很轻，却在安静的宴会厅中极为明显。