第12章 计划赶不上变化

报亭旁，随着空间如同水波般剧烈扭曲、荡漾，一个直径约有二十米的紫黑色漩涡突然凭空出现，一股混乱嗜血的气息顿时弥漫开来！

　　“嗷！！！”

　　伴随着一声低沉沙哑、充满了纯粹破坏欲望的嘶吼，一道黑影如同离弦之箭般从旋涡中激射而出！

　　这是一头长的有几分像狼，体型却足有其两倍，并且还有着暗绿色鳞片与裸露骨尾的狰狞怪兽，其方一出现，就用浑浊的暗红眼珠锁定了最近的生命气息——

　　报亭旁几个同样被刚才威压惊得呆住的路人。

　　它没有丝毫停顿，粗壮的后肢猛地蹬地，化作一道暗绿色的死亡残影，直扑向一个刚从鸿福楼旁边便利店出来、手里还拿着饮料、被彻底吓傻了的年轻女孩。

　　“啊！！”

　　凄厉绝望的尖叫只发出半声。

　　噗嗤！咔嚓！

　　随着利爪撕裂血肉，巨口咬断骨骼，鲜血如同喷泉般狂涌而出！

　　女孩的身体如同破布娃娃般被撕扯开，浓烈的血腥味瞬间在街道上炸开。

　　“啊！！那是什么东西？！”

　　“怪物！有怪物！”

　　“快跑啊！”

　　尖叫声、哭喊声、汽车喇叭的狂鸣声瞬间撕裂了短暂的平静，街道上瞬间一片混乱。

　　第二只怪物这时也已经冲出巢穴，它甫一落地，便猛地扑向一个吓得瘫软在地的中年男人，还滴着绿色黏液的锋锐利爪带着腥风，狠狠抓向男人的脖颈！

　　宴会厅里靠近窗户的人呆呆地看着这一幕，直到此刻才反应了过来，发出惊恐的尖叫！

　　“怪物，外面有怪物！”

　　“吃人了！！”

　　“报警啊！快报警！”

　　瞬间，恐慌如同瘟疫般蔓延，原本喜庆的宴会厅彻底炸锅！

　　“吼！！”

　　“嗷！！！”

　　更多的恐怖怪物如同开闸的洪水，源源不断地从那黑紫色洞口中涌出，扑向街上的行人、车辆。

　　尖叫声、哭喊声、汽车喇叭声、玻璃破碎声瞬间响彻云霄，鸿福楼的一楼大厅也传来了令人心悸的玻璃爆裂声和混乱到极致的惨叫。

　　很明显，有怪物撞碎大门冲了进来。

　　林毅死死盯着窗外那地狱般的景象，握着长棍的手指关节捏得发白。

　　他知道这怪物是什么。

　　腐蚀渊狼。

　　低级渊兽的一种，微型巢穴中最基础单位，放在以后完全是不值一提的炮灰货色，但在末日初期却是造成最多伤亡的元凶。

　　他特意召集来的亲朋当中，在前世有近半都是被渊狼杀死。

　　林毅猛地回头，看向身后乱成一团的亲朋父母，最后目光死死锁定了宴会厅大门的方向。

　　那里，已经隐隐传来楼下渊狼嘶吼和人类濒死惨叫的声音，并且越来越近。

　　“小萌！小萌还在外面！”

　　一个带着哭腔的尖叫声猛地撕裂了宴会厅的混乱。

　　林毅倏地扭头，只见舅妈脸色惨白如纸，颤抖着指向紧闭的宴会厅大门，“她......她刚才说去卫生间了，还没回来！”

　　小萌！

　　林毅的心猛一沉。

　　他想起来了，刚才棍法表演开始前，他眼角余光确实瞥见表妹周萌萌轻手轻脚地溜出了门口。

　　但他当时正要上台发言，也无法出言制止。

　　他想着，以小萌的年纪，舅妈能让她一个人出去，九成九是去卫生间了，而卫生间就在走廊尽头，时间完全足够。

　　可她现在还没回来！

　　林毅直到这会儿才反应过来自己陷入了思维误区，忽略了男女有别，在这方面，女性本来就不便一些，更是忘了在这种酒店午餐的高峰期，女卫生间很容易会排队。

　　前世小萌放假回到了乡下，侥幸躲过了这开局的杀戮炼狱，可今天......难道就因为自己这场想保护所有人的“升学宴”，反而把她推向了深渊？

　　不行！

　　必须立刻行动！

　　林毅强行压下翻腾的情绪，他知道现在不是懊悔的时候。

　　他原本计划中也是打算装成一个热血青年出去救人，现在去救自己的妹妹，更是合情合理。

　　可他还没来得及有所动作，便看到舅舅一把抄起椅子，赤红着双眼就要就要往门口冲。

　　“舅舅！！！”

　　林毅见状连忙一声大喝！随后立即跳下舞台，冲到舅舅周建军面前，将其死死拦住。

　　“舅舅，你不能去！我去！”

　　林毅不给舅舅说话的机会，连声道：

　　“那不是野兽，是嗜血的怪物！刚才在窗口，它的速度和威力你难道没瞧见吗？！你没武器没防护，冲出去就是送死！”

　　周建军闻言微微一怔，但他拳头捏得咯咯作响，却还是挣扎着要往前。

　　林毅毫不退让，他屈指敲了敲胸甲，发出沉闷的回响，“我有这身铠甲！有这根实心棍子，至少不是毫无抵抗之力，你没装备冲出去，非但救不了小萌，说不定还多送一条命！”

　　“没时间浪费了！”

　　林毅几乎是低吼出来，楼下传来的、越来越清晰的怪物嘶吼和濒死惨嚎，为他每一个字都提供了最恐怖、最直接的注解。

　　“守好这里！舅舅！”

　　“这里只有你有这个组织能力！外面怪物越来越多，带大家堵住大门，堵死！只留侧门，先锁好别堵死，等我把小萌带回来！”

　　林毅将“守好这里”几个字咬得极重。

　　“守好这里......”

　　周建军下意识地重复了一句，他那赤红的眼睛死死盯着那扇隔绝了地狱的大门，握着椅子的手背青筋暴起，但力道却泄了几分。

　　他重重喘息了几口，像是终于认清了残酷的现实，对着林毅艰难地、幅度极大地点了点头，喉咙里挤出一个字：“好！”

　　这不是怯懦，而是以周建军退伍军人的见识，他很清楚的知道，有武器防护的人类和没有的，完全可以说是两种生物。

　　以那怪物表现出来的威力，没有防护冲出去，就算接应到了女儿，回来路上万一遇见怪物也是有死无生。

　　而守在这里，做好安全的退路，让更强的人去救女儿，是虽然冷酷，但更优的抉择。

　　压制住舅舅连半分钟都不到，但对林毅而言却无比漫长。

　　时间就是小萌的生命！

　　林毅猛地扭过头，不再看舅舅那张混杂着痛苦、担忧与责任的复杂面孔。

　　他目光如电扫过全场，父母脸色煞白地靠在一起，母亲的手死死抓住父亲的手臂，嘴唇翕动似乎想阻止儿子冒险，却被父亲用力按住了肩头。

　　父亲的眼中含着泪，却只是重重、无言地点了点头。

　　舅妈瘫软在旁边的椅子上，泪流满面地看着他，口中嗫嚅着不知道在说什么。

　　而陈宇等几个勉强还算冷静的同学，还在徒劳地对着手机嘶吼，“有怪物在杀人，救命！在鸿福楼......你们快来啊！”

　　更多的亲戚宾客早已六神无主，大多在疯狂拨打着手机。

　　报警，此刻是唯一的对外求救。

　　林毅深吸一口气，那混杂着楼下飘来的、几乎能闻到的血腥味的空气，没有给他带来丝毫平静，反而烧灼着他的肺腑。

　　“舅舅！这里就靠你了！”

　　说完，林毅猛一转身，崭新的合金战靴沉重地踏在光滑的地板上，带着一股初生牛犊不惧虎的血勇以及对血脉亲情的挂念，义无反顾地拉开福锦厅的大门，冲了出去。