第13章 混乱走廊

二楼走廊，此时已陷入一片恐慌。

　　惊恐的人潮如同溃堤的洪水，正从旋转楼梯的方向疯狂涌上来。

　　尖叫、哭嚎、推搡、摔倒......

　　刺鼻的血腥味混合着一种铁锈般的腥臭弥漫在空气中。

　　楼下，腐蚀渊狼的咆哮和撕咬声如同催命的鼓点，越来越近，越来越清晰。

　　“滚开！别挡路！”

　　“妈妈......妈妈！”

　　“救命！！！”

　　林毅一身黑色铠甲，手持长棍，在人流中如同逆流的孤舟。

　　他奋力格挡开冲撞的身体，焦急的目光穿透混乱，锁定走廊深处卫生间的标识。

　　“啊！！！”

　　楼下传来一声凄厉到变调的惨叫，紧接着是令人牙酸的撕裂声和怪物兴奋的低吼。

　　人群的恐慌瞬间爆炸！

　　“上来了！怪物要上来了！！”

　　“跑啊，快躲起来！！！”

　　人潮更加慌乱，绝大部分人都如同无头苍蝇，尖叫着乱窜，或者试图去撞其他紧闭的包间门。

　　“不想死的听我说！”

　　看着混乱拥挤的走廊，林毅一边奋力前冲，一边大吼：

　　“去我后面的福秀厅！里面没人，门开着，快去！躲进去堵好门！”

　　林毅迅速指了一个方向。

　　那是他刚才路过时注意到的一个空闲宴会厅，门开着，此刻是最近的避难所。

　　混乱中听到有人指路，绝大部分人都下意识地看向他指的方向，如同抓住了救命稻草，开始奋力向福秀厅挤去。

　　“挤不进福秀厅的，找最近的空包间，锁门！堵死！”

　　林毅继续边冲边喊，声音因为焦急而嘶哑，“或者往三楼跑，别堵在走廊！给后面的人让条活路！”

　　就在这时，一个抱着婴儿、浑身血污的年轻母亲，被人群推搡着摔倒在林毅脚边，怀里的婴儿发出微弱的啼哭，她眼神空洞，似乎已经绝望。

　　“起来！”

　　林毅没有丝毫犹豫，一把抓住她的胳膊，将她整个人提了起来。

　　林毅盯着她满是泪水和血污的脸，也没空多说，只是简单的一句：“想想你的孩子，去福秀厅，快！”

　　这句话像一道闪电劈开了那母亲的绝望，她低头看了一眼襁褓，随后抱紧孩子，跌跌撞撞地汇入涌向福秀厅的人流。

　　林毅也顾不上多看，他继续逆流而上，先奋力推开一个歇斯底里、试图抓住他铠甲不放的中年男人，然后毫不客气地用长棍格开另一个挡在正前方、只顾自己尖叫乱撞的女人，强行清开道路。

　　终于，他冲到了卫生间门口，旋即便发现女卫生间的门已经被关上。

　　他试着拧了一下门把手，没拧动，锁着的。

　　“小萌！你在里面吗？”

　　林毅焦急地拍了拍女卫生间的木门。

　　“哥哥？！哥！是你吗？！”

　　门内立刻传来周萌萌带着哭腔的、压抑着恐惧的回应，声音里充满了绝处逢生的惊喜。

　　“是我！小萌！开门，快！”

　　林毅心头一松，至少人没事，还在里面。

　　咔嚓。

　　门锁被从里面打开一条缝隙，露出一张苍白、满是泪痕的小脸，正是林萌萌。

　　她看到门外穿着铠甲、手持长棍的哥哥，哇的一声哭了出来，扑到了林毅怀里。

　　“你们是谁？”

　　林毅先将小萌护到身后，接着抵住门，目光锐利的扫向门内。

　　他看到狭小卫生间内侧的角落里，瑟缩着三个人，两个穿着服务员制服的年轻女孩，还有一个穿着职业套装、沾着血污，拿着手机不停颤抖的女白领。

　　她们脸色惨白如纸，眼神惊恐万状，紧紧靠在一起，身体抖得像风中的落叶。

　　“哥......她们......”

　　周萌萌抽泣着解释，“刚才我在洗手，外面突然好吵，然后听到尖叫......这两位服务员姐姐和这位姐姐就跑了进来。”

　　周萌萌指了指那个女白领，“她们说楼下有......有吃人的怪物冲进来了！就拉着我一起躲进来了......”

　　女白领看了一眼林毅，旋即便把头又低了下去，手指疯狂地在手机屏幕上戳着。

　　“打不通......还是打不通！”

　　她的声音尖利而绝望，屏幕的光映着她毫无血色的脸，更添几分诡异。

　　“报警电话一直占线，紧急呼叫也不行，怎么会这样！”

　　报警......

　　林毅心中叹息了一声。

　　报警电话现在肯定都已经被打爆了，并且很快连手机讯号都会丢失。

　　因为渊兽降临是全球性的灾难，越是重要的设施和场所，附近出现高等级渊兽巢穴的概率就越大。

　　而随着发电厂、通讯基站等基础设施陆续失能，用不了多久，绝大部分地区电力、网络、通讯都会被切断。

　　至于军队，这会儿就更指望不上，他们此刻基本都已经陷入了苦战。

　　然而，只是凡俗之躯的他们压根不是高等级渊兽的对手，最终绝大部分都被打散了建制而被迫分散撤离。

　　市区内部唯一还能发挥作用的是警察、军队等力量，但由于人数太少，加上弹药等储备有限，面对第一波汹涌的渊兽，无异于杯水车薪。

　　所以，求救别指望了，这种时候只能靠自救。

　　但他没法明说这些。

　　随着楼梯口方向的嘶吼和惨叫越来越清晰，林毅只能急切地催促道：

　　“小萌，跟我走，舅舅舅妈在宴会厅急死了！这里不安全！”

　　他目光扫过里面三人，语气带着极为严肃。

　　“这里不能待，这门太薄，下面还有格栅，都不密封！跟我走，去宴会厅，我们正在用桌椅堵门，比这里安全得多！快！”

　　看在她们把小萌也拉进卫生间躲起来的份上，林毅特意提醒了一句。

　　他太清楚渊兽是个什么鬼东西了，微型渊兽巢穴可不只会产出腐蚀渊狼这一种渊兽，留在卫生间里，依靠这薄薄的木门，连个堵门的东西都没有，只能是死路一条。

　　“可......可是外面......”

　　一个服务员女孩惊恐地看着走廊深处传来的恐怖声响，声音抖得不成样子。

　　“跟着或等死，随你们！”

　　林毅的声音陡然一沉，他不再多说，一手拉住小萌的手腕将她拽到自己身后，另一只手紧握长棍，转身便走。

　　周萌萌这会已经止住了抽泣，她紧紧抓住哥哥的铠甲边缘，听话的跟着。

　　两个服务员女孩看着林毅虽然年轻却异常坚定的背影，以及他身上那套看起来就很不凡的铠甲和沉甸甸的长棍，又听到他说宴会厅在组织防御，求生的本能终于压倒了恐惧。

　　她们对视一眼，咬了咬牙，互相搀扶着，跌跌撞撞地跟在林毅后面。

　　“电话还是不通......完了，我们完了......”

　　女白领见人都走了，也不敢独自留下，她失魂落魄的跟着跑出来，手里死死抓着手机，嘴里不停喃喃自语，显然处于崩溃边缘。

　　“要跟着就别出声！把手机收起来！”

　　林毅低吼一声，将小萌护在里侧靠墙的位置，自己则手持长棍，走在了队伍的外侧。

　　“另外，万一遇见了怪兽，你们记得躲远些，千万别添乱。”

　　他目光如炬地盯着前方走廊通往楼梯口的拐角，同时，还不忘叮嘱了一句。

　　铠甲摩擦的声音在此刻已经空荡荡的走廊里显得有些刺耳，但他也顾不这些。

　　如今时间就是生命，“偶遇”腐蚀渊狼倒是其次，机会多的是，此刻最重要的是把小萌先送回去。

　　毕竟现在还是凡俗之躯，他自保虽然不成问题，但要兼顾保护好小萌，还是谨慎些为好。