第17章 基础源能引导术

“我在走廊里遭遇了两只怪兽，侥幸杀了它们......”

　　看到大伙的目光都已经聚集过来，林毅才继续说道：“可是......它们死了之后，尸体竟然化成了灰！”

　　“什么？！”

　　“化成灰？！没开玩笑吧？”

　　“你......你看清楚了？不是血......是灰？”

　　众人面面相觑，尸体化成灰？这完全超出了他们的认知。

　　“没错！就是灰！”

　　林毅用力点头，指了指铠甲上沾着的暗绿色污迹和灰黑色的粉末。

　　“你们看，这就是它们留下的。血很少，大部分变成了灰烬，就像......就像烧完的纸灰一样，风一吹就飘散了。”

　　“但是！”

　　林毅话风一转，抬高了音量。

　　“这不重要！毕竟天降旋涡，怪兽袭击这种事都出来了，怪兽化成灰也没什么好稀奇......”

　　说着，林毅解开回来后就放在圆桌上的丝巾小包裹，两枚灰色晶体在灯光下泛着微弱光芒。

　　“你们看，关键是它们化成灰之后，还留下了这东西！”

　　晶体表面流转着奇异的光纹，几个年轻人忍不住凑近瞧了瞧。

　　“这玩意儿......”陈宇盯着晶体，喉结滚动，“看着就不像蓝星上的东西，该不会是高等文明或者什么高维生物在搞鬼吧......”

　　“怪兽遗留下来的东西......”周建军从人群中挤过来，他抬头看向林毅，“你打算怎么处理？”

　　林毅也不掩饰，很干脆的说出了他的想法。

　　“我打算先研究研究，说不定能发现什么......要不，先摸一下看看会有什么反应？”

　　林毅说着，就要用指尖去碰触晶体表面。

　　“哎......等等......”

　　周建军赶紧上前一步，把林毅拦住。

　　“万一有毒呢？让我来，我皮糙肉厚。”

　　说着，周建军不等林毅回答，直接用布满老茧的手去摸了摸晶体边缘。

　　众人只见他的指尖刚碰到晶体表面，整个人就像触电般僵住。

　　“建军？”舅妈紧张地抓住丈夫的袖子。

　　周建军猛地收回手，额头上渗出细密汗珠。

　　“这东西......”

　　他一脸的难以置信，连声音都带上了几分颤抖。

　　“碰到它的瞬间，我脑子里突然冒出来一段信息。”

　　“说是叫基础源能引导术......”

　　周建军用袖子擦了下额头，对着林毅说道：

　　“只要捏碎晶体，里面的内容就会直接传入脑海。小毅，你来试试看，然后自己摸下另外一个，看看里面是什么东西。”

　　“这么神奇？”

　　林毅故作诧异，然后也用手指触摸了一下灵耀水晶。

　　三秒后，他惊讶地抬头，“确实是舅舅说的那样，里面记录了一个如何利用‘源能’这种能量进行修行的典籍，或者说，功法。”

　　“至于另外一个......”

　　林毅触摸了一下另外一枚灵耀水晶，沉吟片刻后，向众人解释道：

　　“里面是个被称为1阶源能结晶体的能量结晶，可以充当能量源或辅助源能修炼。”

　　“运气还真不错......省了不少事。”

　　林毅心中暗喜。

　　虽然在考核初期，源能引导术和源能结晶是掉落极高的物品，但是也有可能出现同时开出两个引导术或者结晶的情况，这就会相对麻烦些。

　　如今这个配置基本是前期最好的组合，对现在的他而言，甚至比那些稀少的源能武器装备还要好些。

　　一切顺利的林毅甚至还有心情开了个玩笑，他拍了拍陈宇，“阿宇，你说.....”

　　说着，林毅顿了顿，“这些咋给人的感觉怎么有点像是......游戏里打怪掉宝一样？”

　　“别说，还真有点像......”陈宇眼睛一亮，一扫先前的颓废。

　　李杰小声嘀咕了句什么，被班长周宇轩用手肘捅了一下。

　　周建军看了看李杰，随后又环视了一圈众人，轻咳了一声，提议道：

　　“这说不定就是对抗那些怪兽的关键，小毅，你学习能力强，这又是你拼命带回来的，赶紧学了吧。”

　　人群里，周静华的手指绞紧了衣摆边缘，林瑞明则沉默地拍了拍妻子的肩膀。

　　夫妻俩都是老实本分的性子，对于这种来历不明的东西天生带有抵触情绪，但最终还是没出言反对。

　　“好。”

　　林毅见没人提出异议，也不客气，当然，他也没想客气，便直接收起了灵耀水晶。

　　“不过......有件事我还没来得及说，刚才我一直在琢磨着，咱们是不是得多做些准备。”

　　林毅指了指窗外，“怪物之前跑了一个，虽然不知道为什么没再来，但我总感觉有些不妙。”

　　“阿宇，舅舅，你们大伙的报警电话有没有打通了的？”

　　他先明知故问了一句，看到众人失望摇头后，才继续说道：

　　“这样......那我们现在只能先靠自己。”

　　林毅环视四周，目光扫过那些或茫然或恐惧的面孔，沉吟了片刻，才说道：

　　“这样......既然报警电话也打不通，嗯......或许大家之前已经联系过了家人，不过我还是得多说一句，抓紧提醒下亲朋先躲起来，互相通气一下躲在了什么位置......”

　　“然后......”

　　林毅转头看向周建军，“我们需要武器......这样，舅舅，要不你带人把这个厅里椅子什么的能拆的都拆了，尽量做成棍子、盾牌之类的，爸，你也帮忙搭把手。”

　　“没问题！”周建军盯着林毅，赞叹了一句，“到底是见过血，博过命，小毅，你现在已经是有担当的男子汉了！”

　　林毅一脸严肃的点点头，他这次没再谦虚客套，而是继续看向林瑞恒。

　　“大伯，麻烦你组织女同志们负责收集大厅里的食物和水，按保质期分类。”

　　林瑞恒看了看像是变了个人的侄子，又瞅了瞅他铠甲上的血污和抓痕，最终嘴巴嚅嗫了一下，还是憋出了一句，“行吧。”

　　“这样真有用吗？”堂弟林然缩在父亲身后，他看到林毅指挥自己父亲干活，忍不住小声嘟囔了一句，“靠这些对付那些怪物？”

　　“总比什么都不做赤手空拳强。”

　　周建军闻言眉头一皱，他已经开始想办法拆卸旁边的椅子，“我在部队时用过更简陋的武器，大伙抓紧时间，动起来！”

　　他的话像是引起了共鸣，人群开始缓慢移动。

　　几个中年男人沉默地走向其他桌椅，开始拆卸，金属扭曲的声音在厅内回荡。

　　叶轻雨悄悄走到林毅身边，递来一瓶未开封的矿泉水。

　　“你嘴唇裂了。”

　　她目光落在林毅铠甲上的爪痕上，“需要帮忙卸铠甲吗？”

　　林毅摇了摇头，只是接过水灌了一大口。

　　他注意到叶轻雨的手指在微微发抖，但眼神却倒也还算镇定。

　　“心性倒还是不错，可惜就是笨了点......前世源能一直没能入门......”

　　林毅默默在心里评价了一句。

　　而叶轻雨见到林毅拒绝，也不意外，她点了点头，随后转身去寻赵晓雯，帮忙整理饮料和食物。

　　角落里，赵晓雯正把宴会剩下的点心收集到托盘里。

　　李杰就蹲在旁边，倒踩着一把椅子在用力掰椅子腿，时不时偷瞄她一眼。

　　“这样真的有用吗？”

　　李杰小声问，他折腾了有一会，也没把椅子腿弄断，不禁有些泄气。

　　“至少比什么都不做强。”

　　赵晓雯白了他一眼，把最后一盘点心轻轻放进托盘里。