第1章 末日七日倒计时

“呃......啊！”

　　林毅猛地睁开了眼睛。

　　他的额头上青筋暴起，眼前金星乱冒，视野一片模糊，全身每一根神经都在尖叫，传递着难以言喻的沉重感。

　　作为星璇级的强者，坚韧的意志让他可以压下的生理上的痛楚，可源自灵魂本源归位的剧烈震荡依旧给他带来强烈的不适。

　　“嘶......”

　　又是一阵剧痛袭来，林毅倒抽一口冷气，身体像是被无形的力量狠狠弹起，又重重跌回，身下是略显硬实的触感，带着一种久违的熟悉。

　　“呼...呼......”

　　林毅大口大口喘着粗气，随着灵魂上的逐步适应，他的视野也开始渐渐清晰。

　　映入眼帘的，是刷着半旧米白色涂料的天花板，一盏白炽灯孤零零的悬挂着。

　　窗外，是夏日午后特有的明媚阳光，透过印着浅蓝色小碎花的窗帘缝隙，在地板上投下明亮的光斑。

　　蝉鸣声一阵高过一阵，带着扰人的聒噪。

　　林毅这会儿已经反应了过来，他一时间有些发懵。

　　“我...…我不是死了么......”

　　心中的惊疑尚未平息，出于本能，他下意识的想调动源能支撑身体。

　　然而念头一动，体内却空空如也。

　　这具身体，孱弱得可怜！

　　林毅的心骤然一沉。

　　他先打量了一番周围的环境，随后，沉默着起身，缓缓走向墙角那面落地镜。

　　镜中映出一张年轻、略显青涩的脸庞。

　　身材瘦削，穿着廉价的棉质睡衣。

　　“我......这......”

　　“不可能...…这不可能......”

　　林毅一时间不禁有些恍惚。

　　因为懂的多，才更知敬畏。

　　作为蓝星文明通过文明晋升考核，踏入星际文明行列时为数不多的星核级之一，他获得了成为宇宙佣兵联盟外围成员的资格，得以加入了当时还较为弱小的“雷利亚特”佣兵团。

　　在经历六千余年的血火磨砺，艰难晋升到星核级九阶后，在已经突破到了星域级的团长蕾莉娜关照指点下，侥幸晋升星璇级。

　　然而，就在他前往拥有蓝星管辖权的紫金星联首府紫宸星，进行实地等级认证，从而申请将蓝星从卑微的“资源星”晋升为可以正常发展的“行政星”途中。

　　只因无意撞见了紫金星联中的紫列斯家族狩猎奇珍级异兽“卡斯罗角兽”，便被其星域级长老像碾蚂蚁般捏死。

　　林毅还很清晰的记得那无力的绝望感。

　　自以为强横的肉身，被从构成物质的每一个基本粒子层面抹除，无声无息的崩灭。

　　而意识，就像风中残烛，被一股无可抵御的规则之力，轻轻吹熄。

　　可就在他以为只能带着绝望与不甘彻底沉入死寂深渊的刹那，突然感觉一股不容抗拒的沛然之力，如同宇宙本身伸出的巨手，将快要溃散的灵魂本源硬生生从湮灭的边缘一把攥住。

　　紧接着，是难以言喻的剧痛与窒息感。

　　他仿佛被强行塞进了一个脆弱的劣质容器，每一个细胞的苏醒都伴随着撕裂般的抗议。

　　紧接着，他才发现，自己又活了过来。

　　回到了......熟悉而又陌生的地点。

　　林毅低头看向自己的双手。

　　那是一双属于少年的手，手指修长，皮肤带着健康的色泽。

　　指关节处没有常年握持兵器留下的痕迹，有的只是些许因握笔留下的薄茧。

　　随后，他慢慢抬起头，再一次，仔仔细细地打量着四周。

　　狭小的房间，靠墙摆放着一张单人床，一张略有些掉漆的旧书桌上杂乱地放着不少书本和试卷，角落里还有一个都有点褪了皮的篮球。

　　墙上贴着几张过时的球星海报，还有一个玻璃相框，里面是一家三口的合影。

　　林毅的目光死死钉在那张照片上。

　　那是遥远记忆中年轻许多的父母，和一个穿着高中校服，笑容略显青涩的少年。

　　林毅默然了半晌，随后，长长吐出一口浊气。

　　紧接着，一个箭步冲到窗边，一把拉开窗帘。

　　刺目的阳光瞬间倾泻而入，让他不禁眯起了眼。

　　几栋老旧的居民楼围拢出一个不大的院子，里面栽着几棵枝叶繁茂的梧桐树。

　　树荫下停着几辆半旧的自行车和电动车，几个穿着背心短裤的小孩追逐打闹着跑过楼下，留下一串无忧无虑的笑声。

　　当然，同时也少不了那极为烦人的梧桐絮。

　　远处，是城市参差不齐的天际线，几栋新建的高楼在阳光下反射着玻璃幕墙的光泽。

　　没有永远在轰鸣的巨大工程挖掘机械，没有笼罩在蓝星上空的灰黄烟霾，更没有从星环之上，一根根刺入蓝星地壳基础物质提炼泵......

　　一切都和记忆深处那个遥远而模糊的夏日午后重叠了。

　　星璇级那足以推演宇宙规则的强大灵魂，此刻却像是被投入了沸腾的熔炉。

　　无数被漫长时光冲刷得模糊的画面，如同决堤的洪水般汹涌而出。

　　林毅此刻已然清楚的知道，他如今身处何地。

　　这里是七千年之前的蓝星......

　　是......他的家。

　　林毅慢慢后退了两步，将后背靠在了在墙壁上。

　　冰冷的触感透过薄薄的T恤传来，却无法压下他内心翻涌的思绪。

　　高考结束的如释重负，拿到青藤大学录取通知书的欣喜，父母高兴中夹杂着为学费、生活费忧虑的絮叨......

　　还有，还有那块......

　　他的手下意识地摸向自己的胸口。

　　指尖触碰到衣料下一个小小的、坚硬的轮廓。

　　林毅的心跳骤然漏了一拍。

　　他猛地低下头，手指有些发颤地将其勾了出来。

　　那是一块比硬币稍大些的玉坠，呈现出一种极其温润内敛的深青色，如同凝固的星河。

　　玉体本身并不通透，反而有种厚重的沉淀感，仿佛凝聚了难以想象的悠远时光，它被一根颜色暗沉的红绳穿着，静静垂落在他的胸前。

　　家传古玉！

　　星璇级强者那历经漫长岁月沉淀和锤炼的灵魂本源顿时被激活，如同最精密的仪器开始高速检索、定位。

　　七千年的时光长河，无数的征战与漂泊的漫长记忆，被压缩成一道撕裂时空的闪电，精准无比地锚定在当下这个时间节点。

　　“这枚玉......”

　　林毅心中喃喃，他想起来了，就是今天，他收到了期盼已久的青藤大学录取通知书。

　　也正是今天，母亲周静华，把这块林家的传家古玉，亲手交给了他。

　　此刻，母亲将古玉给他之后准备出门，而他，也才刚把这枚玉坠挂到脖子上打算午休。

　　这块玉他一开始并未发现有何特殊之处。

　　直到后来他实力达到了星核级后，对身体的掌控力大幅度提升，才发现它能让人思维运转比平时快上那么一丝丝，对于学习和理解一些复杂事物，有着微乎其微却又真实存在的助益。

　　然而当时林毅并没有将其当回事，只以为是件寻常宝物。

　　直到有一次遭遇强敌身受重伤，才惊觉，就连他的护身战甲都已经被撕裂破碎，这古玉竟然丝毫无损。

　　此后林毅尝试过各种方法想探究其奥秘，甚至试图过摧毁它。

　　结果自是全部失败，这块玉坚固得超乎想象。

　　林毅心知这必然是件极为珍贵的宝物，不敢轻易示人。

　　然而他穷尽了所有手段都没能发掘其用途。

　　久而久之，他也只能将其视为一件奇特却用途不明的遗物，一个家族的念想，一直贴身佩戴，寄希望于有一天缘分到来，能发现它的用途。

　　可如今，本该被紫列斯家族长老用规则领域之力直接泯灭的他，却莫名重生在七千年前。

　　林毅很有自知之明，以人族庞大的基数，别说区区星璇级，就连星域级也多不盛数，他凭什么能死而复生？

　　更何况，他复生的时间节点还是刚戴上古玉的那一刻。

　　他一边想着，一边指尖习惯性地摩挲着古玉。

　　这是林毅多年以来养成的习惯。

　　每当他需要感悟宇宙规则、或遇到什么难题需要独自沉思时，都会摩挲着古玉。

　　既是为了其能增加些许悟性的功效，更因为这能让他感觉并没有离家乡太远。

　　可刹那间，异变陡生。

　　掌心中那枚陪伴了他漫长岁月、坚不可摧的古玉，毫无征兆地微微一颤。

　　紧接着，一丝极其细微、几乎难以察觉的碎裂声响起。

　　“咔......”

　　声音轻得如同幻觉。

　　林毅面色一沉，他猛地摊开手掌，凝神看去。

　　只见那深青色的古玉表面，一道细如发丝的裂痕，正无声无息地蔓延开来。

　　这并非寻常的物理断裂，更像是玉体内部某种维系了不知多少光阴的结构，在这一刻终于走到了尽头。

　　裂痕蔓延的速度快得超乎想象，只是瞬息之间，便如同蛛网般布满了整块古玉。

　　下一刻......

　　噗！

　　一声极其轻微的闷响。

　　在林毅沉凝的目光中，这块连他全力都无法损伤分毫的古玉，就在他摊开的掌心里，无声无息地化作了一小撮极其细腻的青色粉末。

　　粉末细如尘埃，闪烁着一种内敛而深邃的微光，仿佛蕴含着星辰的碎片。

　　那根暗红的旧绳，也同时寸寸断裂，散落开来。

　　整个过程发生得如此之快，如此之彻底，以至于林毅的手掌甚至还没来得及感受到一丝温度的变化，那存在了不知多久岁月的古玉，就已彻底化为飞灰。

　　只余掌心那一小撮带着奇异冰凉感的粉末。

　　旋即，就连粉末便徐徐消失，整个古玉宛如从未出现过一般。

　　时间仿佛在这一刻凝固了。

　　林毅怔忪了片刻，随后在心底叹息了一声。

　　“是你……救了我，又将我带了回来么......”

　　接着他低头看着已然空无一物的双手，沉默了数息，接着猛然抬头。

　　他的视线穿透墙壁，仿佛要看向遥远的某个方向。

　　最终，林毅的视线还是定格在书桌角落那个老旧的电子闹钟上。

　　液晶屏幕幽幽地亮着。

　　【2027年7月16日，星期五，13：27】

　　“现在这个时间节点……”

　　林毅默默在心中比对回忆了片刻，旋即面色一肃。

　　“七天！”

　　“距离决定命运的文明晋升考核还剩下最后七天......”

　　林毅双手缓缓握拳，像是要把什么东西牢牢抓在手里。

　　“一切还尚未开始……现在，还来得及……”