第23章 猎杀时刻！

福锦厅门口。

　　随着侧门的缝隙合拢，内部挪动桌椅的声音响起，林毅一马当先，走在队伍最前端。

　　陈宇紧握着手机，脸上混杂着紧张与兴奋，跟在林毅身后。

　　周建军则是一手拿着桌腿当短棍，一手持着用椅面加布条绑成的简易盾牌，在队伍最后警戒。

　　“你们留在二楼旋梯旁。”

　　林毅的声音压得极低，“阿宇，找个视野开阔的位置架好手机，全程录制，画面要稳，重点是战斗动作和怪兽的反应。舅舅，你护着阿宇，有漏网之鱼上来，拖住即可，等我支援。”

　　陈宇用力点头，比了个收到的手势，然后猫着腰躲到旋梯另一侧靠墙的一个大花瓶后面。

　　那里视野极佳，只要侧移一步，就可以俯瞰整个一楼大厅及门前小广场的大部分区域。

　　周建军抬了抬手中的盾牌，示意自己明白，他深深看了林毅一眼，随即跟上了陈宇。

　　林毅独自留在旋梯口，他并未急于下楼，而是先悄悄探出半个脑袋，快速扫了一眼。

　　“一只......在啃食尸体，比较靠里......另一只，在门口警戒，应该是之前溜掉的那只，看起来是在当哨兵。”

　　“就连渊兽，没了建制也只能给人打下手.....”

　　他在心中默默吐槽了一句。

　　“源能外放还剩两次......一次留给最后想跑的，一次容错，足够了。”

　　林毅在脑中复盘了一下战术，接着便屏住了呼吸。

　　随着源能在体内悄然流转，他精准控制着力道，收敛起所有可能泄露的声息，然后像一道没有重量的影子，贴着墙壁，悄悄潜下了一楼。

　　无声地踏过最后几级台阶，林毅迅速闪入一楼大厅侧面的阴影中，将视线迅速扫过狼藉的大厅。

　　翻倒的桌椅、碎裂的玻璃、大片干涸发黑的血迹，以及......一只正背对着他，伏在一具残破尸体上大快朵颐的腐蚀渊狼。

　　这畜生吃得极为专注，粗壮的尾巴无意识地甩动着，沾满粘稠液体的骨尾尖端偶尔扫过地面。

　　但林毅却没管它，而是将目光落在了更靠近破碎大门的位置。

　　那里，另一只渊狼正半蹲着，浑浊的暗红眼珠警惕地扫视着门外街道，耳朵不时转动，捕捉着远处的枪声和爆炸声。

　　而门外，斜对面，紫黑色的漩涡如同一个巨大的心脏在缓缓搏动，不仅色泽比刚出现时更加深沉，边缘还有着暗红色的脉络在一阵一阵地闪烁。

　　漩涡附近，大约四十多只腐蚀渊狼如同散落的暗绿色礁石，三五成群地游弋着。

　　有的在啃噬路边的尸体，有的焦躁地刨着地面，有的则对着远处隐约传来的枪炮声发出低沉的咆哮。

　　它们看似杂乱无章，但林毅凭借前世的经验一眼就看出，这些狼群大致分成了六七个小团体，每个小团体都守在一个可能藏有幸存者的建筑入口或车辆残骸附近，如同经验丰富的猎手，在耐心等待猎物崩溃或露出破绽。

　　它们看起来不少，但是林毅却不担心会影响他接下来的行动。

　　因为这些小团体其实各有各的任务，轻易不会相互支援，反而，如果门口这支小队覆没了，附近的渊狼短期内连靠近都不会。

　　当然，下次渊兽再来，就是解决了其他地方后，集中兵力的大举进攻。

　　所以，相较于不远处的那些渊狼团体，林毅更在乎的是渊兽巢穴的状态。

　　“已经开始在孕育巨岩渊熊，看样子，巢穴已经在为后面的攻坚做准备了......”

　　巨岩渊熊是微型巢穴能孕育出的仅次于巢穴首领的精英单位，皮糙肉厚，力量惊人，几乎可以免疫轻型热武器的攻击，是前期最难啃的硬骨头之一。

　　林毅面色有些凝重，虽然鸿福楼这里有他在，安全方面没啥问题，但其他幸存者躲藏的地方可不好说。

　　最起码，不远处那辆明显是藏了人的大巴车是肯定扛不住巨岩渊熊冲击的。

　　“得加快进度了......先把门口这一小支解决了，制造出一个临时安全区来，再想办法，端了这个巢穴。”

　　林毅这样想着，他将身体微微下伏，压低了脚步，紧贴着墙壁和翻倒的沙发残骸，向着那只背对着他正在啃食的渊狼悄然逼近。

　　五米......三米......

　　那只渊狼似乎察觉到了什么，突然停止了啃食，鼻翼开始翕动，眼看着便要转头。

　　就在这一瞬间，林毅身形暴起！

　　他没有一丝多余的动作，左脚猛然一蹬，在冲刺的同时紧握乌铁长棍，随着源能流转，长棍撕裂空气，带着沉闷的尖啸，精准地朝着渊狼颈侧一个捅刺。

　　噗嗤！

　　长棍贯入近半，几乎算是透体而出。

　　渊狼庞大的身躯猛地一僵，连一声呜咽都未能发出，便倒毙在被其啃食的尸体上。

　　几乎同时，大门内侧正在警戒的那只渊狼已然被惊动。

　　它猛地扭头，血红的双眼瞬间捕捉到了林毅的身影和倒下的同伴，立即带着一声惊怒的短嚎扑向林毅。

　　“嗷！！”

　　不过，这嚎叫也只发出了半截。

　　因为林毅的动作更快。

　　他击杀第一只后脚步不停，借着前冲的余势一个踏地变向，在身体继续前冲的同时将长棍抽出，随后身体一拧，模仿着《暗黑大圣》中那招需要极高协调性的“崩山回旋”，棍身划出一道沉重的弧线，狠狠砸在迎面扑来的那只渊狼的头部。

　　咔嚓！

　　嚎叫声戛然而止。

　　这只上次溜掉的渊狼终究还是没躲过林毅这一劫。

　　它的头颅如同被重锤砸中，瞬间变形。庞大的身躯也连带着横飞了出去，先重重撞在墙壁上，随后滑落在地，红的白的从碎裂的颅骨处缓缓流出，脖子也以一个诡异的角度扭曲着，眼看是不活了。

　　“嗷呜？！”

　　就在这哨兵渊狼毙命的刹那，门外街道上，早已被那半声短嚎惊动的五只渊狼，如同被点燃的火药桶，发出暴怒的咆哮！

　　它们化作五道暗绿色的死亡飓风，从破碎的大门和旁边的窗户猛扑而入，随后瞬间分成三前两后。

　　前三只呈品字形，獠牙毕露，利爪闪着寒光，从正面和左右两侧直扑林毅。

　　后两只则试图绕过战场边缘，封堵林毅可能的后路。

　　二楼旋梯的花瓶旁，陈宇的呼吸瞬间屏住，手机镜头死死锁定下方，手心全是冷汗。

　　而周建军眼中则充满了担忧，他握紧了盾牌和短棍，身体紧绷如弓，咬了咬牙，随时准备冲下去支援。