第29章 准备建立避难所

听到林毅说可能会有更严峻的情况，厅内的众人像是被兜头浇了一盆冷水，顿时安静了下来。

　　周建军脸色十分凝重，他似乎是想到了什么，又不大敢确定，于是朝着林毅问道：

　　“小毅，外面那些渊狼不是已经被你震慑住了，不敢靠近了么？你意思是说，它们其实并没有甘休，只是暂时退却了？”

　　“不错。”

　　林毅点点头，先将目光转向陈宇，顿了一下，随后又看向了周宇轩。

　　“阿宇......算了，班长，你还记得我们以前看过的那本关于鄂伦春和鄂温克族的传记故事么，高二的时候的那个建议课外阅读书目。”

　　“记得。”

　　周宇轩作为班级的第一学霸，建议阅读的书目对他而言自然就是必读。

　　他皱着眉头回忆了一下书中的情节，很快面色也跟着严肃了起来，“你是说，那些渊狼，会像那书里讲的狩猎时遭遇狼群一样，在没把握的时候，狼群会围而不攻，一直攒到足够的数量才大举进攻？”

　　“对。”

　　林毅叹了口气，“所以我大胆猜测，它们不会任由我们在这里躲下去，若是我猜错了，它们不来也就罢了，可渊狼一旦真的大举进攻，即便我们能守住，这鸿福楼的其他人幸存者多半也难以幸免。”

　　“所以，我们得趁着新的窗口期，抓紧强化防御，收集物资。”

　　林毅的目光扫了下厅内众人。

　　他敏锐地发现大伙已经慢慢开始习惯了由他来发号施令。

　　而这，也正是他想要的效果。

　　“我建议，大家分成三组行动。”

　　林毅清了清嗓子。

　　“第一组，由周宇轩负责，加上阿宇、李杰、你们几个。”

　　林毅点了几个手脚麻利的，“你们这一组，主要是彻底搜索鸿福楼一到三楼，除了我们现在所在的福锦厅，还有其他宴会厅、包间、后厨、库房、员工休息区！只要是没被锁上的，把所有能找到的、用得上的物资，全部收集搬运到福锦厅来！”

　　他想了想，还是特意强调了一下，“记得参照官方应急手册中的建议，食物和水是重中之重！没开封的饮料、瓶装水、厨房里的米面粮油、干货、罐头、调料......统统搬来，易腐败变质的，也弄来，先吃掉。”

　　“此外还有武器和工具，厨房里的各种刀具，走廊里的消防斧、消防水带、灭火器，工具间里的钢管、扳手等等.....所有具有一定重量、硬度的东西都别放过。”

　　“另外还有医疗用品，这种大酒店前台一般都有急救箱......”

　　林毅说着，看到了救来的两个酒店服务员腰间的对讲机，补上了一句，“再看看能不能翻出来服务员用的对讲机，对了，还有最重要的是应急发电机！大酒店怕突然停电，一般都有。”

　　周宇轩点点头，突然，他又像是想到了什么，犹豫着问道：

　　“那个......毕竟不是我们的东西，要是躲在别的包间或者厅里的酒店员工，听到动静出来阻止咋办。”

　　“没事。”

　　一直在默默旁听的陈宇突然插了句嘴。

　　“这酒店的老板是我四叔，人在国外没回来，我做主了，尽管拿。”

　　“咦......阿宇，没听你提过啊，附近还有什么是可以尽管拿的产业......”林毅打趣了陈宇一句，接着朝周宇轩挑了挑眉，“你看陈总发话了，尽管拿。”

　　开了句玩笑后，林毅怕周宇轩有心理疙瘩，还特意开导了他一下。

　　“你也别有心理负担，咱们应该能算是紧急避险了，只要等安全了之后，物主找上门来弥补他损失就行。”

　　“也是.....还是眼前要紧。”周宇轩也不是个死脑筋，“你放心，我知道轻重，保证搜刮得干干净净。”

　　林毅微微颔首，表示知晓，然后便看向了几位女性。

　　“第二组。”

　　“由.....嗯......叶轻雨负责。”

　　林毅想到了前世叶轻雨做了很长一段时间的避难所后勤，想来这方面还是有点天份的，至少没出过岔子。

　　“不过，那都是前世的事儿，现在的叶轻雨还只是个小毛孩，得有个人帮她......”

　　林毅这样想着，视线不由就转向了之前顺手救回来的女白领。

　　“那个......这位大姐，你怎么称呼？是从事什么行业的？”

　　“我叫李玲，在长阳集团做财务部副经理。”女白领见林毅问她，忙不迭的回答。

　　福锦厅里的人，只有她和两个酒店服务员是外人，因此她很有危机感。

　　“行，李姐，你协助叶轻雨，还有......妈、舅妈、苏晓你们这些女同志算第二组，负责物资整理分类和后勤保障。”

　　“把大家收集来的东西，都放到福锦厅旁边的那个小休息室里面，用那个当临时仓库，将东西分门别类放好，最好简单登记下，方便管理取用。”

　　李玲立即就应承了下来，叶轻雨虽然心中忐忑，但她在暗中咬了咬牙，给自己鼓了把劲，也立即点头答应。

　　“第三件事，是当务之急！”

　　林毅的目光投向宴会厅门口，“我们需要封锁二楼通往一楼的旋转楼梯，这是目前最直接、最可能被怪物突破的通道。”

　　他走到窗边，指了指楼下广场边缘那些依旧在徘徊、不时警惕地望向鸿福楼的渊狼群。

　　“虽然它们暂时被震慑不敢靠近，但目前也只是猜测，况且能威慑多久也是个未知数，所以我们必须把这条通道堵死，只留下一个我们可控的进出口。”

　　“小毅，你说，要咱们怎么做？”

　　周建军主动问道，这种一看就是体力活的，显然是留给他们剩下的成年男性了。

　　“我的想法是，用重物彻底堵死旋转楼梯口。”

　　“剩下的人都算是第三组，用能找到的，最重、最结实的东西，全部堆到旋梯口，堆到网上那种大型怪物一时半会儿也撞不开的程度。”

　　“同时.....”林毅话锋一转，“在旋梯口最右侧悬空的地方，留一个窄空间，拿几个圆桌做个活动门，留一条简易的软梯用来出入。”

　　“软梯出入......”周建军眼睛一亮，“好主意！跟以前部队里构筑简易工事一个道理，进可攻退可守，这事交给我，保证给你弄得结结实实。”

　　“嗯，舅舅你来做我肯定放心。”

　　说完，林毅看向林瑞恒。

　　“最后，”林毅看向大伯林瑞恒，“大伯，等我们内部的物资收集基本完成后，需要您带几个人，去联络楼内其他宴会厅和包间里的幸存者。”

　　“一定要在我们自己物资初步整理好之后再去，这样避免出现混乱哄抢的局面。”

　　“告诉他们我们这里的基本情况，可以给他们看视频，说明我的身份，邀请他们加入我们，或者至少建立联系，互通有无，共同防御。”

　　他面色严肃地强调了一句，“但是有一个前提，愿意加入的，必须遵守我们的规矩，统一分配物资，服从指挥。”

　　说完，林毅沉吟了片刻，又补充道，“记住，安全第一。态度诚恳，但也要有原则，我们愿意帮助别人，但也不是老好人。”

　　林瑞恒神情严肃地点点头：“我明白轻重。等这边安顿好，我就带人去。放心吧小毅，你大伯这点场面话还是会说的。”

　　任务分配完毕，众人立刻如同上了发条般行动起来。

　　而林毅，则拎着装有三枚源能结晶体的袋子，走到靠近二楼旋转楼梯口，寻了一个相对僻静的一处角落，盘膝坐下。

　　这里既能观察到一楼的动静，又不会太干扰别人。

　　他之所以选这里修炼，主要是为了做出防止渊兽突袭的模样，好让大伙安心。

　　林毅默默观察了一阵，确认众人都开始有条不紊的行动后，便收回目光，拿出一枚灵耀水晶，一把捏碎，开始修炼。

　　演过一次后，他已经不再需要刻意伪装出痛苦的表情，天才，总是异于旁人的。

　　强大的意志力和适应力，也是天赋的一种。

　　偶尔经过林毅身边、抱着物资小跑过去的李杰或张浩天都下意识地放轻脚步，绕开些许，同时投去混合着敬畏与好奇的一瞥。

　　福锦厅内，叶轻雨和李玲正带着几位女性将搜刮来的瓶装水、罐头、真空包装食品分门别类，整齐码放在休息室一角。

　　周宇轩则领着陈宇等人，还在更上层楼搜索可能的物资，脚步声在空旷的楼道里回荡。

　　一切忙碌而有序。

　　然而，他们尚不知晓，一枚由陈宇魔音号所发出的信息核弹，正以惊人的速度，在濒临崩溃的网络世界中，掀起一场远超他们、甚至超出林毅自己预料的巨大风暴。