第28章 我上我也...额好像不行

“真古早的款式......”

　　林毅暗暗在心中吐槽了一句。

　　但是这并不妨碍他装出一副新奇的样子，东看看，西瞧瞧。

　　“咦.......舅舅的源能反应居然有5，果然不愧是退伍军人，陈宇只有可怜的3点......外面的渊狼还真不少......渊狼还是在7至9点之间浮动......”

　　林毅戴着探测仪看了一会儿。

　　只要是生命体，即便没有修炼过源能，但毕竟是生活在源能环境中，身体内自然也会带上稀薄的源能反应。

　　而渊兽干脆就是源能造物，更不用多说。

　　至于联络功能，目前只有一个侦测仪，想联络也联络不了。

　　大概瞅了一眼周边的情况后，林毅正要把探测仪关掉，忽然注意到陈宇等几个年轻人脸上那副跃跃欲试、抓耳挠腮的表情。

　　他顿了顿，将已抬到开关的手指收了回来。

　　“想试试？”林毅嘴角微扬，补充道：“也不是不行，但说好，只能轮流看十秒钟，这东西需要用源能驱动，自带的微型能量块源能有限，不能浪费。”

　　陈宇第一个接过探测仪挂在耳朵上，下一秒就惊呼起来：

　　“咦，建军叔旁边有个小5哎！阿轩也有个4......”他猛地扭头看向林毅，声音都劈了叉：“14？！三倍差距这么离谱？”

　　探测仪很快传到周宇轩手里，他一接过就将头转向窗外，旋即便倒吸一口冷气。

　　“外围那些红点应该就是渊狼......最低的都有7点，高的都破10了！”

　　这话让所有人后背发凉。

　　要知道除了林毅，体格最好的周建军也才5点。

　　最后轮到周建军。

　　这位老兵对着外面扫视了圈，随后摘下设备，郑重还给林毅，“收好，这可比枪都重要。”

　　“确实，有了它，我们可省心不少。”

　　林毅点点头，说完，他就将目光重新回到桌上剩下的六枚水晶上。

　　下面该处理这些了，三份引导术，三份结晶体。

　　林毅清了清嗓子，“三份源能引导术水晶。”

　　他的目光首先落在陈宇身上。

　　“阿宇，你送我的铠甲和武器极为关键，没有它们，我不可能毫发无损地击杀渊狼，更不可能带回这些水晶，并且视频发布也借用了你的影响力，三份水晶，你应得一份。”

　　陈宇愣了一下，虽然刚才林毅给过暗示，但此刻听到最终结果，他还是异常激动。

　　他平时伶牙俐齿，此刻却只会傻笑，同时还直拍胸脯，“你放心，我一定......额......一定拼命学！”

　　“你还知道不能说一定学会......”林毅看着好友的模样心中也是一乐。

　　其实他也知道，以陈宇的学习能力和悟性，够呛能自行学会。

　　不过，以陈宇的贡献，第一批引导术必须有他一份，这是态度，也是凝聚人心的手段。

　　至于其他人，以后引导术水晶多了，自然可以再分配。

　　这玩意对于普通人来说难以获取，可对他而言很快就是唾手可得。

　　随后，林毅将目光转向周建军。

　　“舅舅，引导术您也拿一份。”

　　“您有指挥小队的战斗经验，自身还有很高的战术素养，一旦掌握了源能，结合您的经验，战斗力将成倍增长，能迅速成为我们可靠的核心战力，保护大家的安全。”

　　周建军定定看了林毅片刻，没有推辞，只是重重地点了下头，然后说了一句。

　　“好的，我明白。”

　　最后，林毅的目光落在了班长周宇轩身上。

　　“班长，你的学习能力是大家有目共睹的。希望你能尽快理解透彻，不仅自己掌握，未来或许还能帮助其他人解析难点，成为我们团队在源能理论上的支撑。”

　　周宇轩闻言一怔。

　　他怎么都没想到第三枚水晶会给自己。

　　毕竟他自觉虽然和林毅关系不错，但也只是君子之交，和大厅里的其他人比起来，可远了不少。

　　不过林毅既然给了，而且还直白说出了看重学习能力，他也不会矫情推辞。

　　周宇轩推了推眼镜，努力让自己显得平静：“林毅同学，谢谢你的信任，我会竭尽全力，争取尽快掌握！”

　　他这样说着，心中甚至有些跃跃欲试，“我高考分数比林毅还高些，有他之前的讲解打底，加上我的理解能力，说不定用不到三小时就能入门！”

　　分配完引导术后，林毅留意到了其他人有些失落的表情，还是补充了一句。

　　“现在还是从团队的角度配置，后续只要大家齐心协力，不管是引导术，还是源能结晶体，慢慢都会有。”

　　林毅其实倒是无所谓别人是怎么想的，主要还是担忧父母的想法，所以特意解释了一句。

　　况且这些资源，以他的效率，渡过前期阶段后确实不算什么，能在这大厅内的都是他挑选过的亲友，以后该有的都不会缺。

　　林毅的目光与父母交汇。

　　母亲周静华的眼中有关切，有不舍，但更多的是理解。

　　父亲林瑞明则用力地点了点头，沉声道：“小毅说得对！就该这样！我们帮不上大忙，更不能拖后腿，你的实力就是大家的保障！”

　　他这番话，既是说给林毅听，也是说给厅内所有人听。

　　林瑞明夫妇的表态，让原本可能存在于某些人心中的一丝丝不平衡，瞬间烟消云散。

　　连林毅的父母都没能拿到引导术，其他人还有什么可说的？

　　分配完三份引导术，林毅拿起了剩下的三枚1级源能结晶体。

　　“这三枚1级源能结晶体，我将直接吸收。”

　　“刚才的战斗我源能几乎耗尽，不仅需要尽快恢复，还得继续修炼提高实力，这样，才能保护大家安全，更高效获得水晶。”

　　大伙都没啥想法，目前源能水晶别人想用也用不了，肯定是林毅第一时间用了，总不至于先闲置。

　　将三枚结晶体收好后，林毅看向拿到引导术水晶的三人。

　　“引导术的信息量极大，虽然能直接烙印在脑海，但需要时间消化和理解，你们现在就可以使用，感受一下。”

　　陈宇、周建军、周宇轩三人早已迫不及待，闻言立刻拿起属于自己的那枚灰色水晶，带着激动和虔诚，用力捏碎！

　　嗤......

　　灰芒没入三人眉心。

　　除了周建军勉强忍住，陈宇和周宇轩都是抱着头一通惨叫。

　　缓了一阵后，陈宇的整张脸都皱了起来，抱着脑袋呻吟：

　　“哎哟我去......这......怎么感觉像被塞了一整套《五年高考三年模拟》外加《百科全书》进脑子？”

　　他晃晃脑袋，试图理清那爆炸般涌入的信息洪流，却发现如同面对一团乱麻，根本无从下手。

　　周建军则闭着眼，眉头紧锁，脸上的肌肉微微抽动。

　　他正努力地翻阅着脑海中浮现的那些玄奥的图文，其中关于“源能粒子”、“能量回路”、“精神意念协调”的抽象描述让他感觉像在看天书。

　　“不过，里面有些关于力量凝聚爆发的描述，倒和军中格斗术的发力精髓隐隐相合......得慢慢琢磨，急不得。”

　　周建军睁开眼，吐出一口浊气，眼神更加凝重，知道这条路绝不轻松。

　　最受打击的则是周宇轩。

　　他在捏碎水晶前，脸上还带着学霸特有的那种专注和自信。

　　不过现在，他的眼神里已经满是茫然。

　　“这......这怎么可能......”

　　周宇轩喃喃自语，声音有些发干。

　　“三小时？不，至少得十天......”

　　周宇轩心中一片冰凉，刚才的自信荡然无存。

　　“不，可能十天都只是勉强理清这些基础概念......想要真正理解并尝试引导，恐怕需要的时间恐怕更长......林毅他......他是怎么做到的？！”

　　巨大的落差感让他有些失神，第一次对自己的学习能力产生了深刻的怀疑。

　　“难道林毅也是那种天赋怪？不过天赋在源能？只是以前没这个科目？”

　　周宇轩突然想到了一个可能，开始在心底安慰自己，不然他接受不了自己和林毅差距会这么大，明明以前差不多来着。

　　林毅将三人的反应尽收眼底。

　　陈宇的抓狂、舅舅的凝重、周宇轩的挫败，都在意料之中。

　　他拍了拍周宇轩的肩膀，语气平和。

　　“班长，引导术博大精深，我也是侥幸摸到点门道，按部就班，先理解最基础的部分，比如如何感知源能粒子......这需要时间和耐心，急不得。”

　　周宇轩点了点头，强迫自己冷静下来。

　　“好了，引导术需要时间消化，一时半会也急不来，现在，我们也不能闲着，还有更重要的事情要做。”

　　林毅的声音将众人的注意力拉回到他这。

　　“鸿福楼暂时算是安全了，但我们必须加固防御，收集物资，为可能更严峻的情况做准备。”