第24章 丰收的老农

而林毅，面对五只渊狼的合围，却故意表现出一副杀上头的亢奋模样。

　　“来！”

　　他低喝一声，身形不退反进，直接迎上了正面的三只。

　　此时，前三只渊狼也展现出了一个渊狼小队的战术配合：

　　居中那只渊狼体型最为壮硕，它气势汹汹，咆哮着直扑林毅面门，左侧那只渊狼则伏低身体，锋利的爪子狠狠抓向林毅大腿外侧和膝弯连接处。

　　其角度之刁钻，显然意在废掉目标的机动性。

　　最右侧那只渊狼并未立刻扑上，反而在距离林毅不远处猛地刹住脚步，粗壮的骨尾如同蝎子般高高扬起。

　　“来了，真正的杀招。”

　　林毅心中冷哼一声，他前世不知道杀过多少渊狼，对这种标准渊狼小队的伎俩更是无比清楚。

　　用正面扑击和侧面骚扰来封锁躲闪空间，掩护腐蚀酸液的偷袭。

　　林毅眼中闪过一丝狠厉之色，他作为已经见识过一次强酸攻击的“天才”，自然会有应对方式。

　　那便打一个时间差，趁着另外两只绕后脱节，硬抗爪击，闪避酸液，强杀正面！

　　因此他非但没有后退，反而迎着正面扑来的渊狼踏前半步，同时猛地拧转腰胯，将覆盖着最厚重腿甲和部分裙甲的右腿外侧，迎向左侧那只贴地抓来的利爪！

　　“嗤啦！”

　　伴随着刺耳的金属撕裂声，林毅右腿外侧的铠甲上被划开数道爪痕。

　　但他同样也借助爪击的力道来了一个侧翻，在险之又险地躲过了腐蚀液团的同时，位移到了正面那只渊狼的侧面。

　　随后，他整个人如同鲤鱼打挺般向上弹起，手中的长棍模仿着《暗黑大圣》中那招极具爆发力的“升龙破”，对着正面这只渊狼柔软的腹部，来一个凶狠的上撩。

　　“给我开！”

　　长棍带着林毅全身爆发的力量，直接抽中这只渊狼的腹部，棍尾甚至狠狠捅进了它的腹腔，然后将其凌空挑飞。

　　接着，林毅直扑左侧！

　　左侧这只渊狼见林毅冲来，嚎叫着想要上前撕咬，但林毅长棍一个迅猛的突刺，棍尖直贯狼口，将上颚捅穿，然后发力一绞。

　　与此同时，他看也不看结果，直接跨步右踏，随着腰腹核心力量爆发，身体猛地拧转，长棍从狼口中抽出，顺势就是一个反手横扫，狠狠砸向右侧那只已然调整好了角度，试图再次喷射酸液的渊狼。

　　“砰！”棍尾结结实实抽在这只渊狼脆弱的鼻梁上。

　　伴随着凄厉的惨嚎，这只弱点部位骤然被袭的渊狼顿时被打的眼冒金星，其蓄势待发的酸液攻击也被生生打断。

　　林毅自然是得势不饶人，他紧跟着一个前跃，双手握棍，对着这只渊狼因痛苦而低伏的后脑来了一个大力竖劈。

　　“劈山式！”

　　咔嚓！

　　清脆悦耳的颅骨碎裂声代表着第三只渊狼的死亡。

　　短短六七息，三只正面强攻的渊狼，尽数毙命！

　　而此刻，那两只试图包抄后路的渊狼，才刚刚绕过翻倒的桌椅。

　　它们看到的不是被围攻的猎物，而是正在化为飞灰的同族和已经转向它们的凶悍身影。

　　恐惧瞬间淹没了凶性。

　　两只渊狼发出一声短促而惊恐的哀嚎，毫不犹豫地转身，朝着大门逃窜！

　　“跑？”

　　林毅眼神一厉，剩下的源能瞬间在体内奔涌！他的腰身如蓄满劲力的强弓般猛然后拉，同时右臂肌肉高高贲起，直接将手中染血的乌铁长棍，狠狠掷出！

　　紧接着，林毅丝毫不停，左手食指如毒蛇吐信般抬起，伴随着湛蓝光芒，对着那逃窜的身影就是一点！

　　做完了这些，他才强压下翻腾的气血和深入骨髓的疲惫，拖着如同灌了铅的双腿，一步一步走向最近的那点灰芒。

　　到收获的时候了。

　　弯腰，拾取，直身，动作沉稳，没有丝毫多余。

　　林毅就如同一个在丰收后田地间拾穗的农人，沉默而专注，将散落在大厅内的五枚灵耀水晶一一纳入掌中。

　　做完这一切，他才缓缓将目光投向那扇破碎的大门。

　　大门内侧的门槛边，静静地躺着一枚灵耀水晶。

　　那只渊狼本是跑的最快的，但可惜，蓝芒后发先至，精准将其狙杀。

　　林毅跨过地上翻倒的杂物，走到这枚灵耀水晶旁，他再次弯腰，动作依旧平稳，仿佛只是捡起一颗石子，将第六枚灵耀水晶拾起。

　　然后，他直起身，目光越过门槛，投向鸿福楼大门外的地毯上，最后一具渊狼的尸体以一种扑倒的姿势僵在那里。

　　它被林毅全力投掷的乌铁长棍贯穿腰腹、死死钉在地上，尸体正开始徐徐化为灰烬。

　　远处街道上，原本在巢穴附近游弋的其他几小群渊狼，似乎被鸿福楼方向突然爆发又戛然而止的激烈战斗和同伴临死前那半声凄厉的嚎叫所惊动。

　　它们纷纷停下动作，朝着鸿福楼的方向警惕地张望，喉咙里发出不安的低吼。

　　然而，激烈的打斗声也很快消失，整个鸿福楼区域陷入了一种诡异的死寂。

　　它们焦躁地刨着地面，低吼着，缓缓后退了几步，却没有任何一只敢于再向鸿福楼靠近一步，只是死死地盯着那栋仿佛变成了深渊巨口的建筑。

　　林毅看着远处那些渊狼的反应，心中了然。

　　他想要的效果已经达到，此刻，鸿福楼这片区域已经被认定为了高等威胁。

　　短时间内，这里将成为真空地带。

　　直到......巢穴孕育出更强大的渊兽，外加其余低等威胁被清除，才会集中力量大举进攻。

　　就这样，在远处数十双惊惧、忌惮的暗红狼眼注视下，林毅面无表情地抬脚，跨过了鸿福楼那染血的门槛。

　　他踏上了门外的街道。

　　夏日傍晚的日头依旧毒辣，街道上的血腥味被蒸腾在空气中，让人颇为不适。

　　林毅无视那些不远处阴影中的窥视目光，径直走到那只被钉死在门外红毯上的渊狼尸体旁。

　　他低头，俯视着这具被长棍贯穿、如同祭品般钉在鸿福楼门前的尸体，耐心等待着灵耀水晶的成型。

　　然后，他再次弯腰，如同在自家后院捡拾落果，捡起了第七枚，也是最后一枚闪烁着灰芒的灵耀水晶。

　　做完这一切，林毅才直起身，将目光落在深深嵌入地面的乌铁长棍上。

　　棍身此时已被暗红的血液浸染了大半，在日光下正反射着妖异的光泽。

　　林毅缓缓伸出右手，五指张开，稳稳地握住了棍身，入手是冰冷金属与粘腻血液混合的触感。

　　他故意停顿了片刻，随后才将手臂肌肉绷紧，用力一提。

　　“嗤啦......”

　　伴随着摩擦的闷响，这柄染满鲜血的武器又重新回到了林毅的手中。

　　沉重的棍尖滴落着粘稠的血滴，在鲜红色的地毯上砸出一个个深色的圆点。

　　然后，林毅拖着这根沉重的凶器，一步一步，沉稳地转身，迈过门槛上那滩来自第六只渊狼的暗红血迹，重新踏回鸿福楼内破碎的玄关。

　　自始至终，他都没有抬头去看一眼远处那些发出不安低吼的渊狼群。

　　身影，逐渐融入大厅深处的昏暗光线之中，最终消失不见。