第20章 那一指的光华

话音刚落，林毅便毫不犹豫地拿起桌上那枚仅剩的灵耀水晶。

　　他没有任何迟疑，五指猛地用力。

　　咔嚓！

　　清脆的碎裂声在安静下来的大厅里格外刺耳。

　　这一次，碎片在林毅的掌心化为一团奇异的灰雾，却没有像之前的功法晶体那样直接消散。

　　这股灰雾在半空中疯狂地扭曲、压缩、凝聚，仅仅呼吸之间，它坍缩成一颗仅有豌豆大小、剔透的多棱晶体！

　　晶体核心深处，水银般的光泽无声流转。

　　“啪嗒。”

　　这枚多棱源能结晶精准地坠落在林毅微微摊开的掌心。

　　没有丝毫犹豫，林毅猛地合掌！

　　“呃啊！！！”

　　剧烈的痛苦瞬间爆发！

　　众人一直在关注着林毅，他们只见蛛网般狰狞的猩红血痕，如同活物般自林毅握住结晶的手腕开始，沿着小臂疯狂向上蔓延。

　　并且很快，林毅脖颈两侧的血管便开始暴凸虬结，额角和太阳穴的青筋如同扭曲的蚯蚓般剧烈搏动，整张脸也随之涨成骇人的紫红色。

　　没过一会儿，就连林毅的身体也开始不受控制地筛糠般剧烈颤抖起来，明显是在紧咬牙关的咯咯声听得人心头发麻。

　　“瑞明！......小易他......”

　　周静华脸色刷的一下就白了，眼看就要不管不顾地冲过去。

　　“别过去！”

　　林瑞明眼疾手快，猛地上前一步，张开双臂，死死地挡在了妻子面前，硬生生将她拦在原地。

　　他用力攥住妻子颤抖的手臂，眼睛却死死盯着痛苦抽搐的儿子，声音有些发颤，却带着一种不容置疑的信任：

　　“冷静点！冷静！静华！要相信小易！他......他从来不会去做那些......没有把握的事情！”

　　时间在众人的焦急等待和林毅的痛苦煎熬中，缓缓走过了半小时。

　　当掌心那枚狂暴的源能晶核彻底耗尽能量，林毅整个人如同刚从水底打捞出来，靠着墙角地板上大口喘着粗气，汗水浸透了他的额发，顺着苍白的脸颊往下滴落。

　　这一次，除了牙关紧咬、强忍嘶吼是林毅装的假动作，其他的肌体反应都无比真实。

　　这是他重生以来，真正意义上，第一次以凡人之躯，去吞噬一颗蕴含着狂暴源能的晶体。

　　该有的痛楚，一丝不会少。

　　唯一的区别，是他如今的灵魂和意志，以足以轻松镇压这种等级的痛楚。

　　林毅缓了几口气，迎着众人关切却又不敢上前打扰的目光，缓缓抬手，做了个剑指的动作。

　　旋即，一点米粒大小、纯净无比的蓝色幽光，在林毅微微颤抖的指尖，倏然亮起！如同漆黑夜空中骤然闪现的寒星，瞬间撕破了宴会厅内压抑的氛围。

　　“啊！”

　　“这就是源能？”

　　“小毅......他......成功了？！”

　　惊呼声此起彼伏。

　　那点蓝光虽然微弱，却拥有着压倒性的存在感，牢牢吸住了所有人的视线。

　　“小易！小易！你怎么样了？”

　　一直处于崩溃边缘的周静华再也忍不住，用力挣脱了丈夫的阻拦，踉跄着扑到林毅身边。

　　而林瑞明也紧跟其后，单膝跪在林毅身旁，他小心翼翼地托住儿子湿漉漉的后颈，“小毅......你感觉怎么样？有没有哪里难受？”

　　“妈、爸，我......没事......”

　　林毅扯出一个安抚的笑容，“就是累......像......一口气......跑完了......二十趟马拉松......”

　　说着，他微微闭了闭眼，感受着身体内部正在发生的剧烈变化。

　　那枚1级源能结晶蕴含的能量虽然狂暴，却已在引导术的作用下被精准地吸纳、炼化。

　　此刻，一股全新的、远比之前强大得多的生机力量正在四肢百骸中蔓延，迅速修复着因冲击而受损的细微处，同时也在悄无声息地强化着每一寸肌肉、筋骨乃至更深层的组织结构。

　　“叔、姨，让毅哥缓口气......”

　　陈宇连忙上前，拦住了还想七嘴八舌围上来的其他人。

　　他看了看林毅苍白的脸，又扫了眼那已经散去了蓝光的手指，既惊惧又羡慕，虽然有一肚子话要问，但也明白此刻林毅最需要的是休息。

　　宴会厅内陷入了奇异的寂静，只剩下林毅粗重的喘息声。

　　众人的目光都聚焦在他身上，担忧、紧张、惊奇、羡慕、难以置信......种种情绪在空气中交织。

　　时间一分一秒过去，大约过了十分钟左右，林毅的喘息终于平缓了一些。

　　他撑着墙壁缓缓站稳，没有急于说话，先是慢慢抬起刚刚凝聚了源能的右手。

　　手臂上之前因为强行吸收能量而浮现的蛛网状红痕已经消退无踪，皮肤下流淌的是一种前所未有的生机感。

　　“源能......已经初步改造并强化了我的身体。”

　　沉默了片刻之后，林毅向众人开口解释，声音虽然依旧沙哑，却已多了一份沉稳和不容置疑的力量感。

　　“或许，抵抗那些怪兽关键......就是源能。”

　　“因为只要能入门，仅需一颗那样的源能结晶，就能带来......质的变化。”

　　下一刻，他目光扫向旁边靠墙摆放，被拆掉了桌腿后没法利用的沉重实木桌面。

　　那是林瑞明和周建军之前合力拆下来的，分量极为扎实。

　　众人只见林毅深吸一口气，抬起刚刚凝聚过蓝光的右手食指，手臂沉稳，没有半分花哨，朝着那张沉重的实木桌面猛地一指！

　　“嗤！”

　　一道寸许长、凝练得近乎实质的湛蓝色光丝，自他指尖激射而出！

　　那蓝芒快若奔雷，无声无息，精准无比地撞在桌面中央！

　　没有惊天动地的巨响，只有“噗”的一声闷响！

　　就在众人视线跟随蓝芒落点的瞬间，那张分量扎实、足需两三人才能合力抬起的厚实桌面，从被蓝芒击中的那一点起，仿佛内部被瞬间引爆了所有的结构！

　　哗啦！

　　整张桌面猛地向内塌陷、炸开。

　　不是裂开，而是如同被无形的巨锤中，直接化作一篷混杂着木屑与细碎木块的烟尘，连稍大点的碎木板都没剩下几块。

　　“......”

　　在这一瞬间，似乎整个宴会厅都陷入了静止状态，几乎落针可闻。