第22章 来自外太空的关注

林毅面对众人的表态，只是缓缓摇头，语气平静却带着不容置疑的坚定：

　　“爸，舅舅，大伯......你们听我说。”

　　“我知道大家是担心我，但现在情况不一样。”

　　林毅指了指窗外，“楼下现在盘踞着多少怪物，大家心里都清楚，经过这次源能强化，加上这身铠甲，我才有几分把握能自保。”

　　他目光缓缓扫过陈宇、周宇轩等人，“但带上其他人？不是我看轻大家，现在冲下去就是短兵相接，血淋淋的拼杀，我不能保证可以及时支援，所以......很有可能出现不必要的伤亡，而我们这，现在什么药物都没有。”

　　见大家脸上都有些不大好看，林毅话锋一转。

　　“大家此刻要做的，保存好体力，我回来后即便没受伤，体力肯定也消耗不少，那时便依赖大伙进行防御了。”

　　“此外，舅舅、阿宇......”

　　林毅将目光落在还举着棍子的陈宇身上，给了他一个明确的任务：“我还有一件重要的事，需要你们帮我。”

　　陈宇愣了一下，赶紧追问：“什么事？毅哥你吩咐！”

　　他听到“重要”，立刻挺直了腰板。

　　“等会你跟着我出去，就在二楼，不用下去，找个好的角度，等会我下楼找那些怪兽麻烦的时候，帮我拍一下视频。舅舅则带着盾牌武器负责保护你顺带接应一下我。”

　　“啥？”

　　陈宇一脸的问号，差点怀疑自己耳朵出了问题。

　　面对陈宇和众人疑惑的目光，林毅平静解释道：“拍下战斗画面是为了后面做教学用。”

　　他微微停顿，“现在肯定不止我一人拿到了源能引导术。等解决完楼下的麻烦后，我打算录制一段视频。”

　　林毅指了指自己的太阳穴位置，“把我突破源能引导术中关键难点的经验、以及后续吸收源能水晶时的注意点讲解出来，趁着现在网络还在运转，尽快传上网。”

　　陈宇似乎捕捉到了什么，试探着问：“你是想......搞个教学视频？”

　　“对。”

　　林毅点头，“引导术内的信息太庞杂，很多人就算拿到也未必能入门。我算是侥幸走的比较快的，正好把我认为的一些关键节点，尤其是源能粒子如何引导运转这些特别晦涩的地方，尽量用最直白的方式讲清楚。”

　　他的语气带着一丝感慨，“我琢磨着，我一个人力量是有限的，而把心得放到网上，前期大伙越早入门源能，越能救更多人。”

　　角落里，周宇轩突然插话，“所以战斗视频是......证据？”

　　“没错。”

　　林毅嘴角微微勾起，“现在这网上，空口白话谁信？只有展现出相应的实力，才有人会认真看我的讲解。”

　　他叹了口气，“否则谁会相信一个普通学生能懂源能修炼，给你们的那种演示，终究不如和怪兽的搏杀来的震撼。”

　　林毅一脸的大义凛然，其实他此刻心头却翻腾着更深的盘算。

　　“除了能帮到他人，这视频更是块敲门砖......若能在最初灾难阶段确立声望，就能更快介入官方体系，从而实施影响。”

　　“好小子！”周建军第一个打破沉默，用力拍了下大腿，“这事办得地道！我等下就跟陈宇陪你一起出去。”

　　“就该这样！”林瑞明也跟着点头，眼神欣慰，“这才是我的好儿子！”

　　陈宇恍然大悟，脸上迸发出兴奋的神采：“懂了毅哥！我这就找最刁钻的角度，保准拍得清楚又劲爆！”

　　原本弥漫着担忧与羞愧的气氛此时也被那种与有荣焉的认同感给冲淡了不少。

　　在灾难笼罩的世界里，大家不只是被动求生的幸存者，也能成为改变这场灾难进程的参与者。

　　林毅最后检查了一遍护甲，沉声确认：“都明白了吧？那咱们出发了。”

　　-----------------

　　与此同时。

　　蓝星外太空，“翠语星舟“主控室内。

　　艾瑞莉娅正凝视着全息投影中蓝星各大陆的实时战况图，突然被一阵急促的提示音打断。

　　她额间的水晶微微一亮：“星语，怎么了？”

　　虚拟小精灵从控制台跃出，翅膀高频振动着：“主人，检测到异常数据！来自TC-YHLHXB-ZJ-G-7392113地表，有生命体成功引导源能入体！”

　　艾瑞莉娅微微一怔，她纤长的手指在控制台上一划，调出数据详情：“这不可能......考核才开始不到四小时。“

　　画面展开，正是林毅指尖凝聚蓝光的瞬间。

　　艾瑞莉娅死死盯着那个穿着铠甲的少年，精致的脸上写满惊讶：“蓝星文明是绝对没有源能传承的，他没有任何人教导，这么快就完成了源能入门？“

　　她祖母当年亲自指导她修炼时，她也花了整整三天才勉强入门——这已经被家族誉为万年难遇的天才。

　　而眼前这个少年......

　　“调取他的资料。”

　　艾瑞莉娅的声音带着一丝她自己都没察觉的急切。

　　星语翅膀轻颤，无数数据流在空气中交织。

　　作为蓝星文明的守护者，艾瑞莉娅的飞船智能星语拥有蓝星文明实现信息化以来所产生的全部信息数据。

　　片刻后，一份详尽的档案浮现：

　　【林毅，男，18岁，夏国鹤鹿市人，青藤大学准新生，父母均为普通职工，无特殊背景，无异常经历......】

　　艾瑞莉娅快速浏览着这些平凡到极点的信息，眉头越皱越紧。

　　最后，她的目光停留在“高考物理满分”上，若有所思。

　　“持续关注这个个体。”

　　她轻声吩咐，指尖无意识地摩挲着控制台边缘，“如果他能保持这种成长速度......“

　　星语歪了歪头：“主人认为他会获得高评价？“

　　艾瑞莉娅没有立即回答。

　　她转身望向舷窗外那艘漆黑的梭形飞船，眼神复杂。

　　万一......若那少年真的是那种可以获得7级以上评分的天纵之才，届时趁着旭辰冕下心情好的时候，或许......能拿到联络印记的机会将增加不少.....

　　可在灵族漫长的历史中，她见过太多昙花一现的天才，在初期惊艳众人后迅速归于平庸。

　　“持续关注，定期给我一份详细的成长曲线报告。”

　　艾瑞莉娅最后看了一眼画面中正在做战前准备的林毅，转身走向观测台。

　　星语歪着头等待下文，但它的主人已经沉默地望向浩瀚星空。