第2章 文明晋升考核

林毅很快便将心绪收敛。

　　这么多年锤炼的心性使他不会让自己沉浸在情绪中太久，略为感怀一番后，他便把注意力转移到即将要带来的文明晋升考核上来。

　　七天时间说长也长，说短其实也极为短暂。

　　难得有这天大的机遇能重活一回，要想过的不一样，很多事得未雨绸缪。

　　所以在考核开始之前，他要先把所有的准备工作做好。

　　林毅踱着步子，一屁股坐到书桌前，一边收拾略显杂乱的书桌，一边开始仔细回忆梳理文明晋升考核的相关信息。

　　宇宙人族疆域浩瀚无垠，每天都有无数原始星球上的人类文明发展到临界点，试图踏入星际文明的行列。

　　可宇宙人族在星海亿万种族中虽然历尽艰辛，已经勉强算强大族群，但宇宙中，同样的强大族群数以百计。

　　更有巅峰族群位列其上。

　　因此，宇宙人族在以灵族为绝对核心的泛灵盟联合体中，也只是比普通成员稍强一些罢了。

　　为了在残酷的宇宙竞争中存续发展，为了统筹有限的资源，筛选出真正有潜力、能出强者的新生人类文明加以培养，人族最高议会设立了“文明晋升考核机制”。

　　由主修虚幻法则的永恒神灵级存在主持，对所有符合晋升条件的文明进行考核。

　　而蓝星上的人族文明，经过漫长岁月的独自发展后，终于摸到了星际文明的门槛。

　　七日之后，便会有虚幻法则的神灵分身驾临蓝星外太空，以神国投影笼罩整个星球，执行人族对新生文明残酷而又公正的晋升考核。

　　高评分，资源倾斜、大力培养，甚至类似蓝星这种位于源能贫瘠带的星球，还可以迁移到源能丰沛区。

　　而低评分，只能沦为资源星或者兵源星，在煎熬中苦苦沉沦，寄希望于压力之下文明中能出一位逆天改命的强者。

　　这是属于文明的成人礼。

　　天降渊兽！末世开启！

　　渊兽是由永恒神灵以无上伟力模拟出的介于虚实之间的恐怖怪物。

　　它们拥有真实的破坏力和杀戮本能，却源自虚幻法则，无穷无尽。

　　铺天盖地的渊兽从巢穴中涌出，撕碎秩序，吞噬生命。

　　想到这里，林毅不禁有些感慨。

　　前世，蓝星那持续了千年的考核结束时，得知了末世真相的蓝星人是极为愤慨的。

　　无数人的死亡，数十代人的挣扎求存，整个文明的命运被人肆意摆弄，而且因为没有达到所谓的考核等次，只得到2级的文明评定。

　　整个蓝星都沦为了提供资源的工具，几乎所有蓝星人都在困苦中挣扎。

　　他们这批在考核中拿到了4级个人评定，能够以自由身离开蓝星的星核级，就是在这样的怨愤情绪中踏入了宇宙。

　　可随着时间推移，随着他们闯荡星海后见识变广，尤其是虚拟网络更是使得他们眼界开阔，他们这批人最怨愤的对象从制定文明晋升考核机制的人族最高议会，变成了更愤恨自己。

　　恨什么？

　　恨自己当时不够争气，恨自己不够努力。

　　更恨自己当时到了星核级之后，放缓了修行的脚步，被蝇营狗苟牵绊住了前进的步伐，从而错过了文明晋升考核这一绝佳的机遇。

　　因为他们后来才了解到，人族所有的初始文明，在晋升考核前，都是会受到人族最高议会的保护。

　　这种保护，是为了确保萌芽期的人族文明能够正常发展，不被外界因素所毁灭。

　　为何明明星海危机四伏，蓝星却能一直安然无恙？

　　没有星盗袭扰、没有恒星陨灭、没有行星撞击。

　　因为这些都被最高议会下属的紫金星联派遣的初始文明守护者给处理了。

　　可以说，如果没有最高议会，九成九的初级文明，早就灭绝于天灾，或者被其他高级文明、宇宙星盗所奴役。

　　林毅回忆起佣兵团中同样是文明晋升考核后加入的一位战友。

　　那位老兄在闲聊时和他提起过，其所在的文明“坎波”有史以来光明确记载的灭世危机就多达三十余次，可最终全都莫名其妙地被解决了。

　　其中最离谱的一次小行星都已经快接触到了大气层，却突然飞速瓦解化为了齑粉。

　　大概是坎波文明守护者这种事到临头才去解决的风格，使得坎波文明的宗教氛围极其浓厚，因为有事神明真的会显灵。

　　当然唯一一次没显灵的就是文明晋升考核......

　　因此，林毅他们的心态是十分复杂的，当然，也更加愤恨曾经的自己。

　　因为除了前期的守护外，即便是文明晋升考核本身，不管对于个人亦或是对与整个文明而言，除了是灾难，更多其实是机遇。

　　不说别的，光考核是由永恒神灵级存在的分身主持，就体现出了人族最高议会对文明晋升考核的重视。

　　永恒神灵级是什么概念，按照虚拟网络上的公开信息，整个紫金星联也就只有星联执委会会长“明洛”是永恒神灵。

　　通常而言，一个普通文明从出生到消亡，也就只有文明晋升考核那段时间才会与永恒神灵级的存在出现交集。

　　林毅想到了才结束没多久的高考与今天刚收到的青藤大学录取通知书，不禁生出一丝感叹。

　　“这文明晋升考核，与蓝星高考与大学教育又何其相似？不仅高考是普通人改变命运的最佳捷径，校长更是普通人一生唯一有机会接触到的社会高层。”

　　“而考核期间巨量资源供应，则更像是大学的四年学习期，所以如果没有在考核期间利用不限量供应资源的机会好好发展，最后连‘3级’评定这个毕业证书都没拿到，那么进入星际这个社会后挨毒打又能怪得了谁？”

　　当然只能怪自己不争气

　　当时渊兽突然降临，蓝星文明在仓促、混乱的抵抗下，挣扎求生。

　　城市化为废墟，秩序濒临崩溃，人类在怪物的阴影下苟延残喘，在废墟中建立起一个个脆弱的避难所。

　　科技在挣扎中缓慢发展，个体在血火中艰难进化。

　　然而当渊兽态势得到了一定程度的控制，人类从全面被动转为战略僵持之后，蓝星各国并没有全面反扑，彻底剿灭渊兽，而是从最初的齐心合作，变成了相互掣肘和内斗。

　　其中一个重点，便是贪图渊兽产出的资源。

　　击杀不同等阶的渊兽，会凝聚出一种奇异的能量晶体——灵耀水晶！

　　其内部蕴含着随机生成的、价值不等的“奖励”。

　　这是对参与考核文明的培养和奖励，是整个考核中最关键资源。

　　灵耀水晶的等级与渊兽的强度直接挂钩，每一次击杀，都是一次开盲盒。

　　可能是珍稀的宇宙金属或生物材料、可能是源能修行功法残篇或完整传承、可能是高度压缩的纯净源能结晶......

　　甚至可能是远超蓝星当前科技水平的武器或装备设计图。

　　这种关键的资源，让蓝星文明高层对渊兽的态度产生了分歧。

　　一部分人觉得渊兽在持续进化，应该全力将其剿灭。

　　而另外一部分则人为这是一种可持续再生的资源。

　　只要在控制范围以内，反而能够大幅度助力文明的发展，甚至可以去和拥有智慧的高等渊兽兽王去进行谈判，实现合作共赢。