第26章 第一节课

“嘶......”

　　“这才出去多久？”

　　“楼下居然这么多怪兽......”

　　“这是一口气把楼下的都杀了？”

　　一阵压抑不住的惊呼声响起，旋即便是难以置信的议论。

　　众人的目光顿时聚集在了那七枚水晶上。

　　震惊、渴望、好奇、一丝隐隐的狂热......种种情绪在人群中无声地蔓延开来。

　　林毅走到一张清理出来的圆桌旁，将手中的七枚灵耀水晶轻轻放了上去。

　　灰芒在光洁的桌面上流转，形成一个小小的，却仿佛蕴藏着无限可能的聚光点。

　　“各位，别的事，我们过会再说，现在有更重要的事得先做......阿宇。”

　　林毅的目光转向还沉浸在激动中的陈宇，“帮忙架好手机，位置......就对着我和这堆水晶。”

　　他深吸一口气，压下身体的疲惫。

　　“现在，趁着现在网络还没出问题，我们抓紧开始录制视频。”

　　“对对，先办正事。”

　　陈宇应了一声，很快，他便架好了手机，将镜头稳稳地对准了林毅和他面前那堆“战利品”，随后对着林毅用力点了点头，示意可以开始。

　　林毅微微调整了一下站姿，随后直视着镜头，目光似乎穿透屏幕，望向无数个正在绝望中挣扎的角落。

　　“各位同胞，我叫林毅，一个刚高考完的普通学生。刚才那段战斗视频里的人，是我。”

　　他略微侧身，让镜头能扫到他身上那套威武却已破损、沾满血污的暗黑铠甲。

　　“这身铠甲，是我朋友送的升学礼物，原本只是个COS道具，没想到却成了救命的装备。”

　　林毅的声音带着一丝复杂，“就在今天之前，我也和所有人一样，觉得这世界和平安宁。”

　　他的目光重新凝聚在镜头上，语气变得十分沉重。

　　“然后，灾难降临了，官方称之为渊潮。而我遇到的这种怪物，因为其外形和习性，我暂时称它们为渊狼。”

　　“因为这种怪物，以我两次与其战斗的经验，它们不仅长得像狼，也拥有类似狼的习性，它们有战术配合，会试探，会呼叫同伴，同样，会恐惧，会逃跑......”

　　林毅稍稍介绍了一下他发现的渊狼习性和对付渊狼的注意事项。

　　“此外......”

　　林毅指了指桌上的水晶堆。

　　“击杀渊狼后，它们的尸体会化为灰烬，但会留下这种灰色的水晶。我运气不错，第一次杀两只渊狼，得到了两枚水晶。”

　　他拿起一枚灰色水晶，对着镜头展示了一下。

　　“其中一枚，里面记载了一种名为基础源能引导术的修炼方法，我花了点时间勉强理解并学会了它。”

　　紧接着，他拿起另一枚形态略有差异的水晶。

　　“另一枚水晶里，则是一种被称为1级源能结晶体的能量块，用从引导术中得到的知识，可以将其吸收，尝试修炼源能。”

　　说到这里，林毅停顿了一下，似乎在回忆那狂暴力量冲刷身体的感受。

　　“过程非常痛苦，但结果......你们在视频最后也看到了。”

　　“我初步掌握了源能。”

　　他抬起右手，指尖亮起一抹蓝芒。

　　“源能的力量，超出了我的想象！”

　　林毅的音量陡然提高，“它不仅能大幅强化身体，形成强大的攻击，修炼到高深处，甚至可以提高寿命！虽然我才刚刚源能入门，仅仅是初学者，但我认为，这很可能就是我们在渊潮中生存下来、甚至对抗那些怪物的关键。”

　　“我猜测，其他地方出现的怪兽被击杀后，很可能也会掉落类似的水晶！里面或许也是功法，或许是能量结晶，或许是别的资源......”林毅的声音带着强烈的紧迫感，“但不管是什么，时间就是生命，越早掌握源能，活下去的希望就越大！”

　　他深吸一口气，将手中的水晶放回桌面，身体微微前倾，神色严肃。

　　“接下来，我想把我修行这基础源能引导术时，遇到的一些关键难点和我摸索出的解决方式，分享给大家。希望能帮助拿到类似水晶的朋友，少走点弯路。”

　　林毅的讲解开始了。

　　他没有照本宣科地复述引导术里那些晦涩玄奥的术语，而是用最直白方式，将源能粒子的感知、体内引导回路的初步构建、意念与能量流转的微妙协调等将引导术的核心难点，掰开来揉碎了细细讲解。

　　“最难的是第一步，感知那些游离在空间里、极其微弱的源能粒子。”

　　林毅微微闭目，像是在感受源能，他随即睁眼，“引导术里描述得很模糊。我的经验是，找一个相对安静的环境，尝试将意念沉入眉心深处，想象那里是一个温暖的漩涡核心，用耐心去捕捉那种极其细微的、如同冬日暖阳般的酥麻感......”

　　厅内众人目不转睛地盯着林毅，不管能不能听懂，都在用力记忆。

　　叶轻雨则抿着唇，飞快地在菜单背面记录着关键词，她虽然听不懂，但仍在努力理解着每一个字。

　　而周宇轩更是在小声复述着林毅的话，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　当讲到源能在体内构建基础循环回路时，林毅甚至抬起手指，凌空缓慢地勾勒出几个关键节点和流转路径的示意图。

　　“当源能在体内初步凝聚，尝试外放攻击时，关键在意念凝聚和瞬间爆发的配合。”

　　林毅的声音十分严肃，“不要想着一下子放出全部能量，这只会让你炸了手指。要先集中意念，你能完美控制多少，再将其凝聚在指尖一点，想象它是你意志的延伸，然后......像扣动扳机一样，瞬间释放出去。”

　　“力道要猛，意念要决绝！”

　　他一边说，一边下意识做了个虚指的动作。

　　指尖虽无蓝芒，却依旧给人一股凌厉的气势，让正对着的陈宇下意识地缩了缩脖子。

　　讲解告一段落，林毅的神色变得更加凝肃，甚至带着一丝警告的意味。

　　“最后，非常重要的一点！”

　　他拿起一枚代表源能结晶的水晶，目光扫过镜头，也扫过厅内众人，“吸收这种能量结晶，过程极其痛苦！那种感觉......就像有无数根烧红的钢针在你体内乱窜，撕裂你的肌肉和神经。”

　　众人都见识过林毅吸收源能结晶时的模样，此时再次被提醒，脸上都不禁微微变色。

　　“所以，在决定吸收前，务必做好准备！”林毅的声音沉甸甸的，“确保自己处在安全的环境，最好有人在旁边守护。调整好呼吸和心态，要有承受巨大痛苦的觉悟！并且......”

　　他顿了顿，语气无比凝重，“一旦开始初次吸收，就绝不能半途中断！引导术里提到过，源能结晶一旦被激活吸收，就如同打开了闸门的水库，强行中断，里面的能量可不会乖乖停下等你，它们只会不受控制地在你体内狂暴逸散，轻则重伤，重则......爆体而亡！”

　　沉默了片刻后，林毅放才吐出一口气，“各位，我知道的，暂时就这些了。”

　　他最后看了一眼镜头，“希望能对大家有所帮助，如果可以，还请大家帮忙转给更多人。”

　　说完，林毅对着陈宇的方向，轻轻点了点头。

　　陈宇立刻按下了停止键，他看着手机屏幕上林毅疲惫却坚定的脸庞，和他身后那堆散发着神秘灰芒的水晶，长长舒了一口气，感觉手心全是汗。

　　他犹豫了一会，随后咬了咬牙，对着林毅问道：

　　“毅哥，等下我把战斗视频加在最前面后，就能发出去了......那个，要不用我的账号发？你知道的，我还是有点粉丝的。”

　　“那当然，你不说，我也要请你帮忙的，想要快速扩散，用我那个白板账号可不行......”林毅先笑着轻拍了陈宇一下，随后，他指了指那一堆水晶，“抓紧搞定......等下，就要安排这些玩意儿了。”