第27章 视频风暴与侦测仪

“好嘞，毅哥，等我下，就是简单拼接，要不了多久。”

　　一听到等下要分配水晶，陈宇手速飞起，很快，他就将林毅的战斗录像与他后来的教学视频拼接在了一起。

　　他想了一下，起了个简单粗暴的标题。

　　【末日求生教学：学会这个，杀到怪兽不敢靠近！——来自鹤鹿市鸿福楼第一线的源能教学】

　　陈宇长舒一口气，拇指重重按下发布键。将他这个拥有二十多万粉丝、平时主要分享游戏和潮玩开箱体验的魔音账号，瞬间推向了风暴的中心。

　　“搞定！大伙魔音搜一下‘阿宇超爱玩’赶紧帮忙转发，能转给多少人就转给多少人。”

　　宴会厅里，几乎所有人都下意识地掏出了手机，搜索到了陈宇的账号，先一通转发，然后才点开视频。

　　短暂的网络延迟后，视频开始加载、播放。

　　很快，他们就看到了林毅身穿暗黑铠甲出现在屏幕中，随后便是乌铁长棍撕裂空气发出沉闷的尖啸，腐蚀渊狼在棍影下骨骼碎裂、化为飞灰，以及林毅闲庭信步般在外围渊狼的注视下，捡起水晶，拿回武器......

　　看完视频，周静华已然双目通红。

　　虽然两次看到过林毅铠甲破损，也见过林毅修炼时面临的痛苦，但那毕竟都已经平安度过，感受还不强烈。

　　可这一次，从屏幕上，直观地看见自己儿子怪物群中辗转腾挪、搏命厮杀，这顿时让她心目中多年以来形成的，那个安静学习、从不让人操心的形象产生了剧烈的冲突。

　　她既感到一种陌生的恐惧，又涌起一股难以言喻的骄傲与心痛。

　　而其他人，也同样被这血腥暴力却又干净利落的战斗视频所震撼，整个福锦厅一时间居然陷入了有些诡异的安静之中。

　　不过很快，陈宇的声音就打破了沉寂。

　　“卧槽！卧槽！毅哥，这......这也太猛了！”

　　陈宇自然是不用再看一遍视频的，因此他发完之后就一直关注着评论区，此刻正指着自己手机屏幕上飞速刷新的评论信息，激动得语无伦次。

　　“这才......这才刚发出去没多久，播放量已经破万了！评论刷疯了！”

　　“这么快？”

　　林毅也有点惊讶。

　　前世怪物刚降临的那段时间，他在初步解除危机后主要在网上查看救生资料和别人分享的渊兽信息，还有些同城的警察的救援范围，倒是没怎么关注那些网络红人到底发了啥。

　　后来很快就信号丢失网络断开，除了那些有收音机的，其他人基本就变成了一个个信息孤岛。

　　因此林毅这会儿听到陈宇这么说，倒也不禁心中起了几分好奇，想看看他的这番操作，到底会有什么样的影响。

　　这确实是触及了他的知识盲区。

　　想到这里，林毅也低头打了手机，点进了陈宇魔音账号。

　　一进去，就看到了陈宇最新视频的那个标题。

　　林毅嘴角抽了抽，继续点进去评论区，海量的评论瞬间展开，铺满了屏幕。

　　【这什么游戏CG，刚醒就看到这个，看起来特效不错啊，阿宇你什么时候变成噱头怪了？】

　　【楼上你熬夜睡傻了？你没死真他妈运气好！凭什么你这种人躲家里睡觉都没事啊！】

　　【他说的是真的！我们学校也杀了一只怪物，掉了灰色水晶，里面也是叫“基础源能引导术”的东西，我们躲在教学楼里，下面不少怪物在转悠，坐标石城二十九中学，救命！】

　　【我家人全没了，他们掩护我躲进了房间里，怪物在我房间外挠门呢，哈哈我也不想活了，准备出去和那畜生拼命了。】

　　【这些怪物到底为什么会突然出现？弄的这么像游戏，是高维生命在拿我们这些低等生命耍子吗？】

　　【军队呢！军队在哪？导弹核弹呢？】

　　【那个引导术讲解能再详细点吗？‘冬日暖阳般的酥麻感’具体是啥感觉？我盘腿半小时腿都麻了也没感觉。】

　　【上面问军队在哪的，你以为军队不想救你吗？要不是军队纠缠住，现在面临的就不是眼前这些怪物了！】

　　【别打报警电话了没用，他们已经在尽力救援了，只能祈祷你运气好，刚好在警局附近。现在正确方式是在网上看看谁在你们附近，趁现在联系一下，坐标xx市临江区金陵街445号，附近的联系我！】

　　【我在鸿福楼附近啊！大佬救命！外面好几只狼！本来想着只能等死了，现在我感觉我能活，坐标鸿福楼斜对面的996便利店，大佬求求了一定来救下我们！】

　　【坐标紫峰大厦，军队已经被打退三波了，还是别来了吧，我现在等死中，心态很安详。希望以后军队学会了这个源能，再给我们报仇。给你们看看这个大蛇-图片.图片.】

　　......

　　......

　　林毅的目光在几条求援和询问引导术细节的评论上停留了片刻，默默在心底叹息了一声。

　　此刻他能做的也不多，不过那个便利店求救的倒是可以列为下一个目标。

　　接着，林毅收起了手机，将目光落回了圆桌上。

　　七枚灰扑扑的灵耀水晶正静静地躺在那里。

　　“各位。”

　　林毅的声音不高，却让所有人的目光都聚集了过来。

　　“七枚水晶，我在拾取时已经知晓了其中的物品，里面有三枚，内含基础源能引导术，另外三枚是1级源能结晶体，至于最后一枚......”

　　他顿了一顿，才继续说道：“是便携式源能侦测仪。”

　　说到这里，林毅心情也好了几分。

　　毕竟这东西前期有大用。

　　然而源能侦测仪通常都是白色、绿色水晶才会产出，在灰色水晶里掉落的概率极低。

　　灰色水晶里面开出的便携式源能探测仪虽然是最基础的型号，不仅探测范围有限，而且对真正的高手也形同虚设，但在初期阶段......尤其是在对付这些低阶渊兽时，简直就是神器！

　　定位、通讯、以及最重要的生命体源能数值探测......种种实用的功能，让它在初期阶段甚至超过某些蓝色水晶开出的东西。

　　“侦测仪？”陈宇好奇地伸长脖子。

　　“有什么用？”周建军立刻追问，军人的本能让他对“侦测”二字极为敏感。

　　林毅没有立刻解释，而是捏住这枚不起眼的灰色水晶，在众人屏息注视下，微微发力。

　　咔嚓！

　　清脆的碎裂声响起。

　　不过这次，水晶中迸发出的并非灰蒙蒙的雾气，而是一小团极其凝聚、闪烁着细微蓝白色电弧的光球。

　　光球只有乒乓球大小，悬浮在林毅掌心上方几厘米处，发出轻微的“滋滋”声。

　　它仿佛由液态的金属和流动的光线构成，内部结构在飞速地旋转、组合、坍缩，这个过程只持续了不到两秒钟，那团不稳定的光球骤然向内收缩，并瞬间固化。

　　随着光芒散去，一个精巧的物件静静地躺在林毅掌心。

　　那是一个极具未来感的装置。

　　其外形看起来像是个挂耳式耳机，主体呈现一种深邃的哑光黑色，带着细微的磨砂质感。

　　耳挂前端，连接着一个比指甲盖略小、呈扁平水滴状的微型传感器模块。

　　整个装置看起来简约、轻巧，充满了科技感。

　　“这就是......便携式侦测仪？”

　　周宇轩推了推眼镜，凑近仔细看，“挂耳朵上的？”

　　“怎么用？”陈宇跃跃欲试。

　　林毅没有回答，装做初次接触这种装备，小心地用食指和拇指捏起这个轻巧的装置，然后稍微停了下，像是在回忆水晶传递给他的信息，接着才将那个弯曲的耳挂部分，轻轻卡在自己的右耳廓上沿。

　　随后，林毅抬起右手，食指精准地按在传感器模块侧面一个极其微小的、几乎与外壳融为一体的圆形按钮上。

　　嘀.....

　　一声极其轻微的，仿佛直接响在耳骨上的蜂鸣声传来。

　　下一秒，林毅的右眼视野前，凭空出现了一层近乎透明的淡蓝色光幕。

　　这光幕的大小和形状，恰好如同一片无框的眼镜片。

　　它的存在完全不影响林毅用双眼观察现实世界，但右眼所看到的景象，却被叠加上了清晰的信息图层。