第25章 “发现”渊狼的习性

二楼的旋梯口。

　　陈宇整个人都在无法控制地微微发抖，那不是恐惧，而是被一股滚烫的血流冲上脑门的巨大震撼与亢奋。

　　俗称，头皮发麻。

　　他手机屏幕上还定格在林毅最后拖着滴血长棍，返回鸿福楼内画面上，而背景，就是广场边缘惊恐后退的渊狼。

　　“卧槽......卧槽......卧槽！”

　　陈宇猛地抬头看向旁边的周建军，“叔，你看见没？看见没！七只，七只啊！不到一分钟，毅哥他一个人咔咔几下全干翻了！这特么跟开了无双一样！”

　　周建军没有立刻回答。

　　这位经历过边境冲突，见过真正战火的老兵，此刻胸膛也在剧烈起伏，他嘴唇紧抿，眼中神色颇有些复杂。

　　既有对自家外甥近乎非人战斗力的惊愕，也有一丝后怕。

　　周建军用力捏紧了手中简陋的木盾边缘，粗糙的木刺硌得掌心生疼，借着这股子痛感，才勉强压下那心头翻腾的情绪。

　　因为楼梯口已经传来了伴随着轻微铠甲摩擦的沉重脚步声。

　　很快，林毅的身影便重新出现在了旋梯上。

　　那身威武的“齐天战甲”上又新粘上了不少暗红的血污和灰黑色的粉末，胸甲和腿甲上几道狰狞的爪痕在昏暗的光线下触目惊心。

　　他顺着台阶一步步走上来，步伐依旧沉稳，但踏上二楼平台后，却站定不动了。

　　“阿宇......”

　　林毅的声音有些嘶哑，他停旋梯口，没再动弹，反而急促地问，“录完吧？关掉了没？”

　　“关了关了！打完就关了，节约电嘛，不过，毅哥，从你下楼开始，到你最后进来，可一点没落下！拍得贼清楚！”

　　陈宇如梦初醒，连忙举起手机示意，同时嘴里还在嘀嘀咕咕絮叨着，“这太他妈帅了！简直比游戏CG还......”

　　“那就行......”

　　听到视频已经关了，林毅才放松了下来。

　　他一边说着，一边扶住旁边的墙壁，先将沉重的乌铁棍靠在墙边，随后双手拄在膝盖上，弓着背，大口大口地喘着粗气，汗水混合着血污顺着额角流下，滴落在冰冷的地砖上。

　　陈宇微微一怔，旋即便反应了过来，脸色不由浮现出了一抹笑意，心道你小子都累成这样了还耍帅硬撑。

　　他刚要上前去扶，便见到周建军已经一个箭步冲到了林毅身边，一副想扶又不敢用力的模样，同时还急切地问着：“小毅！你感觉怎么样？有伤着哪儿没有？”

　　只见周建军目光急切地在林毅身上逡巡，尤其盯着那几处撕裂的铠甲。

　　林毅先深吸一口气，再长长吐出，随后才缓缓直起腰，“没......没事，舅舅，就是短时间源能消耗比较大。”

　　周建军闻言心中石头一松，接着语气中就带上了点长辈特有的责备：

　　“你......你小子也太冒险了！最后那一只，非要杀了干什么？跑了就跑了，下次还有机会......外面那些畜生可都盯着呢！”

　　“万一......万一它们被你激怒，一窝蜂冲上来，你......”他语气中带了些许后怕，“双拳难敌四手啊！你就算再能打，也架不住那么多一起扑上来！”

　　林毅看着舅舅焦急的脸，抬手抹了把脸上的汗和血污，然后咧了咧嘴，扯出一个有些狡猾的笑容，笑着解释道：“舅舅，别担心，我心里有数。之所以要强杀了那畜生，还出去捡水晶，拿棍子，一是武器不能丢，二是......故意想试试看。”

　　他顿了顿，平复了一下呼吸，目光扫过陈宇和周建军。

　　“这两次交手下来，我发现这些怪物......不止是长得像狼。”说道这里，林毅的眼神变得凝重起来，“它们有战术配合，会试探，会呼叫同伴，最后那两只明显是怕了想跑。它们......有类似狼的狡诈和本能。”

　　“所以......”

　　周建军若有所思。

　　“所以我才想试探一下，如果能验证我的猜测，等会好在视频里告诉大家。”

　　林毅微微侧头，示意了一下楼下大门的方向，“我故意大大方方走出去，就是要看看，在它们眼皮子底下捡走战利品，它们会是什么反应？是被彻底激怒，不顾一切地扑上来？还是......被震慑住？”

　　“结果，舅舅你也看到了。它们只是盯着，低吼，甚至......好像还往后挪了点？这说明什么？说明它们骨子里还是欺软怕硬，更说明我刚才那一通杀，把它们......打怕了！它们知道这里有个硬茬子，轻易不敢再上来了。”

　　“这就是它们的习性！”

　　林毅喘了口气，继续道：“而且，我敢出去，不是鲁莽，我最后还可以放一次蓝芒。万一情况不对，外面的畜生真敢冲，我也能立刻退回来，它们距离也不算很近，我们撤回福锦厅的时间还是有的。”

　　周建军听着林毅条理分明，甚至带着点战场分析意味的解释，心中颇有些复杂。

　　他定定地看着眼前这个铠甲破损疲惫不堪的少年，仿佛第一次真正认识自己的外甥。

　　这哪里还是那个高考完会偷偷练棍法耍帅的少年？

　　分明就是在血与火中淬炼出的战士！

　　曾经在边境参与过作战的周建军，倒也没对自家外甥产生这样的变化感觉奇怪，一场战斗后像变了个人的战士多的是。

　　他只是感慨，外甥才才过完18岁生日，就要去经历这样的生死搏杀，本应该用在学习上的智慧，却用来抽丝剥茧分析敌人的习性。

　　“你......”

　　周建军沉默了片刻，最终只是重重叹了口气，轻轻拍了拍林毅的肩膀，“你这小子......心思比我这老兵油子还细！不过......下次最好还是提前说一声。”

　　陈宇在一旁听了半晌，终于忍不住插嘴：“毅哥！你这脑子怎么长的，打怪还能研究出怪物习性来？牛逼！太牛逼了！那视频......”

　　“先回去，回去再说。”

　　林毅摆摆手，打断了他。

　　虽然全程都在掌握之中，但故意收敛着打也挺累的，况且身体素质和源能总量摆在那里，确实也快到极限了。

　　林毅重新拄着膝盖缓了一会后，才招呼了两人一声。

　　“走，先回厅里。”

　　-----------------

　　福锦厅的侧门被小心翼翼地从里面推开一条缝，随即迅速扩大。

　　当林毅、周建军和陈宇三人的身影出现在门口时，厅内原本弥漫的紧张和压抑气氛被瞬间打破。

　　“小易！”

　　“儿子！”

　　林瑞明和周静华几乎是同时冲了过来。

　　周静华看到儿子铠甲上新增的血污和破损，眼泪瞬间就涌了出来，双手颤抖着想去触碰又不敢。

　　林瑞明则一把扶住林毅的胳膊，声音发紧：“怎么样？这次没受伤吧？快......快把铠甲卸下来看看！”

　　“爸，妈，真没事，这铠甲结识着呢，看着吓人而已。”林毅连忙安抚，“有铠甲挡着，没伤到里面，不过等我录完视频，确实需要脱下来打理一下。”

　　“哥！”

　　周萌萌见到林毅回来，一下子就从舅妈的怀里挣脱出来，小炮弹一样冲过来，紧紧抱住林毅的胳膊，小脸上满是崇拜。

　　大伯一家、周宇轩、叶轻雨、赵晓雯、李杰......几乎所有人都围拢了过来，关心着林毅的情况。

　　叶轻雨站在人群稍后，清澈的眼眸紧紧追随着林毅的身影，看到他虽然疲惫却眼神明亮，才悄然松了口气。

　　“小毅，守在下面的那些怪兽？”

　　见到林毅没事，林瑞恒适时地问了一句，声音不大，却让所有人的目光瞬间聚焦。

　　林毅没说话，只是将一直紧紧攥着的左手抬了起来，然后缓缓摊开。

　　掌心，静静地躺着七枚散发着微弱灰芒的灵耀水晶。