第21章 主动出击

林毅收回手指，指尖的蓝光缓缓消散。

　　宴会厅内鸦雀无声，众人的目光死死盯着那张化为齑粉的桌面，仿佛看到了某种颠覆认知的存在。

　　陈宇的嘴巴微微张开，喉结滚动了一下，像是咽了口唾沫，却没能发出声音。

　　周宇轩的眼镜已经滑到了鼻尖，但他却完全顾不上，只是死死盯着林毅的手指。

　　“这......”

　　周建军下意识地后退了半步，他那只经历过风浪、握惯了武器的手竟有些微微发抖。

　　但林毅却并没有停下展示。

　　“源能改造的不只是攻击能力，还有身体素质。”

　　他似乎还嫌震撼力不够，补充了一句。

　　旋即，他深吸一口气，突然一个箭步冲向宴会厅另一侧的墙壁。

　　众人只觉眼前一花，那道黑色铠甲的身影便已经出现在五米开外，速度快得几乎拉出残影。

　　紧接着，他猛地一跃，竟直接跳起5米多高，先用单手轻松勾住了天花板上的水晶吊灯，将整个人悬在半空，然后又突然松手，在众人一声惊呼中，轻盈落地。

　　这还没完，落地后，林毅顺手抓住旁边一张完好的实木椅子，随着他五指微微发力，椅背发出不堪重负的“吱呀”声，竟被他硬生生捏出了五道指痕！

　　“我的天.....”

　　李杰手里的半截椅子腿“啪嗒”掉在地上，他身边的赵晓雯不自觉地抓住了他的手臂，指甲几乎掐进肉里。

　　而叶轻雨则是突然眼眶有些发红。

　　她倒不是害怕，而是心头涌现出了一种说不清道不明的情绪。

　　她突然感觉，记忆中那个总是安静做题的身影，此刻仿佛站在了另一个维度之上。

　　“这才只是开始。”

　　林毅的声音将众人拉回现实，“我现在才只是刚刚入门......不，甚至连入门都算不上，应该算不入流。”

　　他故意停顿了一下，目光扫过在场年长的亲友，最后定格在了周建军身上。

　　“按引导术中的知识，我换算了一下，如果能吸收20颗左右的源能结晶，就可以将身体完成初步的源能改造，成为‘星尘级’，不仅能真正源能入门，获得更强的力量，还能......延长寿命！”

　　最后四个字像一记重锤，狠狠砸在几位长辈心头。

　　林瑞明和周建军同时瞪大眼睛，而大伯林瑞恒手里的笔则“啪”地掉在了地上。

　　延长寿命......

　　这对年轻人来说或许只是个模糊的概念，但对经历过岁月磋磨的中年人而言，却有着致命的吸引力。

　　“小毅，你刚才说......”林瑞恒的声音发紧，手指无意识地摩挲着西装袖口，“能延长寿命？真的假的......不，大伯不是怀疑你，那个......能延长多少？”

　　林毅故意露出思索的表情：“引导术里没具体说，但提到过一点，星尘级的基础寿命至少是普通人的两倍。”

　　这句话顿时引起一阵骚动。

　　几个中年人交换着震惊的眼神。

　　周建军是个直爽性子，他快步走到林毅面前，粗糙的大手重重按在他肩上，问出了所有人都想问的问题：“好小子！你这一身本事，能教给别人不？”

　　林毅对听到这种问题一点也不意外，确切说，要是没人问这个，那才是意外。

　　他点点头：“理论上，谁都可以，甚至不需要引导术，只要有源能结晶就行。不过引导术的内容太多，目前也不具备将其记录下来的条件，还是搞到记载了引导术的水晶方便些。”

　　角落里，一直沉默的女白领突然抬起头，她犹豫着开口：“那个......如果年纪大一些......”

　　“年龄不是问题。”林毅肯定地说，“引导术中提到过，源能会优先修复身体中的损伤，理论上年纪大的人反而能更直观地感受到改善。”

　　这个回答让宴会厅里的气氛为之一变。

　　原本笼罩在众人心头的恐惧似乎被冲淡了些，取而代之的是一种微妙的期待感。

　　林毅注意到，就连一直缩在角落的苏晓都抬起了头，红肿的眼睛里闪过一丝光亮。

　　他不禁在心中暗暗点头。

　　他之所以这样炫耀式的表演，主要还是为了让大家将注意力从悲伤和惊惧中转移出来。

　　忘记痛苦的最好方式，便是沉浸在另一件事情中。

　　而变强、延寿，不管对老还是对少，都有绝大的吸引力。

　　林毅环视一圈，留意到了众人眼中的渴望，他想了一下，还是补充道：“但我得先提醒一句，每个人的天赋不同，入门速度会有差异。”

　　因为他知道，见识了三小时入门后，大家肯定不会觉得这源能引导术想要学会有多难，到时希望越大，失望也就越大，所以他才要先给大家提个醒。

　　不过林毅看大伙的表情，显然没把这句话当回事。

　　他在心中暗暗摇头，也不在这点上纠结，直接讲正事。

　　“所以我们现在要做的......”林毅环视了一圈，顿了片刻，随后提高声音，“就是收集更多水晶。”

　　他指了指窗外，“那些怪物虽然可怕，但每杀死一只，不仅减少对我们安全上的威胁，还可能获得宝物。”

　　“打怪掉宝！”陈宇突然一拍大腿，“哈哈，我就说，感觉像是在打游戏！”

　　听到陈宇这么说，几个年轻人本就对林毅刚才那一手无比羡慕，此刻更是露出了跃跃欲试的表情。

　　“不！”

　　林毅面色一沉。

　　将末日考核重新定义为一场游戏，虽然能极大减轻众人的心理压力，但这不是他想要的。

　　“阿宇，你要记住，这不是游戏......会受伤......会死。”他严肃地扫视众人，“死了......可没法复活。所以，楼下的这些怪兽，我打算独自解决，看看能不能再搞到引导术的水晶，先协助大伙将源能入门。”

　　话音刚落，人群里立刻响起一片带着愧疚与不安的反对声。

　　“那怎么行！”

　　林瑞明第一个出声，语气急切又带着担忧，“你一个人去？太危险了！”

　　“是啊小毅！”林瑞恒也紧跟着道，他眉头紧锁，“你刚学会点本事，楼下那么多怪兽，大家一起上也多个照应啊！”

　　周建军更是连连摇头，语气中满是不赞同：“不行不行，这怎么能让你一个人去冒险！”

　　“没错！毅哥，带上我吧，我跟你去！”陈宇激动地挥舞着手里刚做好的棍子喊道。

　　“也算我一个！”平时沉默的周宇轩也站了出来。

　　其他人虽然没有说话，但目光都聚焦在林毅身上，分明也透露出“不能让你一个人犯险”的意思。