第33章 全民开启修炼

鹤鹿市，鸿福楼。

　　二楼旋梯口旁的一个角落。

　　林毅手中拿着一枚源能结晶体，其中的源能正被缓缓抽出，随后沿着奇异的路径，在他干涸的经脉中艰难却稳定地流转，在带来一丝丝冬日暖阳般的酥麻感同时，默默滋养并强化着身体。

　　他将心神沉入体内，仔细体会着这久违的、力量缓慢增长的踏实感，远处隐约的嘶吼和爆炸声，仿佛都被隔绝在了另一个世界。

　　这种专注于自身变强的过程，是林毅前世挣扎求存的过程中，少数能感到安心的时刻。

　　就在这时，一阵急促的脚步声传了过来。

　　“毅哥，快！快看这个！”

　　陈宇脸上因为激动涨得通红，他几乎是扑到了林毅面前，然后一把将手机塞了过来。

　　林毅从的修炼状态中被强行拉出。

　　那感觉就像是......嗯......反正，略有些不爽。

　　不过他看着陈宇眼中那混合着狂喜与希望的光芒，把到了嘴边的话又给咽了回去。

　　“算了......下次再告诉他，别人修炼的时候可不能这样在旁边大呼小叫......”

　　“也就是我，换个刚修炼源能控制力不够的新手，一下子被分散了注意力，导致控制不了结晶体中的源能流，虽然不至于重伤，但浪费一枚结晶体是免不了的。”

　　林毅在心底稍稍吐槽了一下，就把手机接了过来。

　　入目是熟悉的应急中心官网，但与先前孤零零的一条链接不同，此时上面突然多了不少的内容。

　　密密麻麻、带着正式公文格式的文字通告，以及很多虽然简洁却极具冲击力的图片。

　　而那图片，正是目前已知的渊兽照片，下面赫然标注着“渊兽-腐蚀渊狼”等说明。

　　林毅的心脏猛地一跳，目光急速下扫。

　　【......经最高指挥部研究决定，即日起，启动“火种”幸存者庇护计划......】

　　【......根据现有情报与分析，将异空间侵袭生物正式命名为“渊兽”，其巢穴依据能量反应强度及渊兽综合威胁度，暂划分为微型、小型、中型、大型、巨型及主巢六级......】

　　【......附各级巢穴特征、预估领地范围示意图及相对安全的“间隙区”识别指南......】

　　【......附基础源能引导术文字版全文、总述视频、第一部分讲解视频......】

　　【......建议距离既定聚居点较远的幸存者，在确保自身绝对安全的前提下，可谨慎评估风险，择机前往最近的巢穴间隙区，原地等待救援或自行前往最近的聚居点寻求庇护......】

　　【......各军及各地方武装力量，将全力组织对幸存者的搜救与转移工作，掩护同胞向聚居点转移......】

　　【......各位同胞务必抓紧存储记录相关信息，多人避难的应当节约手机电量，必要时轮流使用，电力、通讯及网络将在短期内完全中断......】

　　每一个字都像一记重锤，敲在林毅的心上。

　　他的呼吸不由自主地屏住了。

　　这......这怎么可能？！

　　饶是以林毅的心性，此刻都一时有些怔神。

　　因为官方的反应，与前世记忆中的变化实在是太大。

　　前世，灾难爆发后的头几天，完全是地狱般的混乱。

　　官方庞大的战争机器在试图保卫那些至关重要的战略节点的过程中不断失血，根本无力顾及也无法有效联系上散落在各个角落平民。

　　直到灾难爆发三天后，广播信号里才断断续续地传出几个大型“安全区”的方位信息，呼吁幸存者自行前往。

　　没有详细的巢穴分布图，没有清晰标识的“间隙区”概念，更没有放出基础源能引导术的全文。

　　至于成建制的军队搜救？

　　在前期兵力被战略节点争夺战大量消耗后，那更像是一种奢望。

　　不过林毅也能理解。

　　那时的官方，不是不想救，是真正的无能为力，是被迫做出的残酷取舍，只能优先保存文明反击的最后火种和核心军事力量。

　　可现在？！

　　这才过去多久？

　　满打满算，从灾难爆发到现在，才半天时间。

　　外面甚至天都还没黑！

　　官方不仅以惊人的效率初步建立了威胁评估体系，宣布了渊兽的命名，摸清了巢穴领地的基本规律，画出了详尽的“间隙区”地图，竟然还宣布要组织大规模搜救，建立如此之多的聚居点？

　　这效率，这决策，这魄力......与前世那种悲壮而无奈的挣扎形成了云泥之别！

　　“可是......为什么?”

　　巨大的震惊过后，林毅在心中急速思考。

　　为什么？

　　为什么今生与前世会出现如此巨大的偏差？

　　“难道说......是我的那个视频？”

　　林毅思来想去，感觉唯一的变量，就是他的那个视频。

　　前世官方初期的行动模式，林毅作为高层，自然是查阅过档案的。

　　官方早早就获得了记载着基础源能引导术的水晶，但里面的信息只有抽象的修炼路径和能量感应方法，没有任何关于威力体现、实战价值的明确描述。

　　在人类文明存亡的危机关头，面对完全未知的、看似“虚无缥缈”的个体强化之路，高层决策者自然不可能在第一时间就将国运和无数战士、平民的性命，轻易赌在上面。

　　所以当初最高层只能咬着牙，开启双面作战。

　　一边投入顶尖资源尝试破解学习这“源能引导术”看看所谓的源能修炼与源能科技，是真美食，还是毒诱饵。一边不惜代价去争夺那些他们认为至关重要的战略节点。

　　最终却因此陷入消耗泥潭，损失惨重，错过了最初的黄金时间。

　　而这一世，却出现了变化。

　　他那个视频，似乎给最高层注入了一剂强心针，让他们看到了在传统工业体系崩溃后，一条全新的、可行的、甚至可能更适应新时代的强化之路和战斗模式。

　　“真是......好大的魄力！”

　　即便作为始作俑者，林毅在心中都不禁涌起一股对当前决策者由衷的敬佩。

　　在如此短的时间内，仅凭一段视频，就做出牵动整个国运的战略转向，这需要何等的决断力、担当。

　　这可是要顶着一不留神就成亡国灭种罪人的压力。

　　林毅换位思考，他感觉自己做不到。

　　“李振国......难怪你们一直念念不忘......”

　　前世，当他跻身高层时，时常听到老人们聚在一起，对着一团乱麻的局势唏嘘感叹，“要是李首长还在就好了......要是他在，断不会如此......”

　　据说这位威望极高、能镇住各方势力的铁血首长，在末世初期因局势急剧恶化、伤亡数字触目惊心而忧愤成疾，很快便与世长辞。

　　他的继任者虽也竭尽全力，却再难有他那般的威望、魄力和战略决断，导致中后期许多正确决策因内部扯皮或执行不力而功败垂成，各方势力也难以有效统筹。

　　如果是李振国在看到视频后力排众议做出的决定......那这一切就完全说得通了。

　　或许也只有他，能有这样的威望和魄力，在泰山压顶之际，做出如此石破天惊的决断。

　　“毅哥你快看这里，有全文版的源能引导术，后面附的就是你的教学视频！另外还有一个开头部分的讲解视频。”

　　陈宇丝毫没有察觉到林毅内心翻腾的思绪，他激动地用手指戳着手机屏幕。

　　“我刚才居然把开头部分的视频给看懂了！额......我不是说你讲的不好，主要是那个老头太厉害了......”

　　“......”

　　林毅无奈地拍了下陈宇。

　　“人家肯定是教学方面的专家，讲的比我好当然很正常。”

　　他倒是没往心里去，术业有专攻，院士教小学生数学的效果，也不见得能比高级职称的小学数学老师好。

　　相对于陈宇兴奋于自己学会了引导术的开篇，林毅此刻更关注这件事会造成什么样的影响。

　　“全球修炼源能的时代要开启了......”

　　林毅只是略一思忖，就得出了这个结论。

　　因为李振国做出的这个决断，影响的可不止是单单夏国。

　　而是全世界！

　　末日危机突然来临，世界各国自然会频繁联系商议对策互通消息。

　　就像夏国之所以没再考虑用大当量核武器，正是因为罗斯联邦已经在偏僻冰原上试射了两枚，效果不大。

　　尽管中低级渊兽死了不少，但是高等渊兽几乎不受影响，并且巢穴同样似乎像是虚幻的一般，无视了核弹的攻击。

　　这一次，夏国突然来了一手重大决策调整，还把完整的源能引导术公之于众，很难说其他国家会不受影响。

　　毕竟在他们眼中，东大可不会无的放矢。

　　虽然一时半会不一定会信所谓的看了一个视频就改变决策，肯定有更深层次没坦白的理由，但反正如今已经一团糟了，还不如跟着学就完事。

　　在林毅看来，提前公开源能修炼方法，绝对是件有利无弊的大好事。

　　相对于前世网络通讯断绝后，前期想要学习源能引导术，几乎只能靠自己冒险杀渊兽爆水晶获得，现在就等于白给，点击就送。

　　况且还附赠了总纲教学和开篇教学，大大降低了学习的门槛。