第32章 大幕拉开

这话如同惊雷，让不少人脸色骤变。

　　“首长！这......”

　　立刻有人想反驳。

　　但李振国摆了摆手，根本不给他们机会。

　　“从现在起，各部队的主要任务从夺回要地转变为掩护撤离！利用我们尚存的重火力和组织度，不再去啃那些遍布高级渊兽的硬骨头，而是梯次阻击，掩护幸存平民，逐步撤出高级巢穴的核心辐射区！”

　　“同时。”

　　他加重了语气，“配合各地方武装力量，全力救援被困民众，并以威胁相对较低的区域为基础，建立稳固的幸存者聚居点。”

　　一位负责装备后勤的中将忍不住开口。

　　“首长！我明白您的意思，但是......那些战略要地，尤其是军工、能源和通讯设施，一旦彻底放弃，将很快被破坏殆尽，我们就算保住了人，失去了现代化战争体系的支撑，一旦弹药耗尽，我们战士只能回归冷兵器时代，去和渊兽肉搏。”

　　“肉搏？”

　　李振国猛地看向他，指向已然暗下去的副屏。

　　“你觉得那是简单的肉搏吗？那是全新的作战力量！而我们如果还用旧的作战体系，只能慢慢被耗死。”

　　他的声音带着一股破釜沉舟的决绝。

　　“当年，我们转变思维，晚了一步，花了数百年才追上了其他国家。而现在，源能就是新的作战方式......”

　　“他们不需要庞大的后勤链，不需要永不间断的电力，他们击杀怪物，获取力量，变得更强，再挑战更强的怪物！这就是我们未来唯一的，以战养战之路！”

　　李振国的目光扫过全场每一张或震惊、或沉思、或焦虑的面孔。

　　“所以，诸位，记住！在当前形势下，最重要的，不是保住那些工厂和设备，而是保住人......保住每一个可能成为战士、成为源能修行者的人！”

　　“你们......不要忘了一句话......”

　　李振国停顿了片刻，等到所有人都将视线聚集过来，才沉声说道：

　　“存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失！”

　　这十六个字，带着无与伦比的份量，重重砸在指挥中心每个人的灵魂上。

　　没有人说话，只有粗重的呼吸声和仪器不知疲倦的嗡鸣。

　　一种悲壮而坚定的共识，在沉默中迅速凝聚。

　　李振国目光扫过全场，叹息一声，缓和了语气。

　　“我知道你们的顾虑，这场突如其来的灾祸，很可能是高维生命，或者高等文明造成的，所以你们对从水晶中获取的源能修炼方法，源能结晶乃至源能科技物品心存疑虑。”

　　“但是......难道如今我们还有别的办法？那些未知的存在敢给我们武器，我们就敢拿！与其坐以待毙，不如拼死一搏。”

　　“不管结果如何，他们能消灭我们的生命，碾碎我们的骨头，但是打不断我们的脊梁。”

　　“各位，别忘了，我们的先辈，是从怎样的环境中走过来的。那一个个巢穴，不仅是敌人，也是资源！没有武器、没有资源，就从敌人那里去抢，去夺！”

　　一口气说了这么多。

　　李振国拿起茶杯，喝了一口水，润了下喉咙。

　　随后，他直接展现出了其雷厉风行的作风。

　　“参谋部。”

　　“战略方向毋需再讨论，对于分散建立幸存者聚集点，你们参谋部有什么具体建议？此前让你们做的巢穴分布地图做出来没有？”

　　一位肩扛少将军衔的参谋立刻上前，他身后的年轻校官迅速操作控制台，主屏幕上巨大的全国地图切换成一个复杂的、布满密密麻麻红色斑块和其间蜿蜒曲折空白区域的示意图。

　　“首长。”

　　少将参谋的声音沉稳而清晰，他拿起光笔，指向那些空白区。

　　“根据超级计算机结合最新情报进行的模拟推演，这就是我们目前能确认的、相对安全的巢穴间隙区。”

　　光笔圈点着那些形状极不规则的空白地带。

　　“如各位所见，间隙区大多狭小且分散，受周边巢穴等级和密度影响，安全等级和面积差异很大。我们的建议是分级分类处置。”

　　“对于中小型城市及乡镇区域......”

　　他放大了一处典型区域，那里红色微型斑点较多，间隙区也相对零碎。

　　“我们建议，依靠现存的地方警察及民兵组织力量，优先将初期聚集点设立在这些相对安全的间隙区内，初期以生存为首要目标。”

　　“待聚集点稳固后，再根据实力，逐步向外拓展，选择性地清剿周边的微型巢穴，扩大安全区范围。”

　　接着，画面切换到一个大型城市圈，那里不仅有密集的微型红点，还有数个代表更高威胁的“小型巢穴”红块。

　　“而对于大型城市及巢穴密集区域......”

　　少将参谋的语气更加凝重。

　　“残余的怪物强度高，间隙区更小更危险，必须依靠各战区尚存的主力部队，集中装甲和重火力，进行强行突击和清剿。”

　　“我们的建议是，不惜代价，在这些区域的核心地带，啃下至少两到三个相邻的‘小型巢穴’领地，建立大型、稳固的军事化管理的幸存者基地！以此作为区域支撑点，辐射周边，收拢幸存者，并成为未来反击的桥头堡！”

　　他最后调出一张汇总表格。

　　“综合评估现有情报、资源、兵力及巢穴分布，计算机模拟显示，在全国范围内，我们有机会建立并长期维持的幸存者聚集点，共计316个！”

　　“这么少......”

　　“这完全不够用......”

　　大厅里响起一阵低低的哗然。

　　少将参谋继续道，“其中，依靠间隙区建立、需逐步发展的小型及中型聚集点，预计298个.....”

　　“而需要军队攻坚夺取小型巢穴领地建立的大型基地，18个。”

　　他顿了顿，补充道，“这些地点均经过初步筛选，需满足靠近稳定水源、有一定现存防御工事或易守难攻地形、且预估初期幸存者数量达到一定规模等条件。”

　　李振国凝视着屏幕上那316个如同星星之火般的标记，重重吐出一口气。

　　“好！就按这个方案框架细化！”

　　他果断下令。

　　“立刻将这316个预设聚集点的位置、推荐迁移路线、以及周边巢穴威胁等级评估，最高优先级标注出来，趁着现在网络、移动通讯还没有完全中断，立即发布！”

　　“告诉所有同胞，国家没有放弃他们！告诉他们哪里相对安全，同时，通告全军各部队，掩护民众向这些预设点转移，并全力清剿预设点周边的怪物，为建立聚集点创造条件！”

　　短暂的死寂后，李振国猛地一挥手。

　　“各位，执行吧！立刻拟定详细指令下发各战区！本次战略行动，就命名为......火种！”

　　军令如山，整个“龙渊”地下指挥中心如同最精密的战争机器，随着最高决策的下达，开始疯狂地运转起来。

　　一条条承载着新战略思想的指令，穿透地层，飞向全国各地仍在浴血奋战的部队。