第38章 巨岩渊熊将至

林毅的凝重态度瞬间感染了所有人。

　　没有人敢再多停留一秒，求生本能驱使下，四十多名师生相互搀扶着，踉踉跄跄却又拼尽全力地朝着鸿福楼的方向奔去。

　　在用眼角的余光确认所有人都老实朝着鸿福楼逃命后，林毅才将注意力集中到了巢穴附近的渊狼群上来。

　　那五只从大巴车附近仓皇逃回的渊狼，这时已经一头扎进了巢穴外围聚集的狼群之中。

　　它们的回归，像是一块石头投入了原本就暗流涌动的池塘，瞬间引起了更大的骚动。

　　不仅如此，林毅还注意到，原本一直死死盯守着街对面便利店的那一小群六只渊狼，竟然也放弃了它们的猎物，如同接到了某种无声的召唤，快速地从藏身的街角窜出，汇入了巢穴方向那越来越庞大的狼群之中。

　　超过五十个红点聚集在一起，在探测仪的视野中形成一片刺目的红色区域。

　　它们朝着大巴车所在的方向，发出一阵阵威胁性的嚎叫，看起来蠢蠢欲动。

　　“果然......”林毅心中暗道，对此他并不意外。

　　他一开始选择直接用源能外放秒杀拦路的三只渊狼，目的就是为了制造最大的视觉冲击和心理威慑，试图吓退剩余的，快速解决问题。

　　这样干，主要还是因为知道这个巢穴初期的行为模式。

　　不过，就连便利店那边的渊狼也被吸引过去，放弃了盯守，这倒是稍稍出乎他的预料。

　　但也无伤大雅，反而省了他后续再去清理的功夫。

　　林毅目光快速扫过街对面。

　　便利店的卷帘门被猛地拉起，五个身影连滚带爬地冲了出来。

　　他们应该是早就注意到了这里的动静，一见围困他们的渊狼撤走，便立即抓住这个机会，跑了出来。

　　尽管他们脸色煞白，满脸惊恐，但求生的本能还是让他们爆发出全部的速度，头也不回地朝着鸿福楼方向夺命狂奔，甚至没人敢回头看一眼那庞大的狼群。

　　“倒也还算果断。”

　　林毅在心中毫无波澜地评价了一句。

　　不过他也没意外，末世之中，优柔寡断的人很多在第一波冲击中就死了，能躲过去的，大多有可取之处。

　　他只是瞥了一眼，便收回了目光，将注意力放在了已经开始往前缓缓逼近的渊狼群。

　　“看样子，数量一多，它们胆气就上来了，得帮它们冷静冷静......”

　　渊兽巢穴并非毫无智慧的怪物刷新点，根据其产出渊兽的种类、顺序、组合偏好，可以大致推断出其核心的“行为模式”或“风格”。

　　前世，蓝星文明在付出惨重代价后，针对渊兽巢穴总结归纳出了二十余条相对普适的规律。

　　例如，那种不顾一切将所有初始源能都投入到生产一头强大领主级渊兽的巢穴，通常属于“激进型”或“赌徒型”，攻击性极强，这种巢穴就连后续产出的基础渊兽，都会选烈爪狼獾这种莽子型。

　　而像眼前这个巢穴，初期大量产出最低等的腐蚀渊狼，随后才开始缓慢积攒资源，准备生产巨岩渊熊这种精英单位，最后才会考虑首领单位......这种模式，基本属于“保守型”或“稳健型”。

　　这种巢穴的核心逻辑是“保存实力，稳扎稳打”，倾向于用最小的代价获取战果，对于没有把握、可能造成较大损失的行动会非常谨慎。

　　林毅正是判断了这一点，才敢采用看似激进的秒杀战术进行威慑。

　　然而，威慑是有前提的。

　　面对超过五十只聚集起来的渊狼，仅仅是站在那里可不大够。

　　狼性多疑，却也欺软怕硬，一旦让它们觉得你外强中干，它们就会毫不犹豫地一拥而上。

　　林毅毫不犹豫，右手依旧紧握乌铁长棍，左手则缓缓抬起，并指如剑，斜于胸前。

　　下一刻，一抹纯净而危险的湛蓝色光芒，在他指尖悄然亮起，如同黑夜中一颗微缩的星辰，稳定地散发着能量波动。

　　引而不发！

　　这是源能外放中的一个进阶技巧，只在基础源能引导术中简略讲述了一些这方面的内容。

　　不过对于天才而言，这就够了。

　　当然，这纯粹是虚张声势。

　　林毅心里很清楚，自己体内的源能，此时只够再释放一次源能外放攻击。

　　但远处的渊狼群不知道！

　　它们刚刚才亲眼目睹了三个同伴被这可怕的蓝光瞬间秒杀的景象，此刻再次看到那致命的蓝芒亮起，原本因为数量聚集而升腾起来的凶性和蠢蠢欲动的攻势，顿时为之一滞。

　　狼群前进的步伐停了下来，骚动不安的低吼声依旧，但那双双猩红的狼眼中，明显多了忌惮和迟疑。

　　它们逡巡着，徘徊着，不再敢轻易上前。

　　而林毅也保持着这个姿势，维持着指尖蓝芒的稳定，没再做出任何更具有挑衅性质的动作。

　　他很清楚其中的分寸。

　　渊狼这种生物，个体的胆量其实有限，可数量一旦形成规模，胆气就会呈指数级增长。

　　就像草原上的狮子和鬣狗群，单独的鬣狗不敢招惹雄狮，但成群的鬣狗却敢从狮口夺食，甚至围攻落单的狮子。

　　他现在就是那头雄狮，而对方是超过五十只的鬣狗群。

　　救走猎物，击杀其同伴，已经是在挑战狼群的底线。

　　若是再主动攻击或者做出过于明显的挑衅，很可能就会彻底激怒狼群，引发不顾一切的围攻。

　　届时，虽然他能杀光这些渊狼，但也会不得已暴露出一些计划外东西。

　　所以此刻最好的策略就是维持这种高压下的对峙。

　　毕竟他的目的只是救人，并不想节外生枝。

　　时间在令人窒息的对峙中一分一秒流逝。

　　直到连那五个从便利店跑出来的人，都连滚爬地终于冲进了鸿福楼中，林毅通过探测仪确认了附近的绿点都堆叠在了一起后，他才缓缓收回左手的剑指，指尖的蓝芒也随之熄灭。

　　但他并没有立刻后退，而是先上前几步，以一种从容不迫的姿态，将大巴车旁的三枚灵耀水晶一一捡起。

　　指尖触碰水晶的瞬间，信息流入脑海——三枚都是1级源能结晶体。

　　“运气不错......”

　　做完这一切，他才手持长棍，面对着狼群的方向，一步步沉稳地向后退去。

　　在身影彻底没入楼内之前，林毅最后瞥了一眼巢穴的方向。

　　远处那个巨大的、不断旋转的紫黑色漩涡核心周围，原本只是微弱闪烁的暗红色脉络，此刻搏动的频率明显加快，光芒也似乎更加浓郁了些许，仿佛一颗被触怒的心脏，正在加速泵动着的血液。

　　“看样子，还是被彻底惦记上了......”

　　林毅无声地叹了口气。

　　他也清楚，尽管已经尽量收敛，但自己的行为无疑是对这个保守型巢穴的严重挑衅。

　　原本，按照这种巢穴“稳扎稳打”的性格，基本会优先清理领地范围内更弱小、更容易得手的幸存者，鸿福楼这个硬骨头大概率是排在比较靠后的攻击序列，有很大把握时，才会一举拿下。

　　但现在，他当他巢穴的面，狠狠地扇了对方一耳光，救走了两批猎物，还杀了不少渊狼，这仇恨，拉得稳稳的。

　　所以此刻双方的和平只是暂时的。

　　维系这份脆弱和平的，并非是对方的宽容，而是因为它们目前缺乏能正面抗衡自己的攻坚力量......比如，巨岩渊熊。

　　林毅根据前世的经验和此刻巢穴的能量反应速度估算了一下。

　　“明天......等巢穴有了新的源能度，巨岩渊熊就该出来了。”

　　林毅握紧了手中的长棍。

　　那时，拥有了攻坚利器的狼群，恐怕第一个要报复的目标，就是鸿福楼。

　　“原定的计划，得稍稍延迟了......”

　　他在心头叹息了一声。

　　这一场恶战，在所难免。

　　只有打完了这一仗，真正打疼了它们，让这个巢穴再次意识到轻易进攻这里将会付出高昂的代价，他才能稍微放心地离开，前往聚集点。

　　否则，他前脚刚走，后脚渊熊就可能带着狼群推平这里。