第37章 是他！他来了

他们所有人都看过那个视频。

　　那个名为“阿宇超爱玩”的账号发布的战斗和教学视频，如同黑暗中的一道光，让他们知道了那个穿着黑色铠甲，如同战神般的高中生，就在不远处的鸿福楼里。

　　他们像是抓住了最后一根稻草，几乎所有还有电的手机都在那条视频下疯狂留言、求助，同时还标注了自己的位置。

　　最初的那一个小时，他们满怀希望，每一次看向鸿福楼，都期待着那个黑色的身影会出现。

　　但是，没有。

　　时间一点点流逝，外面的渊狼似乎还多了三四只。

　　希望，正随着外面渊狼数量的增加，变得越来越渺茫，最终趋于泯灭。

　　“他会来的，官方也会来的，要坚持住......”

　　李老师偷偷别过脸，快速用袖子擦了一下眼角，她的声音越来越低，甚至连自己都有些无法说服自己。

　　车内再次陷入令人窒息的沉默，只剩低低的啜泣和压抑的呼吸声，以及车外怪物令人不安的踱步声。

　　就在这时！

　　小雅又一次习惯性地、几乎不抱希望地抬起头，朝着鸿福楼的方向瞥了一眼。

　　下一秒，她的身体骤然僵住，眼睛瞬间瞪大，仿佛看到了什么不可思议的景象。

　　她猛地缩回头，因为动作太大，甚至撞到了前排的座椅，发出“咚”的一声轻响，引得周围几个同学都惊恐地看向她。

　　“怎么了？小雅？怪物要进攻了吗？”

　　张老师紧张地压低声音问道，他握紧了消防锤，仿佛这个用来破窗的小东西能给他虚假的安全感。

　　小雅死死抓着邻座好友的胳膊，激动得浑身发抖，几乎语无伦次。

　　“他！不......不是！出来了，他出来了！鸿福楼！那个......那个黑甲的！林毅！他出来了，就在门口！”

　　什么？！

　　一瞬间，整个车厢仿佛被电流穿过。

　　所有还能动的孩子，都忘记了恐惧和隐蔽，全都挣扎着抬起头，压着车窗下沿，无数道目光急切地投向鸿福楼的方向。

　　真的！

　　夕阳的余晖下，一个身着狰狞黑色铠甲、手持乌黑长棍的身影，如同雕塑般屹立在鸿福楼的门口。

　　那身造型奇特的铠甲，那根视频里大杀四方的长棍！

　　真的是他！

　　他看到我们的留言了吗？他......是来救我们的吗？

　　瞬间，原本即将湮灭的希望之火，如同爆燃一般在每个人心底疯狂燃烧！

　　然后，他们看到，那个黑色的身影动了！

　　没有犹豫，没有迟疑，他如同离弦之箭，竟直接朝着他们大巴车的方向，发起了冲锋！速度快的惊人，沉重的铠甲似乎丝毫没有影响他的敏捷！

　　“天啊！他冲过来了！”

　　“小心啊！外面有怪物！”有学生忍不住低呼出声，既激动又担忧。

　　就在林毅冲刺的路径上，恰好有三只渊狼徘徊在鸿福楼与大巴车之间，它们显然也发现了这个不速之客，立刻龇牙咧嘴，发出威胁的吼叫。

　　车内所有人的心瞬间提到了嗓子眼。

　　只见疾驰中的林毅，右手持棍，左手食指接连闪电般点出！

　　嗤...嗤......嗤！

　　三道寸许长的、凝练无比的湛蓝色光芒，瞬间跨越短暂的空间，精准地没入那三只渊狼的头颅。

　　那三只渊狼前扑的动作猛地僵住，连惨叫都未能发出一声，庞大的身躯如同被抽掉了骨头般软倒下去，紧接着便在众人惊骇的目光中，无声无息地开始崩溃、瓦解。

　　秒杀！

　　真正的秒杀！

　　车内响起一片惊呼，视频里看到的，远不如亲眼所见来得震撼。

　　那蓝色的光芒，就是所谓的......源能？！

　　剩下的五只渊狼显然被这突如其来、干净利落的杀戮彻底震慑了。

　　它们看到了同伴瞬间倒毙的景象，也感受到了那股令原本就令它们觉得惊惧的气息。

　　于是，它们冲着林毅的方向发出了一声惊恐的低嚎，竟然......竟然毫不犹豫地转身，夹着尾巴，一溜烟地朝着远处那个散发着不祥气息的紫黑色漩涡方向逃去。

　　跑了？

　　这些之前凶神恶煞、将他们困死在这里的怪物，居然......被吓跑了？！

　　车内的人们几乎不敢相信自己的眼睛！

　　而就在这时，林毅已经如同一阵黑色的旋风，冲到了大巴车旁，他抬手用乌铁长棍，“咚咚”地敲了敲布求救字样的车窗。

　　里面的人忙不迭的拉开车窗，旋即便听一个冷静中又带着些许急促的清朗声音传了进来。

　　“里面的，都还能动吗？赶紧出来，跟着我撤离，去鸿福楼。事不宜迟，快！”

　　寂静。

　　死一般的寂静持续了大约两秒。

　　随即——

　　“哇！！”

　　劫后余生的狂喜和宣泄般的哭声、喊声瞬间爆发出来，充满了整个车厢。

　　“得救了......真的得救了......”

　　“开门，快开门啊！”

　　“快把东西搬开......”

　　绝处逢生的惊喜和强烈的求生欲压倒了悲伤和恐惧，车内的气氛陡然一松。

　　男生们反应最快，几乎是连滚爬爬地扑向堵门的书包堆，手忙脚乱地奋力将其扒开、扔到一旁。

　　几个此前得知家人无恙，如今又逃出生天的女生，一边掉着眼泪一边忍不住小声交谈：“他......他看起来好像也没视频里那么凶......真的好帅......我要是......”

　　“嘀咕什么呢！快！赶紧搬开东西，快下车，注意不要拥挤，快！”

　　李老师和张老师也激动得声音发颤，连忙协助学生们清理通道，维持秩序。

　　车门终于被艰难地打开了一个足够的缝隙。

　　学生们争先恐后地钻出大巴车，重新呼吸到外面相对新鲜的空气，很多人脚一软就瘫坐在地上，又赶紧被同伴拉起来。

　　“快走，别停在这，不用管我，直接跑......”

　　”逃到鸿福楼里面，有人接应！快动起来！”

　　“谁要是拖拖沓沓不想走，那就别走了！”

　　林毅的声音再次响起，不过这次的声音不仅比刚才严厉了很多，更明显带上了催促。

　　他甚至没有回头看这些获救者，而是紧握着长棍，警惕地看着渊兽巢穴的方向。