第36章 小雅的目光

众人散去，各司其职。

　　福锦厅内再次响起搬运重物、低声商议、以及抄写记录的声音。

　　林毅则在装模作样的活动身体，舒展筋骨，看起来似乎在适应刚刚增长的力量，同时他还凌空比划几下棍招，像是在复盘之前在战斗中的得失。

　　约莫过了近一个小时，窗外的天色开始暗淡下来，夕阳的余晖给混乱的城市涂上了一层悲壮的橘红色。

　　林毅感觉时间差不多了，刚好他看到陈宇吭哧吭哧地扛着一袋面粉，正准备路过，他便停下了动作。

　　“阿宇，等等。”

　　林毅叫住了他，“面粉给我，你跟我来一下，帮个忙。”

　　“啊？哦，好！”陈宇愣了一下，他下意识地把肩上的面粉放了下来，擦了把汗，“毅哥，啥事？”

　　“帮我把铠甲穿上，我准备先把附近的人救过来。”

　　林毅单手托着面粉袋，边说边朝着旁边的小休息室走去。

　　此前录完视频后，那身染血的“齐天战甲”已经被叶轻雨帮忙仔细擦拭清理过，虽然爪痕依旧狰狞，但至少血污和灰烬都已去除，恢复了暗黑的金属本色，整齐地放在休息室的角落。

　　林毅自己也用节省下来的小半瓶水简单擦了下身体。

　　至于衣服，暂时倒没得换，只能先克服下。

　　陈宇立刻跟上，两人再次合作，将甲胄部件一件件穿戴到林毅身上。

　　不过这一次，动作明显熟练了不少。

　　冰冷的钛合金铠甲重新覆盖全身，一种沉甸甸的安全感和力量感油然而生。

　　林毅接过陈宇递来的乌铁长棍，掂量了一下，还是那股熟悉的手感。

　　他最后将那个便携式源能侦测仪卡在右耳上。

　　“走了。”

　　林毅对陈宇点点头，推开休息室的门，大步走向二楼旋梯口。

　　此时的旋梯口已经被桌椅、拆下来的装饰建材甚至几个沉重的保险柜堵得严严实实，只留下最右侧一个约莫半米宽的缺口，垂下一条用酒店桌布和被单拧成的结实软梯。

　　“阿宇，你去通知一下我舅，让他喊上咱几个年轻人，带着武器和盾牌过来，准备接应。”

　　说完，他便直接纵身从缺口处跃了下去！

　　嘭！

　　一声闷响，林毅双膝微屈，稳稳落地，动作干净利落，甚至没有发出太大的声响。

　　经过源能强化后，这点高度对他而言不算什么。

　　他站起身，提着长棍，目光如电般扫过狼藉的一楼大厅，然后迈步走向鸿福楼的大门。

　　夕阳的光芒从破碎的大门和窗户斜照进来，拉长了林毅的身影。

　　他先是凭借肉眼仔细观察了一下门外街道的情况，随后抬手指尖轻触耳侧的侦测仪。

　　“嘀......”

　　微不可闻的轻响过后，淡蓝色的光幕再次覆盖他的右眼视野。

　　数据流悄然刷新。

　　【右侧，街对面便利店：生命源能反应*5（绿色，强度1-3）】

　　【附近区域：渊狼源能反应*6（红色，强度7-10）。】

　　【左侧，约120米，路口停滞大巴车：生命源能反应*42（绿色，强度1-4）】

　　【大巴车周边区域：渊狼源能反应*8（红色，强度7-9）】

　　【远处，约350米，微型渊兽巢穴周边：渊狼源能反应*43（红色，强度7-13）】

　　林毅的眉头微微皱起。

　　巢穴周边的渊狼数量比他之前清剿时更多了，而且出现了强度12的目标，看样子是召回了一些小头目级的渊狼。

　　情况，有些棘手。

　　-----------------

　　鸿福楼左侧，120米，十字路口。

　　大巴车内，空气污浊而凝滞。

　　汗味、血腥味、以及若有若无尿骚味混合在一起，几乎令人窒息。

　　大巴车的所有车窗都紧闭着，上面用粗黑色记号笔写满的“SOS”、“救命！”、“这里有42人！”的字样，歪歪扭扭地覆盖了大半玻璃，如同绝望的呐喊，试图穿透这钢铁囚笼。

　　大巴的前后两个车门内侧堆满了各式各样的书包、行李袋，它们被杂乱地垒起来，死死堵住了车门。

　　四十名身穿统一夏令营T恤的初二学生，大多蜷缩在座椅下方或过道里，尽可能地将自己隐藏在车窗线以下，不敢发出太大的声响。

　　偶尔有压抑不住的抽泣声传来，很快又会被身边同伴或自己强行捂住嘴巴憋回去。

　　许多人的脸上还带着未干的泪痕，绝望和悲伤，如同实质般笼罩着每一个人。

　　灾难降临时，不少孩子的手机都曾短暂接收到外界的信息，或是家人最后惊慌的嘱托，或是朋友绝望的道别，更多的是再也无法接通的忙音。

　　他们中的一些人，已经确切地知道，电话那头的亲人，永远地消失了，包括带队的那位年轻的女老师，李老师。

　　李老师的眼眶红肿得厉害，显然刚刚哭过，但她仍强打着精神，用自己的最大努力，用柔和的声音一遍遍小声安抚着：“别怕，孩子们，别怕......会有人来救我们的，官方一定会来的......保持安静，保存体力......”

　　而另一位男老师，张老师，则紧张地透过车窗裂痕的缝隙，死死盯着外面那些徘徊的恐怖身影。

　　他满脸绝望，就连握着消防锤的手都因为过度用力而有些发白。

　　车外，足足有八只覆盖着暗绿鳞片的怪物。

　　它们如同最有耐心的猎手，在附近徘徊，时而挠两下车体，发出令人牙酸的“滋啦”声，时而发出低沉而充满威胁的呜咽。

　　每一次刮擦和低吼，都让车内所有人的心脏骤停一瞬。

　　“李老师......张老师......”

　　一个戴着眼镜，脸色惨白的男生声音颤抖着，带着哭腔低声道，“我们......我们还能坚持到官方来吗？视频里说了，电力、通讯很快就会全断了......我们这没吃没喝......那么多人需要救援，等到他们找到这里，我们......我们可能早就......”

　　他的话没说完，但意思每个人都懂。

　　渴死、饿死，或者被外面那些怪物攻破这最后的屏障。

　　另一个扎着马尾辫的女生，每隔几分钟，就会小心翼翼地、极其缓慢地抬起头，透过车窗上字母的间隙，望向斜后方那栋名为“鸿福楼”的建筑，然后，很快，再失望地缩回去。

　　“别看了，小雅......”她旁边的同伴拉了拉她的衣角，压低的声音中带着绝望，“那个视频下面留言人太多了......十几万条......他怎么可能看得过来......说不定，说不定他手机都没电关机了......”