第39章 深夜到访的武直

当林毅退入鸿福楼时，新救回来的幸存者都已经通过那条软梯，安全转移到了二楼。

　　周建军、陈宇、张浩天等几个手持武器的人正焦急地守在软梯旁，见到林毅安全返回，他们一直悬着的心才落回了肚子里。

　　“小毅！”

　　“毅哥！你可算回来了！没事吧？”

　　周建军上前一步，仔细打量了一下林毅，确认铠甲上没有新增什么可怕的损伤。

　　林毅摇摇头，“没事，舅舅，都解决了，走，咱们先上去。”

　　在林毅修炼的时候，他们也没闲着，如今手中的装备比起之前有了不小的升级。

　　在求生手册和周建军的指导下，他们找来了拖把杆，用铁丝和胶带牢牢绑上了搜刮来的水果刀和剔骨刀，做成了简易短矛，并且还用砧板和锅盖对简易盾牌进行加固。

　　这也是他们敢下到一楼来接应的底气。

　　见林毅然而返回，渊狼也没追来，众人便顺着软梯攀援而上，很快都返回了二楼。

　　林毅一到二楼，便看到那些新来的幸存者都还挤在走廊里，此刻正用或是感激、或敬畏及崇拜的目光看着他。

　　“英雄！谢谢你！”

　　“太感谢你了小哥！”

　　“呜呜......要不是大哥哥你......”

　　感激之声立刻此起彼伏地响起，两位老师激动地连连道谢，许多人更是说着就要鞠躬。

　　林毅抬手虚按了一下，止住了众人的举动。

　　“不必这样。我只是做了力所能及的事，只是一个临时的避难所。既然到了这里，就要遵守这里的规矩，一切行动听指挥，物资统一分配，共同防御......能做到吗？”

　　他的话语没有太多的热情，却给人一种务实的感受。

　　不过劫后余生的人们此刻最需要的就是一个明确的方向和强有力的领导者。

　　他们不仅没觉得受到轻视，反而认为林毅靠谱，他们纷纷用力点头，连声应允：“能做到！”“我们肯定听话！”“谢谢大哥收留！”

　　林毅点点头，看向一旁的大伯林瑞恒。

　　“大伯，麻烦您和叶轻雨，还有李玲经理他们，帮忙安排一下新来的朋友，分配一下地方，把食物和水也按量分一下，让大家先休息，恢复体力。”

　　“哎，好，好，交给我，小毅你放心！”

　　林瑞恒连忙应下，招呼着李玲和叶轻雨开始忙碌起来。

　　只是短短半天，他就感觉自己这个侄子简直像变了个人，那股子说不上来的气度，让他这个做长辈的都不自觉地听从安排。

　　“或许......这就是时势造英雄吧......”

　　林瑞恒倒没觉得有什么不对，毕竟夏国数千年的历史，什么样的年轻英杰没出现过。

　　他只是一边想着，“我老林家，要出大人物了......以后小杰估计还得靠他哥提携......”一边忙不迭地去干林毅给他安排的任务。

　　人群逐渐被引导着散开，林瑞恒按照性别不同，给他们安排休息的地方。

　　林毅则对周建军使了个眼色，两人走到一个相对安静的角落。

　　“舅舅......”林毅的声音压低了些，“我刚才在外面，感觉那个巢穴明显不对劲。”

　　周建军神色一凛。

　　“怎么了？它们要攻过来了？”他下意识地握紧了手中的简易短矛。

　　“那倒还没有。”林毅摇摇头，“但巢穴周围的红光强烈了许多，我有点不放心，明天一早，去聚集点的计划可能得暂缓一下，我先观察一下巢穴的情况再说。”

　　周建军闻言，非但没有失望，反而松了口气。

　　“暂缓好！外面太危险了，你一个人去其实我们都不放心！这边现在我们人手多了，武器也像样了点......”他挥了挥手中的短矛和锅盖盾牌，“明天要是那些畜生真敢来，我们也能帮上忙！”

　　林毅看着舅舅手中那堪称“原始”的武器，心中苦笑，他犹豫了一下，还是郑重劝道：

　　“舅舅，你们的心意我明白。但除非万不得已，我不希望你们任何人参与到正面战斗中去。现在对我们来说，最重要是活下去，并且尽快让更多人掌握源能！”

　　“源能就像武器，你们现在有些类似赤手空拳，其实你心里应该也清楚，凭这些武器和防具......算了，总之，现在任何不必要的伤亡，都是血亏，大伙的任务，是守好这里，抓紧时间学习，争取早点源能入门。”

　　周建军是老兵，自然明白林毅话中的未尽之意，他重重叹了口气，点头道：“我懂了......你放心，我会看好他们，督促他们抓紧学那个引导术。”

　　交代完毕，林毅跟众人一起，就着瓶装水，草草吃了些搜刮来的面包和饼干，算是解决了晚餐。

　　饭后，他也没有休息，而是将大伙聚在一起，借着应急灯不算明亮的光线，开始给他们讲解《基础源能引导术》入门篇之后的一些要点和难点。

　　时间在专注的学习和讲解中悄然流逝。

　　窗外，天色彻底黑透。

　　原本应该灯火通明、霓虹闪烁的城市，此刻陷入了黑暗与死寂之中。

　　电力系统显然已经彻底瘫痪，鸿福楼内，虽然找到了一些蜡烛，但大家都舍不得用，仅仅依靠应急灯提供着有限的照明，大部分区域都笼罩在深深的阴影里。

　　经历了长时间的惊惧与悲伤之后，大多数人都撑不住了，裹着能找到的桌布、窗帘或是自己的外套，蜷缩在角落或并排的椅子上，沉沉睡去，不时有人在梦中惊醒，发出模糊的呓语或抽泣。

　　少数关系好的朋友或家人依偎在一起，低声窃窃私语，相互安慰着，分享着所剩无几的温暖和勇气。

　　林毅则靠在旋梯附近一个相对安静的墙角，抱着长棍，闭目小憩。

　　虽然他灵魂强大，但这具身体终究还是凡胎，一天的鏖战和修炼消耗巨大，该有的休息还是不能少的。

　　夜渐深沉。

　　不知过了多久，就在万籁俱寂，只有众人深浅不一的呼吸声和远处隐约传来的渊狼嗥叫声时，负责下半夜值班守夜的张浩天和陈宇，忽然猫着腰，神色紧张地快步来到林毅身边，轻轻推了推他。

　　“毅哥，毅哥！醒醒！”陈宇的声音压得极低。

　　林毅闻声睁开双眼，不过他先故意愣了几秒，然后才问道：“怎么了？”

　　“你听！外面的声音......好像有点不对劲！”

　　张浩天指着窗外，侧耳倾听，脸上满是警惕。

　　林毅凝神细听。

　　旋即，他便听到一股有些微弱，但却不应该属于这座城市死寂夜空的噪音，正由远及近，穿透厚重的夜幕传了过来！

　　那是一种......低沉而富有节奏的轰鸣声。

　　并且越来越清晰！

　　很快，鸿福楼里的人便都被这股声音所惊醒。

　　-----------------

　　与此同时，鸿福楼上空，漆黑的夜空中。

　　一架涂装着军用迷彩的武装直升机，正低空盘旋。

　　巨大的旋翼撕破寂静，发出沉闷而有力的轰鸣声。

　　机舱内，红色的仪表灯光映照着机组人员严肃的面庞。

　　年轻的观察手正操控着机腹下的强光探照灯，一道炽白的光柱如同利剑般划破黑暗，仔细地扫过下方那片散发着不祥气息的紫黑色巢穴漩涡，以及漩涡周围的渊狼群。

　　随着光柱掠过，他清晰地看到，那些原本或在休息或在徘徊的渊狼，纷纷仰起头，对着空中这个不速之客发出了威胁性的低沉咆哮，它们甚至相互推挤着，似乎蠢蠢欲动，但又对高空中的直升机无可奈何。

　　观察手眉头紧锁，对旁边的队长说道：“队长，你看下面这些渊狼......它们有些不对劲！”