第34章 善意但致命的陷阱！

另一边，陈宇自然不知道身边的好哥们在操着全球的心思，他一脸激动地喊林毅看下一个通知。

　　“还不止呢，毅哥，你再看这个！”

　　让陈宇这样兴奋的显然不止是一个源能引导术，

　　毕竟相较于其他人，他已经提前一步学过了，所以让他激动的，其实另有原因。

　　陈宇点开一张区域地图。

　　“聚居点！”

　　“你看，我们市也有一个聚集点，而且，集结位置就在铜马街的老百货商场，离咱们这里直线距离大概就五公里！”

　　说着，陈宇放大了鹤鹿市的区域地图，只见代表他们所在鸿福楼的区域周边，清晰地分布着四个醒目的红色小点，每个都标注着【微型巢穴】的字样。

　　而老百货商场的位置，正好处于这四个红点中心一片狭小的、未被红色浸染的空白区域。

　　这正是所谓的“间隙区”。

　　“咱们这个鸿福楼，就是这四个微型巢穴之一。”

　　“官方没有放弃我们，他们会来救我们的。我们可以去聚集点了，再也不用这样提心吊胆了！”

　　陈宇的声音带着一股劫后余生般兴奋。

　　“是啊......可以去聚集点了......”

　　林毅可以想象，正在苦苦挣扎人民看到这个消息，会是怎样的心情。

　　然而，当林毅的目光扫过那处于四个微型巢穴缝隙中的聚集点位置，心底却少有的生出了几分烦躁。

　　官方现在的策略，基于当前的情报，绝对是正确且最优的。

　　利用巢穴领地规则建立安全区，是现阶段保存最多有生力量的办法。

　　然而，他们不知道，此刻所依赖的“安全区”规则，并非永恒不变的铁律。

　　因为渊兽巢穴，会进化！

　　凭借前世蓝星使用一些源能科技获取的渊兽巢穴各类数据，再结合从泛灵盟虚拟网络获取的公开信息，林毅几乎可以说是最“懂”渊兽巢穴的人。

　　以他们所处的微型巢穴为例，林毅清晰地记得，在降临初期，微型巢穴其核心会自带十万单位左右的源能值。

　　这些源能会在降临时用以产出第一批渊兽。

　　例如，普通的渊狼个体大约消耗7-10点源能，一个微型巢穴初期会像喷泉一样，持续释放出上万头渊狼，直到将初始源能消耗一空为止。

　　之后，巢穴核心会开始缓慢、持续地从神国投影中获得能量，每日恢复1000点源能。

　　这些源能会用于补充损失的渊兽，或者积存起来。

　　关键点在于，当一个巢穴的“可控总源能”，即存活渊兽蕴含的源能+核心积存的未使用源能，总量恢复到初始满值10万点之后，从溢出的第二天开始，其领地范围就会开始极其缓慢地扩张！

　　例如，当总源能变成101000时，领地直径便会扩大百分之一。

　　这种扩张是永久性的，即便此后源能总量跌落了，范围也不会再缩减回去。

　　而当其总源能通过日积月累，达到初始值的十倍，即一百万单位时，便会引发质变。

　　届时，微型巢穴就会进化成小型巢穴。

　　进化完成后，它可以产出更强悍的新型渊兽，同时，每日源能恢复速度也会跃升至5000点！

　　小型巢穴的进化机制，亦是如此，只是需要的源能总量更加庞大，所需时间也更长。

　　到那个时候，现在这个处于四个微型巢穴安全缝隙中的老体育场聚集点，将会面临什么？

　　当四周的微型巢穴领地范围持续扩大，很快，这个目前的安全区，会被四个巢穴的领地完全重叠覆盖。

　　官方辛辛苦苦建立的聚居点，将变成一个善意中的陷阱，吸引了幸存者，然后，成为一个被彻底包围巨大的坟墓！

　　关键是，短期内官方甚至不会意识到这样的问题。

　　因为目前的渊兽巢穴多多少少都会有损失，前期都处在未满额的状态。

　　直到官方建好了聚焦点，想着先躲在安全区域，默默舔舐伤口时，才会在某一天突然惊觉，自己被包围了。

　　况且，这件事，还不单单关系到夏国自己。

　　尤其是一些小国家，如果自身实力不大够，把夏国的决策直接照搬了，说不定会被坑死。

　　“不行......必须想办法，让官方早发现这一点！”

　　林毅面上的神色不变，在心底默默思量了一番后，瞬间就改变了在鸿福楼等待官方前来接触的计划。

　　因为如今被动等待已经不再合适，官方极大概率不会再像前世记忆中那样，在鸿福楼建立避难所。

　　得主动出击！

　　并且还得尽快。

　　林毅打算今晚就处理完鸿福楼这的事宜，然后前往间隙区，提前接触官方。

　　想到这里，林毅看向正在陷入激动中的陈宇。

　　“阿宇......”

　　“我感觉，咱们得计划的变动一下。”

　　陈宇闻言微微一怔。

　　“怎么了毅哥？不是之前说要在这里固守待援么？现在救援不是很快就要来了？”

　　“不。”

　　林毅摇了摇头。

　　“救援队肯定会来，但他们需要多少时间可说不准。需要调度、清理路线，什么时候能具体到我们这一片区域，谁也说不清。”

　　“鸿福楼刚刚经过清理，暂时安全，有稳固的结构，有找到的饮水和食物。这是我们目前最宝贵的资产......就算我们会去聚居点，但这里也不用废弃，我们可以把它变成一个临时的中转站。”

　　他的目光扫过鸿福楼小广场废墟中隐约闪动的绿色身影。

　　“而且，这附近肯定还有像我们一样的幸存者，他们被困在不同的地方，被不同的渊兽小队分割包围。我们得想办法，在自保的前提下，尽可能搜寻和解救他们，集中力量。”

　　“然后......”林毅的目光变得锐利，时间不等人，他必须加快进度，“我会一个人先行出发，先去聚居点找官方接头。”

　　“一个人？！”

　　陈宇脸上的兴奋瞬间被惊愕和担忧取代。

　　“太危险了！毅哥，五公里路，现在外面全是那些怪物，不，渊兽！”

　　“正因为危险，才必须我一个人。”

　　林毅摇了摇头，打断了陈宇进一步想劝说的话。

　　“一个人目标小，机动灵活，更容易隐蔽和快速通过危险区域。我的目标是探查和接触，不是战斗。如果顺利，很快就能抵达目的地。”

　　他不能说出巢穴进化的事，只能换一个理由。

　　“官方也说了，很快就会没信号和网络了。”

　　“我必须尽快去接触救援队，了解那边的实际情况、防御力量、接收能力，以及最重要的......”

　　“确定一条相对安全的转移路线。同时，也要把我们这里，还有我沿途发现的幸存者情况带过去，方便他们后续开展有针对性的救援。”

　　“我们在这里建设的据点、收拢的人手，也能为他们减轻压力，提供一个现成的中转站和支撑点。”

　　“可......”

　　陈宇刚吐出了一个字，便止住了话头。

　　因为足够了解。

　　他看出了林毅眼中的坚定，虽然依旧担心，但劝说的话却终究也没有再说出口。

　　陈宇知道，自己死党下定决心去做的事，八头牛都没法拉回来。

　　“源能......”陈宇默默攥紧了拳。

　　过了一会，他才闷声说道：“我明白了，那我把叔和姨他们，还有建军叔他们都先喊来？你这个打算至少得和他们说一下吧。”

　　林毅点点头，最后看了一眼屏幕上鹤鹿市聚居点的位置，合起手机，将其还给了陈宇。

　　“行，不过也不用太急，先该忙忙，我这还没恢复好，等状态好了，今晚先解救周边的幸存者，休整一夜后，明日再出发。”