第35章 临行前的准备

陈宇看着林毅已然重新闭目，继续引导着掌心那枚灰色水晶中能量的专注侧脸，低声说了句，“行，毅哥，那你先恢复，我去跟叔和姨他们说一声。”

　　说完，他转身快步走向正在忙碌的众人，脚步略显沉重。

　　林毅听着脚步声远去，便将心神沉入体内，他一边引导能量，一边在心中无奈吐槽。

　　“真是......能量荒漠啊......”

　　蓝星所处的这片源能贫瘠带，源能浓度低得令人发指，空气中游离的源能粒子稀薄到几乎可以忽略不计。

　　通过引导术从环境中汲取源能的效率恐怕还不如大口呼吸来得实在，杯水车薪都算不上。

　　“等考核结束，要是发达了还得给蓝星搬个家才行，听说一套行星迁移引擎只要七亿多紫金点......这破地方......辛辛苦苦拿到三枚源能结晶体，结果光补充消耗，就得先用掉一枚......”

　　三十分钟的时间一闪而逝，这颗源能结晶体中蕴含的能量也随之耗尽。

　　林毅感受了一下体内重新充盈起来的源能，没有丝毫停顿，立刻取出了第二枚源能结晶体，毫不犹豫地再次吸收。

　　这次是为了修炼。

　　对于刚刚踏入源能修炼大门的新手而言，一天吸收一颗源能结晶已是极限。

　　并非能量不够，而是身体需要时间适应这种狂暴能量的冲刷和改造，强行吸收第二颗，轻则经脉受损，重则能量失控，后果不堪设想。

　　但这其中并不包括林毅。

　　因为以他目前展现出来的源能控制力，完全可以再吸收半颗。

　　他能将结晶中涌出的、本该如同野马奔腾般的能量流，强行约束、梳理成一道相对温顺的溪流，大大减少了对身体脉络的冲击和损伤。

　　当然了，这还是他刻意收敛的，故意表现出初入星尘级的控制程度。

　　毕竟“天才”，最好也需要一个循序渐进的过程。

　　随着时间推移，层层加码式地展现天赋，是个比较稳妥的选择。

　　当然，最重要的原因其实是初入星尘级的控制力够用了，因为控制力再强，身体也吸纳不了再多的源能。

　　随着身体细胞的饱腹感和隐隐传来的胀痛，林毅心中明了，这具身体目前的容量和强化速度就到这了。

　　一天最多只能吸收一颗半的量。

　　就像饭再好吃，胃容量也就那么大，硬塞只会撑坏。

　　“剩下的一半，刚好用来补充因为体质提升而增长的源能上限......”

　　过了大半个小时，第二枚结晶也彻底吸收完毕，林毅感觉身体状态已然恢复至巅峰，源能储量也再次充盈，战斗力同样比此前也更胜一筹。

　　见到林毅修炼完毕，父母、舅舅周建军、大伯林瑞恒、陈宇、周宇轩等核心几人都围了过来，脸上写满了担忧。

　　母亲周静华的眼圈更是红的厉害，显然刚才已经哭过。

　　没等他们开口，林毅率先站起身，他先稍微活动了一下手脚，随后目光扫过众人，语气平缓中带着一丝坚定。

　　“爸，妈，舅舅，大伯......我的状态已经恢复，计划不变，待会儿先救援附近的幸存者，然后明日一大早，我就会先行出发，前往老百货商场那边的聚集点，与官方取得联系。”

　　周静华嘴唇翕动着，似乎想说什么，却被丈夫林瑞明轻轻拉住了胳膊。

　　林瑞明看着儿子，眼神复杂，最终只是重重叹了口气：“小毅......爸知道你本事大了，主意也正，但外面......千万小心！实在不行就回来，咱们再想办法，安全第一！”

　　“放心吧，爸，我心里有数。”

　　林毅点点头，“我只是去探查和联络，我有探测器，身手又摆在这，一个人行动反而更方便。”

　　周建军上前一步，用力拍了拍林毅的肩膀，军人的干脆此刻体现得淋漓尽致。

　　“好小子，舅舅知道你是条汉子，我不多说废话，这边你放心，有我在，肯定给你守得稳稳当当！”

　　“嗯，舅舅，这正是我要叮嘱的第一件事。”

　　林毅看向周建军和陈宇、张浩天等几个体力较好的年轻人。

　　“防御工事必须尽快彻底完成，旋梯口要堵死，只留软梯通道，二楼所有窗户都要检查加固。值班巡逻不能停，尤其是晚上，至少要双人监视外面渊狼的动向。”

　　“明白！”周建军重重点头，“这事交给我，保证不出纰漏！”

　　周建军做事还是靠谱的，林毅不再多说，直接将目光转向周宇轩。

　　“班长，第二件事，得拜托你。”

　　“你的学习能力最强，官方现在已经发布了引导术的全文和讲解视频，你结合自己脑海里的传承，尽快吃透。”

　　“一旦有了新的理解和进展，及时教给阿宇、我舅舅，还有所有愿意学、有潜力的人。尽快让我们自己人里面，多几个能初步运用源能的。这不仅是为了战斗，体质增强在末世生存同样至关重要。另外......协助好我舅舅。”

　　周宇轩推了推眼镜，脸上带着前所未有的郑重，“林毅，你放心！这是我目前最能帮上忙的地方，我一定竭尽全力。”

　　经历了最初的挫败后，周宇轩现在似乎已经缓过劲来了，看起来正憋着一股劲想要证明自己。

　　最后，林毅看向大伯林瑞恒，“大伯，第三件事，酒店里其他幸存者的协调工作，还得您多费心。”

　　林瑞恒连忙点头，他的脸上甚至带着一丝以前没有的恭敬神色。

　　“大侄子，你就放心好了，这事我肯定办好！刚才我已经初步接触了几波人，他们知道是你带头清理了楼下的怪物，又看到就连官方都用了你的视频，情绪稳定多了，都表示愿意听安排。就是......就是有少数几家，亲人没能逃进来或者联系不上，情绪还是比较低落，需要时间缓缓......”

　　林毅闻言，心中默默叹息一声。

　　这样的情况，他前世见过太多太多了，多到早已麻木。

　　末日之下，悲伤是奢侈品，生存才是唯一的主题。

　　“嗯，理解，不过咱们还是得尽量安抚，但也要让他们明白，现在最重要的是活下去......毕竟世道大变，很快，生存的压力就会让他们没太多时间去沉浸在悲伤里了......”林毅的叹息了一声，“之前生物课上有句话说的挺有道理......人，是一种适应力很强的生物。”

　　众人闻言，神色各异，但都默默点头。

　　“好了，大家都去忙吧。我再锻炼一会儿就行动。”林毅挥了挥手。