第3章 打造本土‘天才’人设

林毅当时是主战派，一直活跃在抗击渊兽的第一线。

　　“主战派......”

　　想到这里，林毅嘴角勾起一丝冰冷的讽意。

　　即使他们在一线在用血肉筑起防线，后方也从未停止的内耗与掣肘，硬生生将彻底剿灭渊兽的可能拖成了泡影。

　　直到紫金星联的使者带着冰冷的评价降临，高层才恍然大悟......

　　这一切，这不是他们猜测的“异空间交错”或者是“高维生命的试验”，而是一场决定文明前途命运的考核。

　　代价，则是整个蓝星被钉在“资源星”的耻辱柱上。

　　在踏入宇宙，有资格使用“泛灵族同盟虚拟宇宙网络”之后，满心不甘的蓝星文明高层第一时间就查阅了关于文明晋升考核的相关信息。

　　冰冷的考核规则林毅至今都还印象深刻。

　　文明毁灭，或渊兽灭绝，考核提前结束，相互焦灼，则千年截止。

　　考核结束时，新生文明会获得文明评价，而还存活的个人，会获得个人评价。

　　个人评价主要根据个体在考核期间击杀渊兽的数量、等级，以及在特定事件中的表现综合评定，分为九等。

　　从最低的1级到最高的9级，将直接决定考核结束后个体资源配额、权限开放程度等。

　　而文明评价则依据考核期持续时间、整体表现、幸存人口比例、科技潜力激发度、抵抗意志等因素综合评定，同样分为9等。

　　这将决定文明被纳入人族疆域后的初始地位、资源分配以及后续发展空间。

　　前世，蓝星文明最终只获得了600多万的文明评分，仅得到2级的综合文明评价。

　　这导致蓝星被纳入所属星域的紫金星联管辖后，直接被划定为最底层的“资源星”。

　　因为蓝星处于源能贫瘠区，绝大部分设备需要额外消耗源能结晶才能启动，因此，蕴含微弱源能的人力成了优先选择。

　　无数同胞被强制进入基层物质凝练工厂，进行日复一日的重复劳作却只能获得极为微薄的酬劳。

　　纵然知道这些都是今世未曾发生的事，回忆涌来，林毅还是忍不住抿紧了嘴。

　　而他自己呢？

　　上一世那漫长艰辛的旅程，沉甸甸地压在他记忆里。

　　在考核初期的废墟里，为了争夺一枚最低级的灵耀水晶，与陌生人殊死搏杀，差点被倒塌的楼板掩埋。

　　在黑暗的避难所角落，借着微光，如饥似渴地研究着水晶中开出的基础功法，摸索着踏上修行路，每一步都伴随着巨大的风险和无尽的孤独。

　　为了获取一点稀缺资源，在充满未知危险的旧日城市废墟中穿行，无数次与死亡擦肩而过。

　　而那时，亲朋早已从这末日中解脱，只留他一人在黑暗中踽踽独行......

　　纵然凭借着在生死边缘挣扎磨砺出的坚韧和勇气，苦熬七百余年晋升成为星核级，并一直活跃在抵抗渊兽的第一线，最终获得了4级的个人评定，能够成为宇宙佣兵联盟的最外围的成员，得以离开蓝星，踏入更广阔的宇宙。

　　但也仅仅是获得了浩瀚星海最基础的入场券，起点低微，资源匮乏。

　　即使后来侥幸攀上星璇境，可那份力量终究来得太晚太薄！

　　他甚至没能等到回去改变蓝星命运的机会，仅仅因为一场微不足道的“偶遇”，就被那高高在上的紫列斯家族长老，像随手拂去一粒尘埃般抹去。

　　“嗬.....紫列斯......”

　　林毅闭上眼，深深地吸了一口气，随后长长吐出，再睁开时，眼中已只余下属于这个年纪的平静表象。

　　他将目光投向窗外，阳光依旧明媚，蝉鸣依旧聒噪，楼下孩童的嬉闹声充满了无忧无虑的活力。

　　然而这幅温馨的画卷，此刻落在他眼中，却仿佛被一层无形而又冰冷的阴影所笼罩。

　　一周之后，那尊永恒神灵化身，就将降临蓝星外太空，开启那场决定命运的文明晋升考核。

　　林毅比任何人都清楚，对于新生文明的土著而言，想要改变自己的命运，改变母星的命运，博取高等级评价，是唯一的出路。

　　而如果要冲击高等级的个人评定，必然他展现出惊世骇俗天赋——恐怖的战斗本能、不可思议的修炼速度、对规则力量的惊人领悟......

　　“以我星璇级的底蕴，想要伪装成一个蓝星天才毫无难度......”

　　林毅暗暗思忖。

　　“就算将来进入宇宙，被人发现这‘天才’在星璇之后‘江郎才尽’......反正奖励和资源均已到手，人族之中泯然众人的天才那么多，也不差我一个。”

　　“不过......”

　　“有一点倒是尤为需要注意。”

　　林毅在皱着眉头，仔细揣摩着刚才梳理记忆时发现的一条考核规则。

　　【挖掘出7级以上个人评定的潜力苗子，负责考核的神灵可获得额外奖励！】

　　他前世看到这条规则时，只是看着那些高评定的奖励扼腕叹息。

　　如今却不由在心中暗暗庆幸，还好他曾经查看过一番高评定的相关信息。

　　因为这条冰冷的规则，将会成为悬在他头顶的利剑。

　　这意味着什么？

　　很显然，神灵有足够的动力去关注那些表现异常突出、潜力惊人的个体。

　　星域级的规则领域、衍界级的体内世界、永恒神灵级的微型宇宙，也就是俗称的神国，都是各个境界赫赫有名的标志。

　　同时，这也是在泛灵盟虚拟网络上，传播最广，各项手段最为人熟知的三大境界。

　　毕竟，星核星璇档次太低，就活跃在身边。而永恒神灵以上，则需为尊者讳，很多信息较为敏感，很少出现在虚拟网络上。

　　而在文明考核期间，整个蓝星都在神灵的神国投影笼罩之下。

　　林毅猜测，如果他得到7级以上的评价，很可能会引起神灵的注视。

　　而从其神国投影覆盖蓝星开始，整个考核期间发生的一切，只要神灵愿意，随时可以回溯查看。

　　若他作为一个刚刚高中毕业，从未接触过任何超凡力量的普通蓝星少年，突兀展现出高超杀戮效率以及对渊兽种类、习性、弱点乃至行动的未卜先知......

　　这些表现，放在一个普通少年身上，合理吗？

　　漫长的生死历练，早已将“谨慎”二字刻进了他的灵魂。

　　他不知道，对于一个在考核中表现如此“异常”的天才，人族高层，或者说那尊负责考核的神灵，会采取何种态度？

　　是欣喜若狂地大力培养？

　　还是出于某种安全考量或研究欲望，进行更深层次的探查、控制......

　　他不知道人族高层对异常的容忍度在哪里。

　　他不敢赌。

　　将自己的命运寄托于未知存在的“善意”或“规则”，是极为愚蠢的。

　　也幸好神灵分身的回溯起点只能从神国投影覆盖蓝星的那一刻开始，否则光古玉化灰这一点，就会将他暴露无疑。

　　林毅只是略一思忖，就打定了主意。

　　“不管神灵分神会不会回溯查看，从现在起，我得完美融入‘高中毕业生林毅’。”

　　“要把自己塑造成一个在末日灾难中爆发出惊人潜力、悟性逆天、意志坚韧的蓝星本土天才。”