第41章 绿色灵耀水晶

即使以林毅的心境，在看到箱内事物的瞬间，呼吸也不由得微微一滞。

　　箱内的水晶分为三排，每排七枚。

　　最上面一排，是七枚他熟悉的、闪烁着灰蒙蒙光晕的灵耀水晶。

　　最下面一排，同样也是七枚灰色水晶。

　　但中间那一排，则截然不同。

　　其中六枚水晶如果上好的羊脂玉一般，通体呈现出一种温润的洁白光泽，光芒内敛却醇厚，仿佛蕴含着比灰色水晶庞大精纯数倍的能量。

　　而在它们中间，众星捧月般嵌着一枚更加明亮的水晶。

　　它呈现出一种深邃的翠绿色，如同最纯净的祖母绿，光芒流转间，似乎有某种独特的韵律在其中跳动。

　　六白，一绿！

　　“白色水晶也就罢了......居然还有绿色灵耀水晶......”

　　林毅心中颇有些诧异。

　　没人比他更清楚不同颜色的灵耀水晶代表的意义。

　　灰色，对应的是星尘级以下的渊兽，如腐蚀渊狼，普通轻武器集火或者重机枪就能对其产生有效杀伤。

　　而白色，这意味着被击杀的渊兽实力突破了星尘级，位于星尘级1阶到3阶之间。

　　也就是前世所谓的星尘级低阶渊兽。

　　星尘级是个门槛，一旦达到这个等级，实力会进行一次飞跃式的质变。

　　它们的皮肤肌肉强度、速度、恢复力都远超普通渊兽，常规轻武器很难造成杀伤，往往需要重炮、导弹的多次直接命中才能彻底杀死。

　　但这，还尚且在目前军方能够处理的范围之内。

　　所以林毅对出现白色水晶并没有感到多少惊讶。

　　关键在于，绿色水晶。

　　林毅的目光死死盯住箱子最中间的那一枚灵耀水晶，这代表的，是实力层次达到了星尘级中阶的强大渊兽。

　　这种等级的渊兽通常只会在中型以上巢穴中出现。

　　以林毅对夏国目前武器及渊兽的了解，他认为官方压根没有有效手段来对付这种实力的渊兽。

　　前世记忆中，官方试了几次后很快就放弃了，等第一次击杀星尘级中阶的渊兽，已经是末世后的第七年了。

　　不是说人类的武器完全无法伤害它，像是战术核弹头中心区域的威力依然能对其造成有效伤害。

　　但问题的关键在于——命中！

　　因为这种级别的渊兽，光智慧程度就已经堪比十岁左右的儿童。

　　一个拥有相当智慧、速度惊人的星尘级中阶渊兽，在挨了一下后，怎么可能还让自己被第二发、第三发接连命中？

　　一旦第一次打不死，后面再想靠导弹类武器命中它就难如登天。

　　可如今，才末世的第一天，一枚绿色灵耀水晶已经摆在了他的面前。

　　林毅心中有些沉重。

　　“为了击杀这种等级的渊兽，军方......到底付出了怎样的代价？”

　　虽然他知道，在不久的将来，随着人类强者辈出，这种等级的水晶也会逐渐变得常见。

　　但在眼下这文明濒危、举步维艰的最初阶段，这一箱水晶的价值，绝对无法估量。

　　这不仅仅是资源，更是最高指挥部对他毫无保留的信任和期望。

　　“这种感觉......唉......最高指挥部也是有点着急了......”

　　林毅十分清楚这种感受，毕竟前世那么多年，他背负惯了。

　　也就是他，换一个别的年轻人，此刻无非就是两种情况，要么热血上头，要么就会被这种沉甸甸的希望给压得喘不过起来。

　　所以这一次，林毅在脸上恰到好处地浮现出震惊、激动以及一丝难以置信的神色，表现出了一个十八岁少年突然面对如此厚重信任时应有的反应。

　　他将目光从水晶上抬起，看向队长天蓬，声音带着一丝不易察觉的干涩：“这......太贵重了......这......”

　　天蓬队长看着他的反应，脸上露出理解的笑容，眼中也闪过一丝不易察觉的痛惜，显然他十分清楚这些水晶的来之不易。

　　他郑重道：“林参谋，这是你应得的，总部相信，它们在你手中，能发挥出更大的作用。”

　　林毅深吸一口气，重重地点了点头，他将脸上的激动缓缓收敛，转化为一种极其认真的郑重。

　　“我会尽快研究这些水晶，有任何心得和成果，都会共享给最高指挥部。”

　　其实这一点，就像是他主动发布教学视频那样，即便官方不提，他也会去做。

　　不仅仅是为了报偿这份信任，更因为林毅知道，在文明晋升考核的评价体系中，“是否具备传授精神、乐于培养文明新生力量”是一项极其重要的个人评定系数。

　　自私自利、敝帚自珍的强者，不仅对文明整体的贡献分会大打折扣，其实力再强、初始个人实力评分再高，如果评定系数较低，最终评分也会大受影响。

　　林毅没有立即查看箱子里的水晶到底蕴含了什么，他将箱子收起，放在了脚边。

　　没有鲜花，没有掌声，一切从简。

　　就在这残破的一楼大厅，在微弱的光线和紧张的气氛中，林毅接过了那份代表着少校军衔和总参特殊技术参谋的任命书以及证件。

　　手续完成，天蓬队长似乎也松了口气，他看了看时间，“林参谋，我们的任务已完成，必须立刻赶往下一个任务点......保重！”

　　“保重！一路顺风！”

　　林毅立正，回了一个虽然不算标准，却足够郑重的军礼。

　　他没有多问对方要去哪里，但他心里大致有数。

　　在这个时期，需要出动“天蓬”这样精锐小队执行的任务，无非那么几种：

　　救援国宝级的顶尖科学家或学科带头人、抢救关键性战略物资、或是执行对某个高等巢穴的抵近侦查。

　　结合目前官方的策略来看，第一种的可能性最大。

　　站在鸿福楼门口，目送着武装直升机再次发出巨大的轰鸣，拔地而起，最终融入漆黑的夜空，林毅久久不语。

　　直到直升机的声音彻底消失，他才转身返回楼内。

　　此时，大伯林瑞恒已经带着几个妇女过来，热情地想要帮那位女通讯官任一诺上尉安排休息的地方。

　　“任上尉，你看这天也晚了，我先带你去休息的地方吧？条件比较简陋，您多包涵......”林瑞恒的语气带着恭敬和一丝小心翼翼。

　　任一诺却摇了摇头，她的目光始终没有离开那些被搬进来的设备，“谢谢您，不过现在还不是休息的时候。我必须立刻调试设备，尽快与总参指挥部建立稳定联系，这是当前第一要务。麻烦先帮我找个相对安静、安全的角落放置设备就好。”

　　林瑞恒闻言，转头看向林毅。

　　林毅点点头，表示理解，“就按任上尉的要求来吧。大伯，找几个人帮忙把设备搬到楼上，注意保护好。任上尉，有什么需要随时开口。”

　　“谢谢林少校。”任一诺冲林毅露出一个礼貌的微笑，便原地等候，准备指点来人如何搬运这些设备。

　　林毅不再打扰她，转身通过软梯回到了二楼福锦厅。