第47章 杀散狼群

林毅轻吐了一口气，默默感受了一下体内的源能。

　　“只剩下了三成......不过倒也足够应付......”

　　刚才那石破天惊的一击，几乎抽走了他过半的源能，三成，是一个仍保留了战斗力，却又应当需要谨慎应对的危险水平。

　　不过林毅非但没任何慎重的想法，他反而杀机升腾，眼神变得更加锐利。

　　因为对于渊狼这种狡诈的渊兽而言，恐惧的平衡极其脆弱。

　　此刻若是露怯，哪怕只是一丝一毫的迟疑或后退，这些欺软怕硬的畜生立刻就会从惊惶中清醒，被残存的野性驱使，一拥而上。

　　必须趁它们惶恐不安之时，以更狂暴、更残忍的姿态，将恐惧彻底烙进它们的本能里。

　　林毅心念电转，没有丝毫犹豫，他抢在狼群将短暂的恐惧与骚动转化为试探性的低嚎之前，骤然暴起！

　　他根本不去理会侧翼那两个数量不多，还在畏畏缩缩的小群。

　　而是将目标直指正面那数量最多、聚集最密、也是最容易重新起势的三十余只渊狼大群。

　　“死！”

　　一声短促而充满杀意的低喝，林毅的身影再次化为银色闪电，主动发起了冲锋。

　　裂渊长枪拖在身后，枪尖与地面摩擦，发出令人牙酸的“滋啦”声，溅起一溜火星！

　　他的选择看似鲁莽，实则精准地抓住了狼群心理最脆弱的瞬间！

　　那群渊狼显然没料到这个刚刚完成狩猎的恐怖生物，不仅没有休憩，反而再次发动了攻击，它们的阵型明显出现了一丝慌乱和后缩的迹象。

　　然而，到底是三十余只聚集在一起的渊狼群，狼性中的凶残与不甘终究稍稍占了上风。

　　尤其是当林毅冲入狼群，进入攻击范围的那一刻，近距离的血腥刺激和数量优势让它们再次发出了威胁的嚎叫，七八只渊狼同时从正面和两侧扑了上来，利爪与獠牙闪烁着寒光，墨绿色的酸液也从后方喷吐而至！

　　不过这一次，同样是密集攻击，林毅选择了另外一种策略。

　　他根本不利用步伐进行大幅度的闪避，而是将耗费源能激活流云铠甲的偏转力场，不管不顾，直接硬扛！

　　“嘭！嗤啦！噗！”

　　左侧一只渊狼的利爪狠狠抓在他的肩甲上，被流动的微光带偏滑开。

　　右侧两只的撕咬落在他的臂甲和腿甲上，同样难以穿透防御。

　　几团酸液砸在他的背甲和侧腰，大部分被偏转弹开，小部分附着腐蚀，但很快无碍。

　　而林毅手中的裂渊长枪，则化作了死神的收割之镰。

　　他没有使用任何花哨的招式，就是最简单、最直接、最省力的直刺！

　　枪尖精准地洞穿一只正面扑来渊狼的眼窝，手腕一抖，狼尸被甩飞。

　　紧接着，他回枪一扎，又将一只试图咬向他小腿的渊狼咽喉刺穿。

　　随后，枪杆顺势横扫，用枪刃划开了第三只从侧面偷袭渊狼的脖颈。

　　电光火石间，三条性命被瞬间收割。

　　精准、高效、冷酷！

　　滚烫的狼血溅洒在银灰色的铠甲上，更添几分煞气。

　　而林毅，甚至连脚步都未曾停顿，依旧保持着前冲的势头，仿佛那些攻击落在他身上只是无关痛痒的蚊虫叮咬。

　　这种蛮横、霸道、视它们攻击如无物的姿态，终于彻底击溃了这群渊狼残存的斗志。

　　“呜嗷！！”

　　狼群中不知哪只渊狼发出了一声短促而充满了恐惧的哀嚎。

　　这仿佛变成了一个信号！

　　崩溃开始了。

　　剩余的渊狼的阵型瞬间土崩瓦解，它们的求生本能彻底压倒了一切，再也顾不上什么围攻，而是惊恐万状地发出混乱的短嚎，随后毫不犹豫地转身，夹着尾巴，向着四面八方亡命奔逃。

　　“想跑？”

　　不过，林毅岂会轻易放过它们？

　　追亡逐北，最是低风险高收益。

　　况且，这一次不给它们打痛，打怕，一旦让它们缓过气来，依旧会对鸿福楼造成潜在威胁。

　　林毅没有丝毫的犹豫，他运起游星步，身影如风，咬着逃得最慢的几只渊狼杀了过去。

　　“噗！噗！嗤！”

　　又是三声闷响，三只落后的渊狼被从背后刺穿心脏，哀嚎着倒地。

　　他脚步不停，目光锁定另两只逃窜的渊狼，发力急追。

　　然而，就在他再次将这两只倒霉蛋搠死，盯上了更远处目标时，身体内部传来一阵细微的虚弱感。

　　源能不足一成，已经到达了他内心预设的警戒线。

　　“算了算了......穷寇莫追......”

　　林毅果断停下了脚步，不再追击。

　　如今体内源能所剩无几，流云铠甲的主动偏转效果已难以维持，仅靠基础防御，若是被远处酸液集火或者陷入狼群困兽犹斗的拼死反击，风险太大。

　　他能从事星际佣兵这个高危行业几千年，靠的可不止敢打敢拼，还有见好就收。

　　林毅拄着枪，注视着那些已经逃远的渊狼，确认它们短时间内绝无回头胆量后，这才缓缓收势。

　　战场瞬间安静下来，只剩下正缓缓消散的血腥味和徐徐化灰的渊狼尸体。

　　林毅休息了片刻，待气息稍稍平复，便折身返回，开始打扫战场。

　　他先将沿途追击时顾不上拾取渊狼遗留下水晶一一捡起。

　　十条死去的渊狼，留下十枚闪烁着灰蒙蒙光晕的普通灰色水晶。

　　林毅在拾取的同时感受了一下其中的信息，接着便放入腰侧专门用于存放晶体的插槽内。

　　三枚引导术，七枚1级源能结晶体，中规中矩。

　　接着，他走到巨岩渊熊葬身的大坑前。

　　此时坑中渊熊的尸体已消失不见，只留下了一枚灰色中又带了些许白色云絮的高等灰色水晶。

　　林毅弯腰将其捡起，他默默感受了一下其中信息，嘴角勾起了一抹笑意。

　　“原来里面是这玩意......‘警戒者’小型机械犬......这可是个好东西......”

　　这可谓是个意外之喜。

　　“警戒者”机械犬在前世初期是相当实用的低级构装体，只需要一枚1阶源能结晶体就能持续运作很久，能量利用效率极高。

　　其战力虽然不高，仅与一只腐蚀渊狼相当，但优势在于其金属躯体更为坚硬，没有恐惧情绪，绝对服从指令，且内置简单的感应模块，具备一定范围内的动态感知、距离示警和气味追踪功能。

　　对于现阶段需要守夜、巡逻、预警的鸿福楼来说，这东西的价值甚至超过一些白色水晶内的攻击性功法或武器。

　　林毅满意地点点头，将这枚高等灰色水晶同样塞进了腰间的插槽里。

　　做完这一切，他才朝着鸿福楼的方向走去。