第46章 34对200，优势在我！

楼下，林毅大概能猜到这会儿大伙肯定在担心他。

　　不过他自己一点都不担心。

　　他不需要探测仪都知道巨岩渊熊的源能值。

　　也就是200点而已，问题不大。

　　在朝着渊兽群狂飙突进的同时，林毅也在冷静地评估着战局。

　　这次与以往不同，他不打算使用源能外放的远程攻击手段。

　　秒杀几头狼，对这种规模且有精英渊兽压阵的兽群，威慑力极为有限。

　　而以他目前的源能量，通过指尖发出的蓝芒攻击压根威胁不到巨岩渊熊，反而浪费宝贵的源能。

　　现在的每一分力量，都必须用在刀刃上。

　　他的目标十分明确，就两字。

　　斩首！

　　唯有快速解决掉最具威胁的巨岩渊熊，才能摧毁狼群的信心，否则陷入缠斗，将会比较麻烦。

　　随着他的身影在废墟间急速掠近，流云铠甲的银辉在晨曦中拉出一道低空疾驰的流星。

　　就在进入渊狼攻击范围的刹那。

　　“噗！噗噗噗！”

　　左右两侧，六队渊狼如同训练有素的掷弹兵，同时一甩骨尾，喷吐出墨绿色的腐蚀酸液团，封锁了林毅所有可能的进退空间。

　　“小心！”

　　二楼窗口，有人失声惊叫。

　　镜头后的任一诺也屏住了呼吸。

　　而林毅却迅速反应，身体瞬间做出了微调。

　　只见他如同风中细柳般以毫厘之差左右摇曳，时而一个急促的短距侧滑，时而一个突兀的顿步，十几团酸液竟擦着他的铠甲的边缘呼啸而过，纷纷落空！

　　仅有的一两团迫近要害的，也被他反手一枪精准扫中。

　　伴随着枪杆划破空气发出沉闷的“呜”声，酸液被凌空抽爆，落到地面上的酸液，腐蚀着地面发出“嗤嗤”的白烟。

　　不过，渊狼的集群酸液攻击虽然没有造成伤害，但确实微微迟滞了林毅的行动。

　　此刻，巨岩渊熊已然冲到了林毅面前。

　　其山岳般的身躯所投下的阴影瞬间将林毅笼罩，它发出了一声震耳欲聋的咆哮，随后人立而起，用那足以拍碎装甲的巨爪，裹挟着恶风，以碾压之势轰然拍落！

　　同时，左右两侧的渊狼群也动了起来。

　　四五只从侧翼疯狂扑出，利爪直取林毅下肢与侧腰，试图将他固定原地，而另外几只，则再次喷出酸液，精准地覆盖了他可能后撤或侧移的闪避路线。

　　标准的围杀战术。

　　熊力主攻，近战限制闪避，远程补刀。

　　“不能退，退则陷入缠斗，回去饭都凉了......”

　　危机当头，林毅还有闲暇在心中开个玩笑。

　　接着，他眼中寒光一闪，心念催动，源能注入！

　　流云铠甲的表面的骤然变得急促明亮，仿佛一层高速流动的能量膜覆盖全身。

　　“噌！嗤啦！！”

　　几只扑上来撕咬的渊狼，利爪划过铠甲，竟像是抓在了高速旋转的滑轮上，力量被诡异地带偏、卸开，连道划痕都没能留下。

　　而那几团狠狠砸在胸甲和肩甲上的酸液，同样像是打在倾斜的装甲板上，大部分被偏转向两侧滑开，只有少量粘稠液体附着其上，只发出轻微的“滋滋”声，便很快消散不见。

　　与此同时，林毅的动作丝毫不乱，他借着左侧一只渊狼扑击落空的间隙，腰部猛地发力，身体如陀螺般半旋，右臂握着裂渊长枪借着旋转之势来了一记迅猛绝伦的回身扫。

　　“嘭！咔嚓！”

　　沉重的枪杆如同钢铁巨鞭，结结实实抽在右侧两只凌空扑来的渊狼侧肋。

　　那两只渊狼连惨叫都来不及发出，就像是被高速卡车正面撞中，直接飞了出去，身体重重砸进远处的废墟里，没了声息。

　　也就在这电光火石间，巨熊的毁灭性拍击已然降临头顶。

　　“轰！！！”

　　随着巨爪以万钧之力狠狠砸落，整个地面猛地一震，坚硬的水泥地轰然炸开一个大坑，蛛网般的裂缝疯狂蔓延，无数碎石断砖如同炮弹破片般四溅激射。

　　可林毅，却早已不在原地。

　　在长枪扫飞渊狼的力道未尽之时，他足尖猛的一个蹬地，同时身体借助那横扫的反作用力，如同一支被强力弩箭射出的银矢，间不容发地向左侧电射而出，直接避开了那致命一击的核心范围，仅仅被飞溅的碎石打得铠甲叮当作响。

　　他的落点，是左侧一个金属停车收费亭顶部。

　　“哐当！”一声闷响，林毅身形微屈，稳稳落在亭顶上。

　　渊熊一击落空，给地面造成巨大场景破坏的同时，也带来了不可避免的短暂僵直。

　　此刻，它旧力已尽，新力未生，庞大的躯体甚至因此微微前倾。

　　其左侧的护卫渊狼刚刚完成扑击动作，根本来不及回防。

　　而这，就是林毅刻意引导出来的战机！

　　“咚！”

　　林毅脚下的金属亭顶发出一道闷响，被他骤然爆发的力量狠狠蹬踏变形！

　　他整个人如同脱离了地心引力，从收费亭顶悍然向右侧回跃而去，目标并非地面，而是巨岩渊熊那肌肉虬结、覆盖着厚重暗黄色岩甲的粗壮肩颈。

　　时间仿佛在这一刻被无限拉长。

　　天台上的任一诺，透过镜头，清晰地看到那道银色身影在空中舒展开来，动作流畅而充满力量感，阳光恰好穿过楼宇缝隙，为他镀上了一层耀眼的金边，仿佛战神临凡。

　　鸿福楼二楼，所有看到这一幕的人，均是大脑一片空白。

　　周建军的嘴半张着，却发不出任何声音......陈宇忘了呼吸，眼睛瞪得滚圆......周宇轩正费力地套着臂甲，动作却完全僵住，愣愣地望着窗外。

　　“噗！”

　　一声轻响，林毅精准无比地落在了巨熊宽阔如岩石平台般的右肩之上。

　　“嗷？！”

　　巨岩渊熊似乎才反应过来，它发出一声惊怒交加的咆哮，下意识地甩动头颅和肩膀，想将这个渺小的生物甩下去。

　　但，太迟了。

　　林毅双足如同生根，牢牢钉在它的肩胛骨上，同时，腰马合一，稳住身形，随后双手倒持裂渊长枪，高高举过头顶。

　　他全身的力量，以及体内澎湃的源能，在这一刻以前所未有的速度疯狂汇聚。

　　裂星枪诀——贯星！

　　裂甲特效——激活！

　　林毅双臂肌肉瞬间贲张隆起，随着庞大源能的注入，裂渊长枪发出轻微的嗡鸣，枪身那些暗沉的纹路骤然亮起幽深的光芒，尤其是枪尖处，一点极致的寒芒骤然闪现，光芒刺目！

　　“死！”

　　林毅发出一声酣畅的怒吼。

　　他的双臂肌肉瞬间如钢索般绞紧，将重生以来所有的压抑，尽数灌注于裂渊之中，随后对着巨岩渊熊脖颈与肩胛连接处那最为致命的弱点，狠狠贯下！

　　“锵！噗嗤！！”

　　一声极其怪异、令人头皮发麻的混合巨响炸开！

　　先是枪尖那凝聚到极点的能量与厚重岩甲猛烈撞击而出发的刺耳锐鸣，但仅仅是僵持了一瞬，那坚硬的岩甲便如同脆弱的玻璃般轰然破碎、崩裂。

　　紧接着，便是长枪势如破竹般深深刺入血肉、碾碎骨骼、洞穿躯体，发出沉闷的撕裂声。

　　“嗷！！！”

　　巨岩渊熊发出了凄厉的惨嚎。

　　巨大的声浪如同实质般向四周冲击开来，震得鸿福楼的玻璃窗都嗡嗡作响，它庞大的身躯猛地僵直，然后开始疯狂地抖动、摇摆，试图将肩上的致命威胁甩脱。

　　但林毅怎么可能会给它机会。

　　他双手死死握住枪杆，双臂再次爆发出可怕的力量，狠命地向下一压！一绞！

　　惨嚎声如同被利刃切断，戛然而止。

　　巨岩渊熊所有的动作瞬间凝固，猩红的巨眼中狂暴的光芒迅速熄灭，它那山岳般庞大的身躯失去了所有支撑，接着轰然向前栽倒在地。

　　“咚！”

　　大地发出一声沉响，巨岩渊熊的尸体如宿命般栽倒在它巨爪拍击造成的大坑中，烟尘如同炸弹冲击波般呈环形向四周猛烈扩散开来。

　　整个世界，仿佛在这一刻彻底失声。

　　二楼窗口，死一般的寂静。

　　周建军扶窗的手不受控制地剧烈颤抖起来，他张了张嘴，却又不知道说什么。

　　陈宇一屁股瘫坐在地上，嘴中不停嘟囔着，“卧槽.......卧槽......”

　　周宇轩则停止了和臂甲较劲，他透过镜片，死死地盯着楼下那片弥漫的烟尘，脸上没有任何表情。

　　只是微微收缩的瞳孔显示出他此刻的内心绝不平静。

　　天台上，任一诺缓缓放下了相机，她抬起手，用力按了按自己狂跳的心口，然后深吸一口气，再次举起相机，将镜头对准了那烟尘弥漫的中心。

　　烟尘缓缓沉降，一道身影逐渐清晰。

　　林毅单膝微屈，稳稳定地站在巨岩渊熊已然失去生息的庞大头颅旁，银灰色的流云轻铠上沾染了尘土与几点暗色的血渍，却在渐亮的晨光中反射出一种别样的光芒。

　　他缓缓抬手，握住裂渊还有些微微颤动的枪杆，“噌”的一声将长枪从渊熊脖颈中拔出，带出一溜暗沉的血珠。

　　接着，他将枪尖斜指地面，粘稠的血液顺着血槽缓缓滴落，在寂静的清晨发出“滴答、滴答”的轻响。

　　周遭的渊狼都像是被施了定身术，僵立在了原地。

　　它们猩红的瞳孔里倒映着渊熊轰然倒毙，正徐徐崩溃、化灰的庞大身躯，原本的凶戾和贪婪顿时被最原始的恐惧所取代。