第49章 撤离方案

三两下把水饺吃完，林毅没有多休息，因为时间确实挺紧迫。

　　他站起身，厅内众人注意力大多集中在他身上，这会儿目光全都汇聚了过来。

　　“舅舅，周宇轩。”林毅开口。

　　周建军和周宇轩听到自身被点名，立刻神情一肃。

　　“舅舅，我离开后，这里的防守，主要由你负责指挥。”

　　林毅看向周建军，他这舅舅虽然源能还尚且处于摸不着头脑的阶段，但战术意识和临场指挥能力是眼下最可靠的。

　　周建军重重点头，“放心，只要我这把老骨头还在，就不会让那些畜生冲上来！”

　　“周宇轩，你辅助我舅舅......”林毅转头看向周宇轩，“尤其是‘警戒者’小型机械犬激活后，要尽快熟悉，把它的预警和巡逻功能要充分利用起来，具体怎么用，你们商量着来。”

　　“我会尽快掌握机械犬的操作，理清它的感知范围和示警模式，配合好建军叔。”周宇轩紧了紧手中林毅给的灵耀水晶。

　　林毅点了点头，“我需要一点时间恢复源能，顺便演练一下刚才战斗的收获，还得观察一下外面巢穴的动向......等这些事情做完，我就出发前往鹤鹿市的官方聚集点。”

　　“等等......”

　　任一诺坐不住了，“林少校，你要独自去鹤鹿市聚集点？”

　　她还是第一次听到林毅的这个计划，满脸惊讶，“这里离聚集点足有5公里，太危险了，是否可以再考虑一下？”

　　林毅摇了摇头，“这里离巢穴太近了，我心里不踏实。”

　　这说的是实话。

　　此前他选择鸿福楼这个地方，有很大一部分原因是前世这里很快就成为了一个官方的避难所，防御力量比现在大了太多，在鸿福楼，家人安全无虞，他可以肆无忌惮的行动狩猎。

　　可现在情况发生了很大变化，如今他相当于被限制在了这里，颇为不便。

　　因此，他想尽快把这里的人都先送到官方的聚居点去，这样他才好抽出手来，处理其他事情。

　　任一诺看林毅眼神坚定，毫无改变主意的意思，她想了一下，随后上前一步。

　　“我申请与你一同前往，我受过完整的军事训练，能帮上忙。”

　　“任上尉，你的职责是维持与总参的联络，跟我一起去，总不可能带着一堆设备走。”

　　林毅摇了摇头，直接拒绝。

　　“况且，我只是前去探路，通报这里的情况，并计划后续的撤离路线，因此速度要快，预计一天内返回......带你一起，反而会拖慢速度，增加风险。”

　　任一诺眉头紧锁，她挺想反驳，但看着林毅那双不容置疑的眼睛，又想到自己确实并非战斗人员，最终只能沉默下来。

　　就在这时，陈宇忽然眼睛一亮。

　　“哎！等等！毅哥，既然任上尉能直接联系总参，那总参肯定也能联系到鹤鹿市的聚集点吧？能不能请任上尉帮忙直接联系那边，通报一下我们这里的情况？这样你就不用出去冒险了啊！”

　　这话顿时引起了周围人的共鸣。

　　“说的有道理！”

　　“对呀，我们咋没想到......”

　　他们纷纷看向任一诺，眼中充满了期盼。

　　任一诺闻言，脸上顿时浮现出为难之色，她看了看众人期盼的眼神，又看了看林毅，犹豫了一下，最终还是说道：

　　“理论上......确实可以尝试通过总参联系鹤鹿市聚集点，但......”

　　她深吸一口气，声音低沉了些，“总参之前下达过指令，除了已列明的国宝级专家、战略物资点等特殊目标外，军方力量的救援行动，必须优先按照难易程度和救援效率来排序......”

　　“鸿福楼距离鹤鹿市聚集点有相当一段距离，沿途情况复杂，按照现有的评估标准，优先级......恐怕不会很高......”

　　她的话没有说完，但意思已经再明白不过。

　　资源有限，必须用在刀刃上，优先救援更容易救的目标，最后才是啃硬骨头。

　　否则，本就有了极大损失的军队都救援高难度目标消耗完了，后续原本的简单目标也会变得困难。

　　而鸿福楼位置尴尬，幸存者数量虽不少，但距离却足有5公里，这放在末世前压根不算什么的距离，如今直接让救援难度和成本超出了现阶段“高效”的范围。

　　残酷的现实让众人心底一阵失落。

　　陈宇似乎还有些不甘心，他忍不住追问道：“可是，任上尉......上面既然对毅哥这么重视，又是授衔又是送那么多珍贵水晶的，那我们这里的优先级难道不应该提高吗？凭毅哥在源能上的天份和贡献，也不比那些专家吗？”

　　任一诺脸上露出一丝复杂的表情，她看了一眼林毅，犹豫了一瞬后，才解释道：“你说得对，总部对林少校确实是参照‘国宝专家’待遇来衡量的。”

　　“但是，这里有一个关键的不同......”

　　她顿了顿，似乎是在斟酌措辞，“你们也知道，之前天蓬队长来的时候，询问过林少校，是否愿意去总参，其实......他们的首要任务并非送达任命和物资，而是护送林毅少校返回首都基地。”

　　这话让众人都是一愣，连周建军都诧异地看向林。

　　他们之前以为只是例行问一下，没想到还真的有打算把林毅带过去。

　　“然而，林少校拒绝了......当然，这在总参的预料之中......”

　　任一诺说到这里，带着一丝歉意对林毅笑了笑，“总参根据林少校公开的行为记录，进行过初步的性格画像分析......”

　　“分析认为，林少校极大概率不会愿意在现阶段离开此地，前往总部，所以才有了备选方案，派我带着通讯设备长期留守......”她顿了顿，“当然，也就是因为林少校情况特殊，否则，天蓬小队应该会采取......更坚决的‘保护性转移’措施了。”

　　她的措辞很委婉，但在场的人都听明白了潜台词。

　　换做其他被列入最高保护名单的专家，很可能就会被天蓬小队“请”走了。

　　但面对林毅，总参判断强行“请”不一定能成功，而且对于这种年轻人，甚至可能产生反效果，所以才采用了这种更尊重其个人意愿的柔性方式。

　　“而且......”

　　任一诺想了一下，补充了一句。

　　“还有一个更重要的原因......总参也评估过林少校目前的生存能力。他们认为，在拥有那些水晶装备和功法后，在这个微型巢穴范围内，林少校即便遇到正面无法对敌的渊兽，但想要自保和撤离，应该是绰绰有余的......所以......”

　　听到这里，陈宇终于彻底死了心。

　　他也不傻，既然总参认为林毅安全不成问题，那么宝贵的救援力量肯定先按规矩用在别的地方，鸿福楼的其他人只能老实等待救援，蹭光那是别想了。

　　林毅一点都不感到意外。

　　和其他人不一样，他到底也是做过很长一段时间的蓝星高层，他熟悉的几个家伙，这会儿应该还在总参任职，他其实很快就推断出了此时总参的行事风格。

　　“我明白。”林毅平静地开口，“我也没想过因为我的缘故，让聚集点派出大量力量提前救援鸿福楼。”

　　“我琢磨着，是否可以这样......”

　　“请任上尉帮忙联系鹤鹿市聚集点......告诉他们，我会摸清一条相对安全的路线，并且尽可能清理掉沿途的威胁，然后，只需在我抵达后，请他们派出一个小队的接应人员，携带必要的重火力，与我一起过来，掩护鸿福楼这四百多人进行转移。”

　　主要是鸿福楼这人的人太多，即便他先清理了一遍，沿途一路过去，那么多人，起码还会吸引上百渊狼，他自己一个人守很容易会顾此失彼。

　　他看向任一诺，“这样如何？主要是鸿福楼人数太多，我一人怕顾不周全，他们只需来一队人协助即可，这个‘难易程度’和‘效率’，应该足够申请接应了吧？”

　　任一诺仔细听着，眼睛渐渐亮了起来。

　　林毅这个方案，几乎是将最大的风险和前期工作自己承担了，留给聚集点部队的是风险最低、效率最高的环节。

　　她立刻点头，语气肯定了许多，“如果是这样，只是跑一趟接应就能救回四百多名幸存者，应该没有理由拒绝。我现在就可以与总参沟通，说明这个方案。”

　　“好，那就这么说定了。”林毅点头，“麻烦你了，任上尉。”