第48章 能力越大，责任越大

鸿福楼一楼大厅。

　　周建军、陈宇、张浩天等十几个手持简易武器的人正紧张地守在软梯口，目光死死盯着门外。

　　当看到那个银灰色的身影穿过废墟，平稳地走来时，所有人紧绷的神经才终于放松了下来，全都不约而同地松了口气。

　　周建军第一个迎了上去，他的目光快速上下扫视林毅，确认他没有什么伤势后，嘴唇动了动，似乎有千言万语想说，可一时又不知道说什么好。

　　责备他的冒险？

　　赞叹他的勇武？

　　还是叮嘱他下次不可如此？

　　最终，所有的话语都咽了回去，化作了一声复杂无比的叹息。

　　他只是一下又一下地拍着林毅的肩膀，一切尽在不言中。

　　“卧槽！毅哥，你这可牛逼坏了！！”

　　陈宇可没那么多顾忌，直接蹦了过来。

　　“你刚才可是没瞧见，建军叔脸都吓白了！哈哈！‘我去去就来’！我靠，学关二爷啊！太帅了！”

　　他手舞足蹈，激动得满脸通红，“叶轻雨才刚把水烧开，水饺都没来得及煮透呢！你这波，装得简直完美！”

　　按照食物存储期限，最先被消耗的，就是那些原本放在冷柜内的食品。

　　林毅任由他大呼小叫，目光则扫过众人。

　　他看到张浩天等人脸上兴奋与敬畏交织的表情，也看到了几个年轻人眼中尚未完全褪去的惊惧。

　　最终，他的目光落在了周宇轩身上。

　　此刻的周宇轩，形象有些滑稽。

　　他穿上了那套“齐天战甲”，但只穿了一半......胸甲和肩甲勉强套上了，束带却系得歪歪扭扭，臂甲只穿了一只，另一只还拿在手里，胫甲更是不知道丢在了哪里。

　　他脸上没什么表情，只是微微喘着气，额头上全是汗，不知道是累的还是刚才紧张的。

　　看到林毅看过来，周宇轩推了推眼镜，眼神有些复杂，似乎想说什么，但最终只是抿了抿嘴，低头继续和那只臂甲较劲。

　　林毅又扫了一眼，发现人群中少了个人。

　　李杰。

　　他记得之前冲下楼时，李杰是跟在后面的，此刻却不见踪影。

　　联想到天台上他那苍白畏缩的脸，林毅心下了然，但并未点破，只是若有所思地又多看了周宇轩一眼。

　　这个前世能在源能上有所小成，关键时刻还敢站出来的家伙，果然骨子里是有些不一样的东西。

　　想到这里，对于那枚“警戒者”小型机械犬的水晶，他已然有了安排。

　　“宇轩。”

　　林毅走到周宇轩面前，这次，他没再使用“班长”这个称呼。

　　周宇轩正费力地和铠甲的束带较劲，看到林毅过来，有些愕然地抬起头。

　　“这个，给你。”

　　林毅将那枚高阶灰色水晶取出，递了过去。

　　周宇轩一愣，下意识地接过，指尖触碰到水晶的瞬间，关于“警戒者”小型机械犬的信息也流入了他的意识。

　　“这......这太贵重了！”

　　周宇轩像是被烫到一样，几乎要立刻把水晶塞回给林毅。

　　“毅哥，这不行！这是你拼命换来的，而且，上一枚水晶的引导术，我到现在都没掌握......我......不能要！”

　　他知道虽然不知道这枚灰色中还掺杂着白色云雾灵耀水晶到底是什么等级，但明显不是那种渊狼掉的大路货，极大概率是林毅击杀那头巨熊所得。

　　这可是拼命换来的！

　　但林毅却没有收回手，只是平静地看着他，语气颇有些强硬。

　　“收下。舅舅需要帮手，据点也需要更可靠的预警力量......这东西你来用，最合适。”

　　他顿了顿，目光扫过周宇轩身上那套只穿了一半、略显滑稽的铠甲，意味深长地补充了一句。

　　“而且，这也不光是好处。”

　　他抬手，拍了拍周宇轩的肩膀。

　　“能力越大，责任越大。”

　　说完，林毅不再给周宇轩拒绝的机会，转身走向软梯，同时招呼众人，“好了，没事了，走，咱们先上去吧。”

　　仿佛只是做了一件微不足道的小事。

　　周宇轩僵在原地，他低头看了看自己身上歪歪扭扭的铠甲，又看了看手中这枚水晶。

　　他沉默了片刻，随后将水晶紧紧握在手心，没有再说什么，直接快步跟上众人。

　　很快，一行人便通过软梯返回了二楼。

　　刚巧，任一诺这会儿也从天台下来。

　　她脸色平静，但看向林毅的眼神深处，多了一抹暗藏的惊叹。

　　“林少校。”

　　任一诺走上前，语气正式。

　　“我有一个情况需要向您说明，并征求您的意见。”

　　林毅停下脚步，“任上尉请讲。”

　　“我此次任务，除建立并维持通讯外，另一项重要指令，是尽可能在不干扰您、不危及您安全的前提下，记录您的修炼、战斗以及教学影像资料。”

　　任一诺目光清澈，她坦诚道，“这些影像对于总参研究源能实战应用、分析渊兽行为模式、以及后续教学推广具有极高价值......”

　　“刚才的战斗，我全程进行了录制。”

　　她顿了顿，“如果您对此感到介意，或者认为有不妥之处，我可以立即当场删除所有相关视频资料。您放心，我来之前，总参明确表示，您的个人意愿是第一位的。”

　　林毅闻言，微微怔了一下，随即笑了笑。

　　“原来是这个，没关系，录就录了吧......”

　　“如果我的这些战斗方式真的能帮到更多的人，能让战士们少流点血，我没什么好在意的......你们需要的话，以后也可以继续录。”

　　任一诺没有感到意外，她只是抬头挺胸，向林毅敬了一个军礼：“谢谢您的理解与支持！我代表前线所有可能因此受益的战士，感谢您！”

　　林毅摆了摆手：“不必客气，力所能及而已。”

　　这个小插曲过后，一行人终于通过软梯回到了二楼。

　　刚走进福锦厅，早已等得心焦的众人立刻围了上来。

　　“小毅！”

　　“林少校！”

　　“英雄回来了！”

　　七嘴八舌的问候瞬间淹没了他们，语气中充满了劫后余生的庆幸、真诚的感激以及一种与有荣焉的兴奋。

　　不知是谁先带的头，目光瞥见了跟在林毅身后、脸色微红的叶轻雨，以及她手里端着的那个盘子。

　　上面放着一个大碗，里面盛满了水饺，边上还一双筷子和一把汤匙。

　　顿时，善意的哄笑和调侃声响了起来：

　　“哎呦！看看！看看！我们叶同学可是谨遵指令，早饭都煮好啦！”

　　“哈哈哈，还是热的呢！刚好赶上！”

　　“林少校，你这时间掐得可真准啊！出去宰了那么大一头熊，回来早饭刚好！”

　　“就是就是！快去吃点东西补补，累坏了吧！”

　　叶轻雨被大家说得耳根都红透了，端着盘子有些手足无措，却又忍不住抬眼悄悄去看林毅。

　　林毅也被这突如其来的调侃弄得有些失笑，之前那其实只是战前氛围下一个少年意气式的玩笑，不过既然叶轻雨当真了，他自然不会蠢到说出来败兴。

　　他接过叶轻雨手中的盘子，低声说了句，“谢谢，刚好真的饿了。”然后对着众人笑了笑，“好了，大伙也别都看着，想必也饿了，该吃饭吃饭，该学习的，继续学习......某些引导术进度差的，可要抓紧喽......”

　　说完，林毅端着盘子走到一旁的桌边坐下，夹了个水饺狠狠塞进了嘴里。

　　食物简单的味道此刻却显得格外香甜，温暖着有些疲惫的身体和消耗过度的精神。

　　他知道，短暂的休息之后，还有更多的事情需要去做。

　　但此刻，他允许自己享受这片刻的、带着早餐香气的安宁。