第40章 官方的手笔

机舱内，队长“天蓬”透过舷窗，他的目光扫过下方被探照灯光柱重点探查的鸿福楼周边及渊兽巢穴附近区域。

　　“队长，确实不对劲。”

　　副手“破军”的声音透过内置通讯传来，带着一丝难以置信。

　　“目标位置附近这么大一块区域，干干净净，一只渊兽都没有。这些畜生的嗅觉和感知不可能发现不了楼里那么多活人。它们已经聚集成了规模不小的狼群，却只敢缩在巢穴旁边嚎叫，离得这么远......这太反常了。”

　　“天蓬”沉默了几秒后才缓缓开口，“嗯......想来，是与那位‘林参谋’有关了。”

　　他们都已经看过了林毅的战斗视频，作为战斗人员，更是对那个少年的实力有着清晰的认知。

　　不过即便如此，等亲眼看到这种一人震慑一群渊兽的场面，依旧感到震撼。

　　“他......把这里打成了安全区。”“天蓬”顿了顿，语气转而带上了一丝轻松：“不过这样也好，省了我们的事情，不用浪费宝贵的弹药去驱逐狼群......准备，执行第二套接触方案！”

　　“明白！”

　　随着“天蓬”的命令，武装直升机首先飞临鸿福楼楼顶上空，保持悬停。

　　“雷公、千里，占领制高点，建立防御，重点监视巢穴方向狼群动向！”山鹰果断下令。

　　“雷公收到！”

　　“千里收到！”

　　舱门打开，两根速降索抛出。

　　两名全副武装的特战队员迅速沿绳索滑降，精准而无声地落在酒店楼顶。

　　落地瞬间，两人立刻呈战术姿态散开，一人迅速架起狙击枪，通过高倍镜死死锁定远处躁动的狼群，另一人则持步枪警惕地扫视楼顶其他出入口和周边环境。

　　“楼顶安全！未发现异常！狼群仍在原聚集地，躁动加剧，但未向我方移动！重复，未向我方移动！”

　　狙击手“千里”冷静的报告声传入所有人耳中。

　　“收到。保持警戒。”天蓬回应，然后再次下令，“奎木、荧惑，侦查一楼情况，确认安全后报告！”

　　“奎木收到！”

　　“荧惑收到！”

　　直升机微微调整位置，悬停于鸿福楼正门前方的空地上空。

　　又是两根速降索垂下，另外两名队员“奎木”和“荧惑”迅速滑降落地。

　　两人背靠背，枪口分别指向不同方向，两人一前一后，交叉掩护着进入了漆黑的一楼大厅。

　　短暂的寂静后，通讯器再次响起。

　　“一楼安全！未发现渊兽活动迹象！大厅内部通往二楼的旋转楼梯被彻底堵死，发现一条软梯通往二楼，软梯处有持简陋近战武器的武装分子，疑似平民，情绪激动，正在观望，未发现威胁迹象！重复，未发现威胁！”

　　“收到。保持位置，警戒出入口。”

　　天蓬命令道，心中最后一丝疑虑散去。

　　“白龙，准备降落。任上尉，检查设备。”天蓬对机舱内剩余人员说道。

　　“明白！”

　　“设备完好！”

　　很快，武装直升机便缓缓降低高度，最终稳稳地降落在鸿福楼门前的空地上。

　　舱门打开，天蓬拎着一个银白色金属箱，率先跃下。

　　代号“白龙”是一位皮肤微黑的壮硕尉官，他和任上尉紧随其后，两人负责搬运便携式发电机、军用电台等设备。

　　先前进入一楼侦查的“奎木”和“荧惑”也迅速从楼内出来，帮忙抬起剩余设备。

　　天蓬则目光沉静，拎着箱子，大步走进了鸿福楼一楼大厅，随后打开了头盔灯，观察了一番大厅内的情形。

　　只见二楼的缺口处挤着好几个脑袋，都是年轻的面孔，他们满脸激动，正小声议论着。

　　而软梯下方则站着两个人。

　　一位是身材敦实、面容刚毅的中年男人，站姿依稀能看出行伍痕迹，另一位，则正是视频中的主角，他们此次前来的目标，林毅。

　　他看起来就像是寻常带着些许书卷气的年轻人，只是那双眼睛中丝毫没有这个年纪看到特种部队该有的兴奋，只是平静地看着他们。

　　这种超乎年龄的冷静，让天蓬心中更是高看了一眼。

　　周建军看着这群装备精良、行动迅捷的军人，尤其是看到他们肩章和臂章，激动地嘴唇都有些哆嗦，“同......同志，你们是前来救援的吗？”

　　天蓬收回打量林毅的目光，看向周建军，先是敬了一个标准的军礼，声音沉稳有力，“同志你好，我们是奉命前来执行特殊任务，并非执行大规模救援转移，不过你们放心，很快便会有其他队伍依序救援。”

　　周建军和楼上竖着耳朵听的人们脸上顿时瞬间掠过一丝失望。

　　但天蓬紧接着的话，却让所有人都转移了注意力，完全顾不上心中的那点失落。

　　“我们此行的命令，是由最高指挥中心，李振国首长，直接下达。”

　　最高指挥中心！李振国首长！

　　二楼瞬间响起一片压抑不住的议论声，周建军的眼睛瞬间瞪的滚圆，就连林毅的眉梢都几不可查地动了一下。

　　天蓬没有理会众人的震惊，他的目光重新聚焦在林毅身上，语气变得格外郑重：“您就是林毅同志吧？”

　　林毅微微点头。

　　“我是。”

　　天蓬再次敬礼，这一次，是对着林毅。

　　“林毅同志！我代表前线无数将士，感谢您！您的战斗视频和教学视频，为我们提供了极其宝贵的情报和全新的思路！您分享的源能引导术修炼经验，更是意义重大！”

　　林毅坦然受之，他回了个礼，语气依旧平静。“过奖了，我只是做了力所能及的事情，既是为了自救，也为了能帮到更多人。”

　　然后，天蓬的表情变得更加严肃，他从腰间取出一份密封的文件袋，双手递向林毅。

　　“林毅同志，基于您在源能修炼方面展现出的卓越天赋、前瞻性理解以及对国家做出的巨大贡献，最高指挥部经过紧急研讨，决定破格特聘您为总参谋部特殊技术参谋，授予少校军衔！现在，正式征求您个人的意愿。”

　　少校！总参参谋！

　　二楼再次响起一片惊呼。

　　陈宇差点把眼珠子瞪出来，李杰使劲掐了自己一把，周宇轩推眼镜的手都僵在了半空。

　　周建军更是愣愣地看着自己的外甥，仿佛第一次认识他。

　　十八岁的少校？

　　林毅心中也有些意外，他倒不是惊讶于少校这个军衔，因为他和总参打过那么多年的交道，知道总参里面至少都是少校。

　　他更惊讶的，是最高指挥中心的反应速度。

　　以时间来反推，很可能那份视频被最高指挥中心看到后没多久，这份命令就被下达了。

　　“真是雷厉风行啊......有机会，得去见一面，看看是怎样的人物......”

　　如果此前只是觉得此人不负其名，现在林毅是真的对李振国产生了一丝好奇。

　　天蓬却是不知道对面的小毛孩，居然在用一种平等的眼光看待最高首长，他还在继续道：“您有两个选择。第一，如果您同意，可以即刻随我们返回首都基地，在最高指挥部任职，您的知识和能力将在更广阔的平台上发挥作用。”

　　他顿了顿，观察着林毅的反应，但看到的依旧是一片深不见底的平静。

　　“第二......”天蓬接着说，语气中并无意外，“如果您目前不愿意离开此地，指挥部完全尊重您的个人选择......”

　　他侧身介绍旁边的女性军官，“我身边的这位是通讯部门的任一诺上尉，她是优秀的通讯专家，她将连同这些设备一起留在这里，确保您与总参的联系。”

　　他顿了一顿，提高了音量。

　　“您的军衔和职务依旧有效，您所有与渊兽及源能的相关行动和研究，都将得到最高指挥部的认可和支持。”

　　所有人的目光都聚焦在林毅身上。

　　林毅几乎没有犹豫，平静地开口。

　　“我选第二种，这里的情况还不稳定，我需要留下来。”

　　他的理由简单而直接。

　　天蓬似乎早就料到这个答案，确切说，总参让他带着人来，也早就预料到了这个选择，他郑重地点点头：“明白！您的选择我上报指挥部。”

　　最后，天蓬将一直拎在手中的那个银白色金属箱，郑重地放在了林毅面前。

　　“林参谋......”

　　天蓬改变了称呼，语气十分正式。

　　“这是基于您在源能引导术研究方面的天赋与突出贡献，经最高指挥部特批，调拨给您个人的研究材料，指挥部鼓励您继续在源能领域进行更深入的探索和研究。”

　　林毅心中微动，伸手打开了箱子的卡扣。

　　啪嗒。

　　箱盖掀起。

　　瞬间，柔和而密集的光芒映照在他的脸上，甚至吸引了楼上所有人的目光。

　　只见箱子内部，用防震海绵精心分割出一个个凹槽，里面整整齐齐、密密麻麻地码放着足足三排灵耀水晶。