第42章 撞枪口上了

一进厅内，他就被眼前的景象微微一愣。

　　厅内居然点起了好几根蜡烛，昏黄却温暖的光芒驱散了深沉的黑暗。

　　被直升机的声音吵醒后，大家就都没再继续睡，他们已经听说了林毅的事情，此时见到林毅进来，呼啦一下子全都围拢了上来。

　　“小毅！不，林......林少校！”

　　舅舅周建军第一个开口，他用力拍着林毅的肩膀，眼眶甚至有些发红，“好小子！真给你姥爷家争光，也给了咱们国家争光！”

　　“毅哥！太牛了，少校啊！”陈宇直接扑了上来，恨不得给林毅一个拥抱，看着他手里的箱子，眼睛放光，“而且官方还一下子给了那么多的水晶......”

　　父母站在稍远的地方，父亲林瑞明紧紧搂着妻子的肩膀，他看着儿子，重重地点头，千言万语都化在了那深邃的目光里。

　　叶轻雨、周宇轩、张浩天、李杰......所有熟悉的面孔上都写满了兴奋。

　　祝贺声、询问声瞬间将林毅淹没。

　　林毅感受着这份炽热的气氛，心中也是微暖。

　　他抬起手，向下压了压，示意大家安静。

　　“谢谢大家。”他的声音不大，却清晰地传到每个人耳中，“这份荣誉，不属于我一个人。没有阿宇给我的铠甲武器，没有大伙一起守住这里，解决了后顾之忧，也不会有现在的一切。”

　　他顿了顿，目光扫过众人渴望而好奇的脸庞，最终落在了手中的银白色箱子上。

　　“我知道大家想看什么，没错，箱子里就是总参给的......研究素材。”

　　林毅微微一笑，随后，他就在众人的注视下，当着所有人的面，打开了箱子。

　　刹那间，柔和的光芒迸发出来，尤其是中间那排白色和绿色的水晶，它们的光芒几乎盖过了烛光，引得众人发出一阵抑制不住的惊呼。

　　“哇！”

　　“这么多！”

　　“那些白色的......还有绿色的！看起来就很高级！”

　　林毅没有解释颜色代表的具体含义，他只是伸出手，如同点验珍宝般，一枚一枚地，仔细地触摸过那些水晶。

　　他的动作从容而认真，仿佛不是在清点战利品，而是在进行一项庄严的仪式。

　　他先查看了一遍灰色水晶。

　　和预料中差不多，14枚全都是“1阶源能结晶体”。

　　随后，在众人灼热的目光注视下，林毅的手指，逐一拂过那六枚散发着温润白光的灵耀水晶。

　　指尖每触及一枚，便有一道信息流涌入他的脑海，而他也随之清晰地将内容念出。

　　“第一枚，身法，《游星步》。”

　　“第二枚，招式，《裂星枪诀》。”

　　“第三枚，修行功法，《九重源初法》。”

　　“第四枚，修行秘典，《微尘诀》。”

　　“第五枚，装备，‘流云Ⅰ型’迅击轻铠。”

　　“第六枚，武器，‘裂渊Ⅰ型’长枪。”

　　每报出一个名字，周围人的呼吸就急促一分，眼睛就更亮一分。

　　这些名字听起来就远比那基础的《源能引导术》要高级、要厉害！

　　当六枚水晶全部触摸完毕，林毅心中已然明了。

　　身法、攻击招式、主修功法、辅助秘典、防御铠甲、主战武器......

　　这哪里是随机掉落的奖励？

　　这分明是一套为他量身挑选、一步到位的星尘级低阶修行者全套配置！

　　从修炼到战斗，从防御到移动，几乎所有的短板和需求，总参都替他考虑周全了。

　　前世，他可是熬到了星尘级三阶，才凑齐了这样的一套配置，可如今，总参上来就给直接配齐了。

　　虽然这些东西不算多贵重，林毅自忖，以他展露实力的计划，最多半年就能搞全，但这份熨贴和重视，还是让林毅感觉颇为受用。

　　毕竟前世他成长期的官方自顾不暇，可没这个待遇，等到他成为星核级后，虽然官方也变强了，但已经变成了他们这些高层去培养后辈。

　　如今这种被砸资源大力培养的经历，他确实从未有过。

　　“这感觉......别说，可还真不赖......”

　　一边感叹这种全新体验，林毅一边将目光在《裂星枪诀》和“裂渊Ⅰ型”长枪的水晶上多停留了一瞬，心头掠过了一丝疑惑。

　　“不过，有点奇怪......我明明在视频里用的是棍，虽然棍枪有许多相通之处，但专门配置一套枪法和一杆长枪，还是显得有些刻意......总参不可能犯这种低级的错误。”

　　他的视线，不由自主地转向了那枚静静躺在中间，散发着深邃翠绿的灵耀水晶上。

　　“莫非......原因出在这里？”

　　林毅伸出手指，小心翼翼地触碰了一下那枚绿色水晶。

　　瞬间，一股远比白色水晶更加磅礴、更加复杂的信息洪流涌入他的意识海。

　　信息的核心，是三个充满杀伐之气的大字。

　　《陨灭击》！

　　此外，还有其相关的运劲法门、源能回路构建方式、以及种种玄奥的注意事项。

　　这是一式极其霸道、追求极致毁灭的单体枪法绝技。

　　其原理是将全身源能高度压缩、凝于枪尖一点，于刺中目标的瞬间爆发开来，产生近乎规则层面的撕裂和湮灭效果，威力极其恐怖，远超寻常星尘级手段。

　　但同时，修炼和使用它的门槛也极高，对源能的控制力有着严苛的要求。

　　陨灭击分为三层，达星尘级只是其修习的最低门槛，而要完美发挥其威力，需要实力达到星尘级高阶。

　　“呃......原来是个触及到了一丝宇宙规则，修炼到极致，能达到伪星核级的招数......”

　　林毅忽略了水晶中花里胡哨的信息，一眼就看出了本质。

　　“无非就是对宇宙基础规则的最粗陋的模仿和利用......”

　　虽然这种层级的招数，他自己废点时间也能创造出来，但如果有现成的可以修炼，以后再创造类似的会更合理一些，能省去他不少伪装演戏的功夫。

　　况且还能为他提前领悟宇宙基础规则打下铺垫。

　　还挺不错。

　　至此，林毅心中豁然开朗，所有的疑惑都有了答案。

　　总参的那些智囊和分析人员，肯定是反复研究了他的战斗视频。

　　他们或许看出他的棍法虽然势大力沉，但似乎并没有十分熟练，也没用出过精妙的棍招，更像是一种基于强悍身体素质的本能运用。

　　而他们获得的这枚极其珍贵的绿色水晶中，恰好记录了一门强大无比的枪法绝招《陨灭击》。

　　于是，一个最优解便在他们心中形成：与其让他继续使用潜力和上限似乎不高的棍法，不如索性以陨灭击为核心，补全整个体系，直接转修潜力更大、且能与这式绝招完美契合的长枪。

　　所以他们送来了《裂星枪诀》和“裂渊Ⅰ型”长枪，为他铺平道路。

　　当然了，还有一个很重要的原因，那就是到了白色以上的水晶，涉及到源能的知识更为深奥，要是不能理解掌握，信息即便刻印在脑海中都无法准确表达出来。

　　官方给他这些，除了让他用，也确实有希望他来研究的意思在里面。

　　“真是好周密长远的考量。”

　　林毅在心中暗暗感慨。

　　因为他同时也读懂了官方行为中潜藏的深意。

　　如果他学会后不愿意分享，那这些东西就是给他的奖励，两清。

　　不过这种“利用”，林毅心中没有丝毫抵触。

　　毕竟好处是实打实的，他也乐意同步给官方。

　　虽然他现在主修的《基础源能引导术》还未达到星尘级，无法修炼那式最强的《陨灭击》，但其他的东西——《游星步》、《裂星枪诀》、《九重源初法》、《微尘诀》以及那套“流云”轻铠和“裂渊”长枪，尽管都是为星尘级设计的，但并非无法提前使用。

　　无非是效果打些折扣，源能消耗更大，持续时间更短罢了。

　　比如现在穿上轻铠，可能只能激发很微弱的防护效果，使用枪招也会很消耗源能，但终归是能用的，可以提前熟悉和练习。

　　“不过，这次又是谁下的决定......”

　　林毅心中闪过了一丝好奇。

　　李振国最多只会框一个大的奖励范围，不可能去过问这种细节上的小事，这种配置明显是总参内部定下的。

　　“小毅......”舅舅周建军的声音将林毅从思绪中拉回。

　　他看着箱子里那琳琅满目的水晶，脸上因为渊兽威胁而产生的阴霾都被驱散了不少，语气中带着压抑不住的兴奋和期待。

　　“有了这些东西......明天，明天那些畜生要是真敢来，咱们是不是就能轻松很多了？”

　　林毅闻言，抬起头，目光扫过周围同样充满期盼的众人。

　　这次，他没有再保持那种沉稳和平静，而是宛如一个拿到了好东西，要迫不及待表现一番的少年，嘴角勾起了一抹微笑。

　　“舅舅，你说得对。”

　　“就怕它们不来，它们要是明天敢来......”

　　“那可真就是，撞枪口上了！”