第45章 怯战

周建军猛地捶了一下天台边缘的护栏，锈屑混着灰尘簌簌落下。

　　“胡闹！太胡闹了！”

　　他急得眼睛都红了，他怎么也没想到，平日里沉稳得不像个年轻人的侄子，竟也有如此冲动的一面......

　　那可是连看都觉得心颤的巨型怪物，外加数十只渊狼！

　　但他深知现在不是懊恼的时候，林毅已经冲出去了，现在能做的，就是为可能发生的任何情况做好准备。

　　“快！所有人都回二楼，到软梯口准备接应！”

　　周建军猛地转身，朝着众人吼道，“愣什么呢！快！”

　　他迅速扫过身边几个年轻人，最终定格在身材与林毅相仿，平时也最爱表现的李杰身上。

　　“李杰！”周建军声音急促，“你平时锻炼多，穿上小毅换下来那套铠甲，万一有什么突发情况，你得跟我一起顶上去，守住软梯口！”

　　所有人的目光瞬间聚焦在李杰身上。

　　然而，令人意外的是，平日里总是吹嘘“如果是我，肯定如何如何”“要是还有副铠甲，我也一起出去杀怪兽”的李杰，此刻却没有接话。

　　他下意识地后退了半步，眼神躲闪，支支吾吾道：“周......周叔......我......”

　　周建军眼神一厉，正要呵斥，另一个声音却平静地响了起来。

　　“周叔，我穿吧。”

　　众人循声望去，只见周宇轩推了推眼镜，站了出来。

　　“我和林毅身材也差不多，虽然我体力不算特别好......”

　　周宇轩脸色同样也有些发白，他的声音不大，却清晰地传入每个人耳中。

　　“但我想，抵挡渊兽更多靠的还是铠甲本身的防护，关键时候，我在前面挡一下，也能为大家多争取一点时间。”

　　他看着周建军，“我来穿。”

　　周建军深深地看了眼这个平时只一门心思闷头研究引导术的少年，重重点头，只吐出一个字。

　　“行！”

　　时间紧迫，周建军立刻挥手，“都别看了，快下楼！其他人，按照之前演练的，各就各位，快！”

　　人群瞬间动了起来，惊慌但却有序地朝着天台入口涌去。

　　被林毅点名去做早饭的叶轻雨，站在原地咬了咬嘴唇，目光复杂地望了眼林毅消失的方向，随后用力攥了攥拳，转身跟着人流快步离开。

　　而与此同时，谁也没有注意到，跟着他们一起跑上天台的通讯官任一诺，却滞留了下来。

　　就在林毅纵身跃下的第一时间，她就一个箭步冲到了天台边缘，迅速寻找了一个位于护栏下端，能获得最佳视角的位置，毫不犹豫地趴了下来，动作十分专业。

　　下一秒，她从腰间侧挎着的一个军绿色帆布腰包里，取出一个黑色军用高清像机，熟练地开机、调整，将镜头稳稳地对准了下方那个在废墟街道上狂飙的银色身影。

　　她的表情冷静得近乎冷酷，仿佛下方正在发生的不是一场生死冒险，而只是一次普通的军事行动记录。

　　事实上，她此行除了建立通讯之外，还有另外一项重要任务。

　　总参对林毅的一切都十分关注，尤其是他的战斗方式和源能运用。

　　因此，总参要求她“在林毅同志允许的前提下，尽可能记录下他的修炼、战斗以及教学过程，尤其是源能技巧应用等关键影像资料”。

　　这些第一手的实战影像，将为军方研究源能作战、乃至推广实战教学提供至关重要的参考。

　　任一诺原本打算在今天设备调试稳定后，正式向林毅说明此事，并征求他的意见。

　　却没想到，设备刚连夜调试完，就遇到了如此突如其来的战斗。

　　她只能临时决定，先录下来再说，后面如果林毅不同意，再行删除。

　　透过高清镜头，任一诺清晰地看到了远处的渊兽，已然朝着这里快速逼近。

　　那只近五米高、如同岩石垒砌般的巨岩渊熊咆哮着冲在最前，超过五十只的渊狼并未杂乱无章地簇拥，而是呈现出一种令人心惊的战术队形。

　　大部分渊狼紧跟在巨熊身后，借助其庞大的躯体作为掩护，而左右两侧稍远的位置，各有三队渊狼如同侧翼般散开，同步推进。

　　“这些畜生......居然有这种配合？”任一诺心中骇然。

　　末日骤临，她作为总参本部的技术类军官，却是没同渊兽正面作战过。

　　虽然在来鸿福楼的路上也听天蓬小队讲了不少渊兽相关的事情，知道高等级渊兽的智慧并不低，可总归没一个直观的感受。

　　直到此时，亲眼见到明明只是最低等巢穴中产出的渊兽，居然也能做出这样的配合，才让她真正感受到一线部队面临着什么样的压力。

　　同时，她在心里也为林毅默默捏了把汗。

　　“总参那么重视，他应该不会做没把握的事吧......”

　　基于对总参同僚的信任，任一诺不再多想，专心用镜头去捕捉林毅的身影。

　　镜头里，林毅的速度快得惊人，流云轻铠在晨曦的微光中拉出一道流线型的银辉。

　　他并非直线狂奔，而是以一种蕴含着某种韵律的步伐高速移动。

　　这正是昨夜初步掌握的《游星步》。

　　林毅虽只是刚将其入门，却已显露出远超常人的灵动与效率，每每能在废墟间找到最优路径，速度竟是不减反增。

　　“不可思议......”

　　任一诺心中暗惊，这步法的韵律和美感就连她这种非战斗人员的外行都能看得出来。

　　而且，作为给林毅送水晶的当事人，她更惊异于林毅这一夜之间的掌握程度。

　　“这就是天才的领悟力吗......”

　　她的镜头紧紧跟随着林毅，将他每一个动作都清晰地捕捉下来。

　　与此同时，二楼窗口。

　　陈宇正手忙脚乱地操作着林毅上楼演练前，留给他们守夜时用的便携式源能侦测仪。

　　随着仪器启动，淡蓝色光幕浮现。

　　“开了开了！毅哥他......源能强度34......那熊......卧槽！200？！这......这TM差了多少倍？！”

　　他的声音不是惊呼，更像是某种窒息般的呻吟，是数值的巨大差距带来的绝望感。

　　周围听到的人无不心头一沉，周建军更是脸色难看，拳头握得咯咯作响。