第43章 开箱开箱

见到林毅甚至都有心思开起了玩笑，众人都感觉心中松了口气。

　　因为周建军虽然嘴上没说，可此前那忧虑的神情可都被大家看在了眼里，所以大伙心底其实都压着块石头。

　　经过这番玩笑打岔，就连大厅中一直以来持续的低气压氛围都被驱散了不少。

　　“毅哥，这些水晶.......要不开了让我们涨涨见识呗。”

　　陈宇见大伙的心情都不错，便搓着手，向林毅提议。

　　他的作为一个兼职潮玩开箱的主播，本就对这类东西极为感兴趣，从刚才听说了水晶里面还有两件装备开始，他的眼睛几乎要粘在箱子里的装备水晶上，脸上也写满了迫不及待。

　　其他人其实心中也早就十分好奇，尤其是那套听起来就很不凡的“流云Ⅰ型迅击轻铠”和“裂渊Ⅰ型”长枪，大家都想亲眼看看，这用来作战的源能装备究竟是个什么模样。

　　“毅哥，让我们开开眼呗......”

　　“是啊小毅，给大家看看吧，现在大伙对你穿破损铠甲出去都不大放心，有了新装备大家心里也踏实。”周建军也笑着说道，作为军人，他同样也是一个武器装备爱好者。

　　林毅看着众人期盼的眼神，自然不会扫兴。

　　他微微一笑，先是拿起了那枚记载着“流云Ⅰ型迅击轻铠”的白色水晶。

　　“好，那就先看看铠甲。”

　　说着，他五指微微用力，伴随着一声清脆的“咔嚓”声，水晶应声而碎。

　　不过这一次，破碎的水晶并未像上次探测仪那样化为雷电，而是迸发出一团柔和的、如同云絮般的白色光芒。

　　这团光芒在空中迅速凝聚、塑形，最终化为一件实物，被林毅接住。

　　那并非众人想象中威武的甲胄，而是一条看起来很有科技感的金属腰带。

　　腰带通体呈现银灰色，正中央是一块微微凸起的椭圆形暗色晶石，似乎是核心所在。

　　“咦？不是铠甲么，怎么是条腰带？”

　　陈宇愣了一下，有些不解。

　　林毅也没解释，他直接把腰带系上，然后指尖在那块暗色晶石上轻轻一按，同时心念微动，注入了一丝微弱的源能。

　　下一刻，以腰带为核心，无数道如同液态金属般的银灰色流光线束瞬间激射而出，它们并非胡乱蔓延，而是沿着某种既定的、极其复杂的轨迹，迅速向上向下覆盖林毅的全身。

　　肩膀、胸膛、背部、手臂、双腿......几乎是呼吸之间，一套线条流畅、造型简约却充满力量感的全身轻甲，就严丝合缝地覆盖了林毅的躯干和四肢。

　　甲胄表面在烛光下流淌着如水波般的微光，正是“流云”之名的由来。

　　“卧槽！卧槽！！”陈宇看得目瞪口呆，忍不住爆了句粗口。

　　其他人也是一阵兴奋的议论。

　　“这......这太神奇了！”

　　“直接就穿上了？！”

　　林毅活动了一下手脚，感受着铠甲带来的轻微束缚感和几乎可以忽略不计的重量，解释道：

　　“根据水晶里的信息，这是便携式的源能武装，腰带是核心和触发器，只需要注入一丝自身的源能就能激活着装。”

　　“维持这种基础的铠甲形态，消耗的源能极少，以我现在的水平，也足以持续一场战斗。不过，即便是最基础的防御效果，应该也可以堪比主战坦克的装甲防御力了......”

　　“至于额外的效果，则是动态和偏转两种，你们看，这铠甲上的这种细微的流动效果，可不只是为了美观，动态就是可以通过消耗源能，以降低周边区域防御为代价，增加某一小片区域的防御效果，这个我猜主要是针对穿透类攻击的。”

　　“而偏转，则是通过铠甲的本身的流动卸力，对低强度的攻击有较好的偏转和消散效果......当然，如果要激发主动防护效果，是需要额外消耗源能去催动的。”

　　说完，林毅便停止了源能注入。

　　铠甲如同潮水般迅速褪去，重新收敛回腰带形态。

　　众人看得啧啧称奇，对这远超想象的技术惊叹不已。

　　接着，林毅又拿起了那枚代表着“裂渊Ⅰ型”长枪的水晶。

　　同样捏碎后，出现在他手中的，是一柄仅有巴掌长短、做工极其精细的袖珍长枪模型，通体暗沉，枪刃、枪杆都清晰可见，仿佛一件微缩的艺术品。

　　“这......该不会也是可以放大的那种吧？”李杰小声嘀咕。

　　林毅没有回答，而是再次调动起体内的一丝源能，缓缓注入其中。

　　嗡！

　　袖珍模型顿时亮起微光，并以肉眼可见的速度迅速伸长、变粗、变硬！

　　眨眼之间，一杆通体暗沉、枪刃狭长锋锐、散发着冰冷杀意的金属长枪，便被他稳稳握在手中。

　　枪身线条凌厉，重量适中，重心完美，一股惊人的锐气仿佛要透体而出。

　　“这杆长枪主要的效果是锋锐和裂甲，枪尖使用了某种极高硬度的合金，并经过源能回路的永久性加持，其物理锋利度已达到星尘级低阶的顶点，无需消耗源能即可轻松破开同级渊兽的防御。”

　　“而裂甲，则是通过枪尖的源能回路，将源能压缩于枪尖最顶端的那一点，使下一次刺击获得爆发性的穿透力提升，重点针对坚硬外壳或能量护盾。”

　　“并且维持基本的长枪形态需要源能极低，不用的时候可以恢复袖珍形态。”

　　听到这里，一旁的周宇轩若有所思，“听起来，好像都是只需极低消耗便可以进行初步使用的装备.......应该是故意这样选的......这样看来，最高指挥中心对林毅可不是一般的看重......源能......源能！”

　　他在心中深深叹了口气，随后干脆返回了原本躺着的角落，直接把眼睛给闭上，在脑海中回忆林毅讲解的源能引导术重点知识，不打算再凑这些热闹。

　　而林毅完全没注意到周宇轩的内心波动，他将长枪给大伙看了一下后，就心念一动，停止了源能注入。

　　过了大概有一分钟，长枪便开始迅速缩小，变回了那个袖珍模型。

　　说着，他将模型插回腰带侧面的一个插槽内，同时向大家解释道，“这流云轻凯腰带右侧有几个专门放这种袖珍态物品插槽，左侧同样有几个，是用来放源能结晶体的。”

　　这一幕再次引来了众人的惊叹。

　　这种将高科技与源能结合的手段，彻底颠覆了他们对“武器装备”的认知。

　　不过，只有林毅自己知道，这些看似神奇的装备，在浩瀚宇宙中，不过是低级文明的常规制式装备罢了。

　　展示完毕，林毅便将其他几枚功法水晶一一拿起，挨个捏碎，将其中的信息流吸收纳入脑海。

　　不过明面上，每学一个，他都要故意花费几分钟进行消化。

　　等功法一一学完，林毅才合上箱子，对众人说道：“好了，东西大家都看过了。时间也不早了，如今危机还未解除，大伙抓紧时间休息，养足精神，明天恐怕还有恶战。”

　　他顿了顿，继续道：“我因为修炼源能，对睡眠的需求已经很少。你们休息，我正好去顶楼天台，演练一下刚得到的这些功法战技，尽快熟悉起来。”

　　众人闻言，虽然依旧兴奋，但也知道林毅说的是正理，纷纷点头，各自寻找地方躺下，试图入睡。

　　当然，能否睡着又是另一回事了。

　　林毅则将剩余的灰色水晶，一股脑都捏碎，将其变成源能结晶体，然后塞到了腰带的左侧卡槽内，接着前往三楼，找到了通往酒店天台的楼梯。

　　随着沉重的防火门被他缓缓推开，夏夜有些闷热的空气瞬间涌入肺腑。

　　天台空旷而寂静，远处城市依旧是一片死寂的黑暗，只有那个庞大的渊兽巢穴，如同心脏般缓缓搏动，散发着不祥的紫黑色光芒。