第44章 我去去就来

站在天台边缘，俯瞰着沉寂的城市，林毅深深吸了一口气。

　　他没有立刻开始演练，而是先闭上眼睛，装作沉浸在消化那几门新功法的信息之中，脸上适时地露出思索、困惑、偶尔又恍然的表情。

　　“第一次修炼，倒也不用表现的太离谱......经过一次战斗后再提升也不迟。”

　　心中定好了表演的尺度，林毅猛然睁开双眼。

　　“《游星步》是主闪避的步伐，讲究在方寸之间的辗转腾挪，爆发性速度有点欠缺，但主打一个持续性，源能消耗很少，明显是总参特意挑选的......嗯......展现出入门的身形灵动即可。”

　　想到这里，林毅先是身形一动，脚下步伐踏出，不再是简单的奔跑跳跃，而是带上了一种奇异的韵律。

　　起初，他的动作还有些生涩，甚至偶尔会步伐错乱，但很快便以肉眼可见的速度变得流畅起来，甚至偶尔还能完成几次完成不可思议的变向。

　　这正是《游星步》初入门的水准。

　　演练完身法，林毅抽出“裂渊”长枪，注入源能使其恢复真形。

　　“至于《裂星枪诀》......这是一门追求极致穿透与破坏的枪法，招式凌厉，擅长以点破面......啧......有点意思，从武器到普通招式到绝技全都是走的以点破面的路子......那就先能流畅使用前几式好了，带点源能光华就算成功。”

　　定下了调子，林毅手持长枪，眼神陡然变得锐利，缓缓刺出第一枪。

　　一开始，他的动作缓慢而刻意，仿佛在仔细体会每一个发力细节和源能流转的路径，长枪破空之声也较为沉闷，只有枪尖偶尔闪过一丝微不可察的源能毫光。

　　但随着时间推移，他的动作越来越快，越来越流畅。

　　刺、扎、撩、劈、扫......基础枪招在他手中逐渐连贯起来，开始带上了一丝凌厉的杀伐之气。

　　枪风呼啸，源能的光芒也开始在枪刃上稳定地流淌起来，虽然微弱，却已初具形态。

　　偶尔一式发力，甚至能带起一声清晰的尖啸！

　　将《裂星枪诀》的前几式反复演练了有快一个小时，直至动作纯熟，源能运转无碍后，林毅才缓缓收枪而立。

　　随后，他先略做休息，等过了十分钟，才盘膝坐下，开始练习《微尘诀》。

　　这门秘典不增加源能总量，而是专注于锤炼对源能的控制力，侧重精细操控体内的每一缕源能，让其如臂指使，完成各种复杂的微观操作。

　　这比大开大合的战斗更难。

　　林毅抬起右手，伸出一根食指，一缕精纯的源能自指尖缓缓透出，形成一团微弱却稳定的湛蓝色光晕。

　　最初，这光团只是微微颤动，形态并不稳定，如同风中的烛火。

　　时间一点点过去，随着林毅的额头上开始沁出汗珠，他指尖的光团也开始发生变化。

　　颤动的幅度越来越小，光芒也逐渐内敛。

　　接着，光团的底部开始拉长、变细，顶端则慢慢分化，勾勒出跃动的形态......

　　片刻之后，一团栩栩如生的、固定不动的火焰形状，稳定地悬浮在他的指尖之上！

　　这正是《微尘诀》初入门径的标志。

　　能够将无形的源能塑形成稳定的简单物体形态，并维持住，这需要对其能量输出和形态维持有着很强的控制力。

　　林毅看着指尖这团稳定的源能火焰，嘴角微微勾起一丝满意的弧度。

　　欣赏了一会儿自己的“杰作”后，他才散去指尖的源能。

　　随后，林毅站起身，接下来他要做的，是“尝试”修炼《陨灭击》！

　　在接连顺利之后，作为一个“天才”、一个年轻人，很自然就会想要尝试修炼一下更高端的绝学，如果试都不试，反而会比较奇怪。

　　因此，林毅再次拿出长枪，按照脑海中那式绝招的信息，开始笨拙地比划起来。

　　他故意将动作放得极其缓慢，源能的运转也显得晦涩阻塞，甚至好几次都因为控制不当而导致源能逸散，显得十分艰难。

　　“嗯......这绝招门槛确实有点高，但......能不能可以这样......试着简化一下？”

　　在失败了几次后，林毅一边艰难地比划，一边自言自语的嘟囔了几句。

　　他装作苦思冥想，时而停顿，时而尝试改变某个源能节点。

　　在外人看来，这就是一个天才在绝技门槛前不甘心的摸索和尝试。

　　最终，林毅叹了口气，摇了摇头，嘀咕道：“算了，看起来得多花点时间琢磨才行，还是先修炼增强实力要紧。”

　　但实际上，就在刚才那番笨拙的演练和推演中，他已经成功将这式《陨灭击》简化为了一个他现在就能勉强施展的“弱化版本”。

　　虽然威力远不如原版，但瞬间的爆发力也已经达到了星尘级的层次，足以作为一张底牌。

　　“这简化版，就叫‘碎星’吧......要是星尘级前遇到关键时刻，正好可以伪装成临阵突破、绝境中领悟的爆发，要是没有也没关系，星尘后直接学会完整版，这简化的可以交给总参。”林毅在心中暗忖。

　　功法演练完毕，林毅从腰侧取出了三枚灰色的源能结晶体。

　　他没有犹豫，依次将其捏碎吸收。

　　之所以没去练习《九重源初法》，主要是因为这是属于星尘级的修行功法，没在体内凝聚出源能星尘前压根一点都练不了。

　　所以现阶段，还得老老实实用源能引导术来修炼。

　　这次林毅没再逐个使用源能结晶体，而是将三个都攥在手中，用上了刚刚学习的源能操控技巧，引导着这些能量。

　　一部分用于更深层次地淬炼体质、拓宽经脉，提升自身的源能总量上限。

　　而另一部分则转化为精纯的源能，填充着因上限提升而显得空旷的丹田源海。

　　当三枚结晶的能量被他彻底吸收殆尽，化为飞灰时，他体内的源能明显壮大了不止一筹，身体强度也更上一层楼。

　　林毅缓缓睁开眼，感受着体内澎湃的力量，他目光扫过远处那搏动的巢穴，对即将到来的战斗，充满了期待。

　　此时，东方的天际已经泛起了一丝鱼肚白，黎明即将来临。

　　然而，就在这晨曦将至未至的时刻......

　　“嗷吼！！！”

　　一声沉闷无比咆哮，猛地从远处那紫黑色的巢穴方向炸响，瞬间传入了天台上的林毅耳中。

　　这声咆哮，远比渊狼的嚎叫更加雄浑，更加暴戾，充满了令人心悸的力量感和压迫感。

　　林毅听着那沉闷如雷的咆哮，快步走到天台边缘，目光穿越昏暗的街道，精准地锁定了巢穴方向。

　　“啧啧......好大的阵仗......不知怎么的，怎么还感觉还有点小兴奋......”他在心底默默吐槽了一句，“别人说扮猪吃虎久了会真变成猪，我这扮少年咋还真把自己搞得有点热血起来了......”

　　当然说归说，其实林毅心底知道，主要原因是，他那么多年，早已习惯了那种厮杀冒险的生活。

　　而重生回来的被迫压制伪装，一直让他感觉有些憋闷。

　　如今好不容易经过了几次战斗后，稍稍能解除一些限制，自然是感到手痒难耐。

　　“大伙应该也该来了。”

　　林毅一边激活流云轻凯，同时取出裂渊将其恢复至战斗状态，一边估算着时间。

　　很快，随着脚步声仓促响起，周建军、陈宇等人气喘吁吁地冲上天台，他们手里紧握着简易的短矛和盾牌，脸色发白。

　　“小毅！”周建军带着前所未有的凝重，“陈宇从窗户缝里看见了......巢穴里爬出来个大家伙！至少四米高，浑身跟岩石块垒出来的一样，狼群都围着它，正朝我们这边来了，这楼......我们怎么守？”

　　所有人的目光都聚焦在林毅身上，虽然见其全副武装，但心底还是止不住的感到恐慌。

　　毕竟那么大的一个巨熊，对于普通人而言绝对是擦到即伤挨到即死。

　　不过林毅却缓缓转过身，脸上看不到丝毫紧张。

　　他甚至轻笑了一下。

　　“防御？”

　　林毅摇了摇头，语气平淡得像是在讨论天气。

　　“不用防御。”

　　众人愕然。

　　紧接着，在所有人反应过来之前，他的目光越过周建军，落在了人群后方的叶轻雨身上。

　　“叶轻雨同学......”林毅声音甚至带着一丝闲适，“我有点饿了，麻烦你，帮我热点早饭。”

　　说着，林毅根本不给任何人反应的机会，身形在天台边缘向前猛然一跃。

　　只给众人留下一句尾音。

　　“我去去就来。”