第58章 安置妥当

张卫东听得目光灼灼，即使早已通过车载无线电提前知晓了结果，此刻听当事人亲口描述，依旧感到震撼。

　　随后，林毅上前，将那个便携式源能侦测仪取出，递向张卫东。

　　“张队长，我之前和李队提过，这个侦测仪，在我这里暂时用处不大，可以先借给救援队使用，希望能帮助减少大家在夜间或复杂环境下的伤亡。”

　　张卫东郑重站起身，双手接过那个看似不起眼的小装置，仿佛捧着什么绝世珍宝，连声道：“林参谋，这......这真是太感谢您了。”

　　他深知这个小东西能发挥怎样巨大的作用，那是能实实在在救命的关键装备。

　　激动过后，张卫东沉吟片刻，看向林毅，“林参谋，你的能力和贡献，有目共睹。我有个不情之请......聚居点指挥部希望能在这栋大楼里为你保留一间办公室。”

　　“未来，我们将会有有很多关于源能方面的问题需要倚重你的智慧和经验，希望能方便随时请教......”

　　“同时，我们也真诚希望，在你方便且愿意的情况下，能够以志愿者的身份，酌情参与一些救援行动，提供必要的协助......

　　“当然，一切以你的意愿和安全为前提。”

　　张卫东的这个提议，既是极高的尊重，也蕴含着深切期望。

　　林毅没有过多犹豫，直接点头同意。

　　“可以......办公室不必特意安排，有个能落脚交流的地方就行。至于救援，我会酌情参与。”

　　即便张卫东不提，他也打算参与进来，以便施加影响和获取信息。

　　事情谈妥，林毅便不再多留。

　　离开百货大楼这个临时指挥部时，外面的天色已经彻底暗了下来，只有零星的电灯和应急灯提供着照明。

　　他在门口随便找了一个行色匆匆的工作人员，在其指点下，终于在一片望不到边的帐篷海洋中，找到了分配给鸿福楼幸存者的区域。

　　此时，空气里已经弥漫着食物加热后的简单香气和人群聚集特有的味道。

　　林毅找了一阵，找到了贴着父母名字的那顶帐篷。

　　撩开帘布，父亲林瑞明和母亲周静华正借着应急灯微弱的光芒，整理着寥寥无几的随身物品。

　　看到林毅进来，周静华立刻放下东西，拉着他上下打量：“小易，你忙完了？吃了没？”

　　“妈，忙完了，我吃完了过来的。”林毅笑了笑，语气轻松，“你们这边怎么样？还缺什么吗？我看分配的东西不多。”

　　林瑞明摆摆手，“不缺啥，挺好。比起我们年轻那时候，这已经算不错了。现在这世道，能有个安稳地方待着，一家人平平安安的，比什么都强。”

　　他看着儿子，眼中带着骄傲，“看你现在这么有出息，还能帮上国家，帮上这么多人，爸心里......真的很满足了。”

　　母亲也连连点头：“是啊小毅，你别老惦记我们，你自己要注意安全，千万别逞强。”

　　林毅默默听着，他知道父母就是这样，吃苦耐劳，从不抱怨，对子女最大的期望就是平安出息。

　　他从口袋里取出两枚灰色的灵耀水晶，递了过去。

　　“爸，妈，这是记录《基础源能引导术》的水晶。你们有空......还是尽量跟着学一学，源能这东西即便只是刚入门，对身体也有好处。”

　　不过林毅嘴上这么说，其实内心清楚，父母年纪大了，以他们的学习能力，想要源能入门难如登天。

　　但无论如何，试试总没坏处。

　　况且实在不行，他以后还有别的办法。

　　林瑞明接过水晶，“行，那我们就收了，等会儿试试。”

　　“嗯，就是，试试没坏处。”林毅见父母收下，便不再多留，“那你们早点休息，我回那边帐篷了。”

　　告别父母，林毅又找了一阵，很快找到了写有自己名字的帐篷，撩开帘布钻了进去。

　　帐篷不大，勉强能容纳两人并排躺下，中间只有极小的空隙。

　　而里面，已经坐了一个人......

　　正是陈宇。

　　“毅哥！你回来了！”

　　陈宇看到林毅，松了口气，随即又苦着脸指了指狭小的空间。

　　“喏，咱俩以后就是‘帐友’了。聚居点物资紧张，帐篷不够，基本都是两人一顶......要是有带小孩的，还得三家挤一顶。”

　　林毅扫了一眼这逼仄的环境，脸上没什么表情，只是点了点头。

　　“能理解，有个遮风挡雨的地方就不错了。”

　　接着，陈宇凑了上来，一边递给林毅晚餐，一边带着点八卦的意味汇报道：“毅哥，你去了指挥部不知道，咱们这边登记完后，征集志愿者，好多人都报名了。”

　　他掰着手指头数道：“建军叔去当了民兵，听说因为他以前是老兵，直接给了个小队长。”

　　“我、浩天、宇轩，还有......嗯，李杰那家伙，也咬牙报名进了救援队。瑞恒叔被安排到后勤那边帮忙统筹物资了，叶轻雨、苏晓也去了后勤组，说是负责登记整理。”

　　“剩下几个女生，有的去了后勤帮忙，有的去了医疗帐篷那边照顾伤员......”

　　“哦对了，瑞明叔因为有焊接手艺，明天要去维修队报到，阿姨明天开始也去物资分发点帮忙了。”

　　林毅安静地听着，脸上没什么意外之色。

　　这样的分配很合理。

　　末世之下，只要不是彻底绝望，每个人都会本能地寻找自己的位置，发挥价值，努力活下去。

　　“嗯，知道了。”

　　林毅应了一声，席地坐下，接过陈宇递过来的那份属于自己的晚餐。

　　两块压缩饼干，一小瓶水和一点点咸菜。

　　至于他们从鸿福楼带回来的那些物资，已经交由聚居点统一分配了。

　　据林毅所知，那些相对口感更好、营养更丰富的食品，基本优先供给了伤员和病人。

　　他对此倒没什么意见，直接默默吃了起来。

　　味道自然是谈不上，只是维持生存必需的燃料。

　　陈宇在一旁看着，又絮絮叨叨说了些打听来的聚居点规矩和注意事项。

　　林毅吃完东西，擦了下手，顺势给陈宇讲解了几个修炼引导术中的注意事项。

　　讲解完后，他略一沉吟，从腰侧取出一枚灵耀水晶，递给陈宇。

　　这枚水晶与其他灰色的略有不同，灰色中掺杂着一丝白色云絮。

　　陈宇眼睛瞬间就直了。

　　这分明和之前给周宇轩的那个开出机械狗的水晶是同一个级别的，这是巨岩渊熊掉落的水晶！

　　“毅哥......这......这咋好意思......”

　　陈宇嘴里说着客气话，眼睛却死死盯着那水晶，手已经不受控制地伸了过去。