第59章 临界点

林毅将水晶放在他手里：“你先看看。”

　　陈宇迫不及待地握住水晶，片刻后，他脸上激动兴奋的表情微微一僵，带上了一丝诧异。

　　“咦？不是机械犬？唔......‘寒霜’一次性冷冻光束发射器......300源能度以下目标可生效，冻结时间视目标强度衰减......”

　　他抬起头看向林毅：“毅哥，这是......”

　　“你们不是都要进救援队了么？”林毅说道，“我不一定每次都能跟你们一起行动。你们几个最好申请分在同一组，万一遇到突发情况，这个东西，应该能争取到一些时间。”

　　陈宇愣了一下，随即明白了林毅的用意。

　　这不是追求杀伤的武器，而是一件关键时刻的保命装备。

　　陈宇挠了挠头，憋了半天，接结果来了一句，“细还是你细......那我可就不客气了啊毅哥。”

　　林毅无语地摆了摆手，示意他收好。

　　随后他便不再多言，直接盘膝坐好，取出今日收获的源能结晶体，握在掌心，闭上双眼，开始恢复消耗。

　　-----------------

　　第二天一早，林毅刚啃完半块压缩饼干，准备待会儿去百货大楼那边看看，任一诺就脚步匆匆地找了过来。

　　“林参谋，总参紧急让我询问一下。”

　　她开门见山，“总参希望您能大致预估一下，您还需要多久能够突破到星尘级？”

　　“并且，如果成功晋级，以星尘级的源能总量和恢复速度，是否有可能支撑完成对微型巢穴长达一个小时的源能中和？”

　　她顿了顿，补充道：“总参初步有意向，希望以您为核心，制定一个拔除鹤鹿市附近这个微型巢穴的作战计划。

　　“这个计划一旦成功，其象征意义和对全国军民士气的提振，将无可估量。”

　　林毅心中了然。

　　他明白总参的急切。

　　在如今全国深陷泥潭、人心惶惶之际，任何一个能证明人类可以主动反击，甚至摧毁渊兽巢穴的希望，都值得投入巨大资源去尝试。

　　这不仅仅是一次军事行动，更是一场精神上的突围。

　　林毅沉吟了片刻。

　　突破对他而言并无瓶颈，主要是该展现出什么样的一个程度。

　　他想了一下，星尘级确实对有天赋的人而言，没啥难度，直接突破就行。

　　“十天。”

　　林毅给出了一个期限。

　　“按照引导术的表述，从入门级到星尘级是一个大关卡，突破难度并不算低，源能量的积累和操控精细度缺一不可，不过......”

　　他语气转为肯定，“我有一定的把握。”

　　而关于能否支撑一小时的问题，林毅略一思忖，就给出了回答。

　　“根据我从《九重源初法》中了解到的星尘级特性来看，如果我能成功晋级，并将源能控制力再提升一个层次，尽可能减少能量输出时的逸散浪费，理论上......应该足够支撑一个小时的中和过程。”

　　任一诺认真记下林毅的每一句话，点头道：“好的，林参谋，我立刻将您的回复上报总参。”

　　说完，便转身告辞。

　　目送任一诺离开后，林毅把早餐吃完，为了不打扰周围其他人，也为了有个相对安静的环境，他上午便选择去了百货中心分配给他的那间办公室。

　　后来感觉施展不开，索性又上了老百货大楼守卫森严的楼顶平台。

　　这里视野开阔，也无人打扰，便于他锤炼功法。

　　下午，他则随救援队外出，协助救援幸存者。

　　傍晚时分，当他刚从外面返回聚居点，任一诺再次找了过来。

　　她的脸上带着一丝振奋。

　　“林参谋，总参回复了。”

　　“最高指挥部决定，即刻开始向鹤鹿市周边区域调度一部分主力部队和重型装备，预计需要一周左右的时间完成集结和战术部署。”

　　“最高指挥部指示，一旦确认您成功突破至星尘级，便是作战行动开始之时！”

　　“好家伙，这压力可不小......”林毅闻言，挑了挑眉，半开玩笑地说道，“这么劳师动众的，万一我到时候没能突破，岂不是罪过大了？”

　　任一诺的神情却异常严肃，她看着林毅：

　　“林参谋，请不要有这样的负担。这是总参经过严密分析和风险评估后做出的战略决策。”

　　“即便最终计划因故未能执行，您也无需承担任何责任。”

　　“况且......”

　　她顿了顿，语气中带上了一种莫名的信念，“李振国首长让我转告您一句话，‘我夏国泱泱数千载，每逢危亡之际，必有英杰辈出，力挽狂澜。我们相信，这一次，也不会例外。’”

　　林毅听着这话，先是微微一怔，随即咧开嘴，露出一个有些复杂的笑容：“呵......倒是对我挺有信心。”

　　他没有再多说什么，但眼神却悄然深邃了几分。

　　此后的一周多，林毅的生活进入了一种相对简单而规律的节奏。

　　白天，他有时会以志愿者的身份，跟随救援队外出执行一些救援任务。

　　林毅并不总是出手，他经常只是坐在卡车上默默思考，但他的存在本身就如同一根定海神针，极大提升了队伍的安全感。

　　而他一旦出手，必展露出雷霆手段，尤其是有次临危接应一支被渊熊撵上的救援队，拯救了数百人，赢得了整个聚居点的广泛尊敬。

　　在没有任务的时候，林毅要么在老百货大楼的天台上演练功法，引得一大群自觉对源能已经稍有些了解的军官等人围观。

　　要么待在百货大楼的指挥中心，与张卫东、任一诺以及其他一些负责战术规划和情报分析的军官交流，在潜移默化加强影响力的同时，获取最新的夏国态势和情报。

　　这些天，因为夏国采用了收缩的战略，除了开始损失有些大以外，随着一个个聚居点的建立，大量幸存者获救，总体而言已经算是初步站稳了脚跟。

　　当然，这只是明面上的。

　　暗地里，通过任一诺的传达，林毅知道，总参通过观察比对分析，已经确认了巢穴会扩张的事实，不过为了防止出现恐慌，没有公开。

　　不过总参已经开始制定应对策略。

　　而每晚，林毅都会雷打不动地回到帐篷，利用源能结晶体不断积累、锤炼着体内的源能。

　　他能清晰地感觉到，丹田源海越来越充盈，越来越凝聚，奔流的速度也日益加快。

　　这段时间，林毅的生活节奏简单而又紧凑。

　　修炼、协助救援、交流情报、锤炼控制力......每一天，他都能感觉到体内的源能越发充盈，距离那层无形的壁垒也越来越薄，越来越清晰。

　　直到几天后的一个夜晚，当林毅又一次将一枚源能结晶体的能量彻底吸收殆尽后，他缓缓睁开了眼睛。

　　帐篷外一片寂静，只有巡逻队偶尔经过的轻微脚步声和远处防线的隐约引擎声。

　　林毅感受着体内奔腾涌动，仿佛已经达到饱和状态，再也无法吸纳更多一丝能量的丹田源海，一种明悟浮上心头。

　　临界点......到了。