第51章 略懂一些源能

距离鸿福楼约一点五公里外，一家名为“悦来”的普通临街小旅馆。

　　狭窄的标准间里，窗帘紧闭，只透进些许昏暗的光线。

　　章浩和女友小熙蜷缩在靠墙的床边，双目无神，嘴里还在嘟囔着什么。

　　章浩是隔壁雪通市的大学生，熬过了期末考，揣着省吃俭用攒下的几百块钱，兴冲冲跑来鹤鹿市见女友。

　　小熙是本地一所大学的学生，两人正处于热恋期，恨不得天天黏在一起，为了多待几天，他们选了这家价格实惠的小旅馆。

　　昨天中午，两人缠绵温存后，正商量着出去找家好吃的餐馆犒劳一下自己，灾难就毫无征兆地降临了。

　　窗外的巨响、恐怖的嘶吼与人类的尖叫瞬间将旖旎氛围击得粉碎。

　　他们惊恐地锁死房门，很快，门外走廊就传来了令人毛骨悚然的惨叫声、奔跑声，还有某种尖锐物体疯狂挠刮房门的声音。

　　没过多久，官方就来了短信提示，他们按照官方的提醒，手忙脚乱地用房间里的椅子、床头柜和行李箱等死死抵住门板。

　　期间，章浩拼命地给父母打电话、发微信，也幸好还能打通，母亲焦急的声音让他稍微安心，但很快，信号就变得极不稳定，最后彻底中断。

　　最后一条来自父亲的微信是“你躲好！千万别出来！我们躲在家里，没事！”

　　之后再无音讯。

　　小熙的情况也是类似，她家在老城区，父母最后发来的消息说他们也躲好了，门窗都堵死了，让她千万保重。

　　绝望和担忧如同潮水般淹没两人。

　　这只是一间最普通的特价房，没有任何食物储备，一天一夜过去，饥饿和干渴开始疯狂地折磨着他们。

　　虽然他们收到警报短信后，第一时间用烧水壶和玻璃杯接满了自来水，加上卫生间洗脸池的水和抽水马桶水箱里的存水，暂时还不至于渴死，但胃里火烧火燎的饥饿感却无法缓解。

　　“浩浩......我想起来了，包里......好像还有一盒跳跳糖......”小熙的声音虚弱而沙哑，带着哭腔，“是之前买......顺便买的......我实在饿得不行了，胃疼......我们就吃一点点，好不好？”

　　“你怎么会突然想起来买那个......那个不是小孩吃的么？”章浩有些奇怪，不过他也没多想，因为他的喉咙同样干得发疼，胃里也在疯狂抗议。

　　现在突然听说还有一盒糖，那盒糖顿时散发着无比诱人的魔力。

　　不过他还是用力搂紧女友，摇了摇头，“小熙，再忍忍，才第一天。官方说了，要节省体力，等待救援。我们还有水，多喝点水能顶一顶饿。”

　　他顿了顿，看着女友苍白憔悴的脸，心疼不已，柔声补充道：“要是......要是你真饿得受不了了，那就......吃几颗吧，补充点糖分也好。但最好......最好再等等。”

　　小熙看着男友同样虚弱疲惫的脸色，心里一酸，眼泪差点又掉下来。

　　她沉默了几秒钟，最终还是摇了摇头，把脸埋进章浩怀里：“不吃了......你说得对，要节省，万一......万一真要我们靠自己出去找吃的，这盒糖......可能就是最后拼命用的力气了......”

　　就在两人相互依偎，用体温和言语勉强抵御着饥饿与绝望之时......

　　“咚、咚、咚。”

　　清晰而克制的敲门声，突然从被堵死的房门外传来。

　　两人如同受惊的兔子，猛地弹起来，心脏瞬间提到了嗓子眼，他们下意识地抓紧了彼此的手，惊恐万状地死死盯住房门。

　　是什么东西刚才撞了几下门？

　　紧接着，一个冷静而清晰的年轻男声隔门传来，声音不大，却极具穿透力。

　　“里面的人，听得到吗？外面的零散怪物已经被我清理了。”

　　章浩和小熙猛地对视一眼，都从对方眼中看到了难以置信的狂喜和震惊。

　　有人！

　　刚才是人在敲门，而且还清理了怪物？！

　　“有人有人！能听到，我们这就来开门。”

　　章浩激动得浑身发抖，他连忙大声回应，同时一下子蹦了起来，连忙去挪堵在门口的重物。

　　门外的声音还在继续：“我有任务在身，不会滞留，你们有大约半个小时左右时间出来搜索食物，然后要抓紧返回，注意观察，如果之后听到有大部队经过的动静，确认安全后，可以尝试出来汇合。”

　　声音说完，停顿了片刻，似乎确认里面的人听到了，然后脚步声便渐渐远去。

　　-----------------

　　离开那对大学生所在的小旅馆，林毅的身影在死寂的城市废墟中继续高效地穿梭。

　　便携式源能侦测仪的淡蓝色光幕是他最可靠的视野，精准标示出零散渊狼的位置，裂渊长枪的寒光每一次闪动，都意味着一只渊狼的终结。

　　林毅尽可能地在清理沿途渊狼的同时，顺手帮一把那些被困的幸存者，让他们有更多喘息的机会与固守待援的希望。

　　随着时间的推移，他越靠近老城区，人类抵抗痕迹越发密集醒目。

　　墙壁上密布的弹孔、爆炸留下的焦黑坑洼、以及用沙袋、废弃车辆、家具残骸仓促垒砌的临时路障，无声地诉说着曾经发生过的激烈战斗。

　　又前行了一段距离，林毅明确感知到自己即将进入官方控制的“安全区”。

　　或者说“巢穴间隙区”的外围。

　　因为，他已经看到了一道宏大而粗糙的防御圈。

　　这并非整齐的城墙，而是依托现有街道、建筑和地形，用一切可用材料艰难构建出的环形生命线。

　　废弃公交车、大巴车被横向拖来，首尾相连，形成断续的壁垒基座，防汛沙袋包垒砌的机枪巢散布其上，防爆拒马、铁丝网，以及粗暴焊接在一起的工地钢板和脚手架，填补着缺口。

　　几台涂着武警迷彩的装甲车停在防线关键节点旁，装甲车旁，穿着迷彩服的士兵正扛着弹药箱匆匆跑过，还有人拿着扳手敲打装甲车，看起来在修什么，金属碰撞声在寂静的城区里格外刺耳。

　　防线内侧，临时搭建的瞭望塔上，哨兵握着望远镜，身体绷得笔直，目光如同鹰隼般扫视着远方，偶尔抬手对着对讲机快速说着什么。

　　这就是鹤鹿市聚居点的外围防御线......比他记忆中前世任何一个临时避难所都要坚固，也更具“生机”。

　　临近聚居点的主干道被强行清理出来，作为连接外界与聚居点的“生命线”。

　　这条道路上车流不息，一派战地气象。

　　覆盖着泥泞和暗红色污渍的重型改装推土车打头，后续跟着轮式装甲车及军用卡车，轰隆隆驶出防线，车厢里挤满了面色坚毅、紧握钢枪的战士和志愿者。

　　另一些卡车则拖着疲惫的身躯返回，车厢里满载着刚刚获救、面带惊恐与茫然的幸存者，或是搜寻来的宝贵物资。

　　林毅深吸一口气，解除了流云轻铠的武装，将其恢复为腰带形态，裂渊长枪也缩小收回，随后整理了一下略显凌乱的衣领，朝着防线入口走去。

　　此刻的他，除了衣服上沾染了些许尘土和不起眼的暗色污渍，看起来就像一个侥幸从危险区域逃出来的普通学生，只是眼神过于平静，与周围惶惑的人群有些格格不入。

　　这是一个由两辆公交车和沙袋构成的检查口。

　　“站住，先去那边登记！”

　　一名手臂戴着志愿者袖标、满脸疲惫的年轻人喊道，他指了一下没多远的一个登记点。

　　登记点很简陋，一张课桌，桌上放着登记簿和一瓶见底的矿泉水，一位工作人员在闷头记录。

　　三四个人正在排队。

　　林毅依言走过去，很快就轮到了他。

　　“姓名、年龄、原住址、有没有受伤？有没有特殊技能？医疗、工程、焊接什么的都行......”工作人员头也不太抬，声音略哑，不过语速极快。

　　“林毅，18岁，原住址西城区明华街道，没有受伤，技能......嗯......略懂一些源能知识算不算。”林毅平静地回答。

　　？？？

　　“源能？”

　　那登记人员握着笔的手猛地一顿，几乎是下意识地抬起头，布满血丝的眼睛仔细地打量着林毅的脸庞，脸上露出惊疑不定的神色。

　　“源能......等等，你刚说你叫林毅？”

　　“你......你就是那个视频里的......鸿福楼的林毅？”

　　林毅知道自己的视频早已在官方和幸存者群体中递开来，见到这位工作人员认出自己，也不惊讶。

　　“是我，能否帮忙带我见聚居点高层，我有重要事情需要汇报。”

　　他点了点头，从口袋里掏出了那个崭新的、印着钢印的证件，递了过去。

　　登记人员有些迟疑地接过，打开一看，顿时一怔。

　　总参谋部特殊技术参谋，林毅少校！

　　那鲜红的印章，像一道闪电劈中了他因过度劳累而有些混沌的大脑。