第50章 出发，鹤鹿市聚居点

解决完接应的问题，林毅开始分配资源。

　　他取出两枚源能结晶体，递给周宇轩：“激活机械犬需要一枚，另一枚备用，你先熟悉它的性能，尤其是警戒范围和追踪功能。”

　　周宇轩郑重地接过，用力点头：“我会尽快掌握。”

　　接着，林毅又拿出了三枚记录着《基础源能引导术》的灰色水晶。

　　他目光扫过众人，首先看向大伯林瑞恒和张浩天。

　　“大伯，浩天。”他将两枚水晶分别递给两人，“希望你们尽快掌握引导术，接下来，需要你们出力的地方很多。”

　　林瑞恒接过水晶，连手都微微有些颤抖。

　　他年纪大了，记那长篇大论的基础源能引导术颇为吃力，虽然也在努力学，但进度十分缓慢。

　　林瑞恒看着手中的水晶，眼神复杂，他重重叹了口气，攥紧了水晶：“小毅，你放心，大伯......大伯一定尽力。”

　　张浩天则是满脸激动，他虽然是年轻人，但作为体育生，他对学习基础源能引导术的进度比林瑞恒也没快多少，原本和李杰两人堪称年轻人里的难兄难弟。

　　不过，现在可不一样了，省去大量记忆的时间后，他的进度至少能和其他人持平，甚至还会略有些超出。

　　张浩天看着手中那枚看似普通的水晶，又抬头看看林毅，最终只憋出一句：“毅哥！我......我绝对不辜负你......我一定拼命练！”

　　“辜负......这用词......”

　　林毅嘴角抽了抽，但也没说啥，只是拍了拍张浩天，“加油.....尽快掌握。”

　　他们的交流落在角落里一个人呆着的李杰眼中，更是如同针扎一般。

　　他死死低着头，不敢看任何人，双手紧紧攥着自己的衣角，一声不吭。

　　悔恨、羞愧、不甘......种种情绪像毒蛇一样啃噬着他的内心。

　　“如果......如果当时我站出来了，是不是现在获得水晶的人里就有我一个？而且......压根就没出现什么危险......”

　　可是没有如果。

　　李杰只能将身体缩得更紧，仿佛想把自己藏进阴影里彻底消失。

　　林毅将最后一枚引导术水晶拿在手里，对众人道：“这一枚，暂时不分配，官方之前发布的引导术入门篇，大伙都抄录过了，谁最先真正理解入门篇，这枚水晶就优先给谁。”

　　这话顿时让许多人眼中燃起了斗志，尤其是那些自觉学习能力不差的人，更是纷纷暗下决心。

　　事情交代完毕，林毅对任一诺道：“任上尉，我现在去天台恢复和演练，如果你需要录制，可以一起来。”

　　“要拍的，不过......”任一诺立刻点头，“我还要联系总参......”

　　“先拍，等下我修炼回复源能的时候，你可以找个位置把相机放那，再回去联系总参......”林毅笑了笑，“顺便可以提一下，我很理解并愿意支持、配合总参的工作。”

　　“呃......额？”

　　任一诺微微一怔，旋即反应了过来。

　　不过她没说什么，只点了点头，“好的，我会传达的。”

　　两人前一后上了天台。

　　此时，天已大亮，晨曦已彻底驱散黑暗，但城市依旧死寂，远处那紫黑色的巢穴漩涡缓缓旋转，散发着不祥的气息。

　　林毅走到天台中央，取出两枚源能结晶体后，盘膝坐下，闭上双眼，开始吸收结晶体中的能量，快速恢复近乎干涸的源能。

　　任一诺则找好角度，摆好相机，小心翼翼地开始录制。

　　时间缓缓流逝。

　　当状态完全恢复后，林毅站起身，看向已经返回了天台的任一诺。

　　任一诺则点点头，做了个肯定的动作，随后拿起相机，准备录制林毅对功法的演练。

　　接下来，林毅便开始演练《游星步》和《裂星枪诀》等功法。

　　他将清晨战斗中的体会融入其中，步法更加灵动难测，枪招也更加凌厉精准，虽然源能消耗控制在极小的范围，但那股凝练的杀伐之气却让旁观的任一诺暗暗心惊。

　　任一诺忠实地记录着一切，尤其是林毅对源能精细入微的控制技巧。

　　大约过了一个小时左右。

　　突然......

　　“嗷吼！！”

　　一声沉闷如雷、充满了暴戾气息的咆哮，猛地从巢穴方向炸响，瞬间打破了宁静。

　　“看样子，是又一只渊熊......”

　　林毅动作猛地一顿，收枪而立，他心中了然，不过脸色却故意浮现出凝重之色，快步走到天台边缘，将目光投向巢穴方向。

　　很快，急促杂乱的脚步声从身后传来，周建军、陈宇、周宇轩等人气喘吁吁地再次冲上天台，个个脸色神色凝重。

　　“小毅！又出现了一只。”

　　“毅哥！这是不是冲我们来的？”

　　众人心都提到了嗓子眼，刚刚放松的神经再次绷紧。

　　林毅没有立刻回答，只是眉头紧锁地“仔细观察”着。

　　只见巢穴方向，一只新的巨岩渊熊庞大的身影缓缓凝聚成形，它仰天发出咆哮后，猩红的双目扫视四周，最终......竟然在鸿福楼方向略一停顿后，毫不犹豫地转过身，迈着沉重的步伐，朝着与鸿福楼截然相反的方向走去，很快消失在废墟街道的尽头。

　　“......走了？”周建军愣住了，有些不敢相信。

　　“它......这就走了？”陈宇也傻眼了。

　　林毅这才缓缓呼出一口气，脸上故意露出如释重负又带着点猜测的表情，转过身对众人道：“看起来，巢穴损失了一只渊熊和大量渊狼，暂时死心了......或者说，它有了其他更划算的目标。”

　　他顿了顿，做出判断：“短期内，这里应该是安全的。这正好，我可以放心去鹤鹿市聚集点。”

　　听到林毅的分析，再结合刚才那渊熊确实离开的景象，虽然依旧后怕，但至少众人悬着的心慢慢放回了肚子里。

　　“太好了......”周建军长长舒了口气，他刚才感觉后背都被冷汗打湿了，“那你什么时候出发？”

　　“现在。”

　　林毅果断道，“我的源能已经恢复，趁现巢穴暂时没有进攻意图，正好快去快回。”

　　他不再耽搁，对众人点了点头，“这里交给你们了。”

　　说完，林毅不再犹豫，转身大步走向天台出口。