第53章 叫我职务

张卫东的话音刚落，一个身材挺拔，肩扛中尉军衔的军官立刻从指挥区快步走了过来。

　　他面容黝黑，额角有道新鲜的浅疤，正是机动分队的队长李钢。

　　李钢声音洪亮，利落地敬了个军礼：“明白！保证按预定计划，完成救援接应任务！”

　　说着，他转身便要去召集人手。

　　“李队长，请稍等片刻。”林毅连忙叫住了他。

　　李钢脚步一顿，带着询问的神色看向林毅。

　　“我们一起去集合点。”林毅说道，“沿途的情况、幸存者大致的分布点，还有鸿福楼现在的人员物资状态，在路上我们得聊一下。”

　　李钢只是略一思索，立刻点头：“好！”

　　虽然林毅不说，等会出发的时候他也会询问，不过既然林毅主动提前那自然是再好不过。

　　说完，林毅随即转向张卫东，“张队长，还有一个请求......”

　　“林参谋，这说的哪里话，有什么需要我们配合的，请讲。”张卫东笑着接过了话。

　　“是这样，能否请您通过电台联系鸿福楼的任一诺上尉？通知他们救援车队已经出发，让他们马上开始整理物资，做好随时可以动身的准备。”

　　“车队一到，就能以最快速度装车撤离，尽量减少在外面停留的时间。”

　　林毅这会儿也没功夫继续客套，直接说出了他的需求。

　　“这是当然。”

　　张卫东毫不犹豫地点头，“即便你不提，这也是计划内的环节，时间耽搁不起，我这就让通讯处联系。”

　　说着，他便对身旁的随行人员下达了指令。

　　诸事安排妥当，林毅朝张卫东点了点头：“张队长，那我们出发了。”

　　“一路顺利，我等你们平安归来！”张卫东神情郑重地回应。

　　林毅同张卫东颔首致意，随后便与李钢一同往外走。

　　没出几步，李钢便朝着林毅说道，“林少校，我们分队集合需要一点时间，您看......”

　　他的语气之中颇为客气尊重。

　　“李队长......”林毅温和地打断了他，“叫我林参谋就好。我以前可也是个军迷，最敬佩一线的战士，我知道，按规矩，我们并非直属关系，所以李队你叫我职务就行。”

　　林毅看得出对方只是中尉军衔，表面上年纪又比自己大不少，以他的阅历，自然不会在这种可以说是有求于人的时候，让对方用军衔来称呼自己。

　　李钢微微一怔，随即眼中掠过一丝不易察觉的轻松和认可。

　　他不再客套，点头道：“好，林参谋。”

　　两人走出老百货大楼，喧嚣忙碌的气息再次扑面而来。

　　李钢立刻通过肩头的对讲机开始呼叫：

　　“机动一分队全体注意，我是李钢，紧急集合！携带重武器，申请两辆“飞豹”轮式装甲突击车支援，到外环三号集结点待命！重复，机动一机动分队全体，重武器，两辆装甲车，外环三号集结点！”

　　他语速快而清晰，显然对这套流程极为熟悉。

　　随后，李钢又迅速联系了调度中心，申请了十五辆军用卡车、一辆加装了重型铲斗的破障车以及十五名负责开卡车以及搬运物资的志愿者和二十名协助武警作战的民兵。

　　趁着部队集结的短暂间隙，两人朝着外圈集结点走去。

　　林毅边走边向李钢介绍情况：

　　“李队长，鸿福楼目前有幸存者四百余人，青壮年占比较多，我们已经初步组织了起来，物资进行了相应的收集归整，并且制作了简单的近战武器。我来之前，刚清理掉附近的主要威胁，但远处那个巢穴附近还有一些渊狼，仍然需要警惕。”

　　“来的路上，我大致清理出一条通道，零散渊狼已经不算多，但有几个点藏着幸存者，我通知了他们等待救援，位置我都记得，等会我们路上，可以顺道把他们给接上。”

　　他抬手指了指右耳上的便携式源能侦测仪，“我从灵耀水晶里得到了这个，便携式源能侦测仪，能捕捉到一定范围内渊兽和幸存者的生命源能反应，返程时，我可以承担侦查预警的任务。”

　　李钢顺着他的手指看去，眼中立刻流露出毫不掩饰的羡慕，“源能侦测仪！我听作战部的兄弟提起过，主力部队好像配发了一些，但这玩意儿太稀罕了，我们地方部队根本没见过。”

　　他叹了口气，语气变得沉重，“这些怪物没有热量散发，我们配备最多的热成像仪几乎成了摆设。好几次兄弟部队外出救援，伤亡都是因为被那些畜生从视觉死角突然偷袭，尤其是夜间的救援，简直防不胜防......要是有这东西，能少死很多人。”

　　林毅点了点头，他能理解这种技术代差在战场上意味着什么。

　　他沉默了片刻，心中琢磨着，“反正要不了几天，等体内源能凝聚达到星尘级，我就能合理动用灵魂力量进行探查，范围比这最低级的便携式侦测仪远不少，效果也更好......这东西到时候对我就有些鸡肋了......”

　　林毅心中念头转过，“倒不如借给聚居点的救援队伍，能多救些人，减少些伤亡，总归是好的。毕竟，都是家乡人......”

　　一念至此，他便开口道：“李队长，这次任务结束后，我会将这个源能侦测仪暂借给武警支队，直到你们有新的再归还给我就行，具体调用流程我会和张队长沟通，你们需要时直接申请即可。”

　　李钢闻言，猛地一愣，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　随即，巨大的惊喜涌上心头，他激动地连声道：“真......真的吗？林参谋！这......这真是太感谢您了！我代表一分队，代表所有可能因此得救的弟兄和老百姓，谢谢您！”

　　他没想到林毅如此大方，竟愿意将如此珍贵的装备出借。

　　李钢对林毅的观感瞬间又拔高了一大截，不禁在心底感叹，难怪这么年轻上面就给了少校的军衔，光这份胸襟和气度，远非常人可比。

　　“不必客气，能派上用场就好。”林毅平静地回应。

　　两人说话间，已经来到了指定的外环三号集结点。

　　这里的气氛明显比内部区域紧张，更靠近外围防线。

　　此时，队伍已经快速集结完毕。

　　二十名武警战士荷枪实弹，神情肃杀，两辆威风凛凛的“飞豹”轮式装甲突击车已经发动，引擎发出低沉的轰鸣，30MM的机炮从心底给人一种安全感，而车顶的12.7毫米重机枪旁，射手也同样已经就位。

　　十五辆军卡整齐排列，每辆卡车里面均是两人，主驾是志愿者司机，副驾则坐着民兵，脸上都是带着紧张又坚定的神色。

　　而在车队最前方，则是一辆用大型推土机改装，焊接着三角铲斗的破障车。

　　看到李钢到来，一名上士立刻跑过来敬礼。

　　“报告队长，机动一分队集合完毕！车辆装备准备就绪！”

　　“好！”李钢回礼。

　　他目光扫过自己的队伍和车辆，满意地点了下头，随即下令。

　　“所有人听令！按照预定方案，破障车领头，一号装甲车紧随其后，卡车车队居中，二号装甲车断后！保持车距，注意警戒！

　　“出发！”

　　命令一下，战士们迅速而有序地登车。

　　引擎的轰鸣声骤然加大，庞大的车队开始缓缓移动，驶出相对安全的内部区域，向着外围那布满障碍和危险的街道开去。