第57章 资源封存

与此同时，遥远的外太空。

　　静谧的宇宙中，“翠语星舟”号如同一位优雅而孤独的守望者，静静悬浮在蔚蓝色星球的外轨道上。

　　舰桥主控室内，艾瑞莉娅正闭目盘坐，进行着日常的修炼。

　　突然，她手腕上一个精致的、如同冰晶手镯般的装置微微一亮，光翼小精灵飞了出来，绕着她欢快地飞舞，发出清脆的提示音：

　　“主人，主人，蓝星地表检测到异常高能反应，能量峰值判定：达到星尘级中期水准。”

　　“虽然只是四阶门槛，但确认为中期威力。”

　　艾瑞莉娅长长的睫毛颤动了一下，周身的幽蓝光芒缓缓收敛。

　　她睁开眼，冰蓝色的眼眸中闪过一丝讶异。

　　“星尘级中期？”

　　她第一时间就想到了那个让她格外关注的身影。

　　林毅。

　　除了他，现阶段蓝星土著中还没有第二个人掌握源能的力量。

　　“调出监控报告和能量频谱分析。”艾瑞莉娅轻声吩咐。

　　“好的主人！”

　　光翼小精灵欢快地应道，小手一挥，一道光屏立刻在艾瑞莉娅面前展开。

　　艾瑞莉娅仔细地看着，当她看到那攻击中竟然蕴含着一丝丝极其细微规则之力时，她脸上的讶异逐渐转变为真正的震惊！

　　“果然是他。”

　　“规则之力......虽然微弱到几乎可以忽略不计，但规则可是星核级才会涉及的领域......

　　“这怎么可能？！”

　　她绝美的脸上写满了难以置信，“他才修炼多久？连星尘级都不是！”

　　“咦......《陨灭击》......原来这样，因为自身源能不够，便直接创出了一个简化版本？

　　“这......”

　　艾瑞莉娅快速调阅了林毅近期的成长记录，看到了他昨夜在天台笨拙尝试的过程记录。

　　尽管知道林毅是在有参照的情况下进行简化，但这份在如此短时间内，不仅初步成功简化，还保留了核心本质不变，这依旧让艾瑞莉娅感到了深深的震撼。

　　说明什么？

　　说明这林毅一开始其实就可以算修炼《陨灭击》成功了。

　　只有能全盘理解、吃透，才能在此基础上简化。

　　只一次尝试，就学会了蕴含了一丝法则的绝技......

　　艾瑞莉娅这一刻不禁有些陷入了自我怀疑。

　　自己多久才摸到了规则的边？

　　十年！

　　整整十年！

　　修炼到了星尘五阶时，她才领悟了一丝规则，掌握了星核级的手段。

　　虽然林毅这个简化版的威力还远称不上星核级手段，但其中本质不变，只要其晋升星尘，短期内必然会掌握。

　　艾瑞莉娅沉默了片刻，冰蓝色的眼眸中光芒流转，似乎在做某个决定。

　　终于，她抬起头，对光翼小精灵吩咐道：

　　“从今日起，停止使用星辰霜水进行辅助修炼，将其彻底封存，妥善保管。”

　　“另外，青金晶......嗯，封存五分之......不，封存一半！”

　　小精灵歪了歪头，有些不解。

　　“主人？星辰霜水虽然效果开始衰减了，但对您当前还是有些用的呀，而且，青金晶您自己修炼消耗都才刚够用的，再减少......”

　　“照做就是。”

　　那星辰霜水，对于她而言，确实用处已经不大，但对于星核级境界的人来说，绝对算是宝物。

　　至于青金晶，她本来也不是主攻金系规则的，领悟慢点就慢了，这林毅看起来对金系规则有极高天赋，正好可以物尽其用。

　　艾瑞莉娅将目光再次投向光屏上定格的，林毅投出长枪的那一幕，在心中默默补充了一句：

　　希望......我的这份提前准备，不会白费。

　　-----------------

　　车队轰鸣着驶回鹤鹿市聚居点外围防线时，夕阳正将最后的余晖涂抹在密密麻麻的帐篷和简陋工事上。

　　这一路返回出乎意料的顺利，并未再遇到成规模的渊兽阻挠。

　　穿过防线，熟悉的喧嚣与忙碌再次包裹而来。

　　车队在指定区域停稳，早已等候在此的工作人员和志愿者立刻上前，引导着鸿福楼的幸存者们进行登记、分配临时居住区域、发放当晚的基本口粮和饮用水。

　　过程有些缓慢且繁琐，但秩序井然。

　　经历了末日残酷的人们，对于这种代表着“秩序”与“安全”的流程，表现出了极大的耐心和配合。

　　孩子们紧紧拉着父母的衣角，好奇又怯生生地打量着这个庞大而拥挤的“新家”。

　　大人们则脸上带着疲惫，却也难掩终于抵达安全区的丝丝宽慰。

　　林毅没有参与这些琐事。

　　他与周建军、陈宇等人简短交代了几句后，便同任一诺、李钢一道，朝着老百货大楼走去。

　　李钢需要去汇报此次救援任务的具体情况，尤其是最后遭遇三只渊熊威胁以及林毅那逆转战局的一击。

　　而任一诺则需要向指挥部正式报到，申请专用的通讯设备安置房间。

　　并且立即汇报林毅提供的关于“巢穴可通过源能中和摧毁”这一重要情报。

　　走在依旧繁忙、但比外围少了几分肃穆的街道上，林毅想了下，接着看似随意地提起：

　　“任上尉，通过这次遭遇，我发现我们对巢穴的了解还是太少了......”

　　“我建议指挥部能否加强对不同巢穴的观察和比对？多找几个样本，或许能发现更多共性或差异，甚至......预测它们的行为模式？”

　　任一诺闻言，认真地点了点头：“也对，林参谋您的建议非常重要，我会完整地向指挥部转达。”

　　“总部也确实一直在收集各地巢穴的数据，只是因为数据了太少，目前还没进行系统比对......”

　　林毅微微颔首，不再多言。

　　关于巢穴范围扩张的事，他已经播下了种子，如果过些天高层还没察觉，再另想办法。

　　快到老百货大楼门口时，林毅像是想起什么，略带些好奇地问身旁的李钢：

　　“李队长，我看现在聚居点的武警队伍似乎是张卫东中校在直接指挥，怎么没见到正职的队长？”

　　李钢的脚步几不可查地顿了一下，脸上的线条似乎瞬间绷紧了些许。

　　他沉默了几秒，目光望向远处正在加固的工事，声音低沉了下去，“何队长......已经牺牲了。”

　　林毅默然，只是轻轻拍了拍李钢的肩膀。

　　末世之下，牺牲无处不在，每一位坚守岗位者都值得敬重。

　　气氛略显沉重地走进老百货大楼，几人再次见到张卫东。

　　李钢先行汇报了任务完成情况。

　　当他说到林毅独自一人，一枪掷出，瞬间湮灭巨岩渊熊及三十余渊狼时，尽管极力保持报告的客观性，语气中仍是激动不已。