第52章 集结队伍，准备出发

“这......您......您请稍等。”

　　登记人员猛地站起身，朝着身后一个大些的棚子里，同样正在记录、讨论着什么的人中喊道：“王主任，王主任！麻烦您过来一下！”

　　一个穿着皱巴巴西装、戴着眼镜、约莫四十岁左右的中年男人闻声小跑过来，他脸上混合着疲惫与焦虑：“怎么了小张？需不需要换班休息一下？”

　　“不是，王主任，您看这个......”

　　登记人员小张连忙将证件递给那位王干事，压低声音道：“是林毅，就是从鸿福楼杀出来的那个......他现在是总参谋部的少校！”

　　王主任接过证件仔细一看，脸色也是瞬间一变，他推了推眼镜，再次上下打量了一下林毅，眼神中先是一丝震惊，但很快便被喜悦所取代。

　　“林......林少校！您好，我是区政府办公室的王文海，现在负责外围幸存者的初步安置协调工作。”

　　王主任先将手放在背后擦了擦，然后伸出手与林毅握了握，“林少校请跟我来，我带您去指挥中心。”

　　“王主任，有劳了。”林毅收回证件，“我需要见到聚居点高层，汇报鸿福楼后续幸存者转移的相关情况。”

　　在王文海的引领下，林毅正式步入了这片喧闹、繁忙、挣扎求生的沸腾世界。

　　眼前的景象极具冲击力。

　　如果说防线外侧是紧绷的战场，那内侧就是一片充满“烟火气”的临时社区。

　　大量印着“抗震救灾”、“应急救援”字样的蓝色帐篷和军用迷彩帐篷一顶挨着一顶，延伸到视线尽头。

　　帐篷之间的通道里，穿着各色衣服的幸存者来来往往......有人抱着装水的桶快步走过，有人坐在帐篷门口擦拭着简易武器，还有几个孩子在大人的看护下，用石块在地上画画。

　　几个穿着白大褂的医护人员正抬着担架匆匆跑过，担架上躺着一个腹部受伤的幸存者，伤口用绷带紧紧裹着，还在渗血，旁边跟着一个哭哭啼啼的女人，手里紧紧攥着一件染血的外套，嘴里不停念叨着“医生救救他”。

　　不远处，几个武警战士正指挥着幸存者搬运物资。

　　一箱箱矿泉水、方便面从卡车上卸下来，堆放在临时搭建的物资棚里，棚子外贴着“按需领取，登记签字”的标语。

　　还有人在用喇叭喊着：“有医疗经验的同志，请到前面的登记点报到，急需人手！”

　　空气中弥漫着汗臭味与消毒水的味道，混合着人们的交谈声、孩子的哭闹声、物资搬运的碰撞声，构成了一幅混乱却又充满韧性的画面。

　　就像大地震后的救灾现场，每个人都带着悲伤，却又在拼命地活着，拼命地为彼此创造希望。

　　“这边走，林少校。”

　　王文海侧身引路，语气里带着一丝自豪，“这是我们在一夜之间，建好的外围安置区。现在大概住了两千多人，前面还有两个安置区，加起来差不多有七千多幸存者了，还有几个安置区，也正在建了。”

　　林毅点点头，目光扫过那些帐篷。

　　他注意到，每个帐篷上都贴着编号，帐篷门口挂着一张纸条，上面写着居住人数与联系人。

　　偶尔还能看到几个穿着志愿者马甲的人在帐篷间穿梭，手里拿着登记表，似乎在统计人数与需求。

　　王文海一边引路，同时一边语速很快地介绍着。

　　“不过......我们现在压力非常大......“

　　他叹了口气，语气中带着明显的疲惫与焦虑，“幸存者不断被救回来，但物资、药品、尤其是安置空间都非常紧张。”

　　“外围防线压力也大，虽然主力清理过，但总有三五成群的渊兽或是游荡、或是追着幸存者和搜救队跑过来，偶尔还会掺杂几个大家伙，需要不断清剿......电力由小型发电机供应，时断时续，通讯主要靠军用电台、对讲机及人力传递......”

　　两人继续往前走，穿过第二片安置区，眼前的景象又变了。

　　这里的帐篷少了许多，取而代之的是几栋相对完好的建筑。

　　一家超市、一个银行网点，还有一栋居民楼。

　　几个荷枪实弹的武警战士守在建筑门口，建筑外墙上贴着醒目的标识：“医疗区”“军事仓库”“指挥后勤区”。

　　“前面就是核心区了，老百货大楼就在前面。”王文海指着不远处一栋十层高的建筑，语气变得严肃，“从这里开始，就需要通行证才能进了，我只能带您到门口。”

　　林毅顺着他指的方向看去，只见那栋老百货大楼的门口用沙袋堆起了半人高的防御工事，几名武警战士正站在工事后面警戒，大楼的几层窗户里，还能看到有人影在活动，似乎在搬运东西。

　　走近后，林毅才发现，百货大楼门口的空地上，还搭建着几个大型的临时棚子，棚子里堆放着整齐的弹药箱与医疗物资，几名穿着军官制服的人正围着一张地图讨论，神情严肃。

　　“站住！”

　　就在林毅快要走到门口时，两名武警战士拦住了他，“同志，这是军事管理区。”

　　王文海连忙上前一步，对着两名战士解释，“同志，这位是林毅少校，总参谋部来的，要见张队长！”

　　两名战士显然没认出林毅，他们闻言，眉头同时一皱，目光在林毅身上打量着，似乎有些怀疑——眼前这个看起来只有十八九岁的少年，会是个少校？

　　“稍等，我去请示一下。”

　　就在左侧的战士打算进楼汇报的时候，一个穿着武警迷彩，头发有些凌乱的中年男人快步走了出来。

　　他看到林毅时，先是愣了一下，随即快步上前，伸出手：“您就是林毅少校吧？我是鹤鹿市武警支队的副队长张卫东，接到总参的通知，说您可能会来。”

　　林毅握住他的手，“张队长，我来是为了汇报有关鸿福楼幸存者转移的事宜。”

　　张卫东点点头，脸上露出一丝疲惫却真诚的笑容，“辛苦您了，林少校，里面请，我们预留了会议室。”

　　说着，他对门口的武警战士示意了一下。

　　两名武警战士侧身让开道路，对着林毅行了个军礼。

　　林毅回了个礼，跟着张卫东走进百货大楼。

　　印象中的百货大楼早就消失不见，此时的一楼大厅，已经被划分成了几个功能区域。

　　左侧是物资存放区，堆满了食品、药品，几名战士正在清点登记。

　　中间是指挥区，几张桌子拼在一起，上面铺着鹤鹿市的地图，地图上用红笔标注着渊兽巢穴的位置与已探明幸存者的分布。

　　右侧则是医疗区，几张临时病床并排摆放，几名医护人员正在给伤员处理伤口，偶尔传来几声痛苦的呻吟。

　　“大楼的一到五层是物资储备与医疗、办公区，六层以上是伤员、战士与工作人员的休息区。”

　　张卫东一边走，一边介绍，“我们正在加固大楼的结构，打算把这里建成一个永久性的核心据点......毕竟，整个鹤鹿市，也就这里处于四个微型巢穴的间隙区，暂时安全。”

　　林毅的目光扫过大厅里忙碌的人群，他们大多面带疲惫，却没有一个人停下手里的工作。

　　有人在低声讨论战术，还有人在给伤员喂水喂饭......每个人都在为了“活着”这件事，拼尽全力。

　　他忽然想起前世末日初期的混乱与绝望，想起那些因为没有组织、没有希望而放弃抵抗的人。

　　而现在，因为官方的及时反应，这片土地上的人们，正以一种更坚韧、更团结的姿态，对抗着这场灭顶之灾。

　　“张队长......”林毅停下脚步，看向张卫东，“关于鸿福楼的四百多名幸存者，我已经摸清了一条相对安全的转移路线，沿途的渊狼也清理得差不多了......”

　　“不过，沿途很快又会出现游荡的渊狼，事不宜迟，我想，会议就不必了，我希望聚居点派出一支携带重火力的小队，跟我回去接应。”

　　张卫东闻言，脸色瞬间变得严肃。

　　“有道理......”

　　他皱眉思索了片刻，旋即对着旁边一个军官喊道：“李队长！立刻集合队伍，准备出发！”