第67章 故人重逢

林毅在外围区域又巡视清剿了约莫一个多小时，直到体内源能消耗得七七八八，降至三成左右的警戒线，方才罢手。

　　期间又顺手解决了十余只游荡的精英级渊兽和数十只普通渊狼，进一步确保了这片区域短时间内的相对安全。

　　时近正午，他这才不紧不慢地返回鹤鹿市聚居点。

　　刚靠近外围防线，值守的武警战士一眼就认出了林毅，他立刻挺直身躯，敬了一个无比标准的军礼，眼神火热地迅速放行。

　　林毅微微点头回礼，步入了这片喧嚣的生存堡垒。

　　在前往老百货大楼的路上，林毅注意到，外围装甲车群附近，还停着一架武装直升机。

　　机身还带着远道而来的风尘，虽然旋翼已然收起，但那股凌厉的气势依旧引人注目。

　　“应该是天蓬小队到了......总参的效率还挺高。”

　　林毅心中了然，这应该就是任一诺昨天提到要负责护送水晶前来的天蓬小队。

　　他刚走到老百货大楼附近，就看到张卫东带着几名军官和工作人员已经等在了楼下。

　　显然，外围的战士在他进入防线时就已经将消息传了回来。

　　“林参谋，辛苦了。”

　　张卫东大步迎上前，用力握住林毅的手。

　　“此前李钢已经通过电台初步汇报了情况。四个小区，救出来两百多名幸存者，还有大量的物资。林参谋，我代表所有获救的群众，谢谢您！”

　　林毅平静地笑了笑：“张队长言重了，分内之事，能多救些人总是好的。”

　　“对您来说是分内之事，对我们来说却是重要的援手之恩。”张卫东郑重道，随即侧身引路，“林参谋，总参派遣来运送物资的天蓬小队已经到了，正在楼上会议室等候。”

　　林毅点点头，随着张卫东等人一同上楼。

　　推开会议室的门，里面的人闻声都站了起来。

　　除了两名作陪的支队军官和熟悉的天蓬小队成员外，还有一个让林毅略感意外身影。

　　那是一个看起来约莫二十七八岁的年轻军官，身姿挺拔，面容俊朗，肩扛少校军衔。

　　“咦……”

　　“怎么有些面熟？”

　　林毅又认真看了一眼，旋即心中微怔。

　　“柳元？！”

　　“他怎么会在现在出现在这里？”

　　柳元，在前世可是大名鼎鼎。

　　他是蓝星人类文明第一位突破至星核级的强者，军方绝对的鹰派代表人物，战力彪炳，性格刚毅，更难得的是对后辈极为照顾，从不藏私。

　　林毅在星尘级时曾多次得到过他的指点，加入军方后更是合作过不少次，虽然算不上至交好友，但也绝对是相互信任、并肩作战的战友。

　　“这会儿柳元应该还在总参某个部门里担任参谋，并未展现出特别突出的个人实力才对……我记得他真正崛起是在后来被派驻到某个大型避难所独当一面之后。”

　　“他怎么突然来了鹤鹿市？”

　　林毅心念电转，目光在柳元的脸上扫过，一个猜测瞬间浮现。

　　“该不会......是他的《基础源能引导术》修炼到了哪个难点，卡住了吧？”

　　除此以外，林毅实在想不出还有其他什么理由，能让其在这个时间点，跟着运送物资的小队跑到鹤鹿市来。

　　毕竟，以他对老柳的了解，这家伙就是个修炼狂和工作狂，除非事关自身实力提升或者重大军务，否则绝不会轻易离开岗位。

　　想通了这一点，林毅便将心中的惊讶按捺下去，脸上并未表现出任何异样，仿佛只是看到一个普通的陌生军官。

　　此时，天蓬小队队长上前一步，依旧是那副干练沉稳的模样，敬礼道：“林参谋，奉命向您移交总部调拨的物资。”

　　说着，他将一直拎在手中的银白色金属箱双手递了过来。

　　林毅接过箱子，入手沉甸甸的。

　　他打开卡扣，掀开箱盖。

　　瞬间，比上一次更加浓郁、更加精纯的能量光芒映照在他的脸上。

　　箱内的布局依旧，但水晶的品质却全面提升！

　　上下两排，整整二十枚，全部都是散发着温润白光的灵耀水晶。

　　而中间那一排，更是令人瞩目。

　　最左右两边的两枚，虽然是白色基底，但其上却缠绕着道道清晰的绿色纹路。

　　四枚白色高阶水晶。

　　旁边两枚，则是白色中萦绕着金色丝线，与林毅刚刚收获的那三枚类似，显然是首领级掉落的金纹水晶。

　　而正中央，众星捧月般嵌着的，赫然是一枚绿色灵耀水晶。

　　天蓬在一旁补充说明道：“林参谋，总部库存的高阶白色水晶还有一些，但参谋部分析，其中部分功能可能与您已有装备重复，或并非当前最急需。至于绿色水晶......总参让转达，此前一共获得过两枚，这是第二枚，并非总部吝啬，请您理解。”

　　林毅看着这一箱凝聚着无数期望和心血的灵耀水晶，轻轻叹了口气，“我就这么点功劳，国家就已经给了如此多的资源，怎么会还有其他想法？”

　　说完，他仿佛想起了什么，从流云腰带内侧一个专门的卡槽中，取出了那枚蕴含着“影印”印制机的金纹灰色水晶。

　　“天蓬队长，麻烦你返回总部时，将这枚水晶一并带回去，转呈总参首长。”

　　林毅将金纹灰色水晶递了过去，语气郑重，“我想这枚水晶，总部可以让它真正物尽其用，发挥出最大的价值。”

　　“灰色金纹水晶......”

　　天蓬有些疑惑地双手接过水晶。

　　下一秒，他脸色骤然一变，猛地抬头看向林毅。

　　他显然是在接触的瞬间感应到了水晶内的信息，立即就明白了这“影印”设备的恐怖战略价值。

　　天蓬深吸一口气，强行压下心中的惊涛骇浪，他将水晶小心翼翼地贴身收好，接着后退一步，行了个军礼，声音无比严肃：“林参谋，请您放心，此物的重要性我以性命担保，必定安全送达。”

　　“此前在等候您归来时，任一诺上尉处的演练录像资料，我已按规定完成翻录备份。”天蓬顿了顿，语气急促了几分：“因此物事关重大，我必须立即护送返回总部，就不在此多留了，告辞！”

　　说完，他不再有丝毫耽搁，甚至来不及多做寒暄，立刻带着小队成员，风风火火地快步离开会议室。

　　会议室内的其他人，包括张卫东和柳元，虽然心中都对那枚让天蓬队长如此失态的水晶充满了好奇，但良好的纪律性让他们都没有出声询问。

　　待天蓬小队离开，林毅的目光这才转向一旁一直安静等待着的柳元。

　　柳元见林毅看来，立刻上前一步，敬礼道：“林参谋您好！我是总参作战部的柳元。”

　　他自我介绍简洁明了，随即语气带上一丝恳切，“冒昧前来打扰，是因为我在修炼《基础源能引导术》时，卡在了最后一处要点，迟迟无法理解，我想.....可能是我钻进了牛角尖，但我一时又走不出来，所以特意向总部申请跟随押运队伍一起过来，希望能得到您的指点。”

　　“果然如此。”林毅心中暗道。

　　“柳少校不必客气，互相学习探讨是好事。你远道而来，想必也辛苦了......”林毅脸上露出温和的笑容，他沉吟片刻后继续道，“这样，你不如先稍作休息，我下午需到天台恢复今日消耗的源能，到时候你就和任上尉一起来，我再针对你的情况，进行讲解，怎么样？”

　　柳元闻言，脸上惊喜之色，连忙道：“不辛苦，不辛苦，谢谢您......那我下午再去天台叨扰您！”他强压着激动，知道此刻不宜再多说。

　　林毅点了点头，不再多言。

　　他合上那只装满水晶的箱子，向张卫东示意后，便拎着箱子离开了会议室，返回自己的帐篷区域。

　　既然总参卡这么个关键时间点送了一堆水晶，肯定不会是无的放矢随便选的，他得回去好好梳理安排一下，有了这些新的力量，接下来的巢穴剿灭战，一些战术说不定可以更大胆一些。