第68章 潜在的渊潮（加更）

林毅拎着那只沉甸甸的金属箱回到帐篷时，陈宇正拿着块面包，就着冷水艰难地吞咽着。

　　一看到林毅，他立刻兴奋地跳了起来，结果一下子就噎住了，连忙捶了两下胸口才顺过气。

　　“毅哥，你回来了！”

　　陈宇眼睛发亮，迫不及待地分享好消息，“毅哥，我弄懂了这些天广播里说的，那个源能循环的第二个关键节点......在回来的路上我琢磨了一阵，突然就想通了。”

　　林毅看着满脸兴奋的陈宇，露出一丝鼓励的笑容，“很好，最难的部分你已经渡过去了，继续加油，入门指日可待。”

　　他嘴上说着，心中却是微微一动。

　　“这段时间官方每天晚饭后用广播进行的《基础源能引导术》重点讲解，看来效果不错，这才几天？连陈宇这种性子跳脱的家伙，都已经掌握了第二部分。”

　　这种授课式的讲解的，肯定比前世那种靠单人或小团体感悟水晶中刻印的信息流，效率要高太多。看来总部那边对教材的解析和教学体系构建，进展非常迅速且有效。

　　“以陈宇的进度，再结合急吼吼赶来的柳元.....”

　　林毅一边将箱子放在角落，一边暗自思忖，“那些天赋最好的，比如前世柳元能达到星核级或者星尘级高阶的苗子，估计再有一周左右，就能彻底搞懂引导术，成功引源能入体。”

　　“天赋稍次一等，但也算小有天分的，像周宇轩那种，大概需要半个多月......不过那小子心思重，又好强，受了我的刺激，说不定还能再快几天。”

　　“至于天赋普通的，恐怕还需要一两个月的水磨工夫才能摸到门路，可就算这样，也比前世快了很多......”

　　“最后那些实在没天赋的，就不好说了......”

　　这么粗略一估算，林毅心中顿时轻松了不少。

　　按照这个进度，在两个多月后必然会爆发的第一波大规模渊兽潮时，各个聚居点内应该都能有一些人成功源能入门，身体素质和精神反应得到初步强化。

　　甚至可能涌现出极少数的星尘级！

　　这样一来，整体的抵抗能力和生存几率，将远比前世那种只能依靠残存的热武器硬抗的局面要好上太多，伤亡数字也必然能大幅降低。

　　正想着，陈宇的声音从一旁传来。

　　“毅哥，你的午饭我帮你拿回来了。”

　　陈宇三两下把剩下的面包全塞进嘴里，含糊不清地说着。

　　他指了指放在垫子上的另一份面包和一小瓶水，“我得走了，小队马上集合，下午要继续外出搜救。”他说着，目光不由自主地瞟向林毅带回来的那个银白色箱子，脸上写满了好奇和羡慕。

　　“我回来的时候就听说了，又有直升机给你送好东西来了吧？”

　　陈宇咂咂嘴，随即又叹了口气，“唉，可惜没时间开开眼了。李队长说了，趁着你把周边那些厉害的渊兽都清理了一遍，咱们必须抓紧这黄金时间，能多救一个是一个。”

　　林毅点点头，他能理解这种紧迫性：“去吧，注意安全，量力而行，遇到处理不了的情况立刻撤退求援，不要逞强。”

　　他拍了拍陈宇的肩膀，“即便一时间没领悟源能也别急，欲速则不达，聚居点能运转起来，靠的是每个人都在自己的位置上尽力。你们我爸妈不也整天在后勤忙得不见人影么。”

　　“明白，毅哥你放心！”

　　陈宇重重点头，不再耽搁，抓起自己的装备包就冲出了帐篷。

　　帐篷内安静下来。

　　林毅拿起那份简单的午餐，慢慢吃着，目光落在那只银白色的箱子上。

　　草草解决完午饭，他再次打开箱子，然后伸出手指，逐一触碰那些水晶。

　　上下两排的十四枚普通白色水晶和他预料中的一样，是清一色的3级源能结晶体。

　　不过也没什么不好，这玩意算是硬通货。

　　而中间一排，左右共四枚高阶白色水晶，当先的一枚是【“坚垒”Ⅱ型一次性个人防御力场护盾生成器】。

　　这玩意提前注入源能可瞬间激发一个10000度总额的源能护盾，算是个保命的好东西。

　　第二枚是身法《烁光》。

　　与《游星步》侧重小范围辗转腾挪和持续闪避不同，这门步法追求的是极致的短距离爆发速度，如同瞬移般突进或后撤，用于关键时刻摆脱或追击。

　　第三枚是枪法《不动山岳枪》，一门防御类枪法。

　　“怎么似乎都是保命用的......总参这是有多怕我死.....”

　　林毅心中不由苦笑。

　　他继续凝神查看。

　　第四枚，指法《凝星指》。

　　“终于不是防御保命类的了.......不过一门指法......”

　　林毅想了下，他猜测可能是总参注意到了他有频繁使用指芒清剿杂兵的习惯，所以才挑了门指法过来。

　　看完了四枚高阶白色水晶后，林毅的神色有些严肃起来。

　　前面四枚水晶说实话对他用处并不大，只能算锦上添花，有当然更好，没有其实也不妨事。

　　是否需要改变战术，就得看接下来的三枚中有没有他想要的东西了。

　　林毅抬手摸向了第一枚金纹水晶。

　　《御魂》，一本锻炼灵魂之力操控技巧的秘术。

　　林毅有些失望，这些典籍即便没有，他也开始准备“自创”了。

　　所以这虽然是好东西，但可惜和之前的几本一样，对他用处不大，只能用来学了后可以施展的手段更多一些，更方便据此衍生创造和教授别人。

　　第二枚金纹水晶。

　　【“源泉”Ⅱ型源能恢复液】

　　“咦......恢复液？”

　　林毅心中一喜，随后便顿时恍然。

　　“我说呢......难怪我先前说源能应该足够中和巢穴，总参没经过任何论证就信了，原来是库存里有这玩意兜底......一瓶Ⅱ型恢复液，足够恢复星尘级1阶一半的源能，怎么着都够了。”

　　恢复液和大路货源能结晶体不同，这是一种能够快速恢复消耗源能的药剂，极为珍贵，可以算作是一种保命物品。

　　有了源能恢复液后，林毅的心情瞬间放松了不少。

　　有了恢复液，他起码不用在大战的时候只当一个源能中和工具人了。

　　这虽然不是他最想要的那东西，但也不差，同样可以帮助他在进行源能中和的同时去插手战场。

　　随后，他将手指探向最后的那一枚绿色水晶，准备看看有没有意外惊喜。

　　“还真有......”

　　【“流影”便携式单人飞行器】。

　　林毅原本都做好了，里面是一个什么指法绝技之类东西的心理准备，没想到还真有意外惊喜。

　　“流影小飞球......还真有点怀念。”

　　林毅在心中感慨了一句。

　　这个所谓的流影单人飞行器林毅前世就用过，而且晋升星核级之前，还用了不短的一段时间。

　　这是个小型的球状飞行器，虽然能耗高、速度慢、负载低，但至少赋予了使用者宝贵的空中机动能力，无论是侦查、突击还是脱离，都将带来战术上的巨大优势，而且，关键在于，这玩意同样可以小型化。

　　因此流影小飞球一直以来可都是抢手货。

　　“小飞球虽然是意外惊喜，不过在固定地点的防御作战用处倒是不大......嗯......指法......源能恢复液......”

　　林毅很快就将小飞球的事儿放在一边，他眼中精光闪烁，开始迅速在脑海中整合这些新能力，推演优化着既定的战术。