第60章 突破！星尘级

夜间的鹤鹿市聚居点，并未完全沉睡。

　　帐篷区大多熄了灯，但依稀还能听到一些压抑的咳嗽声，孩子的梦呓以及大人低低的交谈声。

　　林毅悄无声息地走出帐篷。

　　在帐篷区进行突破，容易干扰他人。

　　他整理了一下衣物，朝着老百货大楼的方向走去。

　　沿途遇到一队正在值夜巡逻的武警战士，为首的班长显然认出了他，立刻停下脚步，恭敬地立正敬礼：“林少校，您这是？”

　　“夜里突然有点修炼上的想法，怕在帐篷里影响到别人，去天台上试试。”林毅解释道。

　　战士们脸上都露出了理解甚至略带崇敬的表情。

　　关于这位年轻少校的实力和贡献，早已在队伍中传开。

　　“明白，您请！”

　　班长侧身让开道路。

　　来到老百货大楼入口，守卫的战士同样没有丝毫阻拦，确认身份后立刻敬礼放行：“林少校！”

　　“辛苦。”林毅也郑重地回了一个礼。

　　大楼内部比白天安静许多，只有值班室还亮着灯，他沿着楼梯径直上到天台。

　　推开沉重的防火门，夜风瞬间涌入，带着一丝微弱的凉意。

　　天台中央有一个简易却牢固的小棚子，棚顶能遮些阳光和雨水，里面还摆放着一个看起来颇为厚实的棉垫。

　　这是昨天那位负责协调的王文海王主任提过一嘴，说听说他常在天台修炼，要给他弄个能稍微遮风挡雨的地方。

　　当时他没在意，没想到对方这么快就把东西弄好了。

　　林毅心中微暖，他走到棚子下，在那块垫子上盘膝坐好。

　　天台视野极好，能俯瞰大片沉睡的帐篷区和远处漆黑死寂的城市轮廓，如果是白天，还能远远看到那个缓缓旋转，散发着紫黑色光芒的渊兽巢穴。

　　林毅深吸一口气，收敛心神，从腰侧取出了十枚源能结晶体，在身前依次摆开。

　　这些结晶体与他平日使用的略有不同，颜色更深，光泽更内敛，蕴含的能量波动也明显强出一大截。

　　这些都是他从巨岩渊熊、幽影渊豹等精英渊兽掉落的更高阶灰色水晶中开出的2级源能结晶体。

　　这一周多的时间他四处救援和清剿，击杀了差不多有二十只渊熊这种精英渊兽，大部分水晶开出的都是这种源能结晶体。

　　准备工作就绪，林毅缓缓闭上双眼，将全部心神沉入丹田源海。

　　此刻的源海，仿佛一片被浓厚蓝色雾气彻底填满、几乎要满溢出来的湖泊，波涛汹涌，却找不到宣泄和转化的出口。

　　他凝神静气，《微尘诀》锤炼出的精细操控力此刻被发挥到极致。

　　在他的引导下，充斥整个源海的蓝色雾气开始剧烈翻腾，并逐渐分离、聚拢，最终形成了二十团泾渭分明、各自独立旋转的浓密气旋。

　　这个过程极其耗费心神，需要对每一缕源能都有如臂指使般的掌控。

　　时间一点点流逝，林毅的额角渗出细密的汗珠，但他的神情却无比专注沉静。

　　约莫一个小时后，那二十团气旋转速越来越快，越来越剧烈，终于，到了某个临界点。

　　“凝！”

　　心中一声低喝，二十团气旋核心同时猛地向内坍缩。

　　仿佛宇宙初开，星点诞生！

　　刹那间，源海中那浩瀚无边的蓝色雾气骤然消失不见，取而代之的是二十枚微小却无比璀璨、如同最纯净蓝宝石般的棱形晶体。

　　它们零散地悬浮在原本被雾气充满的源海之中，散发着稳定而强大的能量波动。

　　整个源海瞬间变得空荡了许多，但也变得更加深邃、稳固。

　　星尘级的第一步，凝聚源能星尘，完成。

　　但这仅仅是开始。

　　这二十枚初生的源晶还太过微小，甚至形态都不算稳固，此刻呈现晶体结构，只不过是他用控制力强行压缩凝聚，一旦放松，立刻便会溃散。

　　现在要做的，便是在其周围，汇聚起次级源晶，来稳定结构。

　　林毅没有丝毫停顿，双手同时探出，左右开弓，各握住一枚2级源能结晶体。

　　《九重源初法》的运转路线瞬间激活。

　　比起基础引导术，它的吸收效率高了何止数倍。

　　精纯而磅礴的能量疯狂涌入体内，沿着拓宽坚韧了的经脉，汇入那片空荡的源海。

　　那二十枚作为核心的蓝色源晶仿佛变成了二十个贪婪的黑洞，疯狂吸纳着涌入的能量，并在其周围，如同星体吸引尘埃般，开始凝聚出一枚枚新的、稍小一圈的蓝色次级源晶。

　　一枚、两枚、三枚......

　　-----------------

　　而与此同时。

　　聚居点外围防线，三号哨位。

　　武警战士朱鹏搓了搓手，和上一班的战友简单交接后，便站进了简易的岗亭里。

　　夏日的夜晚又闷又热，但他第一时间不是去拿岗亭里的那个蒲扇，而是迫不及待地，又小心翼翼地戴上了那个如今被所有夜班哨兵视为至宝的便携式源能侦测仪。

　　冰凉的金属触感贴合右耳，淡蓝色的光幕覆盖视野，朱鹏心里顿时踏实了大半。

　　“真是好东西啊......”

　　他忍不住再次感慨，有了这玩意儿，夜间值守的压力小了何止一倍？

　　那些没有热信号，擅长潜伏偷袭的渊兽再也无所遁形。

　　他熟练地先扫视了一圈侦测范围，确认没有任何代表渊兽的红点靠近防线，这才松了口气。

　　接着，他像完成某种仪式般，习惯性地将目光投向帐篷区那密密麻麻，代表幸存者的绿色光点，去寻找其中最醒目，也是最独特的那一个。

　　那枚代表着林毅少校的生命源能标识。

　　自从他轮值夜班后，这几乎成了他最大的乐趣和精神寄托。

　　看着那个标识后面的数值，从最初的四十多点，一天天增长，到昨天的185点，朱鹏有一种亲眼见证守护神成长的参与感和自豪感。

　　“今晚......应该能破200了吧？”

　　朱鹏心里美滋滋地想着，“嘿嘿，巨岩渊熊也才200点能量反应，这岂不是说咱们聚居点里，也坐镇着一头‘人形渊熊’？”

　　他暗自乐了一下，开始仔细在帐篷区的绿点中寻找。

　　“咦？”

　　扫描了一圈，竟然没找到那个熟悉的，数值超高的绿点。

　　“估计是去天台修炼了吧......”

　　朱鹏很快反应过来，林少校经常夜里去天台。

　　他将视线转向老百货大楼天台的方向。

　　下一秒，他整个人猛地僵住了，嘴巴无意识地张开，眼睛死死盯住光幕上显示的数据，仿佛见了鬼一样。

　　那个独一份的生命源能标识确实在天台方向。

　　但后面的数值......根本不是他预想中的200点左右！

　　而是......370点！

　　并且，就在他愣神的这几秒里，数字跳动了一下，变成了371......372......

　　“这......这什么情况？！”

　　朱鹏以为自己眼花了，使劲揉了揉眼睛，再次看去。

　　数字依旧在稳定而持续地上涨。

　　380......385......390......

　　朱鹏屏住呼吸，心脏砰砰狂跳，死死盯着那个不断跳动的数字，足足看了五分钟。

　　而数值已经从370一路飙升，毫无阻碍地突破了500大关，却丝毫没有停下来的迹象。

　　“已经......已经翻了一倍还多了......这......这绝不是普通的修炼！”

　　朱鹏立刻意识到这绝非寻常情况。

　　他不再犹豫，立刻按下肩头对讲机的通话键。

　　“指挥中心，指挥中心！这里是源能侦测哨位朱鹏，报告异常情况。”

　　“检测到林毅少校生命源能强度正在急速异常攀！重复，正在急速异常攀升。目前已超过500点，并且仍在持续上涨！”