第6章 装备、武器、技能

他把啤酒杯重新举起，左右看了看，带着点分享秘密的兴奋。

　　“我跟你们说，知道那个网红大师王铁锤不？”

　　“王铁锤？”李杰眼睛一亮，“是不是那个直播给《帝秦》做盔甲，还上过热搜的那个？”

　　“对对对！就是他！”

　　陈宇得到认同，更来劲了。

　　“那可是给《帝秦》那种顶级古装大片做过铠甲的大拿，我上次去他工作室，看他给一个参加全甲格斗大赛的哥们打的甲，那叫一个厚重霸气！”

　　“可你别说，那看起来沉甸甸的，其实压根没那么重，因为主体材料是钛合金，钛合金的边角料我都摸过，又轻又韧！”

　　他越说越兴奋，唾沫星子差点喷到烤串上：

　　“找他！就找王师傅！用航空钛合金，按游戏里这‘齐天战甲’的样式，打一套能穿的真家伙，再配根实心合金棍，那才叫收藏品！才叫男人的浪漫！”

　　他搓了搓手指，嘿嘿一笑道：

　　“毅哥，这么久的同桌了我送啥你都不要，这次喊我去参加你升学宴，我总不能空手去吧......”

　　“我找他给你弄一套，就当......就当哥们儿送你的升学贺礼！这次可别说不行，就这么定了！”

　　“哇靠！宇哥大气！航空钛合金！”

　　李杰夸张地叫起来，张浩天跟着起哄道：“宇哥你这升学礼果然很硬核啊！”

　　“那必须啊！再说......”

　　陈宇朝着大伙挤眉弄眼，“我‘全力倚父’才跟毅哥进一个大学，以后还指望着他这真学霸罩我呢。”

　　说完，陈宇立刻掏出手机，根本不给林毅“反应”的机会，翻出号码就拨了过去。

　　“喂？王师傅！我小陈！对对对......有个大活儿！急活儿！”

　　“铠甲，《暗黑大圣》！对对对，就那猴子！全套！铠甲加两根短棍，可以拼接成长棍那种！”

　　“用料啊？那当然上好的！航空钛合金！要轻要结实！......工期？两周？！王哥，你是我亲哥！帮帮忙，加急！”

　　“......行行行！太够意思了！图纸我发你！”

　　陈宇对着电话那头点头哈腰，语气夸张，但脸上却是挂着志在必得的笑容。

　　一边的林毅看着好友在替他忙活铠甲的事情，看着周围伙伴们善意的哄笑和起哄，尽管这一幕与他的推演几乎一模一样，但心中还是不禁涌起一股暖流。

　　在他的计划中，在末日前期想要以一个毫无根基的高中毕业生的身份快速打开局面，并且能经得起推敲，这套武器铠甲是极为重要的道具。

　　这不是价格的问题。

　　打造武器铠甲的钱虽然不少，但他还是有好几种方式能短时间搞到，关键在于想要找到大师级的人物帮他插队制作，这才是麻烦的地方。

　　以他目前的身份，理论上压根不会接触的那样的人物，所以最简便快捷，又最合理的方式便是通过陈宇弄到手。

　　“阿宇，那我可就不和你客气了。”

　　林毅坦然一笑，“既然这样，那我这几天可得好好练练，那天我直接穿着你给的这套行头，给大伙耍一套棍法。”

　　这次他没有再像前世那样拒绝陈宇给的礼物。

　　以前他不接受，是因为不对等，他没什么可以回赠给好友的，他很珍惜这个朋友，一味受赠获取不是为友之道。

　　但现在不一样，这东西他受之无愧。

　　前世，末世初临，交通瘫痪，城市化作混乱的屠宰场，他拼尽全力，也只来得及和刚巧来做客的舅舅一起，救下父母和几个邻居。

　　更多的，在最初的混乱中失去了生命。

　　而这次，他不仅会帮助他们避开初期的混乱，还会尽量帮助好友获得自保的能力。

　　陈宇见林毅居然直接答应，先是微微一怔，随后便是一喜，直接把原本打算劝说的话给咽回了肚子里，“哎呀，毅哥！咱俩谁跟谁，哪用得着客气！”

　　他豪气地一饮而尽杯中残酒，用力拍了拍林毅，“就这么说定了！升学宴那天，你就等着当全场最靓的仔吧！嘿嘿，‘齐天大圣’驾临鸿福楼！”

　　他仿佛已经看到了林毅披挂上阵的拉风场面，乐得眼睛眯成了一条缝。

　　-----------------

　　聚餐结束，一回到家，林毅就一溜烟窜回了房里。

　　接着他就把电脑打开，播放起了《暗黑大圣》的棍法集锦和传统武术棍术的教学视频。

　　看了一阵后，他就跑去阳台，抄起靠在墙脚的晾衣杆对着空气，神情“专注”甚至带着点“笨拙”地练了起来。

　　动作谈不上标准，就是模仿视频里的劈、扫、撩、点等基础动作，甚至看起来有些僵硬，但那股子认真劲儿，活脱脱就是一个沉迷角色扮演、私下偷偷苦练的中二少年。

　　“小易？这么晚了还不睡？叮叮当当的干嘛呢？”

　　母亲周静华路过客厅时看到在耍猴戏似的儿子，忍不住问了一句。

　　林毅动作随之一顿，他拎着晾衣杆，脸上浮起一丝尴尬笑容，挠了挠头，笑着道：

　　“妈，没......没啥！看了游戏视频后，学学人家耍棍子的招式，帅嘛！”

　　“这不升学宴的时候除了主持，我总得表演个什么，我琢磨着唱歌什么的也没大意思......”

　　“这游戏现在特别火，连国家台都报道过，我想着到时候配上游戏动画表演个棍法，也算是有新意。”

　　周静华探头看了看儿子额头上细密的汗珠和微微发红的脸，又好气又好笑，最终化作一声无奈的叹息：

　　“你这孩子......多大了还玩这个！小心点别磕着碰着，也别吵着楼下邻居，早点睡！”

　　她摇摇头，只当是儿子高考后压力释放的玩闹。

　　见母亲回到了自己房间，林毅脸上的憨笑敛去，眼神恢复清明。

　　他重新拿起那根简陋的长棍，继续着看似笨拙的练习。

　　虽然他前世用的是刀，但是境界摆在那里，使用棍法来度过初期完全不成问题。

　　在不方便搞到开刃武器的时候，棍几乎是合理又常见的最高威力冷兵器。

　　他如今的每一个不够标准的动作，每一次刻意的停顿，都是在为几天后那场“生死时速”中，他能“无师自通”、熟练挥舞沉重的合金长棍进行高效杀戮，埋下看似顺理成章的伏笔。

　　一个痴迷“齐天大圣”、私下偷偷苦练棍法的热血少年，在极端恐惧和求生本能驱使下，“爆发”出远超常人的战斗潜能。

　　这个逻辑链条，必须在他正式登场前，就悄然植入所有可能的旁观者心中。