第69章 解惑与轴承珠

对于即将到来的巢穴剿灭战，结合新获得的诸多能力，林毅心中很快便有了清晰的战术构想。

　　随后，将箱子里那几枚功法类的水晶逐一捏碎学习。

　　差不多过了半个多小时，他便缓缓睁开双眼，眸中精光一闪而逝。

　　接着，林毅将剩余的物品类水晶小心收好，随即起身，前往老百货大楼。

　　来到天台，柳元和任一诺已经在此等候。

　　柳元似乎仍在琢磨着什么，眉头微蹙，而任一诺则已经架设好了摄像机。

　　“林参谋！”

　　见到林毅，两人立刻打招呼。

　　林毅对任一诺道：“任上尉，录像的话，固定机位即可，现在有件事想麻烦你跑一趟。”

　　“您吩咐。”任一诺立刻应道。

　　“你去帮我找一下负责后勤协调的王文海干事，请他这两天尽量帮我搜集一些自行车的轴承滚珠，或者类似大小、尽可能光滑坚韧的钢珠，我有用处。”林毅说出了他的需求。

　　虽然不明白林毅要这些小钢珠做什么，但任一诺没有任何疑问，立刻点头：“好的，我这就去办。”

　　她调整了一下设备，便快步离开了天台。

　　待任一诺走后，林毅走到天台中央的棚子里盘膝坐下，同时看向一旁欲言又止的柳元：“柳少校，你有什么困惑，现在可以说了。”

　　柳元像连忙凑前一步，“林参谋，冒昧打扰您修炼。我......我卡在《基础源能引导术》最后一步已经快一周了。我能感受到源能，也能明白它们该如何在经脉中运行，但就是无法想象怎么在丹田位置构建出所谓的‘源海’。”

　　他眉头紧锁，继续道：“我实在想不明白，按照功法所述，要在体内凭空构建一个能量储存和运转的核心结构......这......这难道不会与身体原有的生理系统产生冲突吗？引导术里对此完全没有提及。”

　　林毅听完，心中顿时了然。这个问题，在前世初期困扰过不少人，包括他自己也曾短暂迷茫过。

　　这并非天赋问题，而是思维定式和认知局限。

　　他微微一笑，开口道：“柳少校，你的问题，关键在于‘想’字上。你试图用现有的科学知识和生理认知，去‘理解’和‘解决’一个超越现有认知体系的事物，自然会感到矛盾和阻碍。”

　　柳元一怔，仔细品味着这句话。

　　林毅继续点拨道：“不要带着敌意思维，总想着去解决可能存在的冲突，不要将源海视为一个需要被构建出来的，可能与身体产生矛盾的外来异物。”

　　“而是要换一种思维......”

　　林毅语气放缓，“将它视为你身体内部本身早已存在，一个未被激活的沉睡器官......”

　　“你现在要做的，不是去建造一个新东西，而是用源能去唤醒它，去激活这份与生俱来却被隐藏的力量。”

　　“宁心静气，用心神去感受它的存在，去引导源能温柔地融入那片区域，自然而然地将其发掘显现出来，而不是强行塑造。”

　　“融入，激发，发掘......而非解决，构建，塑造......”

　　柳元喃喃地重复着这几个关键词，眼中若有所思。

　　他之前一直钻了牛角尖，只想着去设计和安装一个能量核心，却忽略了源能修炼本身更偏向于感悟和引导的本质。

　　“我......我好像有点明白了。”

　　柳元猛地抬起头，脸上带着兴奋，“谢谢您的指点，我......我想我需要立刻回去静心尝试一下。”

　　他感觉自己抓住了一丝至关重要的灵感，必须马上回去细细体悟一下。

　　林毅点点头：“行，去吧，别忘了，静心凝神，放空杂念。”

　　柳元郑重地向林毅敬了一个礼，便不再多言，他迫不及待地转身离开了天台，回去消化这份突如其来的领悟。

　　没多久，任一诺去而复返。

　　“林参谋，我已经和王主任说过了。他说附近的废弃自行车很多，找一些轴承滚珠很容易，今晚就能给您送一批过来。”

　　“好，麻烦你了。”林毅点头。

　　有了这些钢珠，他构想中的一些战术手段就能实现了。

　　接下来，林毅便沉浸在自己的修炼之中。

　　他先是运转《九重源初法》，高效地吸收着3级源能结晶体中的能量，在源海内构筑新的源晶。

　　随后，他又花了大约半个小时，初步演练熟悉了一下新获得的几种功法。

　　演练完毕后，他再次坐下，准备花些许时间，用一枚2级结晶体，将演练的细微消耗也补充圆满。

　　就在这时，一阵略显急促的脚步声从天台入口传来。

　　只见张卫东带着两名参谋匆匆走了上来，脸上带着严肃而又兴奋的神色。

　　“林参谋！”

　　张卫东看到林毅，立刻开口道，“参与破晓行动的各部主力已经抵达预定集结区域，正在利用最后的时间进行战前检查和弹药补给。各部队的主要指挥官现在已经到了我们指挥中心，作战会议马上开始，就等您了！”

　　林毅闻言，缓缓起身。

　　剩余的这点源能恢复也不急于一时，大战前的作战会议至关重要，他必须参加。

　　“好，我们这就过去。”

　　林毅点头，神色平静。

　　他跟着张卫东来到位于老百货大楼内部的作战会议室。

　　一推开会议室的门，只见不算很大的会议室里，此刻已经坐了二十多人。

　　这些人无一例外，都是身穿作战服，肩扛将星的高级军官。

　　他们个个面色冷峻，眼神锐利，身上带着久经沙场的煞气。

　　会议桌上铺开着大幅的军事地图和巢穴周边地形图，上面已经标注了密密麻麻的符号和箭头。

　　当林毅跟在张卫东身后走进会议室时，原本正在低声讨论或凝视地图的军官们，几乎同时停下了动作，齐刷刷地将目光投了过来。

　　下一刻，让林毅微微有些恍惚的一幕发生了。

　　只见那二十多煞气凛然的军官，竟不约而同地站起身来，目光聚焦在他身上。

　　“林参谋。”

　　“林少校。”

　　“久仰了，林少校。”

　　各种称呼混杂着响起，语气都颇为客气甚至带着一丝敬重。

　　这一幕，让见惯了风浪的林毅，一时之间竟也有些许的失神。

　　前世他登临巅峰后，享受过万众敬仰，但那是历经无数血火，耗费大量时间，一步步攀登上去后自然而然的结果。

　　而这一世，他才刚刚崭露头角不久，就出现了如此熟悉的一幕，不禁让林毅心中也产生了一丝意外。

　　不过，他很快收敛心神，面色平静地向着众人点了点头：“抱歉，让大家久等了。”

　　张卫东立刻上前，开始为他一一介绍在场的各位指挥官。

　　每介绍一位，对方都会主动上前与林毅握手，态度十分郑重。

　　林毅自然很清楚，这份敬意，不止是因为他即将在战斗中承担的绝对核心作用。

　　同时也是对他此前行为的肯定和武人对力量的尊重。