第62章 资源倾斜

首都，地下深处最高指挥中心。

　　一场关于林毅刚刚突破消息的紧急高层会议正在召开。

　　巨大的电子屏幕上，正显示着由鹤鹿市聚居点转发来的，经由任一诺初步整理的简报核心内容：“林毅少校已确认突破至星尘级，初步评估源能强度稳定于2000点。”

　　会议室内先是陷入了一片短暂的寂静，随即爆发出一阵低声欢呼。

　　“太好了，天佑我华夏......”一位老者激动地拍了下桌子，“星尘级，居然真的成功了，而且源能强度居然高达2000点！”

　　“2000点......这个数值远超我们之前的任何预估模型。”

　　一位戴着眼镜，负责源能数据研究的专家脸上满是困惑。

　　“根据我们对精英级、首领级渊兽的能量反推，以及《基础源能引导术》的渐进曲线预测，星尘级的门槛应该在800-1000点之间才对......这2000点，几乎是质的飞跃。”

　　“我们必须立刻大幅度修正对星尘级的实力评估模型。这意味着一位星尘级强者的战略价值，比我们原先想象的要高出数倍不止。”

　　喜悦和震惊过后，一位负责外联事务的官员推了推眼镜，提出了一个议题：

　　“首长，各位同志，林少校的突破是我国乃至全人类的重大喜讯。您看，我们是否应该将此消息，连同‘巢穴可被源能中和’的情报，选择性地通报给几个主要大国？”

　　“这对于促进‘全球危机应对联合体’的尽快成立，或许有极大的推动作用。”

　　他话音刚落，旁边一位气质更为硬朗的将军便冷哼一声，略带不满地开口：

　　“通报？老刘，你是不是太好心了？要不是我们发现了巢穴会扩张吞噬其他巢穴，未来可能产生更恐怖的变异体，谁有闲心去管他们死活？”

　　“之前我们隐晦提过合作框架，他们哪个不是心存戒惧，推三阻四，生怕我们趁机索取好处甚至主导权？”

　　“现在我们去主动通报这等核心机密，倒显得我们上赶着求他们一样！尤其是某些小国，那嘴脸！”

　　会议室内的气氛稍稍冷却了一些，众人目光都看向了坐在首位的李振国首长。

　　李振国面色沉静，看不出喜怒。

　　他缓缓开口，“此前推动危机应对联合体确实显得我们有些着急了。患难见真情，但也最易见人心，越是危机，某些固有的猜忌和隔阂反而越深......”

　　“既然他们还在犹豫，还在算计，那我们也不必过于急切。”

　　他顿了顿，目光扫过众人，做出了决断：“一急不如一缓。等‘破晓’行动成功，我们将‘微型巢穴已被我军攻破’的捷报，连同‘巢穴扩张特性’以及‘星尘级强者诞生’这三个消息，一起放出去。”

　　“到那时候，压力就到了他们那边。”

　　“与其我们现在主动凑上去，不如等他们自己找上门来。”

　　众人闻言，纷纷点头表示赞同，事缓则圆，有些事，太着急确实会起反作用。

　　“好了，言归正传。”

　　李振国将话题拉回当前最重要的事情上，“立刻以最高指挥中心的名义，向林毅少校表示热烈祝贺。”

　　他看向总参谋部的负责人，指示道：“你们总参，立刻根据已有的一切资料，紧急分析他在接下来的巢穴中和作战中，可能存在的任何短板或未考虑到需求。”

　　“无论是防御、恢复、持久战还是特殊应对方面，只要分析出来，立刻从库存中挑选最合适的灵耀水晶，以最快速度给林毅少校送过去，一切资源，优先向他倾斜。”

　　“既然我们不得已，将注压在一个18岁的少年身上，至少需要确保他在接下来的行动中不会出现任何闪失。”

　　“是！”

　　总参负责人立刻领命，随即又补充请示道：

　　“首长，还有一个情况。”

　　“我们总参作战部的柳志少校，不知道您是否还有印象，就是那个学习能力特别强的小伙子。他修炼引导术的进度非常快，目前已经完成了近五分之四，但最近卡在了一个关键节点上，迟迟无法突破......”

　　“他本人强烈希望，能否有机会前往鹤鹿市，当面向林毅少校请教？我想着，就不如让他跟护送水晶的队伍一起过去。”

　　“哦？小柳？”

　　李振国似乎有点印象，点了点头。

　　“这是好事。我夏国需要更多的人才。批准他的请求，让他跟着队伍一起去，务必虚心请教。”

　　接着，李振国又看向科研院负责人：“引导术的全面解析和标准化教材编撰工作，进度如何了？”

　　科研院负责人立刻汇报：“报告首长，解析工作已完成过半，最复杂的能量回路部分已经基本理清。配套的标准化教材同步编撰也很顺利，预计最多再需十天左右，就能完成全部解析和教材初稿。”

　　“很好。”

　　李振国脸上露出一丝满意的神色，“继续边解析边教学，要加快进度，但要保证质量，这是未来的根基。”

　　他没有过多赞扬，目光再次锐利起来，环视全场。

　　“那么，接下来，总参负责统筹调度，各部门密切做好协同配合，即刻推动‘破晓’计划！各位，行动吧。”

　　“散会！”

　　很快，最高指挥中心的意志，便化作一道道清晰的指令，迅速传向四面八方。

　　-----------------

　　鹤鹿市聚居点。

　　老百货大楼指挥中心，天台。

　　任一诺离去的时间比她预计的要长了一些，不过，当她再次快步返回时，脸上却带着难以抑制的振奋神色。

　　“林参谋！”她语气激动，“最高指挥中心收到您成功突破并愿意分享演练影像的消息后，非常振奋，首长们让我务必代为转达最诚挚的祝贺！”

　　她平复了一下呼吸，继续传达高层的决议：“最高指挥中心已经决定，立即启动针对3号巢穴的拔除作战计划，代号‘破晓’！目前已经抵达周边间隙区的主力部队和装备，将在三天内完成最后的战术集结和部署。”

　　“同时，‘天蓬’小队将奉命护送一批紧急调拨的灵耀水晶先行抵达，优先保障您的需求。”

　　说到这里，她语气转为关切和询问：“总参特意叮嘱询问，您刚刚突破，是否需要更多一些时间来彻底熟悉和稳固星尘级的力量？如果需要，作战计划可以适当延迟几天，确保万无一失。”

　　林毅闻言，摇了摇头，语气平静却充满自信：“多谢李首长关心。不过不必延迟，三天时间足够我初步适应。”

　　听到林毅如此肯定的答复，任一诺丝毫不意外。

　　以这段时间她对林毅的了解，她甚至觉得这位夏国，或者说，蓝星第一人，估计半天就足够适应了。

　　因此她立刻道：“好的，我这就将您的意思回复总部。”

　　“稍等。”

　　林毅叫住了任一诺。

　　“既然最高层如此信任，又送来急需的水晶，我也不能没有表示......这样，接下来我演练功法时，会尽量配上一些修炼要点和体会的讲解，希望能对总参的研究和后续推广有所帮助。”