第72章 清扫

数据分析室里陷入了一种诡异的寂静。

　　不过那个林毅这个绿色光点此刻的源能数值也只剩下了470，正停在原地缓慢上涨。

　　471...472......

　　张卫东脸上的肌肉抽搐了一下，他缓缓直起身，吐出了一口憋在胸口的浊气，接着抬手抹了把脸，哭笑不得地骂了赵坦一句：“......艹！你这小子，一惊一乍的......”

　　他这才明白，林毅那句“清理一下”和“星尘级”，说得是何等的轻描淡写。

　　那根本不是一场预想中惊心动魄的恶战，而更像是一次......精准高效的拆除作业。

　　接下来的几个小时，数据分析室的屏幕前，气氛变得有些微妙。

　　张卫东琢磨了一下，下午好像没什么特别重要的事，他干脆不走了，直接拉了把椅子坐在赵坦旁边，两人以及闻讯悄悄围过来的几名技术人员，就这么一言不发地看着那个绿色的光点，如同死神般优雅而高效地在1号巢穴的区域里“散步”。

　　每停留一处，就必然有一个或数个红色高亮光点悄然熄灭。

　　从下午到夜幕彻底降临，绿色的光点如同最精准的清道夫，将地图上那片区域的“污渍”一点点擦除。

　　最终，当绿色光点开始匀速朝着聚居点返回时，代表1号小型巢穴的区域的边缘，明显便被擦出了一片令人安心的空白。

　　-----------------

　　当林毅驾驶着小飞球，无声无息地降落在指挥中心天台时，已是星斗满天。

　　舱门向上滑开，他迈步走出，刚站稳，就看到了两个早已等候在此的身影。

　　张卫东和任一诺。

　　林毅瞬间了然。

　　自己并未刻意收敛源能波动，估计是固定侦测仪看到自己开始返回了。

　　他还没来得及开口，张卫东那带着调侃和佩服的声音就传了过来，人更是快步迎上：

　　“哎呦喂！我们的星尘清道夫回来了？林参谋，你这出去溜达了一圈，六个！整整六个星尘级的渊兽，就这么让你当渊狼给刷了？你这效率，让我们这些老家伙们的脸往哪儿搁？”

　　林毅笑了笑，随手将缩小的小飞球精准地嵌入腰带卡槽，接着摆了摆手：

　　“举手之劳，清除潜在威胁而已。”

　　张卫东大笑，他用力拍了拍林毅的肩膀，随后语气变得正式起来，“行动时间最终确定了，后天一早，八点整，准时开始‘破晓’。”

　　他指了指身旁的任一诺。

　　“任上尉会全程跟随主力部队行动，她的任务是将整个作战过程，特别是你的中和过程，尽可能完整地记录下来。”

　　林毅看向任一诺，后者朝他郑重地点了点头，显然是知道自己要随军出战的消息。

　　“明白。”

　　林毅颔首。

　　他回来的途中，已经从高空看到聚居点外围新开辟出的集结区域。

　　那里灯火通明，夜枭武装直升机如同蛰伏的巨蜂，在夜色中静静排列，主战坦克和装甲车已经到位，后勤人员正在做最后的检查和补给，更远处，隐约可见自行火炮粗壮的炮管昂起的身影。

　　而步兵正在军官的带领下，以连排为单位进行最后的适应性演练，口令声和脚步声在夜空中隐隐传来。

　　一股钢铁洪流已然汇聚，肃杀之气弥漫在清凉的夜风里，只待时机一到，便将挥出斩向黑暗的最锋利一剑。

　　林毅同两人打了个招呼，让他们不用陪着自己，随后便开始恢复消耗的源能。

　　一个多小时后，他起身走下天台，返回自己的帐篷。

　　此时夜色已深，聚居点大部分区域已经熄灯，只有巡逻队的手电光柱偶尔划过，以及远处集结地依旧通明的灯火和隐约传来的引擎低吼，预示着大战将至的不寻常。

　　掀开帐篷门帘，里面的情景却让林毅微微一愣。

　　除了预料之中的陈宇，帐篷里还多了一个人，他的舅舅周建军。

　　周建军显然等了有一会儿，正有些局促地坐在一张小马扎上，看到林毅回来，立刻站起身，脸上带着欲言又止的神情。

　　“小毅，回来了？”

　　周建军搓了搓手，先开了口。

　　“舅舅，你怎么来了？这么晚还不休息？”

　　林毅有些诧异，走到行军床边坐下。

　　“嗨，哪儿睡得着啊。”

　　周建军叹了口气，声音压低了些，却掩不住里面的激动，“外面这阵仗......坦克、大炮、直升机，还有那么多军人......我听说，是要有个天大的行动了，对不对？”

　　林毅看了看舅舅眼中混合着期盼和渴望的光芒，心中了然。

　　如此大规模的部队调动和集结，根本不可能完全瞒过聚居点里这些幸存者，尤其是周建军这样的老兵。

　　而且估计是因为对付的是渊兽的缘故，官方似乎也并未意图严格保密。

　　于是林毅直接点了点头，承认道：“对的，舅舅，确实有一个重要的军事行动。”

　　得到了确认，周建军呼吸都急促了几分。

　　他上前一步，声音压得更低，却带着一股热切：“小毅，规矩舅舅懂，机密大事不能瞎打听。我就想问一句......咱们队里的民兵，像我这样的老骨头，能不能也申请参加？我......我也问过上面管事的领导了，他们只说让我们等通知，严守岗位。”

　　他顿了顿，目光灼灼地看着林毅，“所以我就想先来你这问问，这事儿，还有没有哪怕一点转圜的余地？哪怕是在旁边帮忙搬运弹药也行啊！”

　　林毅立刻明白了舅舅的来意。

　　这不仅仅是打听消息，更是隐隐存着希望自己这个“特殊人物”能帮忙说项，为他们这些老兵争取一个参与这次行动的机会。

　　舅舅和他那些老兄弟的心情，林毅能理解，那是军人的热血未冷，是渴望为保护家园尽一份力的迫切。

　　虽然他如果真的去说项，或许真的能给舅舅他们争取个参与的机会。

　　然而，这种事，他不可能答应。

　　林毅心中非常清楚，舅舅他们虽然热情高涨，这段时间也进行了不少恢复性训练，对付零星渊兽或许还行，但其战术素养、体能、配合默契度，与外面那些从尸山血海里拼杀出来的主力部队有着质的差距。

　　强行将他们塞入正面战场，哪怕只是二线阵地，不仅是对他们生命的不负责任，更可能因为配合生疏或突发状况处置不当而干扰主力部队的作战节奏，甚至酿成不必要的损失。

　　但话不能直接这么说。