第71章 6800的大家伙

战前会议在坚定而略显嘈杂的氛围中结束，来自不同部队的军官们互相拍打着肩膀，或是做着最后的小范围交流，陆续走出会议室。

　　他们要将最终确定的“三层铡刀”方案迅速传达下去，留给部队准备的时间并不充裕。

　　林毅没有立刻离开，他等到人群散去大半，才叫住了正准备前往指挥室的张卫东。

　　“张队，稍等一下。”

　　张卫东停下脚步，略带疑惑地回头。

　　林毅没有多言，只是在腰带上一抹，将那枚蕴含着固定式源能侦测仪的灰色金纹水晶取出，递了过去。

　　张卫东下意识的伸手接过，旋即便是微微一愣，接着眼中闪过恍然之色。

　　林毅同时说道，“这种大型检测仪对我用处不大，我想指挥中心更能发挥其作用，有了这个，至少周边巢穴的渊兽动向对我们而言就是透明的，而且还能查看下哪里剩余幸存者没救出来。”

　　张卫东此刻已经知道了这里面是什么东西，他沉声道：“放心，我会让它发挥最大价值，指挥中心的数据监控分析室会24小时监控它提供的信号。”

　　将固定式侦测仪交接完，林毅顿了顿，又道：“另外，剩下的这一天半，我打算去西边那个1号小型巢穴逛逛，里面的精英单位源能度都达到星尘级了，趁着行动没开始，我想尽量要清理掉一些。”

　　张卫东闻言，眉头下意识地蹙起。

　　他是见识过星尘级渊兽的恐怖的，那绝非凡俗火力能够轻易应对的存在，小型巢穴范围内的幸存者救援都是由主力部队负责，他们这种武警部队的火力配置连参与的资格都没有。

　　因此，张卫东张了张嘴，本能地想劝阻。

　　大战在即，林毅作为绝对核心，实在不该再去冒这个险。

　　但他看着林毅平静的眼神，话到嘴边，又咽了回去。

　　经过这些天的相处，张卫东很清楚，眼前这个年轻人心思沉稳，绝非莽撞之辈，他做出这个决定，必然有其把握。

　　最终，千言万语只化作一声叮嘱，“我明白。但是......万事小心。你的安全，是破晓计划的第一前提。”

　　“放心，我会的。”

　　林毅露出一丝笑容，转身离开了会议室。

　　他没有回住处，而是直接再次返回天台，大约二十分钟后，他睁开眼，眸中精光内蕴，状态已调整至巅峰。

　　接着，林毅从腰带中取出那枚绿色灵耀水晶，直接五指发力，将其捏碎。

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂声响起，破碎的水晶并未四散溅落，而是瞬间化作一团极度凝练、劈啪作响的绿色电光。

　　电光如同拥有生命般急速膨胀、拉伸、勾勒，在令人眼花缭乱的闪烁中，一个轮廓迅速变得清晰。

　　仅仅两三秒的时间，电光散去，一台充满科技感的球形小型飞行器静静悬浮在离地半米的空中。

　　它通体呈现暗银色，只有中央一道细微的缝隙表明其舱门的存在，球体两侧微微凸起，像是某种集成化的推进组件，整体大小刚好能容纳一人紧凑乘坐。

　　“小飞球......”

　　林毅伸出手，触摸了一下球体表面，那道细微缝隙无声无息地向上滑开，露出了紧凑却设计精良的驾驶舱。

　　他矮身坐了进去，舱门随即闭合。

　　“嗡......”

　　一声低沉而充满力量的嗡鸣响起，球体周身几个隐藏式喷口溢出淡蓝色的光晕，稳定器微微调整角度。

　　下一瞬。

　　咻！

　　小飞球化作一道银色流光，冲天而起，在空中划出一道优雅而迅疾的弧线，朝着西边一号小型渊兽巢穴的方向疾驰而去，很快便消失在天际线中。

　　-----------------

　　指挥中心，数据监控分析室。

　　张卫东效率极高，在拿到水晶后立刻带着水晶赶了过来，并让人清空了两张长条桌。

　　在几名核心技术人员好奇的注视下，他捏碎了那枚水晶。

　　与林毅召唤小飞球时类似的电光效果再次出现，但闪烁的却是幽蓝色电弧。

　　电光缭绕间，一个结构明显复杂得多、由数个半透明环形结构嵌套组成的固定式基座缓缓具现而出，基座上方投射出清晰的全息影像。

　　“老天......这技术......”一名年轻的技术员忍不住惊叹出声。

　　“别光顾着看热闹。”

　　张卫东压下心中的震撼，肃然下令，“赵坦，你过来，你们几个的任务是24小时紧盯这个屏幕，特别是几个巢穴区域以及林毅少校的标识信号，有任何异常，第一时间向我报告。”

　　“是！”

　　约么二十多岁，戴着眼镜的分析员赵坦立刻坐到主控屏幕前，在盯着探测仪的数据的同时，也开始对各巢穴的数据进行初步记录和分析。

　　赵坦留意到，代表着林毅的绿色光点正笔直朝着代表1号小型巢穴的区域前进，不过他也没多想，因为他也听闻这位林少校经常会出去扫荡渊兽。

　　时间一分一秒过去。

　　赵坦终于记录完了1号微型巢穴的渊兽数据，习惯性的又去看了眼代表着林毅的绿色光点。

　　只见，那绿色光点前方，盘踞着数个红色光点，其中一个的亮度尤为刺眼。

　　并且很快，它们就重叠在了一起。

　　赵坦下意识地放大了那个区域的数据读数。

　　“源能强度......6800？！”

　　这个数字让他头皮瞬间发麻，几乎是从椅子上弹了起来，声音都变了调，对着身边的同事喊道，“快，快叫张队！紧急情况，林少校碰上了个大家伙！”

　　旁边的同事被他吓了一跳，不敢怠慢，立刻抓起通讯器。

　　没过几分钟，走廊里传来急促的脚步声，张卫东风风火火地推门而入，脸色凝重：“小赵，什么情况？林毅怎么了？”

　　然而，此刻赵坦的表情却极为古怪，他声音低了几度：“那个......张队......就，就是，刚才林少校的信号，和一个高达6800的渊兽信号重叠了，应该是个星尘级的大家伙......”

　　“后来呢？现在情况怎么样？”张卫东一边急促地追问，同时自己也忍不住凑到屏幕前看，“你说的在哪呢？”

　　可赵坦却半点也不急，他推了推眼镜，讷讷地指了指屏幕，“就在刚才您进来前不到半分钟，那个6800的源能反应，连同旁边几个小的，就......都消失了。”

　　“......？”

　　张卫东微微一愣，一时间没反应过来“消失了”是什么意思。

　　接着，他眨了眨眼，仔细看向屏幕。

　　果然，应该是代表林毅的那个绿色光点旁，并没有任何红点存在。