第8章 新纪元1月1日

一周的时间在夏日的燥热与生活的祥和中一晃而过。

　　林毅这具原本只是“健康、经常运动”的身体，正在悄然发生着变化。

　　时间，就在这平凡得近乎琐碎的日常伪装和精心铺垫下，无声而坚定地滑向那个注定颠覆一切的节点。

　　骨骼密度悄然提升，带来更坚实的支撑，神经反应速度也不少提高，五感也变得更加敏锐。

　　肌肉线条在匀称的框架下变得更加凝练流畅，蕴藏着内敛爆发力。

　　如果说，原先的他身体素质是一个热爱运动的高中生，那么如今的他已经能堪比专业级的运动员。

　　外表看去，他依旧是那个阳光俊朗的少年，但内在，已如一块被反复锻打、去除杂质后的精钢，只待开锋饮血。

　　这场以生命为赌注、以世界为舞台的大戏，幕布即将拉开。

　　【2027年7月24日，星期六】，也就是前世认定的新纪元1月1日。

　　清晨的阳光带着些许燥热，透过窗帘缝隙洒进房间。

　　林毅睁开眼，眼底没有一丝刚睡醒的朦胧，只有一片沉静的冰湖。

　　“小毅，快起来！今天可是你的大日子！”

　　母亲周静华的声音带着喜悦的忙碌感从门外传来。

　　“来了，妈。”

　　林毅应了一声，声音平稳，接着他迅速起身，穿衣洗漱。

　　镜中的少年，面容还有些青涩，他对着镜子，微微调整了一下嘴角的弧度，让那抹笑容属于十八岁应有的模样。

　　-----------------

　　鸿福楼福锦厅门口的LED上，早已亮起了红色的喜庆横幅——“热烈祝贺林毅同学金榜题名”。

　　时间刚过十一点，就有人陆陆续续抵达。

　　“小毅！恭喜恭喜啊！”

　　舅舅周建军，一个身材敦实、面容刚毅的中年汉子，用力拍了拍林毅的肩膀，退伍军人的手劲可着实不小。

　　“哎呀，这孩子，越长越精神了！”打扮得体、笑容温婉的舅妈拉着林毅的手夸赞。

　　表弟周杰羽，一个刚上初中的半大小子，兴奋地围着林毅转，“毅哥！牛啊！”

　　表妹周萌萌，扎着羊角辫的小学生，仰着小脸羡慕地问，“哥哥，上了大学是不是就可以不学习了？”

　　看着舅舅刚毅脸庞上毫不作伪的笑容，林毅心头蓦地闪过前世的一幅画面：

　　浓重的血腥味混杂着腐臭，狭窄的楼梯里，舅舅挥舞着一柄都豁口了的消防斧，嘶吼着将他和表妹护在身后，消防斧带着沉闷的风声狠狠劈下，精准地剁进扑向他的腐蚀渊狼的脖颈！

　　而舅舅自己却躲闪不急，被那畜生的反扑撕掉了了半只耳朵，鲜血染红了半边脸颊。

　　“那可不是，上了大学更要好好学习......”林毅没有多说什么，只是揉了揉表妹的脑袋，看着她垮下的小脸，哈哈一笑，“舅舅舅妈里面先坐。”

　　“好好好，你先忙。”舅舅笑着点头。

　　舅舅一家前脚刚走，后脚一个带着几分刻意拔高、略显浮夸的声音就插了进来。

　　“哟，小毅，出息了啊！啧啧，青藤大学！可给我们老林家长了脸，说不定大伯我啊以后都要靠你照拂呢。”

　　林毅抬眼看去，是大伯林瑞恒和伯母刘梅带着堂弟林然来了。

　　大伯脸上带着有些不自然的堆笑和微妙的距离感，大伯母有些略显尴尬的拉了拉大伯的袖子。

　　而堂弟林然则是有些局促地跟在后面，眼神躲闪地喊了声“毅哥”。

　　看着眼前这一家子，林毅心中颇有些复杂。

　　他比谁都清楚，就是眼前这个与自己家里有几分龃龉，言语间总带着点阴阳怪气的大伯，在末世降临、秩序崩塌的半年后，凭借一次偶然的机遇在“磐石”大型避难所里谋得了一个管理物资的职位。

　　可当其得知自己一家在另一个小型避难所里挣扎求生，过得较为困顿时，这位大伯顶着风险，让物资押运队帮忙捎来了救急的口粮和药品，并带来了口信，言明会帮忙争取在“磐石”居住的名额。

　　正是因为后来搬去“磐石”居住，解决了父母安危的后顾之忧，自己才能安心踏上外出探寻冒险之路。

　　“大伯伯母来了，快请进！”

　　林毅脸上笑容不变，全当没听懂大伯的阴阳，热情地招呼着，目光扫过林然，“然然也来了，里面坐。”

　　招呼完了大伯一家，紧跟在后面的是特意邀请来的同班同学。

　　班长周宇轩，身材挺拔，气质沉稳，带着真诚的微笑递上一个礼盒。

　　“林毅，恭喜。”

　　“班长客气了，快里面请。”

　　林毅的声音平稳如常，只有他自己知道，握住礼盒的手指微微收紧了一瞬。

　　末世后，再次接到班长有关消息的时候就只有一句讣告：

　　“为掩护‘南湖’避难所居民撤离，自队长周宇轩以下，避难所护卫队全员牺牲。”

　　“毅哥，今天可得好好喝一杯！”死党陈宇搂着林毅的肩膀，他身边跟着高挑靓丽的女友苏晓。

　　苏晓那双漂亮的眼眸带着点慵懒的戏谑，冲林毅挑了挑眉算是打招呼。

　　林毅笑着捶了陈宇一拳：“你小子别想灌我！”

　　他看着死党和他的女友，心中吐槽了一句。

　　“嗯.......这两倒是没啥特别好回忆的，在末世开启时在外面约会，第一波冲击就没了，也算是当了个亡命鸳鸯。”

　　“林毅......恭喜你。”

　　班花叶轻雨，声音轻柔，白皙的脸颊带着一丝不易察觉的红晕，将一份包装精美的礼物递给林毅，目光飞快地在他脸上停留了一下便瞬间移开。

　　“谢谢。”

　　林毅接过礼物，指尖无意间触碰到对方微凉的指尖。

　　“轻雨这姑娘......唉，也罢......”

　　林毅在心中叹息了一声。

　　因为叶轻雨成绩不算好，又恰好坐他前排，经常回头请教问题，这事儿就被好事者拿来起哄，自己当时是一心沉浸学习，没高兴去多管，没想到叶轻雨也未曾反驳，一来二去，就传成了两人是一对。

　　后来......叶轻雨就死了。

　　林毅脑海中不自觉的浮现起当时的画面。

　　凄厉的警报在昏暗的避难所通道回荡！

　　一个矿泉水瓶滚在角落，压缩饼干散落一地，叶轻雨就倒在血泊中，她怀中还紧紧抱着一个未及送出的粮食袋......

　　作为避难所管理层的远房亲戚，她被安排在了配给稍多一些的后勤组，那是她省下来准备悄悄给自己的。

　　她甚至没能发出完整的呼救，就在一头潜行影刃兽的偷袭下香消玉殒。

　　有些话，她甚至到死都未曾说出口。

　　林毅脸上的笑容没有丝毫破绽，甚至显得更加温和：“叶轻雨同学，谢谢你的礼物，里面请坐。”

　　后续的一段时间，不停有亲朋到来。

　　林毅像一个真正沉浸在喜悦中的少年，脸上挂着恰到好处的兴奋笑容，热情地招呼着每一位来客入座。

　　父亲林瑞明红光满面，招呼着相熟的工友和长辈。

　　而母亲周静华则忙前忙后，和提前到达的几位女性亲戚一起，检查着宴席的准备，脸上是掩不住的骄傲和喜悦。

　　看了看父母忙碌而满足的身影，林毅的目光接着看似随意地扫过每一张熟悉而鲜活的面孔......

　　这些前世或离散、或凋零的身影，此刻如此生动地聚集在这方小小的宴会厅里，谈笑声、祝贺声交织成一片温暖喧闹的海洋。

　　他默然了片刻，随即，脸上又挂起了喜悦的笑容。

　　时间，在喧嚣和热络中悄然流逝。