第9章 注定到来的节点

十一点三十分。

　　鸿福楼的这个小宴会厅，福锦厅里人声鼎沸，近二十桌几乎坐满。

　　亲戚们互相寒暄，孩子们在桌椅间追逐嬉闹，服务员穿梭着开始上凉菜。

　　陈宇挤到林毅旁，脸上带着兴奋，压低声音道：

　　“毅哥，东西就在我的车上，咱们啥时候下去拿？”

　　“现在就去，你先走着，我招呼一下立刻就来。”

　　说完，林毅转头对正在一旁寒暄的父母、舅舅舅妈等人笑道：

　　“舅舅，大伯，我好哥们陈宇给我准备了‘特别的礼物’，我下去拿一下，待会儿给大家表演个节目！”

　　他故意卖了个关子。

　　舅舅周建军饶有兴趣的问道：“哦？小毅还准备了节目？”

　　“嗐，这孩子，这几天光在家里折腾了。”母亲周静华笑着催促，“快去吧，别让大家等急了。”

　　“好嘞，我去去就来。”

　　说完，林毅转身快步下楼。

　　酒店门口的停车场，陈宇已经等在一辆宝蓝色，他叫不出来牌子的SUV旁。

　　陈宇见林毅过来，直接打开车后备箱，咔哒一声打开里面银白色箱子的箱盖。

　　箱内正中摆放着玄黑色的钛合金铠甲部件，左右两侧各有一根乌铁短棍。

　　“怎么样？帅吧？”

　　陈宇得意地拍了拍铠甲。

　　“简直帅炸！”

　　林毅笑着锤了下陈宇，接着他将两根乌铁短棍拿起打量了一下，随后将棍子的卡槽对准，一接一旋。

　　只听咔哒一声，两根短棍顿时变成了与游戏中几乎一模一样的大圣武器。

　　他掂量了一下，入手冰凉沉重，重心完美。

　　“多谢了，阿宇，待会儿可就靠它了......”

　　林毅顿了一顿，才接着说道：“咱们先搬上去吧，放到厅里小舞台后面的那个休息室备用。”

　　两人合力将箱子抬到二楼小宴会厅旁的休息室角落放好。

　　等回到大厅，凉菜上齐，热菜也开始陆续端上。

　　林毅看了下时间，已近十二点，便不再等待，直接走上厅内的小型宴会舞台。

　　他一手端着一杯啤酒，一手拿着话筒，脸上带着属于这个年纪的青涩与郑重。

　　“各位爷爷奶奶、叔叔阿姨、伯伯婶婶，还有我的好朋友们......”

　　林毅清了清嗓子，声音通过话筒清晰地传遍了有些喧闹的宴会厅，让众人的目光聚焦过来。

　　他脸上带着笑容，语气真诚。

　　“非常感谢大家今天能来参加我的升学宴！”

　　“说实话，考上青藤大学，离不开爸妈这么多年的辛苦付出，也离不开在座各位长辈和朋友的关心鼓励......”

　　“这杯酒，我敬大家！谢谢你们！”

　　林毅仰头一口干掉杯中啤酒，引来一片善意的掌声和叫好声。

　　他放下杯子，目光转向父母。

　　“爸，妈，我最要感谢的是你们。这些年，你们辛苦了！”

　　林毅微微有些沉默，随即又露出一个灿烂的笑容。

　　“煽情的话，我就不再多说，祝爸妈以后能够平安喜乐，幸福安康！同时也祝愿各位亲朋身体健康，万事顺遂！”

　　掌声更加热烈，夹杂着几声“好孩子”、“懂事”的感慨。

　　林瑞明和周静华眼眶微红，只是不住地点头。

　　接着，林毅话锋一转，脸上带上了点少年人的活泼和一丝羞赧：

　　“那个......今天呢，除了吃饭，我还准备了个小节目，给大家助助兴！我的同桌、好朋友阿宇......”

　　他朝着坐在同学那桌的陈宇点头致意。

　　“《暗黑大圣》大家可能最近都听说过，上了央视的国产之光。”

　　“他今天送给了我一套特别拉风的‘齐天大圣’COS装备，这是请高手打造的钛合金铠甲和长棍！绝对真家伙！”

　　众人的目光瞬间被吸引到陈宇身上，陈宇得意地站起来挥了挥手。

　　“我呢，最近看了不少《暗黑大圣》的视频，也偷偷跟着学了几招棍法，练得不好，大家别笑话！”

　　林毅挠了挠头，露出一个阳光的笑容。

　　“纯粹是个人爱好，献个丑，我想着歌舞之类的大伙也看腻了，不如我给大家来段表演，就当是图个热闹！”

　　“好！”

　　“来一个！”

　　“小毅还有这才艺呢？”

　　宴会厅里顿时充满了好奇和期待。

　　林毅看了一眼墙上的挂钟：12:02。

　　“阿宇！帮个忙，帮我去后台换下装备！”他朝陈宇喊道，又对大家拱拱手，“各位稍等，马上就好！”

　　在众人期待的目光和笑声中，林毅拉着陈宇快步走向小宴会厅旁的休息室。

　　门一关上，隔绝了外面的喧嚣，林毅脸上的轻松笑容瞬间消失。

　　“快！阿宇！帮我穿上！”

　　林毅语速飞快，动作麻利地打开那个放在角落的银白色合金箱。

　　暗黑色的铠甲部件在灯光下闪烁着冷硬的光泽，旁边是那根沉甸甸的乌铁长棍。

　　“靠，毅哥，搞那么严肃，你难道还紧张啊？表演而已！”

　　陈宇虽然嘴上调侃，手上动作却不慢，帮着林毅拿起背甲。

　　两人合作，一个递部件，一个扣卡扣，动作明显带着生疏和忙乱。

　　林毅故意让动作显得笨拙一些，卡扣对了几次才扣上，嘴里还念叨着：

　　“这玩意儿虽然钛合金可也不算轻呐.....卡扣在哪？这边吗？”

　　陈宇也手忙脚乱，“对对，这里！按住！......哎呀，这个带子好像绕住了......”

　　在陈宇的帮助下，一套威武狰狞的“齐天战甲”终于穿戴完毕。

　　当然，那顶夸张的凤翅紫金冠被林毅以“系不紧一个大动作容易歪掉，那就成笑话了”为由坚决没戴。

　　林毅抓起那根冰冷的乌铁长棍，掂了掂，又试着活动了几下，沉重的合金战靴踏在地板上发出闷响。

　　塔瞥了眼墙上的挂钟：12:08。

　　“走！”

　　林毅深吸一口气，眼神瞬间变得锐利专注，仿佛真的进入了角色。

　　他推开休息室的门，铠甲部件随着步伐发出金属摩擦的铿锵声，在所有人惊叹和好奇的目光注视下，几个大步走到宴会厅小舞台的中央。

　　“献丑了！”

　　林毅低喝一声，随着大屏里CG动画中的音乐响起，他双手紧握长棍中段，摆了个《暗黑大圣》游戏里大圣的经典起手式。

　　动作有些僵硬，但架势摆得很足。

　　紧接着，林毅先耍了个略显生涩的棍花，随后开始舞动长棍。

　　动作并不复杂，主要是劈、扫、撩、点几个基础棍招，速度也不算快，虽然明显带着模仿的痕迹和一丝紧张的生涩。

　　但在棍风呼啸间，再配合着暗黑色的铠甲，倒也颇具威势。

　　“好！”

　　“嚯！有点意思！”

　　“这棍子看着挺沉！”

　　宴会厅里顿时响起阵阵喝彩和议论声。

　　林瑞明和周静华两人无奈对视了一眼，又看了看台上儿子，感到又是好笑又是自豪。

　　而陈宇，就站在小舞台旁得意地扬着下巴。

　　毕竟待会好哥们表演完毕，还需要他帮忙卸下铠甲，所以他干脆就没回座位。