第五十二章 全省城挑战书

“成毅，你好厉害呀，你这个程序的切入点太独辟蹊径了，我连想都想不出来的。”林青茵一边修改一边夸，夸得成毅都有些不好意思了。

　　和林青茵这种天才程序员比，他唯一能拿出手的，恐怕就只有想法了……

　　林青茵很快给成毅的程序做了优化，说道：“我把网络加速的程序也一起写进去吧？”

　　“能融合当然是最好的。”成毅笑道。

　　“应该可以的。”林青茵考虑了一会儿，开始修改程序。

　　另一边，杜雨生等人也已经进入了爽玩模式。

　　六台局域网主机里自带了徐虎网吧的系统和游戏，杜雨生等人已经开始玩石器时代了。

　　见到他们开始玩网游，成毅就知道这群小子短时间内就不会起来了。

　　网游这个东西，对这个时代的年轻人来说，吸引力太大了。

　　一旦沾上了，就会伴随一生。

　　哪怕退游几十年，偶尔也会想起曾经玩过的游戏，想进去看看里面山山水水，好似在看自己的青春。

　　傍晚七点多，林青茵终于将程序写好了，她回过头，笑道：“成毅，写好了，你试试看。”

　　“好，我试试。”成毅应了一声，招呼道：“都别玩了，全都关机。”

　　杜雨生等人不情愿的起身，很听话的将所有电脑关闭。

　　成毅将林青茵融合后的程序放入一号主机启动，然后对杜雨生说道：“胖子，你用你的石器时代账号进网通区试试。”

　　“那还不卡死啊。”杜雨生嘟囔了一声，按照成毅的吩咐迅速开机，进入了石器时代服务器。

　　他故意选择了一个人数最多的帝都网通区，换做平时，他进入游戏后周边的角色画面都要延迟五六秒才显示，可让他惊讶的是，这次一进去，瞬间就显示出了周边跑动的角色。

　　“我是不是进错区了啊，我进电信区也没这么顺畅呀。”杜雨生退出了账号，又进了一次，反复确认完毕，他惊道：“挖槽，我以后可以玩网通区了。”

　　杜雨生先操作了一会儿，之后一脸震惊的望着成毅，说道：“老大，你怎么做到的？电信线玩网通竟然一点都不卡？”

　　“那就是成了。”成毅的脸上也荡漾着喜色，说道：“玲玉，你今晚将所有电脑检查一遍，明天早上去批发部暂时弄点泡面可乐把货架堆满。”

　　“好。”张玲玉立即应声。

　　“晚上十点，电脑全部关机检查，今晚都早点休息，明天上午8点集合，中午12点！陌陌网吧正式开业！”

　　“好！”氛围驱使，石磊等人也跟着大喊了起来。

　　晚上，成毅将林青茵送回宿舍，顺路去了一趟市区，将明天所需的东西都买了回来。

　　什么录音喇叭，什么游戏海报，一股脑的带回了网吧。

　　第二天清晨，成毅下楼的时候，张玲玉已经将货架摆满了各种泡面和饮料。

　　“你起这么早啊？”

　　张玲玉笑道：“不早了，人家批发部早上6点就营业了。”

　　成毅将张玲玉和杜雨生放在一起对比了几秒钟，随即转身上楼，直接将睡眼惺忪的杜雨生从被窝里拖了出来。

　　随便喝了点清汤挂面，他就带着杜雨生离开了网吧。

　　“老大，我们干什么去啊？”杜雨生问。

　　成毅说道：“今天交给你一项非常重要的任务，开业能不能一炮而红，就看你的了。”

　　“哦？什么任务？”杜雨生眼神一亮。

　　从出生到现在，他还没这么被重视过。

　　成毅将手里录音喇叭塞给杜雨生，说道：“你去租辆三轮车，就在方圆二十里内的闹市逛游，特别是步行街和商业区以及年轻人喜欢去的旱冰场、台球厅，见到人多你就呦呵一句，灵活运用你挑衅的眉毛，只要引起他们注意，你就播放录音喇叭的内容。”

　　杜雨生打开录音喇叭，就听喇叭喊道：“一挑二！一挑二！汉东大学城商业街陌陌网吧公开挑战全省城的帝国时代高手，够胆你就来，赢了免费上网一个月，输了唱一首征服！”

　　“老大，我会不会挨揍啊？”杜雨生问。

　　“不会，你坐在三轮车里，他们追不上你。”成毅拍了拍杜雨生的肩膀，笑道：“放心上路吧。”

　　“行！为了网吧，我豁出去了。”杜雨生挨揍也挨习惯了，对于挨揍这种小事，他不在意。

　　目送杜雨生上路，成毅又匆匆回到了网吧。

　　他本来还想用降价以及赠送礼券的方式吸引顾客，孙八鑫的出现，让他改变了策略。

　　孙八鑫的游戏水平，在游戏界算是巅峰状态。

　　前期用孙八鑫来给网吧做宣传，起的效果比降价和赠送礼券要好的多，男人有两个优点，一是具有好胜心，二是蜜汁自信。

　　就比如杜雨生，他一直自诩红警第一高手，而成毅，曾经也蜜汁自信的觉得自己是汉东大学帝国时代最强高手。

　　至于真实水平到底怎样，他们都在昨天的比赛证明过了。

　　回到网吧没多久，石磊他们陆续都来了。

　　“大哥，给我们安排点事吧。”石磊一进门就大笑道。

　　成毅笑骂道：“你们全都跑过来？于森老师不会跟来砍我吧？”

　　石磊笑道：“哈哈，今天周六啊，不上课。”

　　孙八鑫跟在最后面，依旧还是那副云淡风轻的模样。

　　这孙八鑫的气质，倒是和灌篮高手流川枫有一些相似之处。

　　成毅朝着孙八鑫招了招手，说道：“老八，过来。”

　　孙八鑫快行了几步，眼神里带着一抹疑惑。

　　成毅指着一台电脑说道：“你今天就坐在这里玩，一会儿会有很多人和你挑战，你就用最快的速度干掉他们！一挑二，没问题吧？”

　　孙八鑫说道：“帝国时代吗？”

　　“对。”成毅点了点头。

　　“可以，其实红警更好，我最擅长的是红警。”孙八鑫说道：“帝国时代节奏慢，我玩的也少。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　孙八鑫的凡尔赛言语，让石磊等人都沉默了。

　　沉默之后，就是情绪的爆发。

　　石磊怒道：“挖槽，你是在故意羞辱我们啊？”

　　孙八鑫摇头，眼神里满是无辜，说道：“我没那个意思。”

　　石磊想上去揍他，被人给拉住了。

　　成毅又问道：“那咱们就红警和帝国时代一起搞，你有自信可以一打二吗？我牛皮可是已经吹出去了啊。”

　　孙八鑫看了石磊一眼，说道：“如果是林青茵同学那种水平，我做不到一打二，如果是石磊的水平，我应该可以一打二或一打三。”

　　“我忍不了啦！”石磊连蹦带跳，要不是他被几个学员给死死抱住，他已经扑到孙八鑫身上了。

　　“那就行！”成毅乐了。