第九十八章 你们是来拉赞助的吧？

不得不说，在这个时代让他们去对战五个冷酷电脑，的确是有些太残酷了。

　　没过多久，这40家战队便已经全军覆没，没有一家能够通过海选。

　　“这太变态了，哪有这么离谱的比赛啊。”

　　“就是啊，早知道是这种海选规则我就不报名了。”

　　“陌陌网吧的战队都不一定能通过海选。”

　　很快，这群人一边骂骂咧咧一边从外梯离开了网吧。

　　等到孙八鑫他们重启完电脑，杜雨生立即举着喇叭喊道：“下一轮参赛战队开始入场，请准备好报名表，风云战队，石器战队，追风战队……”

　　人胖了，嗓子就好，中气就足，胖子一口气念完了40个战队名，依旧声若洪雷。

　　不多时，一百多人就陆陆续续的来到了四楼。

　　成毅观摩了一会儿他们的战斗，很快就失去了兴趣。

　　这帮人的技术，也就是比他强了那么一点点而已，根本没有任何看头。

　　“部长，我们找网吧拉赞助，恐怕不适合吧。”此时，在商业街的十字路口，一个短发女孩望着一个戴着口罩的女孩，怯生生的问道。

　　“为什么不适合呀？”戴口罩的女孩说道：“我们不能对行业有歧视，再说了，报纸不是登了吗？这陌陌网吧的老板还是我们学校这一届的新生呢，正好他也要参加迎新晚会，这不是正好吗？”

　　“话是这么说没错。”短发女孩嘀咕道：“我们要是在迎新晚会给这个网吧拉了赞助横幅，那是不是有点太……”

　　“太什么？”戴口罩的女孩双眸闪烁，说道：“我们是大学生啦，不是高中生，你看看我们身边的同学，谁不上网呀？”

　　短发女孩见到口罩女孩这么坚持，也不再说什么了。

　　她们这次迎新晚会的赞助很不顺利，只有一家眼镜店赞助了一千块钱，还要求了一大堆条件，什么拉三条横幅，什么放五个易拉宝，什么派人在迎新晚会门口发传单。

　　条件一个比一个离谱。

　　眼下迎新晚会只有一个多月了，九月初开学军训完毕，九月中旬就要举办迎新晚会。

　　想到赞助还没着落，口罩女孩就忍不住叹了一口气。

　　很快，两人来到了陌陌网吧所在的街道。

　　“天啊，这还是我印象中的那条街吗？”看着眼前被联祥电脑装修到焕然一新的街景，短发女孩忍不住惊呼道。

　　眼前的街道，曾经是大学城商业街最偏僻最破败的街道，周遭的商铺全都闲置，一片萧条。

　　可现在，虽然周遭的店铺依旧没有开业，可整条街道到处都是小吃摊，人头攒动，一派欣欣向荣的景象。

　　哪怕是比起市区的繁华商业街，也不遑多让了。

　　口罩女孩也有些惊讶，喃喃道：“这个陌陌网吧太厉害了，竟然把这条街道给激活了。”

　　两人怀揣着仰慕之情，来到了陌陌网吧门口。

　　入眼处，是那幅让无数京州人恨之入骨的巨大海报。

　　杜雨生轻蔑的眼神，彷佛在鞭笞着每一个仰望者的灵魂。

　　“这个胖子就是陌陌网吧的老板吗？好嚣张啊。”短发女孩说道。

　　口罩女孩扫了短发女孩一眼，说道：“不要乱说。”

　　短发女孩赶忙捂住嘴，眼眸里散发着清澈而愚蠢的神色。

　　“啊，你快看！”短发女孩刚捂嘴不到三秒钟，突然指着陌陌网吧的门口惊叫出声。

　　口罩女孩顺着短发女孩指的方向看过去，只看了一眼，她的脸颊唰的一下红了。

　　那……那衣服……

　　怎么还会有这种衣服呢？

　　好羞人啊。

　　不过仔细看看，又觉得好漂亮，像是洋娃娃的公主裙。

　　短发女孩低声说道：“部长，那个女孩穿的衣服真好看。”

　　口罩女孩脸上的红晕慢慢褪去，说道：“这，这种衣服怎么能穿出门呢。”

　　“是呀。”短发女孩眼神里满是羡慕之情，她看了看真真的打扮，再看看自己的打扮，感觉自己就像是个小土妞。

　　“走，我们过去问问。”口罩女孩招呼了一声，快步走向了正在迎宾的真真。

　　“您好，欢迎光临，我们网吧现在没有空闲的机器了，两位可以先办理一张会员卡，然后等待一会儿。”一见到短发女孩和口罩女孩走过来，真真立即笑道。

　　口罩女孩摘下了口罩，微笑道：“你好，我是汉东大学学生会的外联部部长，我叫言婉欣，我能见见你们老板吗？”

　　言婉欣的口罩一摘下来，真真愣住了。

　　好美的女孩。

　　这颜值，都快赶上成老板领来的那个女孩了。

　　听到言婉欣是汉东大学的学生会干部，真真立即说道：“两位稍等，我马上去喊我们老板。”

　　真真刚要跑上楼，就迎面遇到了刚走下台阶的成毅。

　　真真立即说道：“成总，有两个汉东大学的学生会干部过来找老板。”

　　汉东大学的学生会干部？成毅有些惊讶的朝着门口看了一眼。

　　言婉欣？

　　另一位，好像是计算机系学生会的陈雅芳吧？

　　成毅对于汉东大学的同学记忆很深，毕竟哪怕是毕业很多年以后，他们也大多都保持着联系。

　　严格说起来，名牌大学最大的优势，并不是你能学到多深的学问，而是拥有了一个很不错的社交圈子。

　　特别是他们那个年代，只要是名牌大学毕业，只要不是太作死，都会有一个很不错的前程，之后大家每年聚两次，彼此分享一下资源，一个牢固的高端社交圈也就这么形成了。

　　陈雅芳是计算机系学生会的外联部部长，编程能力虽然一般，但社交能力很强，也是校学生会的优秀干事。

　　前世，陈雅芳考入了信息产业部，算是个很有能力的女强人。

　　“怎么是你？”见到真真陪同成毅走过来，言婉欣那双美眸里闪烁着惊讶之色。

　　“部长，你认识他？”陈雅芳吃惊道。

　　“嗯。”言婉欣应了一声，望着走过来的成毅，轻声问道：“你就是陌陌网吧的老板？”

　　“不是，我是这个网吧的财务总监。”成毅笑道。

　　“财务总监？”言婉欣和陈雅芳都有些无语了。

　　一个网吧，竟然还弄一个这么洋气的职位？难道不觉得不伦不类吗？

　　财务总监，那都是大型企业才有的职位吧？

　　虽然言婉欣心里这么想，可她还是面带微笑，说道：“能给我们引荐一下你们老板吗？我听说他也是我们汉东大学的校友。”

　　“我们老板很忙，有事你们和我谈就行。”成毅笑道：“你们应该是过来拉赞助的吧？”

　　“是。”言婉欣也没有拐弯抹角。

　　“赞助没问题，但我有个条件。”成毅直视着言婉欣，嘴角浮现出一抹耐人寻味的笑。