第三十四章 彪悍的女人

“哎呀，开个玩笑调剂一下嘛。”成毅拍了拍杜雨生的胳膊，反问道：“你们新手班咋样了？上课了没？”

　　一提到自己的班级，杜雨生立即来了精神，像是打了鸡血一样的说道：“上了，我真的是选错了专业啊，我大学就应该报计算机应用技术的。”

　　“哦？才上一节课，就有了这么大的改观？说说看，学了什么内容？”成毅立即好奇了起来。

　　按理说，编程班都是很枯燥的，能够一节课就让杜雨生喜欢上编程，这有些出乎成毅的意料。

　　“倒是也没学什么，只是给我们讲了一下计算机的发展史。”杜雨生很坦然的说道：“我现在才明白，这个计算机不单单是打红警，还能赚大钱啊，我们老师说，有个大学生制作了一个BBS，赚了好几万呢。”

　　“很好。”成毅舒心的笑了。

　　六百块没白花！这小子要上道了！

　　成毅说道：“看不出来啊，你竟然还能认真听讲，要是高中你有这个状态，还愁考不上本科院校？”

　　“这高中老师也不讲怎么赚钱啊。”杜雨生叹道：“而且，这高中老师一个个满脸苦相，也没我们刘老师那么漂亮。”

　　杜雨生顿了顿，说道：“老大，我感觉我有点喜欢上我们老师了。”

　　“？？？”成毅一愣，自己只是想给杜雨生来一次有关于互联网时代的小小洗礼，怎么还把师生恋给整出来了？

　　杜雨生有些不好意思的说道：“老大，我们老师是你们学校的大三学生，你觉得我要是追她，能成功吗？”

　　“你能成功个屁。”成毅毫不担心会打击到杜雨生的自尊心，从认识杜雨生的那天起，他就没在杜雨生身上见过这玩意。

　　“那可不一定，说不准她就喜欢我这种微胖的男人呢。”杜雨生很不服气的说。

　　“还男人？你最多就是个小男生。”成毅没好气的说道：“她可是比你大三岁啊。”

　　“女大三，抱金砖啊。”

　　“她估计早就有男朋友了。”

　　“我打听过了，她还没有男朋友。”

　　“没有男朋友，不代表你就有机会啊。”

　　杜雨生的表情，从未这么认真过，他望着成毅，说道：“老大，我从第一眼见她，我就有点喜欢她了，不管能不能追上她，她都是我深耕计算机行业的动力！”

　　听到杜雨生这么说，成毅沉默了，他其实不相信什么一见钟情的鬼话，所谓的一见钟情，只是好色而已，当然了，这种好色属于那种怦然心动的好色。

　　像是杜雨生这种见多了高中校服妹的男生，突然见到性感火辣的大学御姐的确会有些把持不住。

　　沉默了几秒钟，成毅问道：“她叫什么名？”

　　“刘胜男。”杜雨生回答。

　　“刘胜男？”成毅突然感觉这个名字有点耳熟。

　　刘胜男……

　　成毅想了很久，突然，他脑海里浮现出了一条新闻。

　　“卧槽，你们老师是刘胜男？”成毅惊呼道。

　　“啊？她很有名吗？”杜雨生好奇道。

　　“呵呵呵呵……”成毅望着杜雨生那张纯真的面庞，干笑了几声。

　　刘胜男，山河大学计算机系最彪悍的女人，读到大四就辍学了。

　　名义上是辍学，实际上是被开除。

　　原因很奇葩，她男友另结新欢，差点被她给一剪没了。

　　对于刘胜男的编程能力，成毅并不知情，毕竟他刚到大二，刘胜男就挥动了代表正义的剪刀。

　　没想到，这个刘胜男竟然还是大众公司的外聘讲师。

　　虽然教的是杜雨生这类小白，可如果没有过硬的编程技术，恐怕大众公司也不会聘请她吧？

　　“胖子，其实我觉得吧，你不能只看女人的外表。”成毅劝道：“你可是旅游管理专业的高材生，等你进了大学，美女还不是随便你挑？你想想，你们这个专业，女生的数量可是远远大于男生啊。”

　　“可，可是我喜欢学霸啊，我们学校那都是学渣吧。”杜雨生说出了心里的实话。

　　“我他么的，女孩就看颜值啊，你管她是不是学霸啊。”成毅怒道。

　　杜雨生习惯性的一挑眉，很严肃的问道：“老大，要是班里的林悦和陈娟一起追你，你会接受谁？”

　　林悦和陈娟？

　　成毅脑海里开始快速搜索这两个人。

　　搜索了足足半分钟，杜雨生疑惑道：“不是吧老大，这很难抉择吗？”

　　“林悦，陈娟。”成毅总算对上了号。

　　林悦是他们班的副班长，长相不算美，只能算是秀丽，但学习成绩很好，仅次于宋萌和他。

　　陈娟，长得很漂亮，从颜值这一块来讲，应该能够和宋萌相提并论，不过是个十足十的学渣，连大专都没有考上。

　　其实成毅也不知道为什么，好像学习成绩能够天然给女生带来颜值上的加成一样。

　　在他们班级，陈娟的存在感很低，追她的基本都是一些其他班级成绩不好的该溜子。

　　反倒是林悦，颜值不高，但追求者一大把。

　　搞得好像追上了，林悦就能辅导他们英语一样。

　　成毅还没等选好，杜雨生就说道：“老大，你主意多，能不能帮帮我？”

　　“……”成毅没法和杜雨生实话实说，只能告诫道：“你要是真想追她，必须保证不能脚踏两只船。”

　　“脚踏两只船？艹，我又不是人渣，我见到那种脚踏两只船的玩意，恨不得一刀子捅了他，男人中败类，蛆虫，乐色……”杜雨生破口大骂。

　　“好了好了好了，表明心迹就行了。”成毅赶忙阻止了杜雨生的谩骂，说道：“我先帮你琢磨琢磨。”