第二十八章 汉东大学城

成毅围着网吧转了一圈，这里的电脑配置都不错，特别是显示器，也是用的今年刚出来的液晶显示器。

　　单套主机显示器成本，恐怕已经到了七千多。

　　这里的电脑有一百多台，那就是将近七十万华夏币。

　　这是一个很离谱却也很现实的数字。

　　七十万的成本，按照现在的入账速度，最多一年就可以回本，之后就是纯利润。

　　“艹，点卡到期了。”这时候，一个青年很恼怒的一拍桌子，掏出了十五块钱喊道：“那个谁，你骑车去东华软件给我买张点卡。”

　　“好嘞。”一个小弟模样的青年屁颠颠跑过去，快步冲出了网吧。

　　点卡。

　　成毅心里又记了一点。

　　点卡这种新鲜玩意，网吧里还暂时没有植入，购买点卡，一般都是去电脑影像店。

　　看了一遍他们玩的这些游戏，也根本不需要多好的处理器。

　　严格来说，486都能勉强跑的动，哪怕是即将就要上线的全民网游传奇，推荐配置也仅仅只是奔腾1处理器。

　　现在困扰最大的问题，还是来自于网速。

　　而现在大多数上网的顾客，根本就分不清是电脑卡还是网速卡。

　　反正只要开网页慢只要游戏掉线，那就被定义为卡了。

　　成毅走到了网吧最后面的拐角处，看到拐角处七零八落的堆了一堆机箱和大头显示器。

　　他蹲下身检查了一下，机箱内的硬盘主板都还在，显然是被淘汰的电脑。

　　回到吧台，成毅问道：“老板，你角落里那些电脑怎么卖的？”

　　网吧老板打了一个哈欠，说道：“主机带显示器，一套1200，刚替换下来不久，都能用。”

　　“什么处理器？”成毅问。

　　网吧老板说道：“赛扬1，我买的时候花了四千多呢。”

　　赛扬1，那就等于是奔腾2的简化版。

　　性能和奔腾2差距不大，但价格却低了将近一半。

　　见到成毅有些意动，网吧老板接着说道：“你要是诚心要，我再给你便宜点，1000块钱给你一套，就算回收旧电脑的上门，也就这个价位了，只是那帮孙子挑剔，给你挑一大堆毛病来压价。”

　　“行，我考虑一下，需要的话我就来拿。”

　　网吧老板递给了成毅一颗烟，笑道：“你应该是那个大众培训班的学员吧？”

　　“你怎么看出来的？”成毅一愣。

　　网吧老板笑道：“这年头，除了你们这些学计算机的，谁会买这玩意啊？死贵不说，网费也承担不了啊，你说是不是？”

　　“有道理。”成毅笑道：“我刚报名大众培训班。”

　　成毅和网吧老板有的没的聊了一会儿，对省城的网吧行业也有了一个大概的了解。

　　现在省城上规模并且办证的网吧大概有二十多家，其中有三家还开了十几家分店，没有证件的黑网吧也有百十家，因为客源充足，竞争并不激烈。

　　毕竟，这个年代开网吧，那就等于是捡钱。

　　每当深夜，这些网吧老板就会将网吧入账的钱用皮箱子装起来，拉回家去数，网吧多的老板，全家齐上阵，数一晚上都数不完，数钱数到手抽筋。

　　成毅了解了一下大概情况，将一脸不情愿的杜雨生拉出了网吧。

　　“老大，再待一会儿吧，那个小哥刚想让我玩一会儿。”杜雨生恳求道。

　　“以后你想玩多久玩多久。”成毅神秘一笑。

　　“真的假的？”杜雨生有些不相信。

　　他跟着成毅上了一辆三轮车，就听成毅说道：“师傅，去汉东大学城。”

　　“好。”

　　96年，为了解决市中拥堵问题以及振兴周边经济，省里连续召开了四次座谈会，最终确定了在南郊建立汉东大学城的方案。

　　京州市所有的大学，都无条件的搬迁到了汉东大学城。

　　汉东大学城共有七所本科类院校，十一所专科类院校，总共聚集了四十多万大学生。

　　让无数投资者疯狂的是，开发商在大学城正中心，建造了一条独一无二的商业街，名为大学城商业街。

　　这座坐拥四十多万大学生的商业街，刚一发售，就引来了疯抢的热潮。

　　可是很快，他们就发现问题了。

　　本以为大学生会在这里疯狂消费，可事实上，只要到了周末，大学生们都会坐公交车去繁华的市区逛街，而周一到周五，他们则是大多在校内消费。

　　这就让商业街的处境变得尴尬了起来。

　　最要命的是，每当暑假寒假来临，大学城商业街就如同鬼城一般，除了散落的落叶以及尘土，几乎看不到几个人影。

　　渐渐地，一波波顶不住压力的商户开始撤离，一波波自认为发现了金矿的商户开始入驻。

　　连续收割了几年之后，商业街终于冷清了。

　　成毅清楚记得，他刚入学的时候，商业街除了餐饮店和美发店之外，几乎看不到别的商户了。

　　哪怕是现在如此火爆的网吧行业，都被四个月的假期给生生熬死了三个。

　　汉东大学城距离市南区并不远，不到二十分钟就到了。

　　现在正值假期，商业街的街道上空无一人，绝大多数的店铺都处于关闭状态，放眼望去，全都是吉房出租的牌子。

　　微风吹过，地上的落叶发出了飒飒的响声。

　　清脆入耳。

　　“咱们怎么来荒郊野外了？”杜雨生咋呼道。

　　成毅付了五块钱，将杜雨生拽下来，笑道：“这里就是你未来三年要待的地方，汉东大学城。”

　　“啊？我以后要在这里待三年？”杜雨生感觉自己的大学梦都要破碎了。

　　这，这太他么的离谱了吧？

　　“只是假期这样，等到了开学的时候，这里的人还是很多的。”成毅笑道：“你觉得，在这里开个网吧怎么样？”

　　“开网吧？”杜雨生一脸难以置信的望着成毅，质疑道：“开网吧可是要好多好多钱的啊，你有钱吗？”

　　“并不需要那么多钱。”成毅笑了笑，朝着商业街最偏僻的位置走去。

　　他记得，商业街尽头的右侧，有一个号称是商户终结者的商铺。

　　这个商铺共有四层，每层将近两百六十个平方。

　　这里送走的商户数量，几乎达到了整条商业街的三分之一。

　　这里开过餐饮店，开过服装店，开过培训班，开过网吧，开过健身房，甚至连钟点房都开过。

　　无一例外，全都倒闭破产。