第九十九章 送你们个微机室，免费的。

“什么条件？”言婉欣凝望着成毅，眼神里浮现出一抹警惕。

　　在哈佛美发，她见识过成毅的心计有多深。

　　一步步将李冰引入陷阱，让李冰吃了一个大瘪。

　　他的布局，也间接导致了李冰心态失衡，在哈佛美发大闹了一场，使得她们拉赞助的计划落空。

　　在言婉欣眼里，成毅就像是一头洪水猛兽，让她感到后怕。

　　成毅问道：“我想先问问你们需要多少钱？”

　　“我，我们最少还需要五千。”一旁的陈雅芳回答。

　　成毅叹道：“五千块不多，我们网吧可以出。”

　　“你还没说条件。”言婉欣问。

　　“条件不会让你们为难，也不需要你们帮忙宣传。”成毅笑道：“我们老板喜欢做善事，想在每个大学设立一间免费开放的微机室，你们要是能帮我们协调一下房子，这五千块钱我们就出了。”

　　“免费开放的微机室？”言婉欣神色一惊，说道：“你是打算在校内开网吧？”

　　“哎，你误会了，我们怎么可能会去赚大学生的钱。”成毅很正义凛然的说道：“是免费开放的微机室，可以供他们冲浪上网，分文不收。”

　　“你们老板真是个好人。”陈雅芳被感动了。

　　可言婉欣没有感动。

　　十几秒的时间内，她将所有可能发生的隐患都想了一遍。

　　对于她们校学生会来说，协调出一间微机室非常简单，校内的大学生创业基地几乎都是空置状态，可她就怕引狼入室啊。

　　言婉欣说道：“你要说清楚具体实施方案。”

　　“就是单纯的免费上网啊。”成毅很坦然的说道：“合同里写清楚就行了，如果我们在上网环节收费，你们可以要求我们退出。”

　　“部长，这是意外之喜啊。”身为计算机系的学生，陈雅芳很清楚这个免费上网的好处。

　　他们校内的教育网，真的是狗都不用啊。

　　除了那些能够自己买网卡的有钱人外，他们计算机系大多数学生，有时候上传个程序，都要去附近的网吧操作，稍有不慎，还会带回来几只病毒。

　　“你需要多大的场地？”言婉欣问道。

　　成毅想了想，说道：“不用太大，能放一百台电脑就行。”

　　“一百台电脑？”言婉欣和陈雅芳再次震惊。

　　这还不大？商业街另外几个网吧的电脑数量，也才不过只有一百多台而已。

　　“我们还有个条件，选择的地方必须要带消防通道和逃生通道，因为我们网吧对于安全这一块，非常的重视。”成毅笑道：“你们可以回去商量一下，如果同意，就来和我签合同。”

　　“好，我们回去商量一下。”言婉欣带着一抹疑惑，拉着兴奋不已的陈雅芳离开了网吧。

　　走在路上，陈雅芳激动道：“部长，你难道不觉得很棒吗？免费使用的微机室哎。”

　　“我总感觉他还有别的目的。”言婉欣皱眉道。

　　“只要能免费不就行了？到时候咱把合同签好，不给他收费的余地。”陈雅芳说道。

　　“我先回去和校领导汇报一下吧。”言婉欣还是有些不放心的说道：“别着了他的道。”

　　“别啊，部长，汇报校领导那要等到猴年马月啊，我们让创业基地的老师简单给他立个创业项目不就行了吗？先试试嘛，求求你了，就当是为了我们计算系，我们真的好难的。”陈雅芳揽着言婉欣的胳膊，撒起娇来。

　　“好吧。”言婉欣皱眉道：“不过丑话说在前面，要是他有任何收费的行为，我会马上将他们清理出去。”

　　“当然了，他要是把微机室弄成网吧，我第一次跳出来反对。”陈雅芳笑的很开心。

　　目送言婉欣她们离去，成毅嘴角浮现出一抹让人不易觉察的笑意。

　　他本来还在考虑如何将网吧弄进校园，没想到言婉欣就给他送来了方法。

　　免费微机室。

　　他作为汉东大学的大学生，太清楚教育网的网速有多离谱了。

　　可以说，晚上你就连打开一个网页都很奢侈，这也导致他们晚上只能联机打打单机游戏。

　　上网冲浪？想都别想。

　　这不光是汉东大学的痛点，也是这个时代所有大学的痛点。

　　只要自己的微机室不收费，校方就不会阻止。

　　不过为了大学生的身心健康考虑，增加个防沉迷系统不过分吧？

　　每个学生每天上网的时长锁定为一个小时，先忽悠全校师生办一张陌陌网吧的会员卡再说。

　　等他们将会员卡办完了，好戏才正式上演。

　　下午三点钟，言婉欣和陈雅芳再度上门，除了她们两个之外，还有一个矮矮胖胖的男老师。

　　男老师带着一副金丝眼镜，一抹刘海很自然的下落，长相有点神似前世的脱口秀演员徐志胜。

　　这个男老师成毅认识，叫孙胜，很多同学都暗地里喊他孙大圣。

　　孙胜是校学生处创业办公室的主任，负责管理一个从未被使用过的近乎于废弃的创业基地大楼。

　　汉东大学是国内首批大学生创业试点基地，可惜这个时代，根本就没有几个学生愿意创业，他们毕业就有光明的未来，谁会去辛辛苦苦的创业？

　　一直到2008年，这个近乎废弃的创业基地才终于迎来了曙光，涌现出了不少挺有前景的互联网孵化项目，2010年，成毅还作为优秀校友去帮忙剪过彩。

　　“这是我们大学创业办的孙胜主任，他想和你聊聊关于免费微机室的事情。”言婉欣说道。

　　“孙主任您好，我叫成毅。”成毅立即握住了孙胜的手，笑道：“早就听闻孙主任的大名了，终于算是见到您了。”

　　“我在外界这么出名了吗？”孙胜感觉有些受宠若惊。

　　“当然出名了，您可是大学企划届的传奇人物啊，去年汉东大学城的移动校园行活动，就是您策划的吧？”成毅说出了孙胜最大的骄傲。

　　果然，孙胜的脸上立即堆满了褶子，哈哈笑道：“哎呀，我都没告诉几个人，这事怎么还传到校外了呢，真是让成总见笑了啊，哈哈哈。”

　　呵呵……

　　成毅心里干笑了两声。

　　孙胜自从策划出移动校园行的活动后，几乎天天将这个活动挂在嘴边，这个活动，甚至在他的个人博客里置顶了三年之久。

　　得亏他没钱，他要是有钱，估计会请京州日报的人给他做个专访。

　　消化掉成毅这个精准定位的马屁，孙胜越看成毅越觉得顺眼。

　　这个年轻人，真不孬啊。