第五十五章 我要写死你

“行，那我去别的地方上通宵。”杜雨生美滋滋的将钱揣入怀里，又将录音喇叭塞给成毅，转身就跑。

　　下午六点多，一辆奥拓轿车停在了陌陌网吧附近，车门打开，从里面匆匆跑下了两人。

　　一男一女。

　　男的三十多岁，挂着记者证，戴着黑框眼镜，有些微胖。

　　女的明显是个实习生，拎着包跟在后面，唯唯诺诺。

　　此时，陌陌网吧门口第三场大合唱刚刚列好阵型。

　　“预备，起~！”成毅站在椅子上，挥动筷子，喊道。

　　“就这样被你征服……”三十个青年面色饱含屈辱，大声唱了起来。

　　有的人，唱着唱着就哭了。

　　有的人，哭着哭着就笑了。

　　“快快快，快拍！”男记者一边招呼助理，一边跑了过去。

　　女助理连续拍了几张照片，匆匆跟上。

　　“你们这是在干什么啊？”男记者冲过去，很有正义感的质问道。

　　成毅回过头，站在椅子上俯瞰男记者，疑惑道：“你们是谁啊？”

　　“我是京州日报的记者！我们接到投诉电话，说你们这里在强迫别人唱歌。”男记者喊道。

　　“唱歌有错吗？”成毅反问。

　　“唱歌没错，但强迫有错！还是强迫别人大合唱！你这是强加个人意志到他人身上！”男记者喊道：“你现在立即停止这种恶劣的行为，我可以考虑明天在报纸上下笔轻一点。”

　　“狗拿耗子，多管闲事。”成毅瞪着男记者，口吐一字真言：“滚！”

　　“你你你……你这人真是不可理喻。”男记者指着成毅，怒道：“我好心好意的劝你，你这是什么态度啊？”

　　“我打小就这态度，怎么的？你咬我啊？”成毅表现的很没素质。

　　“好好好，你等着，看我怎么写死你。”男记者丝毫不怂。

　　“写死我？呵！”成毅拖着长音喊道：“石~~~~磊~~~~！”

　　“大哥，来了来了。”很快，石磊就带着一帮人冲了出来。

　　他们将男记者围在中间，装出了很凶狠的样子。

　　“这点小阵仗，你以为我怕啊？”男记者吼道：“我连白天鹅洗浴中心都敢报道，我会怕你们这群小瘪三？”

　　男记者挽起袖子，露出了一条刀疤，喊道：“我赵刚自打做记者那天开始，就没想着能善终！这是我暗探白天鹅洗浴中心时被砍的，来，有本事你们也砍我啊。”

　　赵刚的铁头，让石磊这帮高材生不知所措了。

　　他们要么是和成毅一样刚考入大学，要么就是在大学里读过两年，寒窗十年，没当过地痞流氓啊。

　　成毅从椅子上跳下来，走到了赵刚面前，笑道：“我们都是文化人，不干那种低级的事。”

　　“哼，我谅你们也不敢！”赵刚冷哼了一声。

　　成毅说道：“不过，凡事都要讲道理吧？你说我强迫他们，那你问问他们，我逼他们了吗？”

　　成毅回过头，问道：“我逼你们大合唱了吗？”

　　“逼了。”三十个人异口同声的回答。

　　“年纪轻轻就撒谎，你们这帮80后算是毁了。”成毅吐了一口唾沫，三十人合唱团齐齐朝他竖起了中指。

　　成毅从腰间取出了录音喇叭，说道：“这件事的来龙去脉，都在这个喇叭里了，你先听听。”

　　“一挑二！一挑二！汉东大学城商业街陌陌网吧公开挑战全省城的帝国时代高手，够胆你就来，赢了免费上网一个月，输了唱一首征服！”

　　“一挑二！一挑二！汉东大学城……”

　　赵刚一遍遍的听着喇叭里的播音，沉默了。

　　这貌似的确不是强迫啊。

　　赵刚正寻思怎么道歉，就听成毅呵呵笑道：“我是从兰陵市慕名而来的，我本以为省城人口多，能人多呢，结果他妈的啥都不是，净是一群吹牛逼的，你想让我停下来可以啊，有本事就去找高手来赢我，只要赢了我，我自费公开登报道歉。”

　　“帝国时代和红警应该听说过吧？哎，这俩游戏的挑战我全接。”

　　“一群土鸡瓦狗。”成毅扔下一句话，在众人愤怒的眼神里重新跳上了椅子。

　　“磊哥，我怎么感觉大哥连咱们都给骂了呢。”一个学员凑到石磊耳边小声说。

　　石磊嘟囔道：“大哥这是Area of effect了。”

　　“啥意思？”学员一愣。

　　“没玩过红月啊？AOE全体攻击啊。”石磊扔下一句话，跑进了网吧里。

　　成毅望着面前的三十个青年，呵呵笑道：“刚刚的大合唱被打断了，咱们重新来过，要怪你们就怪这位赵记者，鸟本事没有，过来装大尾巴狼。”

　　“嚣张！真是太嚣张了。”赵刚气的身子微微颤抖，说道：“走，登报！我要写死他，我要让他成为京州市的公敌！”

　　目送赵刚开车离去，成毅朝着三十个青年摆摆手，笑道：“行了，甭重来了，都回去吧。”

　　“嗯？”三十个青年一脸疑惑的望着成毅，不理解这个混蛋怎么突然有了良心。

　　成毅志得意满的望着赵刚离去的方向，笑道：“真是贵人啊，看来我必须要扩大一下网吧的规模了。”

　　回到二楼，成毅算了算手头上剩余的钱。

　　他现在还剩十六万多，勉强可以再增加200多台电脑。

　　现在网吧处于爆满状态，每个小时入账200多，也就是等于平均三个小时就可以赚一台赛扬1配置的电脑。

　　但是这个速度，显然无法满足网吧扩张的速度。

　　他这里可是有四层呢，最少也要弄800台吧？

　　成毅想了想，拨通了海浪网吧老板李自强的手机号。

　　“你还好意思给我打电话啊，赚我的钱，还挖我的人。”电话一接通，李自强就表达了不满。

　　“李老板，我也是心里过意不去，所以才给你打电话表达歉意啊。”成毅不好意思的笑道：“我那程序用的咋样啊？”

　　“嗯，程序还是不错的，你小子这一点挺靠谱。”李自强说。

　　“李老板，为了表达歉意，我决定再给你介绍一个更牛逼的程序，可以让单线更快，让多线不卡。”成毅问。

　　“让单线更快我能理解，让多线不卡是什么意思？”李自强先是一愣，随即喊道：“难道是电信线玩网通服的游戏不卡？”

　　“聪明，李老板真是这个行业的天花板啊。”成毅拍起了马屁。

　　“真的假的啊？你在哪？咱们面谈。”李自强急的都快从手机里钻过去了。

　　“我在省城，我明早回去和你面谈吧，钱准备好啊，这是我朋友开发的，我要给她分账的。”成毅说完，挂断了电话。