第五十七章 来一场轰轰烈烈的世纪比赛吧

过了半个多小时，石磊等人就拎着酒菜回到了网吧。

　　众人推杯换盏，喝的不亦乐乎。

　　孙八鑫和张玲玉只是抽暇上来简单的对付了几口，就继续投入到了振兴网吧的大业之中。

　　一众人喝到九点多才作罢，酒足饭饱，成毅将他们安排在了商业街的宾馆。

　　回到网吧的时候，已经是深夜十点。

　　此时不少挑战者都骑着自行车离开了，只有三四十个明显成了孙八鑫小迷弟的青年，选择了通宵。

　　张玲玉给他们开完通宵，将抽屉的钱倒入袋子，拎到了二楼，有些兴奋的说道：“师父，今天大丰收啊，我估计最少赚了两千多呢。”

　　“不错。”成毅笑了笑，又掏出了一沓钱，说道：“你清点一下这些钱，再加上这些，明天去拉三条8M网线，再租赁十八台交换机，还有桌椅这些，按照新增五百台电脑的规模来置办。”

　　“啊？这么快就要扩大规模吗？”张玲玉惊讶道。

　　“不快点扩大不行了啊，再过几天，我们这里人多的恐怕都挤不进来。”成毅叹道。

　　换做别人说，张玲玉不信，可这话从成毅的嘴里说出来，那是百分百可信的。

　　尽管张玲玉不明白成毅为何会如此自信，可她还是点头道：“好，那我明天一早就去办。”

　　“嗯，对了，今晚你在市南区信息港的聊天室里喊喊，就说招募三名女网管，月薪500，包吃住。”成毅说道。

　　“500？这么高的工资，我们的门槛都会被踩破吧？”张玲玉瞄了成毅一眼，问道：“有什么要求吗？”

　　“要求就一条，长得漂亮。”

　　成毅的回答，不光收获了张玲玉的白眼，甚至连孙八鑫都投来了鄙夷的目光。

　　已经有了林青茵这种白月光级别的女孩陪伴，竟然还如此的不知检点。

　　当真可恶的很啊！

　　“我明早要回一趟东仓县，面试就交给老八和胖子吧。”成毅说道。

　　“我也可以面试啊。”张玲玉说道。

　　“你不行，只有男人才了解女人。”成毅站起身，对孙八鑫说道：“老八，你就照着找老婆的标准去面试就行，说不定她们真能成你老婆。”

　　“我对女人不感兴趣。”孙八鑫语气平淡的说道。

　　“嗯？？？”成毅心头一惊。

　　孙八鑫皱眉道：“我对男人也不感兴趣，我只对游戏感兴趣。”

　　他站起身，下楼打游戏去了。

　　成毅长松一口气，对张玲玉说道：“今晚通宵你和老八倒替一下，我先去睡了。”

　　“好。”张玲玉点头，拎着钱袋子目送成毅上楼。

　　沉甸甸的钱，让张玲玉感受到了成毅的信任。

　　她在海浪网吧做了两年网管，每一次收钱的时候，李自强都是亲力亲为，生怕她们这些网管手脚不干净。

　　虽然这无可厚非，可相处得久了，就会让人觉得心里很不舒服。

　　其实如果她们想偷，收款的时候有一百个机会可以偷龙转凤。

　　人与人相处，信任还是很重要的。

　　只是……

　　这位新老板待人的方式，又明显有些信任过头了。

　　“以后网管多了，我还是得帮师父好好看家啊。”张玲玉叹了一口气。

　　这个网吧要是没了她，得散。

　　回到四楼的卧室，成毅再度搬出了他的日记本，开始构思接下来要做的事。

　　京州日报是京州市覆盖人群最多的报纸，几乎覆盖了80%的京州居民。

　　按照日报的正常流程，赵刚回去先要写稿子，然后再经过总编审核，之后才是排版刊登。

　　日报的出版时间一般都是凌晨3点钟。

　　也就是说，赵刚的速度再快，他们陌陌网吧登报的时间也要到后天凌晨3点。

　　这就留给了成毅一天多的准备时间。

　　京州日报这么大的流量，要是只用一百多台电脑来接，那就太亏了。

　　现在广告传播最强的媒体就是纸媒和电视台的黄金时段广告位。

　　而在京州市，传播最强的非京州日报莫属，光一个早报，一天就可以传送到上百万人面前，要是直接花钱做这种广告，那最少也要十几万打底。

　　要知道，这个时期央视天气预报后五秒的广告位可是拍出了2.1亿的天价啊。

　　“先让李响加加班，给我尽快组装出400台电脑。”成毅放下笔，直接拨打了李响的电话。

　　“大哥。”响了没几声，李响就接通了电话，语气十分恭谨。

　　成毅笑道：“没打扰你休息吧？”

　　“没没没，我正在组装电脑呢。”李响赶忙说。

　　成毅直接说道：“我最近需要400台电脑，你那边最快多久可以给我？”

　　“400台？”李响犹豫道：“大哥，我就算找人帮忙，最快也需要四天，组装可以快些，但是压力测试这一块不敢马虎呀。”

　　“行，我给你四天时间，你完成50台就送50台，我现场给你结算，不会让你有资金压力，全力给我弄。”成毅说道。

　　“放心吧，大哥，这几天我就不睡了，绝对不耽误你用。”李响保证道。

　　“嗯。”

　　成毅挂断电话，拿起笔慢慢在日记本上划拉起来。

　　这是他的习惯，不管是构思程序还是想事情，他都习惯拿着笔写写画画。

　　四天时间……

　　这正好是京州日报推广力度最狠的时候。

　　怎样才能将这些热度留住呢？

　　成毅想着想着，目光落到了床头的海报上。

　　这是一张灌篮高手大完结时的合影海报。

　　看着全国制霸四个大字。

　　成毅的眼神蓦然一亮。

　　对啊，趁着这股热度，正好可以搞一次电竞大赛！

　　他们不是想要帮京州市游戏圈讨回面子吗？

　　那就来一场轰轰烈烈的千人争霸赛吧！

　　成毅有了这个想法，立即开始划定细节。

　　比赛采取3V3的模式，这样可以让他们在网吧锻炼一下彼此的配合。

　　稍微一锻炼，对于陌陌网吧来言那就是钱。

　　哪怕他们在其他的网吧消费训练，也总要来陌陌网吧的主场适应几个小时吧？

　　还有就是，单凭京州市游戏圈的荣耀，吸引力虽然勉强够用，但这不足以吸引孙八鑫这种禁欲系男生。

　　奖金！必须要设置奖金！

　　冠军战队，奖金五千！

　　亚军战队，奖金三千！

　　季军战队，奖金一千！

　　3-10名战队，奖金五百！

　　11-30名战队，奖金三百！

　　总奖池两万的世纪比赛，报名费怎么也得十块吧？

　　十块？那是成本！

　　三十块起，还不打折。

　　这得研究男人们的心理。

　　这群好胜心强且蜜汁自信的男人们，根本不会在乎那仨瓜俩枣。

　　报名费一百又能怎样？

　　一切，都是为了京州市的尊严荣誉而战。