第三十九章 你旷过课没？

张玲玉望着成毅，疑惑道：“师父，你不是有女朋友了吗？”

　　“你别听这个死胖子瞎说，你知道那女孩是谁吗？”成毅问。

　　“谁？”张玲玉更加疑惑了，问道：“难道我认识？”

　　“她就是林青茵。”成毅一语惊人。

　　“什么？”张玲玉激动之下，差点打翻了面前的粥碗。

　　“啊？这个女孩子很有名吗？”杜雨生好奇道。

　　张玲玉没有理会杜雨生，她一脸吃惊的看着成毅，说道：“师父，你跑到这里来，不会就是为了……？”

　　成毅微笑点头。

　　终于有人理解他了。

　　被理解的感觉真好啊。

　　张玲玉激动道：“她答应了？”

　　“早晚会答应。”成毅嘿嘿一笑。

　　“你们到底在说什么啊？”杜雨生越听越迷糊，忍不住问道。

　　张玲玉瞪了杜雨生一眼，说道:“好好吃你的饭，不该打听的少打听。”

　　“好嘞。”玉姐发话，杜雨生立即就没了脾气，低头炫饭。

　　林青茵心事重重的走进餐厅，只点了一份小米粥，她拎着小米粥一转身，就看到了坐在不远处的成毅。

　　看到成毅的刹那，林青茵的身子不由微微一颤。

　　他，他怎么在这里？

　　昨天下午第二节课，她发现成毅没来上课以后，心里就有些不安了。

　　今天上午又没见到成毅，她就感觉像是失去了什么一样。

　　以前没有朋友的时候，一天不说话都无所谓，可现在感受过了有朋友的感觉，突然间见不到成毅了，她竟然还有些不习惯了。

　　突然在这里见到成毅，林青茵还感觉有些不太真实，她愣在原地足足五秒钟，等到成毅冲着她摆手以后，林青茵才回了一个不失礼貌的微笑。

　　看到成毅身边还有一男一女，胆小的她根本就不敢过去。

　　换做平时，她早就远远地跑开了，可是现在，她却发现自己没有要逃跑的念头。

　　她很想过去和成毅说说话。

　　见到成毅朝她再三招手，林青茵才怯生生的走到了成毅他们的桌边，她有些局促的看了成毅一眼，小声说道：“你，你怎么旷课了，我记了笔记，你要看吗？”

　　“那个不急，我给你介绍两个朋友。”成毅笑道：“这是杜雨生，你可以喊他胖子。”

　　杜雨生赶忙起身，朝着林青茵赔笑。

　　他的举动，吓得林青茵后退了半步，让杜雨生有些尴尬的挠了挠脸。

　　“这是张玲玉，你可以喊她玉姐。”

　　“玉姐好。”林青茵小声喊道。

　　张玲玉也没想到竟然能和首富之女近距离接触，她心中的震撼与慌乱，不亚于眼前的林青茵。

　　她慌忙起身，说道：“啊，你好，坐，先坐。”

　　林青茵先是看了成毅一眼，见到成毅点头，林青茵才小心翼翼的坐在了旁边，她脸颊红红的说道：“我，我叫林青茵，是成毅的朋友。”

　　林青茵不擅长与人交流，自我介绍完，她就低下了头。

　　张玲玉用疑惑的眼神看了成毅一眼，成毅有些无奈的耸了耸肩。

　　恐怕没有人相信，林晟东的女儿是个社恐吧？

　　看着林青茵手里的小米粥，成毅皱眉道：“你中午怎么就吃这么点东西？”

　　“我饭量很小。”林青茵小声回答。

　　“那怎么行？你现在正是长身体的时候，把这个吃了。”成毅将桌上的木瓜牛奶蒸鸡蛋放到了林青茵面前。

　　“好。”林青茵很听话的点头，用小勺子一口一口的送入口中。

　　哎，不行啊，这个丫头还是太自闭了。

　　看着林青茵像是服从命令一样的吃着蒸鸡蛋，成毅就感觉必须要帮这丫头改变一下了。

　　她这性格，被人卖了估计还在帮忙数钱呢。

　　“林同学，你旷过课没？”成毅问。

　　“旷课？”林青茵赶紧摇了摇头。

　　“下午旷次课吧，我带你去个地方。”成毅笑道。

　　不等林青茵拒绝，成毅又说道：“你不是打算勤工俭学吗？这对你来说，是个难得的机会。”

　　“这……”潜意识里，林青茵觉得跟成毅走不太妥当。

　　可她好不容易才有了一个朋友，如果拒绝的话，他会讨厌自己的吧？

　　“玲玉，你一会骑车带着林青茵，跟在我们的三轮车后面。”成毅直接就帮林青茵拍板了。

　　“好。”听到自己能骑车带着首富之女，张玲玉心里也变得激动起来。

　　在东仓县，林青茵的名头那可是响亮的很。

　　甚至被传为东仓县第一才女。

　　吃完饭，成毅和杜雨生打了一辆三轮车先行，张玲玉载着有些颤抖林青茵紧紧跟着，赶往了汉东大学城商业街。

　　他们赶到的时候，徐虎找的货车已经等待多时了。

　　徐虎站在路边一边抽烟，一边打量着成毅选的这块风水宝地，等到成毅走过来，徐虎才忍不住说道：“兄弟啊，你太会选地方了啊，我找了三圈都没看到这栋楼啊。”

　　听出了徐虎言语里的奚落，成毅哈哈大笑道：“就是随便玩玩嘛，又没真当个事业做。”

　　“你可真会玩儿。”徐虎朝着成毅竖了竖大拇指，随后一挥手，喊道：“来，把电脑都搬进去，都给老子小心点，不要把我兄弟的玩具磕碰坏老。”

　　一群青年应了一声，纷纷从货车上跳下来，将一百多台电脑小心翼翼的搬进了一楼。

　　一切就绪，成毅和徐虎到了附近银行，用汇款单的方式将钱存入了徐虎的存折。

　　送走徐虎，成毅匆匆赶回了网吧。

　　他现在也是正儿八经的网吧老板了，虽说电脑破旧了一点，但这都不是什么大问题。

　　“玲玉，你一会儿去趟电信公司和网通公司，咨询一下8M网线的价格，我们的电脑本来配置就低，必须要在网速上占据优势才行，我觉得要拉两条网线，争取实现电信网通双线接入。”成毅吩咐道。

　　张玲玉惊讶道：“双线接入？怎么接入？”

　　“我试试看能不能在路由器上实现双线自动切换吧。”成毅以前对网路这块并没有深入研究过，毕竟这一块是华为集团的主场，不是他这种小卡拉米能够接触的。

　　“为，为什么要双线接入呢？”这时候，旁边一直没吭声的林青茵说话了。