第三十章 你这样不厚道

身为文化人中的翘楚，沈东兴不好意思再问成毅第二遍关于租赁的问题。

　　成毅继续说道：“是我自己要租，您这商铺是什么价位啊？”

　　沈东兴犹豫了一下，说道：“这边的租金都是一毛，你要是真心租，八分也成。”

　　“就是……”沈东兴深吸了一口气，说道：“我也不瞒你，我这铺子不知道是什么原因，干什么都干不下去，前几年，连续倒闭了十几个商户，所以这一年多都无人问津了。”

　　沈东兴很坦诚，成毅猜测，他上学那会这栋铺子一直没人租，应该也和沈东兴的坦诚有很大关系。

　　成毅好奇道：“这栋商铺是您的产权吗？”

　　沈东兴叹道：“是啊，是我老伴买的，大学城刚建成的时候，我老伴非说这个商业街的铺子能赚钱，我拗不过她，就卖掉了市区的房子，又将剩余的工资和大学教师搬迁补贴都给扔了进去，总算凑了六十万出来买了这个铺子，没成想，竟然是这个结果。”

　　挺惨的。

　　听着沈东兴这凄惨的经历，成毅感觉这老头太不容易了。

　　到了退休的年纪还接受返聘，这明显是家里揭不开锅了。

　　最不容易的是，哪怕是揭不开锅了，沈东兴都没有做过违反原则的事。

　　要知道，他可是汉东大学的学生处处长啊。

　　这个时期的学生处，权利大到了恐怖的地步。

　　从招生到就业再到教职工管理、学生资助、大学军训等等，全都属于学生处的管辖范围。

　　单单就业这一块，那就是一个极为恐怖的资源。

　　沈东兴在汉东大学做了十几年的学生处处长，从他手里走出去的学生几乎遍布各行各业，各大部委。

　　只要他一句话，别说是把商铺租出去了，就算是十倍的价格卖出去，估计也是很轻松的事。

　　可成毅一直到大学毕业，都不知道这个商铺是沈东兴的。

　　“能进去看看吗？”成毅问。

　　“能能能。”沈东兴立即掏出钥匙，将商铺门打开。

　　一年多无人问津，商铺里的积尘已经很多，商铺的布局非常合理，消防通道一应俱全。

　　沈东兴带着成毅将一楼到四楼全都看了一遍，问道：“你这是打算做什么生意呀？”

　　“我想开个网吧。”成毅笑道。

　　“网吧？”沈东兴想了想，劝道：“虽然我很想把铺子租出去，不过我还是想劝你一句，这条商业街啊，已经有三个网吧了，买卖好像都不是很好，你可以先去那几个网吧走走，说不准能改变主意。”

　　看着这个有趣的老头，成毅差点没笑出声来。

　　按他这个做法，他估计很难在有生之年将铺子租出去了。

　　成毅笑道：“不用去看了，我就是开个网吧随便玩玩，也没指望能有多红火。”

　　“看你年纪也不大，应该还在读书吧？你是哪所大学的呀？”沈东兴下意识的将成毅看成了有钱没处花的富二代。

　　成毅实话实说道：“我应该算是汉东大学的吧。”

　　“你是汉东大学的？”沈东兴打量着成毅，一脸疑惑。

　　汉东大学的学生，他基本都能认个脸熟。

　　但是成毅，他从未见过。

　　成毅说道：“我刚拿到录取通知书，还没报到。”

　　“哦，原来如此。”沈东兴听到成毅是汉东大学这一届的新生，更不想将铺子租出去了。

　　要是让人知道他赚学生的钱，传扬出去也不好听。

　　他刚想拒绝，就听成毅说道：“大叔，你这铺子，我八分租了。”

　　“啊？”沈东兴没想到成毅竟然这么干脆，一时之间，他答应也不是，拒绝也不是。

　　成毅猜到了沈东兴的想法，便取了800块钱塞到了沈东兴手里，笑道：“这是定金，您拟定完合同以后，我再支付剩下的款项。”

　　说完，成毅就招呼了杜雨生一声，一起离开了铺子。

　　在商业街溜达了一圈，正如沈东兴说的那样，现在商业街的几个网吧生意冷清的可怕，门口贴的广告纸上，清晰的写着1.5元/小时，通宵六块。

　　这个价位，已经是非常低了。

　　正是因为价格低，所以网吧里才勉强有了百分之二三十的上座率，应该都是为了价格，不远数十里跑过来的囊中羞涩党。

　　在商业街溜达了一下，成毅拿出手机拨打了传呼号码，先给张玲玉的BB机发送了一条回电信息。

　　发完信息，成毅招呼了一辆三轮车，和杜雨生回到了科技大厦。

　　刚到科技大厦门口，张玲玉的电话就打了回来。

　　“师父，你找我？”电话那边，传来张玲玉清脆的嗓音。

　　成毅直接了当的说道：“我打算在省城开个网吧，你过来帮我吧。”

　　“啊？这么突然啊？”张玲玉明显有些惊讶，说道：“这网吧可是投资很大啊，我们老板给你的那些钱，应该不够吧？”

　　“这个你就不用操心了，你过来给我当网管，我一个月给你600块钱。”成毅说道。

　　“600？没骗我吧？”张玲玉嬉笑道：“那我可去辞职了啊？”

　　“嗯。”成毅说道：“不和你说了，漫游费太贵了。”

　　挂断了电话，成毅刚想说话，杜雨生就低头看了看表，喊道：“老大，我先回教室了啊，我可不能迟到，我要给老师留下个好印象。”

　　说完，杜雨生就心急火燎的转身就跑进了电梯。

　　成毅回到电脑教室，他环顾左右，却没发现林青茵的身影。

　　他心里咯噔了一下，暗道：坏了，不会这丫头被我给吓跑了吧？

　　“兄弟，这边。”看到成毅走进教室，石磊立即朝着成毅摆了摆手。

　　成毅坐在了石磊旁边，问道：“林青茵没来上课？”

　　石磊随口说道：“我劝你就别惦记林同学了，她刚刚被一个气质不凡的青年给叫出去了，那青年一看就是非富则贵，估计是林同学的男朋友。”

　　“哦？”成毅一愣。

　　林青茵可是他选定的最佳合伙人，他不容许出现创业未半而中道崩殂的事情。

　　“他们去哪了？”成毅问。

　　石磊用鄙夷的眼神望着成毅，说道：“兄弟，没必要吧？虽然林同学长得很美，可人家名花有主了啊，你这样不厚道。”