第五十三章 就这样被你征服

石磊的游戏水平那也是极高的，昨天的比赛，石磊是第四名。

　　如果孙八鑫可以挑三个石磊，那成毅就能想象到开业后的场面了。

　　那将是《征服》大合唱。

　　一下子来了这么多帮手，成毅也很高兴，在他的指挥下，众人立即忙碌了起来。

　　为了安全考虑，他们先将一号主机和六台局域网主机安装到了四楼的空房间，然后贴海报的贴海报，写黑板的写黑板。

　　成毅将一张海报背贴在了网吧门口的玻璃门上，用签字笔写上了几个大字。

　　新店开业，上网2元/小时，通宵10元，免费供应热水。

　　书写完毕，成毅退后几步看了看。

　　嗯，笔若游龙，真好看。

　　“师父，商业街正中心的两个网吧，才一块五一个小时呢，我们定价两块能行吗？”张玲玉看着海报上的价格，问道。

　　“他们爱多少钱多少钱，行业不能内卷啊，他们一块五，我们定一块，他们再定八毛，这买卖还干不干了？”成毅说。

　　“可是……”张玲玉还是有些担心。

　　要是那俩网吧爆满，她倒是不担心，可那俩网吧的上座率只有30%啊。

　　“不用太担心，没人就没人嘛，反正我养得起你们，哈哈。”成毅打了一个哈哈，让张玲玉的心情略微好了一些。

　　现在万事俱备，只欠东风了。

　　上午11点钟，商业街的E网情深网吧内，一个穿着花衬衫的中年人打量着面前的黄毛青年，皱眉道：“那个新网吧真的定价两块？”

　　“是啊，我专门跑过去看的。”黄毛青年说道：“开网吧的是一群年轻人，应该都是大学生。”

　　“真是不知死活。”中年人冷笑道：“选了那么一个破位置，还定价两块钱，他们可真敢啊，用不了一个月，他们就要滚蛋了。”

　　黄毛青年哈哈笑道：“老板，我估计都用不了一个月。”

　　中年人有些不舍的打量着只有零星顾客的网吧，说道：“咱们也该考虑滚蛋了，等吃完这次开学的红利，在他们放寒假以前，咱也搬出去，继续在这里待着，真会饿死。”

　　“对，市中区那边的网吧，白天的上座率都有七八成呢，而且定价还是两块。”黄毛青年附和道。

　　“哎，房租什么的，又是一笔很大的投资啊。”中年人叹了一口气。

　　他站起身，说道：“算了，不想那些事了，越想越烦，你去买两包钙奶饼干，我们一会儿去那个新网吧拜访一下，毕竟是邻居嘛。”

　　黄毛青年哈哈笑道：“我们要是过去，他们里面连个顾客都没有，那还不尴尬死？”

　　中年人笑了。

　　什么是幸福？

　　幸福就是你在雨中撑着伞，看着没伞的路人疾步狂奔，幸福就是你的网吧有二三十个顾客，而他的网吧啥几把都没。

　　中年人志得意满的站起身，和黄毛青年刚走到门口，他就看到远处过来了十几辆自行车。

　　骑车的都是小年轻，一个个气势汹汹，意气风发。

　　“来来来，里面请，上网五个小时送瓶汽水。”中年人眉开眼笑道。

　　为首的小年轻停在了E网情深网吧门口，他们抬头看着网吧的牌子，对中年人问道：“大叔，你知道陌陌网吧怎么走吗？我们找了一圈了，没找着啊。”

　　“陌陌网吧？”中年人一愣，笑道：“那个网吧有的，我这里都有啊，石器时代，龙族……”

　　“我们只找陌陌网吧。”为首的小年轻见到中年人不说，随即一挥手，十几辆自行车再度启程，继续在商业街寻觅起来。

　　“他们找陌陌网吧干什么？什么网吧不都一样吗？”中年人感觉看不懂了。

　　很快，又是四五辆自行车停在了不远处。

　　“大叔，陌陌网吧怎么走啊？”

　　“？？？”中年人感觉都麻了，这陌陌网吧难不成在送美女？要不然这帮小年轻干嘛点名去陌陌网吧？

　　“老板，你看那边。”黄毛青年抬手一指。

　　中年人只是扫了一眼，内心就直呼了三声好家伙。

　　三四十辆自行车，浩浩荡荡的朝着陌陌网吧的方向驰骋而去，不少人甚至还站起来蹬。

　　“你知道这是怎么回事吗？”中年人看向了黄毛青年。

　　黄毛青年表情木然的摇头。

　　这种场面，闻所未闻，见所未见啊。

　　黄毛青年想了想，说道：“难道是陌陌网吧的老板请来烘托气氛的？”

　　“这大街上连个鬼影子都没有，烘托气氛给鬼看啊。”中年人骂道。

　　“那我就不晓得了。”黄毛青年摇头。

　　“走，去看看。”中年人也没心情去买什么钙奶饼干了。

　　幸福感都没了，还买个毛的钙奶饼干。

　　两人快步来到陌陌网吧那条街，就看到陌陌网吧门口停满了自行车。

　　“你们好大的口气啊，还敢扬言挑战全省城！我是市南二中的周强，帝国时代和红警随便你挑，我要一对一。”一个精神小伙大声喊道。

　　“就是，你们狂什么啊。”

　　“我是市南三中的张伟，飞扬网吧追风浪子就是我。”

　　面对眼前数十位群情激奋的精神小伙，石磊等人立即眼神警惕的站在了成毅身后。

　　张玲玉手里，也拎上了一根拖把。

　　成毅站在网吧门口，呵呵笑道：“你们和我吹牛逼没用，是骡子是马，咱们拉进来溜，你们自由搭配队友，凑齐两个人就可以来挑战了，当然了，开机的钱自理，两块钱一个小时。”

　　“赢了免费上网一个月吗？”市南二中周强问。

　　“没错，赢了你们两个人都可以免费上网一个月。”成毅说道：“里面请吧，各位高手们。”

　　“开机。”

　　“给我开一台。”

　　“我也来一台。”

　　五六十号人涌进来，将钱扔在了柜台上。

　　“这……”张玲玉也有些看不懂了。

　　这些人到底是从哪里冒出来的啊？让人猝不及防啊。

　　幸亏张玲玉是专业网管，不到十分钟，她就给众人登记完毕。

　　“各位，你们可以先练习一下，红警和帝国时代都能挑战……”

　　成毅的话还没说完，市南二中周强就站起身喊道：“别废话了，我要一对一单挑！我赢了，让我免费上网两个月，行不行？”

　　“行啊，现在就开始！”

　　十分钟后，周强这位二中一哥就站在了网吧门口引吭高歌：“就这样被你征服，喝下你藏好的毒，我的剧情已落幕，我的爱恨已入土……”