第一百章 人呐，不能只想着赚钱！

“孙主任，咱先楼上请。”

　　来到二楼茶室，成毅很麻溜的先泡上了茶，故意问道：“孙主任，这两位美女是？”

　　“哦，这是我们汉东大学第一才女，也是校学生会外联部部长言婉欣，这是计算机系学生会的外联部部长陈雅芳。”孙胜立即给成毅介绍道。

　　“原来是言部长，陈部长，幸会幸会。”成毅笑的很灿烂。

　　言婉欣秀眉微蹙，说道：“我们带孙主任过来，是想和你聊聊关于免费微机室的事情，客套话就免了吧。”

　　美发店的经历，已经让言婉欣给成毅贴上了油嘴滑舌、阴险狡诈的标签。

　　如果不是油嘴滑舌，他怎么可能追得上那么漂亮的女孩？

　　如果不是阴险狡诈，他怎么会将李冰耍的团团转？她听李冰说过，成毅伤害过他好几次。

　　“成！”成毅笑道：“这件事也简单，你们给我找一个宽敞点的地方就行，赶在新生入学之前，我就把免费微机室给你们弄起来。”

　　“成总啊，我搞了这么多年的企划工作，我是真没看明白啊，你这到底是图什么呢？”孙胜好奇道。

　　言婉欣将孙胜请过来，本来就是想让孙胜帮忙看看这件事有没有暗坑，她也没想到，竟然连孙胜都看不出个所以然。

　　“孙主任，其实人活一世，并不是所有的事都要带着功利心去做，我们作为网吧从业者，很清楚大学生对于上网的需求有多大，我们弄这个免费微机室，就是想给网吧业正正名，我们想告诉所有人，网吧并不是充斥着暴力和低俗的所在，它是充满爱与善良的地方。”成毅一身正气的说道。

　　“说得好，这个项目我批了。”孙胜当场拍板。

　　孙胜的拍板，在成毅眼里那就是纯粹在表演了。

　　孙胜是何许人？一个走一步看三步的主，他会相信自己这番鬼话？

　　说白了，在来的路上孙胜就已经拍板了这个项目，他过来无非就是讨要一个冠冕堂皇的理由而已。

　　而成毅给他的理由，简直完美到了极点。

　　倒是旁边的陈雅芳，已经将成毅列入了汉东省十大善人的行列。

　　急人之所急，需人之所需，这才是真正的大善人啊。

　　孙胜说道：“你这个项目直接落到创业基地一楼的会议室吧，那个会议室够大，消防设施也齐全，前后双门。”

　　“孙主任，还有一件事需要您帮忙啊。”成毅有些不好意思的说道。

　　“你说说看，我要是能帮上的，尽量给你帮。”

　　“是这样的，我们这个免费微机室需要弄两台总机连接局域网，一台负责运行局域网，一台作为备用机，您要是方便的话，这备用机能不能暂时安装在您的办公室啊？没事您也上上网，顺便帮我们看护一下这台备用机。”成毅笑道。

　　“方便啊，太方便了。”孙胜一听这话，立即就乐了。

　　这小子，有点上道哦，前途不可限量。

　　“成，那咱们就签合同吧。”成毅将早就打印好的合同取出来，抽出了一张递给了孙胜。

　　看着成毅手里的那沓合同，孙胜似乎明白了什么，抬头瞄了成毅一眼，随即低头看起了合同。

　　合同的内容很简单，无非就是受创业办公室邀请，陌陌网吧本着无私奉献的精神，给汉东大学免费捐献一间微机室，供大学生深入探索互联网的奥秘。

　　“好了。”孙胜签完字，将合同留了一份，另一份递给了成毅。

　　成毅检查了一遍合同，又从抽屉里取出了一个装钱的信封，递给言婉欣说道：“言部长，这是迎新晚会的赞助费用，一共五千块，你清点一下。”

　　“谢谢。”言婉欣立即站起身，有些激动的接过了信封。

　　她仔细清点完，朝着成毅微微鞠躬，说道：“我代表汉东大学的新生，谢谢贵网吧的赞助费，等我们举办完迎新晚会，马上就把开销清单给你们送来。”

　　“开销清单就不用了。”成毅笑道：“预祝你们迎新晚会圆满成功。”

　　“谢谢。”言婉欣心情复杂的道了一声谢，心头浮现出了一丝疑问。

　　难不成，自己是先入为主误解人家了？或许，他真的是一个好人？

　　给了赞助既不要求拉横幅和易拉宝，也不要求她们帮忙撒传单，甚至于还免费送了一个拥有100台电脑的微机室，任何华丽的辞藻，在此刻都显得有些苍白无力了。

　　怀揣着一丝丝的小内疚，言婉欣三人离开了陌陌网吧。

　　刚将言婉欣三人送出门，成毅就掏出手机接通了赵刚，说道：“赵老哥，你们给我的那八个版面，我要用掉一个。”

　　“这么快你就要用掉一个？”赵刚有些好奇的说道：“现在你们陌陌网吧可是新闻的顶流啊，是不是有点浪费了。”

　　“我刚刚赞助了汉东大学的迎新晚会，我得好好报道一下啊，不然这钱不是白花了？”成毅笑道。

　　“这一个版面可价值三四万啊。”赵刚想了想，说道：“要不这样好了，趁着比赛的热度，我去给你申请一次专栏采访吧，你想宣传的那些事，我给你加入采访的问答环节里。”

　　“也行。”成毅笑道：“赵老哥，那我就不言谢了。”

　　“咱俩谁跟谁啊？”赵刚笑道：“你说说吧，想宣传什么事？”

　　“事情很简单，我就想告诉所有的大学，我们陌陌网吧可以给他们的迎新晚会提供赞助，让他们都来找我就行，大概的内容我一会儿发给你，别的问答你就随便编吧，我就不参与了，采访署名记得用杜雨生的名字。”成毅回答。

　　“好，没问题，明天就见报。”赵刚很痛快的答应下来，挂断了电话。

　　第二天，这则报道就传遍了京州市的大街小巷。

　　《今日专访：走进陌陌网吧创始人杜雨生的内心深处》

　　“……”

　　“杜总，听说您对汉东大学的迎新晚会也有支持？”

　　“是啊，她们真是太不容易了。”

　　“是什么样的经历，让您这么感慨呢？”

　　“前些天，我在一个理发店遇到过她们一次，她们为了攒够迎新晚会所需的费用，在理发店足足等了一个多小时，受尽了冷遇和白眼，昨天下午，她们又来到了我们网吧，当我看到她们望向我的祈求眼神时，我动容了。”

　　“她们的眼神，就像是那些因为饥饿而冲着你喵喵叫的小野猫，谁看了都会感到揪心，从那一刻我才明白，人呐，不能只想着赚钱！要多做好事多行善事！所以我在此宣布，汉东大学城所有大学的迎新晚会，我全包了！”

　　“……”

　　“嗤啦！嗤啦！”校学生会的办公室内，言婉欣将手里的报纸撕的粉碎，气的胸口起伏，抓狂道：“你才是小野猫，你全家都是小野猫啊魂淡！”