第二十六章 明知菜，还不多练。

两人一边说一边走，很快来到了下一个培训教室。

　　这个培训教室没有电脑，只有一块巨大的黑板。

　　林青茵旁边，依旧没人敢接近，只有她一个人默默地坐在角落看着书。

　　成毅再一次坐在了林青茵旁边，笑道：“同学，我的培训教材还没领，能不能先和你看一本？”

　　林青茵还没回答，成毅已经自来熟的将她的课本拽到了中间。

　　林青茵秀眉微蹙，虽想拒绝，可见到成毅已经认真的看起了书，她一时之间也不知道该怎么办。

　　两个人挤着看一本书，脸颊的距离几乎只有两拳大小，彼此之间，甚至还能嗅到对方呼出的气息。

　　培训教室里的其他人，简直对成毅佩服的五体投地，他们没想到，一个人竟然能厚脸皮到此等地步。

　　成毅和林青茵一起看了一会儿书，林青茵终于秀眉微蹙，忍不住说了第一句话：“同学，你早上喝的豆腐脑吗？”

　　“噗嗤！”附近不少学员当场笑喷。

　　“额，抱歉，我一会儿就去刷牙。”成毅不好意思的笑了笑。

　　林青茵抬脸望了望成毅，这一刻，成毅总算是一览全貌。

　　她那张清冷淡然的脸庞，犹如清莲初绽，如天鹅绒般的羽睫，将她那双清澈而又愚蠢的眼眸勾勒的明媚动人，再加上她那股书卷般幽雅的气息，更让她给人一种不谙世事的清丽脱俗。

　　粗俗一点来形容，林青茵就像是一颗还没被猪拱过的绿玉白菜，完美的让人心疼。

　　不过，追求难度也是倍增。

　　追求林青茵比追求宋萌难太多太多了，宋萌有所图，所以能找到突破口。

　　可是林青茵呢？

　　无懈可击。

　　考虑到第一印象，成毅不怎么开口了。

　　下了课，林青茵依旧是表情冷漠的抱着书本离开，仿佛所有人都是空气一样。

　　“兄弟，你够厉害的啊，你是咱们培训班唯一一个连续两次碰壁的人。”这时，石磊走过来，打趣道。

　　“连续两次碰壁怎么了？樱木花道连续五十次碰壁不也成功灌篮了吗？”成毅没好气的说道：“知道你们为什么单身吗？”

　　石磊一脸茫然的摇头。

　　“因为你们明知菜，还不多练。”成毅淡淡的说道。

　　石磊很不服气的说道：“我觉得搞女人没有太大的意思。”

　　“那赚钱有意思吗?”成毅问。

　　“当然有意思了。”

　　成毅说道：“如果将搞女人和赚钱结合起来呢？”

　　“结合起来？搞女人赚钱？”石磊一愣。

　　“努力吧，朋友。”成毅拍了拍石磊的肩膀，快步离开了教室。

　　几个学员走到了石磊身边，一起望着成毅离去的背影，纷纷感慨起来。

　　察觉到成毅跟了上来，本来步伐轻盈的林青茵立即加快了脚步。

　　她脚步匆匆的走进电梯，有些慌乱的强制关闭了电梯门。

　　等成毅走过来的时候，电梯已然下行。

　　成毅看了看时间，现在是11点14分，吃饭的时间了。

　　过了不一会儿，另一个电梯门缓缓开启。

　　接着，他就听到电梯里传来了杜雨生惊喜的声音：“老大？你们这么快就下课了啊？”

　　成毅抬眼一瞧，只见电梯内，杜雨生和两个妹子正在吃着彩虹棒棒糖。

　　那两个妹子虽然不是很漂亮，但也是杜雨生高攀不起的存在。

　　让成毅好奇的是，两个妹子竟然冲着杜雨生挥手告别，开开心心的走了。

　　杜雨生一脸痴相的挥着头，等到两个妹子走远，他才兴奋的说道：“老大，我发现我爱上编程了。”

　　“你真开始学了？”成毅走进电梯，神情有些诧异。

　　按理说，基础培训班应该没有这么快就开始上课吧？

　　“没有，但我觉得编程肯定很有意思。”杜雨生很认真的说道：“看到那两个妹子没有？我培训班的同学，长得还行吧？而且我们老师也特别好，又温柔又漂亮，对了，她还是你们大学的大三学生，算是你学姐。”

　　“他妈的，你也就这点追求了。”成毅瞪了杜雨生一眼，说道：“我让你过来，是让你学习计算机的，不是让你打听妹子的，以后的时代是互联网时代，你要趁着这个时候，先了解一下这个行业的基本内容。”

　　“老大，这不冲突，我会好好学习的，你放心。”杜雨生说道。

　　听到杜雨生这么说，成毅才算是放心了一些，先让杜雨生了解一段时间的计算机，然后他再将安利的洗脑文学传授给杜雨生，马上就可以培养出一个能用的人才。

　　如果用创业者的角度看，杜雨生身上的优点太多了，根本数之不尽。

　　他为人怂，怂就意味着脾气好。

　　他脸皮厚，脸皮厚就意味着走得远。

　　他贪财，贪财就意味着有赚钱的动力。

　　他好色，好色就意味着心理生理双正常。

　　这么一个四优青年，不去做安利真是安利集团的巨大损失。

　　所以，只要杜雨生不在女人的肚皮上醉生梦死，那是绝对可以成功的。

　　成毅经历过这种醉生梦死的生活，刚开始还行，时间久了就没有多少意思了。

　　所以，要用最快的速度激活杜雨生心中的梦想。

　　成毅先按了电梯一层，很严肃的看着杜雨生，说道：“胖子，现在是你最好的年华，你千万不要将精力放在女人身上，因为你每前进一步，你身边女人的质量就会提升一大截，等你到达巅峰，回头再看的时候……”

　　说话间，电梯到达一层，缓缓开启。

　　成毅只是下意识的朝外看了一眼，就看到了刚和前台人员谈完话准备离开的林青茵。

　　“同学，你等等我，上堂课你借了我课本，我请你吃饭吧。”成毅也顾不得杜雨生了，拔步就追了出去。

　　“？”杜雨生再一次看呆住了。

　　他有些无法接受成毅这巨大的人格反差。

　　前一秒还很严肃的在说不要将精力放在女人身上，下一秒就去追妹子了？

　　杜雨生慢条慢理的走出电梯，他刚想表达一下内心对成毅的嘲讽，就看到了林青茵的侧脸。

　　仅仅只是一个侧脸，就让杜雨生惊得张大了嘴巴。

　　“挖槽，那不就是老大口中的巅峰吗？”顿时间，杜雨生就感觉他刚认识的两个女孩犹如土鸡瓦狗。