第三十一章 恶人还须恶人磨

“你只告诉她去哪了就行。”成毅掏出了十块钱，拍在了桌子上。

　　“楼下的上岛咖啡厅。”石磊一把攥住了钱，毫不犹豫的回答。

　　看着成毅离开教室，石磊感慨道：“哎，满眼都是女人，以后是木有前途喽。”

　　成毅来到一楼，很快就在一楼咖啡厅看到了林青茵。

　　此时，林青茵低头坐着，模样像是很害怕，在她面前，是一个穿着皮夹克的青年，青年留着一头郭富城发型，左手叼着烟，右手搭在了椅背上，一副趾高气扬的模样。

　　“给我来杯拿铁。”成毅走进门，招呼了服务员一声，坐到了皮夹克青年身后，他刚坐下来，就听皮夹克青年对林青茵说道：“这就是我妈的全部意思了，也是我的意思。”

　　林青茵轻声说道：“可，可是……”

　　“可是什么啊可是？”皮夹克青年一拍桌子，怒道：“你一个女孩子，上大学有什么用？你学历再高，到最后还不是结婚生孩子？你就老老实实在家待着，偶尔给我们维护一下商场的系统就行了，就像是吴秀田的老婆，还是燕京大学毕业的呢，这不也是在家生孩子玩吗？”

　　“我只想读完大学。”林青茵的声音很轻，但满是坚持。

　　皮夹克青年微微皱眉，他和林青茵只是同父异母的兄妹，对于林青茵的编程能力，他们全家都很看重，不过他们也很清楚，要是让林青茵上了大学，那可就天高任鸟飞了啊？

　　这可不是什么好事情。

　　皮夹克青年考虑了一会儿，说道：“当初是你妈插足，才让我爸妈离了婚，按理说，我不应该让你去读大学，不过念在你给咱们商场开发了一套管理系统的份上，我和我妈商量了一下，决定给你一次机会。”

　　皮夹克青年拿起公文包，从里面取出了一份合同，说道：“现在你那个管理系统用得还不错，你签个转让合同，将系统转让给我。”

　　“这也是第一个条件。”

　　“好。”林青茵毫不犹豫的应声。

　　她拿起笔，很认真的在合同上签了字。

　　皮夹克青年检查了一遍合同，笑道：“不错，那我就说说第二个条件。”

　　“你上了大学之后，不准谈恋爱，毕业后马上回家，如果谈恋爱让我们发现了，你就立马辍学回家，明白吗？”皮夹克青年说道。

　　成毅坐在后面，听着这狗血条件，顿感无语。

　　这个皮夹克青年，应该就是林晟东的儿子林青权。

　　林晟东是二婚，一婚有了林青权，二婚有了林青茵。

　　成毅记得，林青权在2005年的时候出名过一阵，因为闹出了一件沸沸扬扬的轮流发生性关系的案子，受辱女孩不堪受辱，选择了割腕，为了给女儿讨回公道，女孩的父亲不顾死亡威胁，躲开了县城设置的所有道路关卡，翻山越岭数百里，将案子告到了省城。

　　最终，为首的林某权和吴某杰，分别被判处了六年和十年有期徒刑。

　　林青茵刚想同意，可成毅就不乐意了。

　　好家伙，他唯一捆绑林青茵的手段就是用颜值征服她。

　　如果禁止她谈恋爱，那自己岂不是没了机会？

　　再说了，管天管地，管不着谈恋爱和放屁，这林青权未免管的有点太宽了。

　　“先生，您的咖啡。”这时候，服务员将一杯摩卡端到了成毅面前。

　　成毅端起了那杯咖啡，站起了身。

　　在转身的刹那，他端着咖啡的手‘不小心’碰到了林青权的头。

　　“哗！”六十多度的咖啡直接就倾泻在了林青权茂密的秀发上。

　　这突如其来的变故，让林青茵惊得捂住了嘴。

　　尽管拿铁的温度并不高，可六十多度的温度，依旧烫的林青权跳了起来。

　　他怒视着成毅，吼道：“你他妈是不是想死啊？”

　　“哎，对不起，我马上给你擦干净。”成毅赶忙抓了一把餐巾纸去给林青权擦拭。

　　可黏黏的咖啡，哪里是餐巾纸能擦掉的？

　　擦了不到一分钟，林青权的头上脸上就被白色残留物给覆盖了。

　　林青权左手一抓，一手的白色颗粒物，右手一抓，又是一手的白色颗粒物，登时就恼了。

　　他抓起桌子上的咖啡杯，狠狠地砸向了成毅的脑袋。

　　早有准备的成毅，身子微微往后一仰，照着林青权的肚子就是一脚。

　　这猝不及防的一脚，直接将林青权踹了一个四脚朝天，咖啡杯里剩余的咖啡，又泼了他一脸。

　　“他妈的，说了对不起你还动手？你小子是没挨过揍吧？”成毅见到林青权敢动手，他也就不惯着了。

　　作为曾经的互联网十大恶人之一，成毅本就是个狠人，他拎起椅子，照着林青权就狠狠地砸了下去。

　　“嗷。”林青权在东仓县蛮横惯了，哪里受过这种罪？

　　只挨了两下，他就受不住了，大声喊道：“哥哥哥，我错了。”

　　“艹，早他妈干嘛去了？害的我胳膊都抡疼了。”成毅扔下椅子，骂道：“给我滚。”

　　林青权踉跄的跑出了十几米，才回头望着成毅，似乎是不想在妹妹面前跌了份，沉声问道：“你，你敢不敢报个名号？”

　　“啊？”听着这句很中二的问话，成毅差点没笑出声，他学着林青权的语气，调侃道：“那你可记清楚了，小爷是汉东大学城四十万大学生里的总扛把子，姓成名毅。”

　　“好，我记住你了。”林青权咽了一口唾沫，揣着公文包跑出了咖啡厅。

　　看着林青权逃也似的离开，成毅将椅子扶起来，笑吟吟的回过头，拿出了平生最温和的样子，望着犹如惊弓之鸟一般的林青茵微笑道：“同学，你叫什么名字啊？”

　　“啊！！！”林青茵尖叫了一声，也撒腿逃出了咖啡厅。