第七十五章 西子寒烟裁缝店

眼下要做的事情太多了。

　　会员卡的设计制作、会员POS机的选择以及将积分系统中的充值、扣除与积分返还功能，这些都需要他来亲自做。

　　还有网管女仆装的订做也是重中之重，有了女仆装，总不能少了兔耳朵头饰吧？这又是一道难题。

　　现在网吧的运营交给张玲玉足矣，新电脑的安装和调试孙八鑫能搞定，媒体那边的事，喜欢张扬不怕挨揍的杜雨生也能应付自如。

　　现在的他，只需要全身心的将这几件事做好，那就万事大吉了。

　　下午，成毅打车前往了汉东电子市场开始挑选POS机。

　　这个时期，POS机刚兴起了没几年，POS机还做不到一机多刷，每个POS机都只能绑定一家银行，工商银行有工商银行的POS机，建设银行有建设银行的POS机。

　　这个规定对于POS机生产厂家来说，绝对算是很不错的利好消息。

　　毕竟不少店铺，一买就要买十几个不同银行的POS机。

　　至于会员POS机，一般是用滞销的银行POS机改良而成，因为需要搭配的后台程序以及数据库太昂贵，所以市场并不大，大多都是给连锁超市准备的，同样的，这种会员POS机的价格相应的低一些，一台只需要百十块钱。

　　连续看了三家，成毅又走进了一家POS机厂家直销店。

　　“老板，您要点啥？”店老板是个二十岁出头的女孩，长得很普通，属于那种你看她一眼，转头就能忘记她长相的那类人。

　　不过她表现倒是很热情，对销售行业似乎有一种莫名的热爱。

　　看到她，不禁让成毅想起了江雨汐小盆友。

　　江雨汐从小就对销售有着近乎狂热的热情，就连他们小时候玩的过家家游戏，都是小卖部老板和顾客的游戏。

　　成毅清晰记得，五岁那年，因为他拒绝购买江雨汐用泥巴捏的大大泡泡糖，江雨汐竟然丧心病狂的捏住了他的鸡儿，让他哭了一整天。

　　事后，江雨汐也挨了江爱国一顿鞋底炒肉，哭的比他还惨。

　　“我想订购一批会员卡和带API接口的会员POS机。”成毅笑道。

　　“订购？”女孩眼神蓦然一亮，立即问道：“您要多少？”

　　“先来十台样品，我要拿回去调试一下。”成毅笑道：“如果测试没问题，我最少要一千台，上不封顶。”

　　“一千台？”女孩瞪圆了眼睛，怀疑是不是听错了。

　　“这一款是我们厂刚生产的CX12，进货价是78元。”

　　“这一款是我们销量最好的CX08，进货价128元。”

　　“这一款……”

　　女孩震惊过后，连忙给成毅介绍起来。

　　“支持IC卡的多少钱？”成毅又问。

　　“那个就贵了，要九百块。”女孩回答。

　　“那就先来十台CX12吧。”成毅笑道：“还有配套磁条会员卡，拿出来我看看。”

　　“好，您稍等。”女孩立即抱出来了几个箱子。

　　箱子里，是琳琅满目的会员卡，每张卡的图案虽然不同，但风格基本差不多，全都土到掉渣。

　　什么花开富贵、什么花好月圆、什么鸳鸯戏水。

　　“这边的四毛一张，这边的六毛一张，这边的两毛五一张。”女孩介绍道：“购买数量达到1000张，可以免费印制您指定的文字。”

　　成毅在两毛五的区域翻找了一会儿，最后拿起来了一张灰不溜秋的卡片。

　　这张卡片通体灰色渐变，没有任何图案，普通的不能再普通。

　　“我如果要的数量大，价格还能再低吗？”成毅拿着那张卡问。

　　“您，您确定要这款卡片？”女孩一脸吃惊的望着成毅。

　　这款卡片因为太丑，所以荣登她们店里销量最低的卡片，仅有一位做餐饮的顾客选中了它。

　　悲伤的是，这位顾客的餐饮店在前段时间因经营不善倒闭了。

　　“怎么？这张卡有什么问题？”

　　女孩苦笑道：“这是我们厂的滞销卡，您要是真打算要，一万张以上可以给您按两毛钱，这完全是成本价了。”

　　“是因为卡的颜色太丑吧？”成毅把玩着手里的卡片，笑道。

　　“是，我们设计师设计它的时候可能打盹了。”女孩有些不好意思的说道。

　　丑。

　　的确很丑，灰不溜秋，土儿吧唧。

　　不过这个卡片的外观却非常适合陌陌网吧级别最低的黑铁卡。

　　黑铁卡作为起步卡，必须要丑，要是太帅了，谁还去升级会员等级？

　　为什么以前撕葱这些富二代喜欢在社交媒体炫耀黑卡，除了功能和特权之外，霸气的外观也是很重要的因素。

　　“库存还有多少？”成毅问。

　　“我们的印刷机一印就是十万张。”女孩说道：“还有九万多张。”

　　“我全都要了。”成毅说道。

　　女孩闻言大喜，立即取来了一张名片，语气有些激动地说道：“这是我们店铺的名片，上面有我们店铺的固话、QQ和邮箱，您可以将LOGO和要求发到我们邮箱，有什么别的要求，也可以在QQ实时沟通。”

　　“行。”成毅接过名片，问道：“需要付多少定金？”

　　“定金付500就可以，您这十台POS机是780元，总共1280元。”

　　成毅付完钱，在女孩一句句的恭维声中离开了店铺。

　　现在会员POS机和会员卡都有了，接下来就是订制女仆装。

　　2001年左右，因为很多国际品牌服饰还没入局，所以定做服装的裁缝店非常多，几乎每条街上都有。

　　一些比较好的中专院校，也开设了专门的缝纫专业和裁剪专业。

　　“京州市最好的服装定制店好像是叫西子寒烟吧？”成毅还依稀记得，他毕业的那年，是西子寒烟在京州市最火的时候，他们宿舍老三还专门在西子寒烟订做了一套西装，花了将近一千块钱。

　　“先去西子寒烟看看。”

　　循着记忆，成毅来到了西子寒烟所在的街道。

　　这是京州市的老街，两边都是老旧清幽的胡同小院，成毅在街道转悠了两圈，并没有看到西子寒烟的招牌。

　　“难道他们的店还没搬到这里？”成毅心中疑惑，转身间，一个小木牌牌映入眼帘。

　　小木牌牌只有一尺长一扎宽，上面用蓝色的油漆写着：西子寒烟裁缝店。

　　那是一家很小的店，店门是八九十年代那种带着网格玻璃的老旧木门，只有一米多宽。

　　“只是相差了四年，就这么落魄的吗？”带着一丝疑虑，成毅走上了水泥台阶。

　　木门是反锁的，里面依稀还能听到一个女人的声音：“三分钟那是你的问题，老娘凭什么要给你打折？”