第三十二章 他应该是个好人

“？？？”成毅有些不解的望着已经围过来的几个服务员，问道：“我的样子很吓人吗？”

　　“您的样子很英俊，您要是把损坏的东西赔一下，就更英俊了。”一个服务员脸上带着职业微笑，将手里的账单递过来，笑道：“您打碎了两个杯子，摔坏了一张椅子，一共是87块。”

　　就在成毅一脸肉疼的付款时，林青权也回到了车里，怒气冲冲的拿出了手机。

　　他想报警。

　　他从小到大，还没吃过这么大的亏。

　　就在他打算报警的时候，他脑海里再度浮现出了成毅那狠厉的眼神。

　　虽然成毅的年纪看起来不大，可眼神怎么就像是年轻人呢？从眼神而看，倒有点像是他爸了。

　　他爸揍他的时候，就是这种眼神。

　　带着父爱、严厉和一丝恨铁不成钢的感觉……

　　“算，算了，还是先打听清楚的吧。”林青权放弃了报警的念头。

　　这里毕竟是卧虎藏龙的省城，他一个东仓县的首富之子，在这里着实有些不够看。

　　还是先查查这个汉东大学城四十万大学生总扛把子到底是个什么身份吧。

　　成毅赔偿完咖啡店的损失，意兴阑珊的走了出来。

　　他本以为自己帮了林青茵，林青茵怎么着也会说句谢谢。

　　没成想，这个小社恐表现得比林青权还害怕，尖叫一声就跑了。

　　这87块钱，这不是他妈的白花了吗？

　　回到教室，他就看到林青茵依旧躲在教室的角落位置，她只露出了半个小脑袋，偶尔抬起头，用一双充满警惕的眼神朝四下左右看看。

　　成毅从后门进的教室，林青茵并没有发现，她依旧还在前门附近搜寻什么。

　　“你在找什么呢？”成毅坐在了林青茵旁边，趴在桌子上问道。

　　“啊！”身边突然坐下了一个大活人，吓得林青茵直接尖叫了起来。

　　顿时间，所有人都回过头，目光都落到了成毅身上。

　　不少男学员的目光里充满着愤怒之色，显然是以为成毅动了禄山之爪。

　　他们见识过成毅的不要脸，只是他们没想到，成毅做事竟然如此的没有下限。

　　人家不愿意搭理你，你就打算直接上手了？

　　“林同学，怎么回事？”正在讲课的老师也开口问道。

　　“没，没事。”似乎是被太多人关注了，林青茵脸颊通红，又怕又急的说道：“刚，刚才有只蟑螂。”

　　“嗯，那咱们就继续上课。”虽然他也知道林青茵在说谎，可作为培训班的老师，台下坐着的都是他的活爹顾客，他自然也不想多管闲事。

　　此时，‘蟑螂’成毅笑嘻嘻的望着林青茵，说道：“同学，我刚才应该是帮了你吧？”

　　林青茵脸上的红晕未消，她轻抿嘴唇，秀眉微蹙，很小声的说道：“谢谢你。”

　　“你好像很怕我啊？你不会以为我是坏人吧？”成毅又问。

　　林青茵低声说道：“不，不是。”

　　“刚才那人是你哥哥？”好不容易让林青茵开了口，成毅趁热打铁的问。

　　“嗯。”林青茵点头。

　　“你们的谈话我听到，你其实不用听他胡扯蛋，自己的命运要交给自己来做主，大学最好的地方，就是可以勤工俭学。”成毅蛊惑道。

　　自己的命运交给自己做主？

　　林青茵的眼眸里多了一丝亮光，她第一次鼓足了勇气望着成毅，算是看清了成毅的全貌。

　　一张还算清秀的脸庞上挂着一抹让人脸红的坏笑。

　　不过，他的笑容挺治愈，仿佛眼神里蕴含着一种让人安心的力量。

　　林青茵的心跳渐渐平缓下来，她开始意识到，这个陌生的男孩并没有恶意，反而给了她一丝丝的安全感。

　　他应该是个好人。

　　林青茵在心中给成毅做了定义。

　　虽然他打人的样子很凶，可不知道为什么，当她看到哥哥挨打时，她心里竟然有了那么一丝丝的开心。

　　“谢谢你。”林青茵再一次道谢。

　　“你说了四句话，两句是谢谢，就没有一点实际的表示吗？”成毅开玩笑道。

　　他现在要做的，就是要先打开她的心扉。

　　一来是现在的林青茵太孤僻太社恐了，如果继续发展下去，人最终会变得自闭和抑郁。

　　二来是对于孤僻的人来说，谁打开了她的心扉，谁就算是套牢了她。

　　一般孤僻或社恐的人，往往都是内心太过于善良再加上家庭因素，导致她们走不出内心世界。

　　成毅的话，让林青茵为难了。

　　她没有什么朋友，所以不知道实际的表示该是什么。

　　林青茵脑海里将成毅想要的表示想了一遍又一遍，又将成毅可能的需求想了一遍又一遍，最终她的眼神亮了起来。

　　她从包里取出了一条绿箭口香糖，从中取了一小片，递给了成毅。

　　“？？？”看着递过来的绿箭口香糖，成毅感觉自己被羞辱了。

　　怎么的？嫌我口臭？

　　“这应该是你现在最需要的吧？”林青茵眼神明亮的笑了笑。

　　成毅板着脸打量着林青茵，确定林青茵只是无心之语后，他才板着脸说道：“你这样很不礼貌，要不是我拿你当朋友，我就揍你一顿了。”

　　“？”林青茵有些害怕的将口香糖收起来，声音颤抖的说道：“对，对不起，我没那个意思。”

　　“我知道你不是故意的。”成毅笑了笑，说道：“那就罚你介绍一下自己吧。”

　　“我叫林青茵。”林青茵说道：“我来自兰陵市东仓县，就读于兰陵市女子学校高三二班，我喜欢的宠物是……”

　　“行了行了行了，以后别人让你介绍自己的时候，你不需要介绍的这么清楚。”成毅打断了林青茵的话，因为周围几个叼毛也在竖着耳朵听着。

　　“说来咱俩真是有缘啊，我也是来自东仓县。”成毅说道。

　　“啊？真的吗？”林青茵有些惊讶地望着成毅。

　　成毅说道：“是啊，我是东仓一中的，咱们又是朋友又是老乡，这算是亲上加亲了……”

　　成毅很快说了一些东仓县的奇闻异事，让林青茵确定了他真的是来自东仓县。

　　在省城见到老乡，林青茵也觉得非常意外。