第九十六章 好大的误会

“怎，怎么不敢了？”李冰语气有些急促的说道：“我是怕你不敢！”

　　“哎。”成毅有些无奈的叹了一口气，我不敢我提出来做什么？好听啊？

　　四十岁的思维和二十岁的思维进行沟通，真的是太难了。

　　真想一巴掌拍死他啊。

　　成毅说道：“这样吧，我们先找个公证人，把电脑存在公证人那里，省的有人输了赖账，你看怎么样？”

　　李冰指着身边的男子说道：“这一位，是京州娱乐杂志的周智总编，他可以做公证人。”

　　成毅打量着这个长相猥琐的小报总编，很不满意的摇了摇头。

　　相由心生啊，这个周智一看就是猥琐到了极点。

　　“怎么？你是觉得周智总编不够格？”李冰反问。

　　“这话可是你说的啊。”成毅打量着周智，笑道：“周总编仪表堂堂，按理说是够资格的，不过这公证人必须是第三方，不能有偏倚才行。”

　　“这样好了，我们找个银行行长来做公证人吧。”成毅问。

　　“找银行？银行行长怎么可能会理会我们这种赌约？”李冰感觉成毅是在开玩笑。

　　成毅笑道：“不试试，又怎么知道呢？”

　　成毅说完，就拿出手机拨通了郭永利的电话。

　　他并不担心郭永利会拒绝，毕竟企业之间的赌约时常发生，当个公证人并没什么不妥，这又不是赌博，而是一种商业赌局，当初雷大哥和董大姐的十亿赌约，也是某银行总行的一位副行长做的公证。

　　果然，成毅只是简单的将事情说明了一下，郭永利就哈哈笑道：“没问题啊，只要不让我们银行当公证人就行。”

　　挂断电话，成毅看向李冰，笑问：“汉东商业银行的分行行长够资格吗？”

　　这一刻，李冰的确是被震惊到了。

　　汉东商业银行的分行行长，那地位已经不低了。

　　他们家里的不少商业贷款，都是汉东商业银行分行行长批的。

　　汉东商业银行虽然和那些全国性的银行没法比，但在汉东省这一块，还是很有实力的，资金力量雄厚，汉东省的大型企事业单位基本都在汉东省商业银行设有公户。

　　而且，最要命的是他无法拒绝。

　　拒绝了，不就是等于说这位分行行长不够资格了吗？

　　李冰沉声说道：“好，能有行长来做公证人，我当然满意。”

　　成毅笑道：“行，你先把三十台奔腾4电脑送到汉东商业银行的汉东大学城分行吧，我也在里面存入三十万，胜负一分，自行划拨。”

　　“好。”尽管动用三十台奔腾4电脑很容易出问题，但当着这么多人的面，李冰也只能咬牙答应了下来。

　　反正他这次赢定了，至于是十台还是三十台都无关紧要了，等他赢下这三十万，他爸不光不会生气，肯定还会夸他一句大聪明。

　　“我下午就把电脑送过来，希望你的战队能撑到八强！可别没遇到我们就输了。”李冰瞪了成毅一眼，转身离开了陌陌网吧。

　　和他一起过来的周智，倒是没有离开。

　　周智递出了一张名片，笑道：“成老板，我们杂志现在的发行量也很不错，要是您有什么需要宣传的地方，可以和我联系，给您最低价。”

　　成毅接过名片，微笑点头：“行，以后少不了有麻烦你的地方。”

　　“周总编，赶紧走了。”外面传来了李冰有些恼火的声音。

　　周智的巴结行为，让李冰感觉特别没有面子。

　　望着周智匆匆离去，成毅随手就将名片扔在了柜台上，这种小报，他以后怕是用不到了。

　　这段小插曲很快结束，不少小报记者匆匆离开了陌陌网吧，回去撰稿抢首发了。

　　他们这种小报社，最喜欢的就是这种花边新闻。

　　入夜时分，不少参加完海选的战队或兴奋或落寞的离开了陌陌网吧。

　　考虑到张玲玉等人的疲惫状态，成毅在晚上十点的时候再度关门歇业。

　　这一整天，总共办理了1327个会员，总入账92890元。

　　今天参加海选的371家战队里，共有29家战队成功晋级。

　　这个淘汰率，到了令人发指的地步。

　　不过这也挑起了更多人的兴趣，海选就这么大的淘汰率，那预选赛该有多精彩？

　　众人简单整理完网吧的卫生，擦拭了一遍电脑，匆匆回到了宿舍休息。

　　第二天七点钟，吃过早饭的他们再度集合。

　　成毅没说什么鼓舞士气的话，而是给他们每人发了两百块的加班费。

　　这种打气方式，可比任何废话都要来的直接高效，钱一到手，所有人都变得精神抖擞了起来。

　　八点钟，随着参加海选的战队陆续到场，众人再度忙碌了起来。

　　此时，汉东商业银行汉东大学城分行内，郭永利正在聚精会神看一则消息。

　　《汉东省人民督察院高副督查长陪同省投资委成主任走访十三家省内名企》

　　“省投资委成明军主任。”郭永利心里咯噔了一下，他抬头看了一眼提供新闻的王珍，说道：“这位成明军主任是刚调过来的吗？”

　　“是。”王珍点头。

　　“那就对上了！”郭永利一拍桌子，说道：“这个成毅，肯定和成明军有关系！”

　　“行长，您怎么这么确定啊？”王珍说道：“我仔细查过了，我们汉东省还有一位姓成的领导。”

　　“不。”郭永利摇头说道：“我可以百分百确定，成毅绝对和成明军有关系，你仔细想想，省督察院和省投资委是两个八竿子打不着的单位，这高副督察长和成明军主任怎么会一起去视察企业？”

　　“我懂了。”王珍说道：“这高督察长以前是汉东大学的副校长，成明军明面上是邀请他一起视察企业，暗里想让高督察长给成毅走走汉东大学的关系？京州日报说的那个汉东大学准大学生，指的是成毅？”

　　郭永利很满意的笑了，说道：“没错，肯定是这样，汉东大学毕竟是汉东省最强学府，这上上下下的领导都有着文人的风骨，就算是成明军是省投资委主任，他们估计也不会买账。”

　　“呵呵，终于将所有的事都串联起来了，怪不得京州日报绕了这么大的一个弯子去帮成毅，原来是想傍上省投资委这条关系。”郭永利站起身，说道：“走，和我去陌陌网吧一趟，我们先去确定一件事！”

　　“什么事？”

　　“我怀疑这成毅就是陌陌网吧的老板！根本不是什么财务负责人。”