第二十一章 谁人不想凡尔赛？

回到家，成毅冲了一个澡，就躺在床上点起了钞票。

　　这几天真的是太累了，感觉整个人都快散架了，不过现在，他还有一件事要急着了结。

　　第二天吃过早餐，他就脚步匆匆的来到了海浪网吧。

　　前几天那个网吧老板找到家里去，肯定是打算谈价格。

　　现在试用的也差不多了，成毅也打算开始收款了。

　　到海浪网吧的时候，正好是八点钟，成毅和来例行视察的网吧老板同步下车。

　　只是一个是从轿车里走出来，一个是从自行车上跨下来。

　　“成毅，你终于来了，我前几天还去你家找过你呢。”网吧老板一看到成毅，立即就满脸堆笑的迎了过来。

　　这几天，成毅那个限流程序真的是太好用了。

　　他们网吧再也没有出过因为卡顿而打架的情况。

　　“抱歉，我这两天正好忙点别的事，老板，这程序用的还可以吧？”成毅笑道。

　　“非常好，我前几天去找你，就是想和你敲定一下价格。”网吧老板笑道：“你开个价吧。”

　　“使用费，十万一年。”成毅本来想报三万一年，可当他听说县城里的网吧都是这个李老板的之后，立即坐地起价了。

　　“十万？才用一年？”网吧老板吓了一跳。

　　这等于是他六个网吧一个月的收入了。

　　“嗯，还需要一次性支付三年的费用。”成毅又补充了一句。

　　“支付三年？那不就是三十万？”网吧老板眼珠子都快瞪出来了。

　　这个小伙子，简直就是不拿钱当钱啊。

　　三十万能在县城买四五套房了，县城最贵的房子，那也才600块钱一平啊。

　　“兄弟，你这是狮子大开口啊，一个程序，哪来的这么贵啊？”网吧老板说道：“我最多出三万。”

　　“那就不谈了。”成毅说道：“我这还是看在玉姐的面子上，给你打了五折，你仔细想想，网吧业现在处于井喷时期，县城里早晚会有人跳出来和你竞争的，如果他们拥有了我这个程序，你拿什么和他们竞争？”

　　“其实签三年不是我贪心，而是我为了你着想，你想想，明年网吧业一旦井喷，如果县城里有人出价比你高呢？我卖还是不卖？我卖了对不起你，不卖对不起我，你说对吧？倒不如一锤子买卖，直接卖你三年，我也省得明年经受不住诱惑。”

　　成毅很随意的几句话，立即让网吧老板寒毛直竖。

　　是啊，如果竞争对手的网吧解决了占网掉线的问题，那他的网吧就死定了，到时候对方一直派人过来占用带宽捣乱，谁还会来他这里上网冲浪？

　　至于成毅所说的年限，这也非常合理，还是三年好，防止夜长梦多。

　　“当然了，你也可以去中关村找编程高手问问价格。”成毅很自信的笑道：“他们开出的价格，可能比你一年的收入还要多。”

　　成毅清晰的记得，未来的小米集团创始人，就是在90年代写了一个小程序，拿到了人生中第一个一百万。

　　三十万三年的授权，并不贵，折合起来，也就一个月八千多而已。

　　见到中年人还在犹豫，急需启动资金的成毅终于拿出了杀手锏，说道：“要不这样好了，我们可以在合同里添加一项补充条款，一年后，如果你觉得我这款软件没有达到你的心理预期，那我全额赔给你，这总可以了吧？”

　　“行，这可是你说的啊！还有，你要将区域代理权给我！在县城里，你不能再把这个程序卖给其他人。”中年人理清利弊，咬牙同意了。

　　“成交。”成毅伸手笑道：“合作愉快。”

　　中年人不情不愿的和成毅握了握手，感觉心在滴血。

　　就算是有补充条款，那也是三十万啊。

　　真是要了亲命咧。

　　不过，他现在拿到了这个区域权，就意味着东仓县没有人能在网吧业和他竞争了。

　　谁敢开网吧，他就派一群人过去看图识女。

　　卡死他们！

　　整整一个上午，成毅坐着中年人的车去了另外五个网吧，将程序全部安装进了五个网吧的路由器主机里，顺便教会了那些网管们重启程序的方法。

　　弄完了这一切，中年人才不情不愿的带来成毅来到银行，将钱汇入了成毅新办的存折中。

　　看着存折上的一串零，成毅颇为惬意的将存折揣入了衣兜。

　　哎，有钱的感觉，真好。

　　江叔给的六千，只能算是让他有了一点钱。

　　可这位网吧老板给的钱，就让他摇身一变，成为了可以肆意挥霍的土豪。

　　他先取了五千块现金，随后迈着六亲不认的步伐，溜达到了县城唯一的步行街。

　　“答应我你从此不在深夜里徘徊，不要轻易尝试放纵的滋味，你可知道这样会让我心碎，既然爱了就无怨无悔，再多的苦我也愿意背……”街边的美发店，正播放着张信哲的爱如潮水，这首红遍大江南北的歌曲，在成毅听来像是带着莫大的讽刺。

　　既然爱了就无怨无悔，再多的苦我也愿意背……

　　我tui……

　　成毅吐了一口唾沫，正巧吐在了路边一个爆炸头青年的塑料凉鞋上。

　　青年刚要发作，成毅已经掏出了一张百元大钞拍在了他脸上，骂道：“看什么看？再看我拿钱砸死你啊。”

　　望着手里的百元大钞，黄毛恍如做梦，他有些不相信的扒拉着手里的钱，确认是真钞无疑后，他的嘴巴迅速咧到了后脑勺。

　　爽啊！

　　他望着成毅那霸道离去的背影，恨不得跑过去让成毅多吐他几口，反正他鞋面上的空位还很多。

　　这就是钱的魅力，人生99%的麻烦，都可以用钱来解决。

　　剩余的1%，需要花更多钱。

　　所以，搞钱比搞感情要实际的多。

　　至少钱不会PUA你。

　　黄毛一脸恭敬的目送成毅离开，随即就揣着大钞走进了附近的一家发廊店，他刚走进去，里面的小姐姐就开心的将发廊卷帘门拉了下来。

　　走在路上，成毅也开始考虑赚钱的事了。

　　好不容易重生回来，不肆无忌惮的赚点钱，岂不是白回来一趟？

　　再不济，也要混成撕葱哥那样吧？

　　到时候，他可以一手搂个女网红，然后很凡尔赛的对人说：我其实对女网红不感兴趣，我最快乐的时候就是我单身的时候。

　　为了实现这个远大的抱负，他就要好好想想如何用这些钱来获得最大的收益。

　　弹窗老本行，他发誓绝不再碰了，这玩意太伤天理了。

　　可若是抛开老本行，那他就要好好规划一下了。

　　购买那些几个不相信眼泪的城市房产，并一直持有到2024年，投资大概可以提升13倍，这显然是下策。

　　购买一些知名公司的股票为中策，毕竟从他重生那一刻起，可能已经改变了历史的齿轮，指不定几年后，大马小马就一起宣告破产，然后去组队卖煎饼果子了。

　　眼下最稳妥的，一定是互联网创业。

　　成毅依稀记得，再过几个月，鑫浪公司就开始起诉搜虎公司抄袭，这件事之后，各大已经站稳脚跟的互联网公司开始动用资本四处狙击那些跟风他们的小公司。

　　从2000年到2002年，差不多有300多家互联网公司倒闭，超过1200家被兼并，绝大部分的小互联网公司都销声匿迹。

　　毕竟，制作一个门户网站很简单，但挡住其他门户网站的联手绞杀是极难的。