第九十七章 不太稳健的郭行长

“哎呀，郭行长，您怎么亲自过来了？”一看到郭永利和VIP客户经理王珍走进来，成毅先是一愣，随后迎了上去。

　　郭永利呵呵笑道：“你们每天存款这么多，我们要是不过来表示下谢意，那就太过意不去了。”

　　“郭行长客气了，楼上请。”成毅立即笑道：“我正巧刚弄了一个茶室。”

　　“客气客气。”郭永利满面春风的笑着，和成毅来到了二楼的茶室。

　　自从张玲玉她们搬到了宿舍，成毅也对二楼三楼和四楼的房间做了调整。

　　二楼的两个房间，一个为茶室，一个为会议室。

　　三楼的两个房间，一个为财务室，一个为活动室。

　　四楼的两个房间，一个为机房，一个为成毅暂时的住处。

　　走进茶室，成毅打开灯，笑道：“郭行长，请坐，尝尝我刚买的茶。”

　　成毅一边娴熟的泡茶，一边说道：“环境有些简陋，让郭行长见笑了。”

　　“哪里的话，成总年纪轻轻就能弄出这么大的名堂，这一点就值得我们学习了。”郭永利说道。

　　郭永利的状态，让成毅心中有些疑惑了。

　　看郭永利的样子，好像是在试图巴结自己啊？

　　堂堂一个分行行长，还需要巴结自己吗？

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　难不成他要和我推荐理财产品？成毅心里咯噔了一下。

　　理财产品是IT从业人员最讨厌的银行产品，没有之一。

　　就在他琢磨着怎么委婉拒绝时，郭永利说道：“对了，成总，能不能帮我们引荐一下贵网吧的老板？”

　　“哦哦，没问题，稍等一下。”成毅放下茶壶，对门口的晶晶说道：“晶晶，你去替一下杜老板，让他过来和郭行长见一面。”

　　“好的。”晶晶连忙点头，匆匆上了四楼。

　　不一会儿，杜雨生就脚步匆匆的进来了，他一进门刚要开口，成毅就立即站起身，笑道：“杜老板，我给你介绍一下，这位是汉东商业银行汉东大学城分行的郭行长。”

　　“郭行长，这是我们杜雨生杜老板。”成毅介绍道。

　　“他是老板？”郭永利和王珍互视了一眼。

　　这个穿着李宁运动服，戴着塑料手表，腰里挂着一个过时的数显BB机，整个人散发出浓浓屌丝气的小胖子，这……会是陌陌网吧的老板？

　　“你，你好，郭行长，我我我我叫杜雨生。”杜雨生哪里见过行长这个级别的大人物？当场就酥了。

　　杜雨生和成毅站在一起，谁是老板谁是打工仔，简直就是一目了然。

　　郭永利看了王珍一眼，王珍也是微微点头。

　　他们一下子就明白了，这个杜雨生，肯定是背锅的法人代表。

　　因为成毅的身份太特殊，所以不能放到明面上！

　　毕竟招商引资以及企业注资这一块，那是归省投资委管辖的，如果成毅放到明面上，这钱还怎么到位？

　　哪怕是到位了也会受人诟病吧？

　　想明白这些，郭永利很亲切的握住了杜雨生的手，笑道：“终于见到杜老板了，杜老板真是一表人才呀，希望我们以后能够长期合作。”

　　“对，郭郭郭行长，合作好啊，哈哈，合作好。”杜雨生大脑一片空白，已经不知道要说什么了。

　　见到杜雨生已经彻底懵圈，成毅赶忙笑道：“郭行长，我们杜老板干什么事都亲力亲为，今天他的事情着实有些太多了，忙的有点晕头转向，还是我来陪您喝茶吧。”

　　“理解，理解。”郭永利呵呵笑道。

　　“那我就继续去忙了？”杜雨生试探性的问了一句，又看了成毅一眼，见到成毅暗地里摆手后，他立即逃也似的离开了茶室。

　　“我们老板就是这么朴实无华，呵呵。”成毅笑了笑，给郭永利二人倒茶。

　　“理解，理解。”郭永利赔着笑脸，双手捧着茶杯，问道：“成总，请问您和杜老板一样，也是汉东大学即将入学的大学生吗？”

　　郭永利没有直接问成毅是不是京州日报所说的那个大学生，而是委婉的拐了一个小弯。

　　成毅笑道：“是啊，我下个月就要去汉东大学报道了。”

　　果然是！郭永利和王珍内心一颤。

　　可以完全确定了！

　　郭永利笑道：“成总，上次你说的集团资金归集账户，我们总行的领导商量了一下，如果你们只在省内发展，我们可以给你办理这个账户，只是如果你的业务扩展到省外的话，我们就不太好办了，我们在省外还没有营业网点。”

　　“郭行长倒是想的长远啊，连我想去省外发展的打算都猜到了。”成毅惊讶道。

　　呵呵……郭永利心里呵呵了两声。

　　成明军的子侄，去省外发展那不是轻轻松松的吗？就算去海外发展那也不意外啊，毕竟省投资委负责的就是海外名企的招商引资事务。

　　郭永利笑道：“以成总的气魄，发展到省外那不是稀松平常啊。”

　　成毅笑道：“说错了，应该是我们杜老板的气魄。”

　　“对对对，杜老板。”郭永利笑道：“你瞧瞧我，和成总太熟了，说顺口了。”

　　成毅微笑道：“其实吧，就算有一天我们真的发展到了海外，你们也可以跟上的嘛，营业网点又花不了几个钱，要是真到了那一天，你们省外布置营业网点的事，我帮你们弄。”

　　来了！来了！重头戏来了！

　　郭永利和王珍一下子就兴奋了起来。

　　在他们眼里，这就是等于成毅的变相承诺了，只要他们跟着成毅走，那投资委的政策和扶持肯定紧跟而上啊。

　　郭永利有些激动的说道：“有成总这句话，我们就算是赴汤蹈火也心甘情愿了！”

　　“？？？”成毅不知道郭永利为啥突然这么兴奋。

　　不就是一个营业网点吗？在网吧隔壁租个房子，安两台电脑，塞两个营业员挂个银行的牌子才花几个钱？值得这么激动？

　　这个老郭，看起来有些不太稳健啊。

　　“成总，那我们现在就回去整理需要的资料，本来申请这个集团资金归类账户需要存入三百万，我考虑了一下，这三百万就免了吧。”郭永利站起身，笑道：“我们毕竟是合作伙伴了。”

　　“那就多谢了。”成毅闻言一喜，也跟着站起身来。

　　将郭行长送出了网吧，成毅溜达到了四楼海选区。

　　此时的四楼海选区，一群战队成员被冷酷的电脑杀的鸡飞狗跳，惨不忍睹。