第七十章 理有林青茵，文有言婉欣

得到了成毅的应允，妩媚大叔将林青茵请入了发型设计区域，开始认真的设计发型。

　　发型设计区域内的墙壁上，挂了许多妩媚大叔设计发型的实拍照片，照片里都是一些耳熟能详的明星。

　　Line老师和巨星XXX合影留念。

　　Line老师和影星XXX合影留念。

　　Line，是这个妩媚大叔的名字。

　　现在来看，这个大叔除了妩媚的有点让人恶心之外，还是有些真才实学的。

　　“老板，你们这里的会员卡有什么功能？”成毅看到了墙上的会员卡标识。

　　“办卡打七折呢。”妩媚大叔回答。

　　“能储值吗？”成毅问。

　　“储值？哎呀，你不会是指的大型超市的那种储值卡吧？”妩媚大叔娇声问。

　　“嗯。”成毅点头。

　　“别开玩笑了哟，小帅哥，那种储值卡设计一套要百十万呢，我弄那玩意干嘛？”妩媚大叔笑道：“整个省城，好像也只有美联超市才有这玩意。”

　　妩媚大叔压低了声音，小声说道：“我听说呀，这种储值卡都是不记名购物卡，就为了拿来送礼用。”

　　“明白了。”

　　成毅走出了发型设计区域，从衣兜里取出了便签纸和圆珠笔，坐在大堂沙发上开始想着接下来要办的事情。

　　那种不记名储值卡其实并不实用，除了用作送礼之外，几乎没人真正拿来消费。

　　掉了就等于没了，谁敢用？

　　要做储值会员卡，那就必须要实行实名制以及密码。

　　哪怕是丢了，也能进行补卡。

　　这次比赛，先将会员卡推起来，等会员到达一定的数量，再开始和这些商铺谈合作。

　　这个年代没有同类会员卡进行竞争，单纯的充50送10块，充100送20，就足够吸引人了，再加上消费还有积分返还，积分也能兑换上网时长。

　　“光这个还不够。”成毅一边写着一边暗道：“还缺少一个有钱人最喜欢的逼格。”

　　“卡类要分级。”

　　“黑铁卡，青铜卡，白银卡，黄金卡，铂金卡，钻石卡，星耀卡，至尊卡。”

　　“每类卡都要设置不同的权益、卡面和升级标准，升级门槛必须要高，这样才能产生逼格。”

　　“初次办理为黑铁卡，累计获取五千积分，升级为青铜卡。”

　　“累计获取五万积分，升级为白银卡。”

　　“累计获取五十万积分，升级为黄金卡。”

　　“累计获取五百万积分，升级为铂金卡。”

　　“累计获取五千万积分，升级为钻石卡。”

　　“累计获取五个亿积分，升级为星耀卡。”

　　“累计获取五十亿积分，升级为至尊卡。”

　　“上网消费，可以直接计算出返还比例，在其他店铺的消费，按照不同的利润来返还积分。”

　　“如果将这个盘子全部铺起来……”

　　成毅略微有些激动了起来。

　　只要铺完，他就等于是千万商户的话事人，手里的现金流会到一个非常恐怖的地步。

　　不过这样一来，他也变得和实体店一荣俱荣一损俱损了，到时候就不得不和互联网新兴势力真刀真枪的干一仗了。

　　毕竟只要电商崛起，实体店就会萎靡，实体店一旦萎靡，那就等于触及到了他的利益。

　　“走一步看一步吧，先把这步走扎实再说。”

　　成毅刚将所有的想法写在便签纸上，美发店里就走进来了一男一女。

　　男子长得英俊不凡，玉树临风。

　　女孩戴着口罩，看不清长相，不过从她的身材以及眉宇来看，颜值肯定不会低。

　　李冰？

　　成毅也没想到会这么快见到李冰，略感惊讶。

　　而这时，李冰也发现了成毅，他先是微微有些错愕，随即眼神里流露出了一抹兴奋之色。

　　成毅在天星培训学校让他颜面尽失，他本来还在想着怎么找回面子，没成想机会这么快就来了。

　　这里是市中区，是他的主场！

　　“从小你的妈妈不是告诉你，穷人的孩子早当家吗？你有钱来这种地方消费？”李冰走到了成毅面前，语气里带着嘲弄与质疑。

　　“刚赚了一点钱，想奢侈一把不行吗？”成毅眼神平静的望着李冰，表现得很淡然。

　　李冰掏出手机，冷笑道：“这里是市中区，行不行我说了算，你信不信我一个电话，就让你走不出这个门？”

　　“你怎么就那么牛逼呢？你古惑仔啊？”成毅挠挠头，站起了身。

　　“李冰，我们是出来给迎新晚会拉赞助的，不要生事。”这时，李冰身旁那个戴着口罩的女孩开口了。

　　这个女孩的气质不像是一般人，带着一种大家闺秀特有的娟秀之气，无法用语言来具体形容，但却能实实在在的感受到。

　　她的声音怎么这么熟悉？成毅有些疑惑的看了女孩一眼，当看到女孩眉角的美人痣时，一个名字瞬间出现在了他脑海里。

　　言婉欣！？

　　汉东大学文学系最负盛名的才女，青年文学社的社长！也是他宿舍几个兄弟眼中的超级女神。

　　在汉东大学有一句谚语，叫‘理有林青茵，文有言婉欣’。

　　指的就是计算机系的林青茵和文学系的言婉欣。

　　在当时，成毅宿舍的三个兄弟将全部的激情都奉献给了温柔娟秀的言婉欣。

　　言婉欣属于那种很传统的女孩，对琴棋书画十分精通，每一次迎新晚会，言婉欣都会或弹古筝或展歌喉，将一众新生迷的神魂颠倒夜夜梦遗。

　　李冰有些不甘的瞪着成毅，说道：“看在我们社长的面子上，我今天就放他一马，你滚吧。”

　　成毅微笑道：“我是来理发的，还没理完呢。”

　　李冰一脸高傲的看着凑过来的托尼老师，很中二的说道：“我出双倍的理发费，让他滚蛋。”

　　托尼老师也被李冰的话给雷到了，他用看傻逼一样的眼神看着李冰，眼神像是在说：这小子是偶像剧看多了吧？

　　言婉欣似乎也感到了一丝羞耻，不由微微侧过了身，装作和李冰不是很熟的样子。

　　“我可是选的一百二十块的理发标准，你确定要和我抢吗？”成毅指着墙上的标价。

　　总监：120元。

　　“就是240，我也出双倍！”李冰大声喊道。

　　“行，那我出四倍。”成毅笑了笑。

　　“我出六倍。”

　　“八倍。”

　　“我出十倍。”

　　成毅看了李冰一眼，叹道：“算你厉害，我输了。”

　　“哈哈哈，大傻逼，你有什么资格和我抢？”李冰哈哈狂笑道。

　　笑着笑着，他的表情就僵住了，他总感觉哪里不太对。