第七十六章 会员系统大成！

成毅刚想透过玻璃瞅瞅里面发生了什么，木门就嘭的一下被拉开了。

　　紧接着，一个浓妆艳抹、衣衫不整的女人气势汹汹的从屋内走了出来，她看到门口的成毅，先是一愣，随即骂道：“趴着偷看算什么爷们啊？想看就给我六十块，我让你里里外外看个够。”

　　那女人的骨架很大，身材也很壮硕，让成毅下意识的退后了几步。

　　见到成毅还是小年轻，女人不由冷哼了一声，扭着丰腴的腰肢离开了。

　　目送女人离去，成毅朝着店内看了一眼，只见柜台旁边，一个长相极为猥琐的中年大叔正满脸懊恼的坐在马扎上叹气。

　　见到成毅往他这边瞧，中年大叔很不爽的喊道：“你干嘛的啊？”

　　“哦，我想定做几套衣服。”成毅说。

　　“做什么衣服？西装还是牛仔服啊？”中年大叔摩挲出了一颗没有烟嘴的卷烟，使劲抽了一口，很不耐烦的问道。

　　他现在正在气头上，任凭是谁，花了六十块钱就玩了三分钟，都会觉得不爽。

　　毕竟如果按分钟来计费，这价格亏的批爆。

　　成毅将自己绘制好的设计图递过去，说道：“你先看一下，能不能做。”

　　女仆装的设计图，是他按照制作弹窗广告的3D人物建模来绘制的。

　　虽然和服装设计的图纸不太一样，但也万变不离其宗。

　　他们以前设计的很多网页弹窗广告，很多女人都是非常哇塞的，不管是身材还是服装，都不亚于专注于此道几十年的I社，至于你点进游戏是什么样，那就和成毅他们没什么关系了。

　　中年大叔将手里的设计图看了一遍，越看眼睛越亮。

　　他用惊讶的眼神打量着成毅，问道：“这是你画的？”

　　“能做吗？”成毅反问。

　　中年大叔笑道：“嘿嘿，你算是找对人了，放眼京州市，除了我郗子寒之外，其他人还真做不了。”

　　郗子寒得意的笑，他的确是浸淫此道多年，这不是吹的。

　　郗子寒在后来之所以名扬京州，就是因为他设计的女装成为很多贵妇人订制服饰的不二选择。

　　“你这设计有点意思呀，做什么用的？”郗子寒颇有兴趣的打量着成毅，小声问道：“你不会是拉皮条的吧？”

　　“我拉你舅的皮条啊，我是开业用。”成毅骂道。

　　郗子寒嘿嘿笑道：“懂懂懂，对质量有要求吗？”

　　“质感要给我体现出来，价格也不能太高，还有头上的两个兔耳朵，你也用软毛革配合发卡给我缝制出来。”

　　“成，一套二百，你要几套？”郗子寒接下了。

　　“六套，三天后来取。”

　　“三天后？”郗子寒斟酌了一下，摇头说道：“我最多一天做一套，你这东西裁剪非常麻烦，而且你这图纸也只能做个参考，我还要重新制图，你这一点都不专业呀。”

　　“行，那三天后我先来取三套。”成毅取出了两百块钱，放在了裁剪用的案板上，说道：“这是定金。”

　　“做的时候用点心，要是符合我的心意，以后你这个店只服务我一个人就够了。”成毅扔下一句话，离开了裁缝店。

　　走到老街街头，成毅发现对面有一家捷安特自行车专卖店。

　　捷安特自行车，在这个年代火的一塌糊涂，包括成毅当年，也是一直想要一辆这种自行车，只可惜，捷安特自行车太贵了，动辄上千块。

　　成毅走进店里询问了一下价格，不等店主的推销话术说完，他就很痛快的掏了1200块钱买了一辆捷安特变速自行车，看着他骑车离去，店长握着手里那叠厚厚的钞票，人都麻掉了。

　　今儿是遇到富二代了？

　　骑车返回陌陌网吧的途中，成毅也收获了无数年轻人羡慕的目光。

　　骑着这辆自行车，感觉比他2020年开着保时捷都要拉风。

　　回到陌陌网吧，为了安全起见，成毅将自行车搬到了一楼的储物室。

　　这年头，这么贵重的自行车要是放在网吧外面，那基本就等于是别人的了。

　　他还没等将自行车放好，杜雨生就看到了这辆捷安特，他眼珠子几乎就要瞪出来，喊道：“挖槽，这这这不是捷安特吗？”

　　他一脸陶醉的走过去，像是抚摸心爱的女人一样，仔仔细细摩挲着捷安特的车身，声音不自觉的就夹了起来：“啊~老大，这简直就是我的梦中情车啊。”

　　成毅露出了一副嫌弃的表情，突然觉得这辆自行车不干净了。

　　他拎着POS机上了楼，用楼上的七号主机开始调试POS机和系统后台。

　　林青茵写的这套系统包括了数据库，从程序层面来看，还是非常细致严瑾的。

　　只是碍于对未来的认知，林青茵的程序略微有些保守。

　　一直到晚上八点钟，成毅终于将林青茵的程序大改了一遍。

　　他在程序里加入了分机登录模式，只要用户使用会员卡账号密码，就可以登录任意一台安装了天才系统的电脑，天才系统会自动按照每小时两元的速度扣费，如果卡内有积分，则是按照1:3的比例进行扣除，等于是每个小时扣除5毛钱的充值和15个积分。

　　10积分可抵扣一元额度。

　　这样一来，就省却了网管开机的繁琐流程，只要会员卡内有余额，那用户就可以随便上网，无须通过网管进行开机。

　　弄完这些，成毅开始考虑刺激消费的功能。

　　“先在后台程序里加个语音提示功能吧，只要用户登录机器，网吧内的音响就会自动播报。”成毅一边想着一边开始新增子程序。

　　不多时，他耳机里就响起了一个很死板的声音：“欢迎尊贵的黑铁用户入座167号机。”

　　爱炫耀是年轻人的天性，当所有人都是黑铁用户的时候，突然在全网吧出现一句‘欢迎尊贵的钻石用户……’再配上几秒的动感音乐，这绝对可以将他们的虚荣心提升到极致，特别是带着朋友过来的时候，那拉风程度，不亚于你和朋友进入一家五星级酒店，门口所有的美女礼仪全都躬身呼喊你的姓氏再带个总。

　　“对了，还有充50送10块，充值100送30，也要加进去。”成毅仔细斟酌，又增加了一套子程序。

　　林林总总弄完，已经是深夜十点钟。

　　此时，二楼的顾客基本没剩几个了，只有四周旮旯里的电脑旁还有几个眼镜男在上网，看他们狗狗祟祟的样子，指定是在看什么少儿不宜的东西。