第七十八章 来自提篮桥的大佬

“这需要您自己输入。”张玲玉笑道：“账号密码还请保管好，不要借给其他人。”

　　“哦。”小伙子很快输入了账号密码，并设置了用户名和密保问题。

　　在小伙子输入账号密码时，张玲玉和真真都很有专业性的背过了身。

　　等待小伙子注册完毕，张玲玉立即用连接后台的电脑帮小伙子充值完毕，她将写了一张单子递给小伙子，笑道：“这是你的卡号，三天后凭这个单子过来领取你的专属会员卡。”

　　No.0000000011

　　“弄这么多位数，你们还打算弄个几亿用户啊，哈哈。”小伙子开了一句玩笑，抓着单子走向了一楼电脑区。

　　不一会儿，网吧音响的提示音响起：“欢迎尊贵的黑铁用户冷酷少年入座71号机。”

　　“呀。”小伙子有些惊讶的抬头看了看网吧四个角落悬挂的音响，脸上荡漾着笑容。

　　真不错，还将他那么拉风的网名给读出来了。

　　“这个账号密码登录弄得挺好。”小伙子想到刚才自己的登录方式，颇感新奇。

　　他开机以后，电脑就弹出了一个用户登录界面，他只是简单的输入了账号密码，电脑就成功进入了桌面。

　　这真的是太方便了，以前还要让网管帮开机，续费还需要大喊一声：网管，71号机先帮我续一个小时，我一会儿过去交钱。

　　桌面右下角，还有一个很小的会员后台，里面有会员等级信息以及余额，余额旁，是实时上网时长。

　　“速度也快了好多，这是换电脑了吗？”小伙子操作着电脑，心里乐开了花。

　　这速度没说的啊，在其他网吧，还经常有什么弹窗等乱七八糟的东西，可这台电脑，清清爽爽的什么都没有。

　　小伙子乐滋滋的登录了QQ，点开了最喜欢的石器时代游戏。

　　不多时，陆陆续续有顾客上门了。

　　他们和第一个小伙一样，全都被这个新兴的会员系统吊起了胃口，充100等于送21个小时的上网时长，这买卖怎么想怎么划算。

　　很快，钱多的充一百，钱少的充五十，仅仅一个上午，网吧就入账了一万多块。

　　这一整天的时间，成毅都在四楼的总机观察各台分机的使用情况。

　　他在24个主机里都设置了一个监控程序，可以实时监控所有分机的安全状态，一旦有木马等情况，总机内的三道防火墙就可以及时隔离木马，防止木马扩散。

　　为了防止有人不重启电脑就登录桌面，成毅又在程序里将退出会员的按钮和电脑关机功能连接在了一起。

　　这样一来，用户只要退出会员离开，电脑就会自动关机，无盘系统一旦关机，电脑内的所有程序都会被还原，可以有效防止有人植入木马后等待第二个用户进入桌面。

　　或许是会员卡充值打折和积分的关系，今天网吧里的顾客出奇的多，三百七十台电脑全都坐满，还有不少人在等待着别人下机。

　　现在等待机器也比以前方便了很多，只要有人下机，会员就可以马上坐上去，麻溜的开机、输入账号密码就可以登录，减少了很多工序。

　　深夜十点钟，成毅开始按照后台的入账信息清点收入。

　　短短一天时间，他们总入账就达到了惊人的33450元，新增会员用户441人。

　　“这太离谱了吧？”看着面前这一堆钱，杜雨生和张玲玉都看得目瞪口呆。

　　一天就入账三万多块啊？

　　这是什么概念？

　　“这就是预付费的一种促销形式，看着多，其实我们的利润也少了一些。”成毅笑道：“今天都辛苦了，玲玉，你一会儿给大家发点钱，每人200块钱吧，从明天开始启动轮班制度，真真、爱爱和怜怜每天8小时倒替，你、老八和胖子也是每天8小时倒替。”

　　“不行，我要干12个小时。”杜雨生立即就急了。

　　“我也是。”孙八鑫也说。

　　“干你个蛋。”成毅笑骂道：“你们不就是为了免费上网吗？身体是革命的本钱，要注意劳逸结合，过几天我们还有一场硬仗要打呢。”

　　张玲玉迟疑道：“老板，这网管可没有八小时工作制的啊，她们来当网管，就是为了能免费上网，给我们放了假，那我们去做什么呀？再说了，坐在柜台前又不累，还能玩会电脑。”

　　“就是啊，难道我们拿着工资，去别的网吧上网吗？”杜雨生很不解的说道。

　　“我会在四楼弄个娱乐间，放几台电脑，你们想玩的就去玩，不想玩的就去逛逛街，享受一下生活。”成毅站起身，对张玲玉说道：“再招聘三个女孩吧，就按照真真她们的标准来就行。”

　　“好了，就这样，你们都去忙吧。”

　　众人离开后，成毅望着面前的一大兜现金，也陷入了沉思。

　　看来需要找一位专职财务了。

　　一个企业能否稳定高速发展，财务能起到很大的作用。

　　成毅脑海里，出现了一道熟悉的身影。

　　他们流氓软件公司的首席财务官，黄文荣。

　　他们公司浮浮沉沉十几年，黄文荣居功至伟。

　　如果没有黄文荣，他们公司早就在一次又一次的严查中倒下了。

　　黄文荣是个脾气很倔强的老头，不苟言笑，不近人情，早年曾经在一家很知名的大企业担任会计，后来那家大企业暴雷，他也因为偷税漏税的连带问题被判了六年。

　　黄文荣进成毅公司的时候，是2010年，那一年黄文荣曾经说过，这是他恢复自由的第十个年头。

　　也就是说，现在黄文荣已经出狱一年了。

　　不过，想找到这位在提篮桥监狱进修过的大佬，难度太大太大了。

　　按照黄文荣的年龄来算，现在黄文荣刚好42岁，现在这个时代，不像是前世那么开明，出狱的人基本都找不到什么工作，一直到了民营企业井喷爆发的时代，黄文荣这提篮桥学院高材生的头衔才变得耀眼起来。

　　成毅依稀记得，黄文荣曾说起过在中海市卖煎饼果子的经历。

　　姓名：黄文荣，年龄：42岁，住址：中海市，职业：煎饼果子摊的摊主。

　　这是成毅所知道的全部信息。

　　只凭这个信息，想在这个互联网还不发达的时代找人，无异于是大海捞针。

　　“看缘分吧，等这次比赛结束，去中海市转转看。”成毅暗叹了一声，说道：“老黄啊老黄，希望你的长相不会变化太大吧，否则兄弟我想捞你都捞不着啊。”