第九十五章 要玩就玩的大一点

锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

　　京州市首届红警电子竞技大赛终于拉开了帷幕。

　　为了烘托气氛造势，联祥电脑专门请了锣鼓队和舞狮队，搞得这场比赛好像是他们的主场一样。

　　只要能看到的地方，皆是联祥电脑的标识。

　　“这联祥电脑是不是陌陌网吧的股东啊？”

　　“不清楚，亚军赞助商弄出这么大的阵势，真是没把冠军赞助商放在眼里啊。”

　　“说来也奇怪，这冠军赞助商怎么连个横幅广告都没有呢？”

　　不少聚集在陌陌网吧的记者，都对冠军赞助商生出了好奇之心。

　　“请参与海选的选手先在1-3楼准备，我们会出念战队的名字，念到名字的战队，请有序上楼参加海选！”杜雨生站在四楼的楼梯口，拿着喇叭干回了老本行。

　　一楼柜台处，一大堆人在排队等着充值，尽管十秒钟就可以充好一张卡，但人数着实有些太多了，光今天的参赛选手，就有将近1000人，再加上过来看热闹的，采访报道的，几乎让商业街变成了电竞行业的狂欢场。

　　另外几家网吧，也是人头攒动，已然挤不动了。

　　成毅从一楼走到四楼，又从四楼走回一楼，看着整个流程都在有条不紊的进行，他也算是松了一口气。

　　杜雨生他们都是没什么社会经验的新人，尽管他事无巨细的挨个教了他们怎么做，但这么大的活动，心理压力还是很大的。

　　好在，精力旺盛是年轻人最大的优点，抗压这块，他们还是不错的。

　　“哎呀呀，成老弟哎，这一路太堵了，我还以为上午都见不到你了。”这时候，赵刚风尘仆仆的跑进了网吧。

　　“赵老哥你总算来了，你不来压阵，我心里都没底啊，哈哈。”成毅大笑道。

　　“你就别取笑老哥哥了，你鬼精鬼精的，还能心里没底？”赵刚将成毅拉到了一边，小声问道：“成老弟，你和联祥电脑这是闹的哪一出啊？你不怕冠军赞助商起诉你啊？他们这宣传效果也太离谱了，还到处发写了比赛信息的小传单，我们总编都有些生气了。”

　　“他们愿意宣传，我也阻止不了啊。”成毅笑了笑。

　　“你这可不是实话啊。”赵刚说道：“连我都遭了你的道，你说说，你这到底是想干嘛？”

　　成毅低声笑道：“我没有闲钱做推广了。”

　　“啥？”赵刚一愣。

　　成毅小声说道：“这么大的比赛，要是开幕的时候弄的太寒酸，咱们不是都跟着丢脸吗？让联祥电脑去干这事，他们开心了，我们也省钱了，何乐而不为呢？”

　　“说起来倒是也对。”赵刚嘀咕道：“就是有点便宜联祥电脑了，花了这么点钱就有了这么大的宣传效果。”

　　“人家也是真金白银砸进来的，应该的。”成毅的笑容很纯真。

　　尽管听起来没什么问题，可赵刚总感觉哪里不太对。

　　作为一个吃过成毅亏的亲身经历者，第六感告诉赵刚，这件事绝对没有那么简单。

　　不过，这和他们京州日报没有太大关系，虽说李宝亮发小传单的行为让他们有些恼火，但他们也知道，李宝亮绝对不敢用小传单的方式公布比赛结果。

　　在京州市，没有生意人敢和他们京州日报为敌。

　　除了……眼前这一位。

　　成毅笑道：“赵老哥，你先去四楼控场吧，有你在上面，我放心一些。”

　　“好，有事你就给我打电话。”赵刚很痛快的点头，抬步上了楼。

　　此时1-3楼已经满员超载了，就连电脑桌之间的过道里都站满了人。

　　成毅预估，今天注册会员的数量，保守估计也能达到上千人。

　　赵刚前脚刚走，又有两个人走进了网吧。

　　两个人其中的一个，成毅很熟悉。

　　李冰。

　　李冰一走进网吧，目光就落到了成毅身上。

　　成毅回望着他，脑海里闪过一个念头：这小子还真有毅力，屡败屡战。

　　“成毅，喊你们老板出来一下，我有事要和他谈。”李冰直接吩咐道。

　　成毅笑道：“我们老板在主持大局，没时间见你，有什么事你直接和我谈吧。”

　　“和你谈？我怕你不够格啊。”李冰冷笑道。

　　“上次你过来送钱，不就是和我谈的？”成毅一句话就扎进了李冰心里。

　　李冰的脸色难看了几分，沉声说道：“好，那我就和你谈。”

　　“你们陌陌网吧三番五次的蔑视我们京州市，要是单单用一场比赛就了结此事，我们本地人恐怕接受不了啊。”李冰的声音很大，一出口就吸引了不少人的瞩目。

　　他的颜值本来就高，属于一登场就成焦点的那种人。

　　再加上他对立感这么强的话，顿时引起了那些小报记者的兴趣。

　　他们纷纷围过来，眼神里闪烁着兴奋之色。

　　成毅笑呵呵的望着李冰，说道：“有话就说，有屁就放，我今天很忙，没时间和你耽误工夫。”

　　成毅的轻视，彻底激怒了李冰。

　　李冰怒极而笑，说道：“好，那我就直说了，我今天是代表飞扬网吧过来的，我们想给这场电竞大赛加点彩头！我们飞扬网吧战队公开挑战你们陌陌网吧战队，输的一方，赔偿另一方十台奔腾4电脑，你敢不敢接？”

　　一听这话，周围的记者全都兴奋了起来。

　　这就是新闻爆点啊，这趟果然没白来！

　　他们立即端起了相机，啪嚓啪嚓的拍了起来。

　　“十台奔腾4电脑？”成毅微微皱眉。

　　“怎么？不敢了啊？”李冰哈哈笑道：“没事，不敢了你就当着大家伙的面说出来，这不丢人。”

　　李冰嘴上说着不丢人，可心里却已经嗨翻了。

　　他太喜欢这一刻的感觉了，群星拱月，媒体聚焦。

　　刺激感如果再强一点，他都要颅内高潮了。

　　“十台奔腾4电脑有点太小家子气了，要玩就玩的大一点吧。”成毅摇了摇头，叹道：“我们陌陌网吧现在好歹也是拥有600台电脑的大网吧，这么小的赌约，我们接下来不是自降身价？”

　　“你这借口倒是找的不错！行啊，那咱们赌十五台！”李冰怒道。

　　成毅摇了摇头，说道：“哎，看你这抠抠搜搜的样子，罢了，赌多了你也不敢赌，这样好了，就赌三十台吧。”

　　三十台？在场众人全都屏住了呼吸。

　　三十台奔腾4电脑？那可是价值三十多万了啊？

　　需要玩的这么大吗？

　　“敢吗？”成毅故意流露出了一丝挑衅之色，微笑道：“不敢，就滚。”