第九十四章 欲戴其冠，必承其重。

“如果增加一个限制命令，让他们上网之前必须在柜台的POS机上刷一下会员卡才能登录账号密码，这是不是就能解决这个问题呢？”

　　“似乎可行！”

　　成毅将POS机连在了自己的电脑上，开始测试自己的想法。

　　首先，先让用户自行注册，注册完毕后在柜台充值，然后激活领取会员卡。

　　其次，后台不开通修改密码服务，想要修改密码，必须持会员卡去柜台办理。

　　最后，进入网吧养成先刷一次会员卡的习惯，刷完卡的一个小时内，就可以通过账号密码登录网吧任意电脑。

　　“就这么办！”成毅笑了。

　　先让用户自行注册，然后去柜台充值，充值的过程就很简单了，柜台留两个网管，一个负责解答问题，一个负责充值，十秒钟就可以搞定。

　　这就能大大提升注册和充值效率。

　　这种程序并不复杂，只需要在会员系统上加入一个限制命令就行。

　　等到银行的经理和业务员过来将钱清点完毕取走之后，成毅立即开始写程序。

　　不到两个小时，他就写完了这个简单的限制命令功能。

　　他反复将程序测试几遍，确定没什么问题后，他来到了一楼柜台，将会员室里的两台电脑搬出来，安装在了柜台上。

　　他将四台POS机分别连接到了这两台电脑的USB接口上，然后用玻璃胶将四台POS机牢牢粘在了柜台上。

　　会员室里剩余的五台电脑，他全部拆掉了USB接口，然后做了一个锁屏操作，让电脑只显示会员注册页面，无法回到桌面。

　　这样一来，没了USB接口，用户就无法在电脑里植入木马，注册完会员后他们就会离开，不会在会员室做过多的停留，这个注册用的房间就实现了无人化运行。

　　弄完这些，已经是晚上八点多钟，他简单吃了点饭，又匆匆回到了自己的房间。

　　“还漏了一个很重要的地方！”成毅回到房间，立即修改起了会员系统。

　　他要在电脑开机登录会员系统的界面，加上注册会员的功能。

　　晚上十点钟，陌陌网吧宣布停机维护。

　　数百名打算上通宵的顾客全都不情不愿的离开了网吧。

　　成毅将注册会员的程序加载进了总机的程序里，选择了重启。

　　随着整个网吧的电脑重启完毕，一切全部就绪。

　　“四楼开会！”

　　成毅喊了一嗓子，张玲玉等人全部陆陆续续的聚集到了活动室。

　　不集合还好，这么一集合，成毅发现自己竟然有了这么多员工。

　　杜雨生、张玲玉、孙八鑫、五个网管、两个战队成员。

　　组成了十人精英小队。

　　“明天比赛就开始了，到时候京州日报也会派几个人过来帮忙，但他们最多帮我们统计晋级战绩，主要工作还是要我们自己来做。”成毅环顾众人，表情慢慢变得严肃了起来：“我这人呢，平时随和，你们怎样都行，但遇到正事，我就没那么随和了，我丑话说在前面，明天谁要是给我掉了链子，就马上给我滚蛋。”

　　众人还是第一次见到成毅如此严肃，就连平日里嘻嘻哈哈的杜雨生，表情都变得凝重了一些。

　　成毅停顿了几秒钟，说道：“我现在开始分配任务。”

　　“真真负责迎宾，玲玉和爱爱负责柜台充值，胖子和怜怜负责在四楼楼梯口检查一式两份的报名表，每一分报名表只能带三个人进去。”

　　“好。”杜雨生等人立即应声。

　　“老八，你们三个人和京州日报的四个记者负责在四楼统计晋级数据，这个工作量比较大，你们需要细致一些，这次比赛你们不需要参与海选，直接晋级64强。”成毅说道。

　　“好的。”孙八鑫三人立即应声。

　　“还有你们两个。”成毅的目光落到了两个新来的网管身上。

　　两个女孩有些畏惧的望着成毅，现在她们终于明白了陌陌网吧到底谁是真正的老板。

　　毕竟，‘老板’杜雨生都站在一旁跟孙子似的。

　　“为了便于管理，每个网管都要起一个花名，你叫晶晶，你叫妍妍。”成毅随口给她们起了一个花名。

　　两个女孩连忙怯生生的点头。

　　“你们刚过来，就负责全场调度吧，明天我给你们一个对讲机，你们随时听安排，比如他们要去上个厕所什么的，你们就暂时去替班。”成毅说道。

　　“好。”她们连忙应声。

　　工作全部安排完毕，成毅的脸上终于有了一丝微笑，他说道：“接下来的一段时间内，我们会非常的忙，这也是我们陌陌网吧成立以来最大的硬仗，我这人呢，缺点虽然很多，但优点也有一个，那就是大方，只要打赢了这一仗，每人发三倍的工资！”

　　“万岁！”

　　“卧槽！老大你太帅了。”

　　“拼了！拼了！”

　　一个巴掌一个甜枣，将所有人的激情都激发了出来。

　　“还有，老八你们三个记得戴好口罩，你们属于参赛选手，统计战绩本身就有点违规，别给人落下口实。”成毅吩咐道。

　　“明白。”孙八鑫应声说道：“我们把口罩和帽子都戴好。”

　　“嗯，好啦，先去熟悉一下自己所负责的事，熟悉完回宿舍睡觉，胖子在附近的紫薇阁小区给你们安排了住处。”成毅说道：“胖子，你一会儿带他们去小区。”

　　“好。”杜雨生连忙应声。

　　杜雨生带着众人离去，网吧里只剩下了成毅一个人。

　　成毅环顾着眼前的一排排电脑，内心涌出了无尽的感慨。

　　这是他重生后攒下的第一份产业，尽管看起来有些简陋，尽管一路磕磕绊绊，尽管成了众矢之的，但陌陌网吧的框架始终还是按照他的想法落成了。

　　这就是创业，创业不是一个念头，而是一步步踏踏实实的走，特别是实体产业，头一年不赔，那就等于是赚了。

　　没有谁的创业之路生来就是顺风顺水的，就连QQ帝国的老马大帝，也曾扮成女生在QQ里娇滴滴的问：GG在吗？MM陪你聊一会啊？

　　老马大帝尚且如此，众生浮游可见一斑。

　　这就是所谓的欲戴其冠，必承其重。

　　“先定个小目标吧，三个月内，制霸京州。”成毅脸上荡漾起了一抹笑容。