第三十六章 网吧业三巨头

“我哪是专家啊。”张玲玉谦虚道：“我就是一个小网管。”

　　“什么？你不是专家啊？”成毅立即说道：“那工资就从600降到300吧。”

　　“哎？你怎么能这样啊。”张玲玉一听就急眼了，跳脚道：“我工作都辞了，这里可是省城哎，300块钱够干什么啊？”

　　“那我重新问你，你是不是网吧行业的专家？”成毅问。

　　“是，我是。”张玲玉赶紧点头。

　　“行，工资从600涨到800吧。”成毅说。

　　“？？？”

　　“？？？”张玉玲和旁边的杜雨生都看傻眼了。

　　这是什么路子？

　　这一刻，杜雨生也想大声喊：我也是专家啊。

　　成毅望着满头问号的张玲玉，说道：“我先给你上第一课吧。”

　　“想要出人头地，先把谦虚扔的远远地，谦虚和谦让，是最要不得的东西。”成毅说道：“就好比这个事，只要你觉得你是网吧专家，那你就是！哪怕你的初衷可能只是一个谎言。”

　　“我没懂。”张玲玉摇头。

　　成毅笑道：“我给你举个例子，如果我告诉你，我接下来要做的事业，是让全国人民都没有难做的生意，你信不信？”

　　张玲玉摇头，说出这种话的人，要么脑子有问题，要么就是一个大忽悠。

　　“你第一印象，肯定觉得我是一个忽悠，但如果我一次次向你阐述这件事呢？”

　　“一年，两年，三年，五年，十年……”

　　“你一遍遍的听我的阐述，而我也在一次次为了这个不可能实现的目标在努力。”

　　“当你听多了，就不会觉得突兀，当你见到我在为了这个事业而努力，就不会觉得质疑。”

　　“渐渐地，所有人都会认同我，在他们认同我的那一刻，我就已经是成功人士了。”

　　“就算我做的事业让全国人民都没有了生意可做，也不会妨碍我成功人士的身份，因为在我不断用无数个谎言来弥补这个谎言的过程里，我已经成长到了一个让人仰望的高度。”

　　张玲玉缓缓点头。

　　她虽然还是不太明白，可她觉得，话这么多，肯定有道理。

　　她的眼神，渐渐从迷茫变得清澈。

　　看着张玲玉眼神的变化，成毅感觉很欣慰。

　　他这么大一碗心灵鸡汤灌下去，还是很有成效的。

　　张玲玉用崇拜的眼神望着成毅，问道：“师父，我饿了，我们今晚吃什么？”

　　“我们去吃烧烤吧？我昨晚见到步行街有个烧烤摊。”一听到吃，杜雨生也兴奋了起来。

　　“好啊，我好久没吃烧烤了。”张玲玉也开心了起来。

　　“我他么的……”成毅突然感觉，他这么大一碗鸡汤，直接就喂了狗。

　　三人来到烧烤摊，成毅让快要流下口水的杜雨生去点串，对坐在身旁的张玲玉说道：“明天我先带你去门头看看，在附近给你租套房。”

　　“师父，我们的网吧多大啊？”张玲玉好奇道。

　　“绝对是省城最大的网吧。”成毅很有自信的回答。

　　不过，张玲玉联想到成毅的那碗鸡汤，就感觉这句话的水分极大。

　　不知为何，她总有一种进了贼坑的感觉。

　　“吃完饭，你先去京南宾馆开个房间，好好睡一觉休息休息，报我的名字就行了，我在那里预存了一千。”

　　“好。”张玲玉点头。

　　很快，杜雨生就拎着一大把肉串屁颠颠的跑了回来，他将肉串放在炭火架上，问道：“老大，喝一杯吗？”

　　“这么值得庆祝的时刻，当然要喝了。”成毅很豪气的对杜雨生说：“去拿六斤扎啤。”

　　张玲玉见识过成毅的酒量，忍不住问道：“六斤？师父，你行不行啊？”

　　“行不行？”成毅瞪了张玲玉一眼，说道：“男人最听不得这种话。”

　　“胖子，拿九斤！”成毅喊道。

　　“好嘞。”

　　不一会儿，杜雨生就拎了一桶扎啤，说道：“师父，他们正好十斤一桶，我直接拎过来了。”

　　杜雨生一边说着，一边给成毅和张玲玉满杯。

　　“第一杯，我们先庆祝网吧开业。”成毅端起酒杯，说道。

　　“师父，咱们网吧叫什么名字啊？”张玲玉问道。

　　成毅想了想，说道：“陌陌网吧。”

　　“陌陌网吧？”

　　“对，陌生人和陌生人交流的网吧，简称陌陌网吧。”成毅站起身笑道：“来，为全国最强的陌陌网吧干杯，从今儿开始，咱们就是网吧业三巨头。”

　　“干杯！”

　　张玲玉和杜雨生立即起身。

　　至此，陌陌连锁网吧管理集团在某不知名地摊完成了成立仪式。

　　第二天清晨，成毅迷迷糊糊醒过来，发现已经在床上了。

　　“又喝多了？”成毅有些无奈的拍了拍头。

　　他这酒量还需要练啊，他以前的酒量，还是在颓废的那几年练出来的。

　　成毅刚想爬起身，突然感觉腿有些沉，他坐起来一看，张玲玉竟趴在他床尾睡着了。

　　他的衣服，整整齐齐的叠在床尾处，好像是在告诉成毅一件很羞羞的事。

　　成毅赶忙往身下一摸。

　　还好，裤衩还在，不算是完全被看光光。

　　仔细算来，张玲玉这丫头已经连续看光他两次了。

　　有点亏啊。

　　“师父，你醒了？”床的动静，让张玲玉睁开了眼，她揉了揉眼睛，站起了身。

　　“你昨晚就这么睡的？”成毅微微皱眉，说道：“我昨晚不是和你说过吗？宾馆我已经预存了钱，房间随便开。”

　　“我都习惯了，在网吧里，我也是这么趴着睡。”张玲玉笑道：“这里的环境可比网吧好多了，再说了，八十块钱一晚上，这价格也太离谱了，他们还不如去抢呢。”

　　“你以后就是我的员工了，你觉得我是那种对员工很苛刻的老板？”成毅问。

　　“我，我没有这个意思啊。”张玲玉急道。

　　“要是没这个意思，你就去开个房间，好好补一觉。”成毅披着睡衣起身，说道：“以后跟着我，你用不着去委屈自己。”

　　成毅这句随心的话，顿时让张玲玉愣在了原地。

　　用不着委屈自己。

　　这句话直接击中了张玲玉那颗外强内软的心。

　　她九岁那年，父亲入狱，母亲改嫁，她可算是尝尽了人间冷暖，从来没有人和她说过这句话。

　　在这个本来可以撒娇的年纪，哪个女孩子又想委屈自己呢？