第七十七章 这是陌陌网吧还是百花茶社？

弄完这些，他才有些疲惫的上了楼，路经三楼，他就看到五十台刚来的电脑已经整整齐齐的摆放在了电脑桌上，就连局域网都已经搭建完毕。

　　“真是令人期待啊。”成毅伸了一个懒腰，自言自语的笑道：“迫不及待的想要那一天尽快到来了。”

　　随后三天，成毅一直在测试这套天才系统和积分系统，从这三天的反馈来看，天才系统没有任何问题，毕竟前世他们将XP系统魔改了上百次，早就已经轻车熟路，至于积分系统，偶尔有点小瑕疵，但并不影响使用。

　　这三天的网吧收入很可观，由于杜雨生和孙八鑫的明星效应显著，不少外地务工人员几乎挤满了网吧，他们来自天南地北，在这里，他们有一种天然的归属感。

　　人就是这样，只身到一个陌生的地方，哪怕这个陌生的地方对他很好，他也会非常的敏感。

　　可若是和同样来历的人走在一起，那就如同两个并肩走夜路的人，不管有多么害怕，彼此心里都踏实。

　　恰如金学峰那首《老乡》。

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪，问一问老乡，你过的怎样，吃过多少苦，受过多少伤……

　　这个时代的人是纯真的，都是一群二十出头的懵懂孩子，他们为了家人的一个认可，为了一个迷茫的前程背井离乡，用稚嫩的双肩硬生生扛起了新时代发展的半壁江山。

　　那时候，他们也是幸福的，《星星点灯》给他们指引了方向，《水手》给了他们不畏艰难的勇气。

　　只可惜，经历过世事沉浮，社会打磨，慢慢的，他们也学会了骗人的谎言和追逐名利，那句话也渐渐演变成了老乡坑老乡，两眼泪汪汪。

　　现在网吧370多台电脑，每天流水基本控制在了8000左右，为了安全起见，成毅在四楼专门搁出了一个房间，用来存放总机。

　　总机用24口交换机连接了24台主机。

　　24台主机又分别连接了24台分机，恰好可以容纳576台电脑，算上24台主机，正好每层放置150台。

　　下午时分，成毅去电脑城买了一台品牌奔腾3电脑，顺便将三套女仆装带了回来。

　　他打算明天正式开始新系统的运行以及开放积分系统，现在他手里的钱已经消耗的差不多了，要不是昨天找海浪网吧李老板要了五万的首付款，他连昨天的电脑钱都支付不起了。

　　一台奔腾3高配置电脑，足足花了成毅9000块，虽然肉疼，但他也没有选择。

　　毕竟一旦开放积分系统，这总机需要承载的东西就太多太多了，光靠赛扬1，根本就支持不住几百台电脑的交互。

　　网吧里任何电脑都可以出问题，但总机绝对不能出问题，光数据库这一块，就容不得半点马虎。

　　安装好奔腾3电脑，成毅立即给电脑换上了天才系统。

　　有了天才系统增速，2001年奔腾3电脑的运行速度不亚于2024年的i5电脑。

　　丝滑流畅到令人发指，开机都不需要右键刷新桌面。

　　下午六点钟，成毅宣布网吧暂时闭门维护。

　　数百人不情愿的下机离开网吧，不少人又钻进了商业街的另外两个网吧。

　　随着陌陌网吧的爆火，这两个网吧也算是吃的盆满钵满，本来门可罗雀的他们，生意经常会爆满。

　　在他们眼里，陌陌网吧就是他们眼里的活爹。

　　为了保护好活爹，两个网吧老板专门派了几个人在陌陌网吧附近溜达。

　　一旦见到有人进陌陌网吧挑事，他们冲出来的速度比谁都要快。

　　他们心里很清楚，一旦陌陌网吧的比赛成功召开，他们这两个网吧就能跟着鸡犬升天。

　　先不管以后会怎样，现在天大的富贵落到了他们头上，他们当然要全心全意的接住。

　　至于当鸡当犬有没有好下场，他们也懒得在乎了。

　　先捞一把，不行就走人呗？江湖儿女做事，从不瞻前顾后。

　　关闭了网吧的门，成毅开始吩咐众人忙活起来。

　　安装系统，安装程序，安装游戏。

　　收拾桌椅，张贴海报，装饰网吧。

　　所有事情都忙完，已经是深夜十一点。

　　成毅请所有人吃了一顿小烧烤，正式宣布明天开放积分系统。

　　第二天一大早，真真、爱爱和怜怜就身穿女仆装头戴兔耳朵站在了网吧门口。

　　“嗯？”第一个顾客刚进门，看的眼睛都直了。

　　这……

　　网吧行业这么内卷了吗？

　　这场面，是他这种花两块钱的屌丝能看的？

　　不等小伙子反应过来，真真就将一张很薄的宣传单递了上去，按照成毅教的话术微笑道：“先生，我们店里推出了会员卡充值活动，冲50元送10元，冲100元送30元。”

　　“先等等。”小伙子先退出了网吧，抬头望了望陌陌网吧的店标。

　　这没走错啊？怎么感觉像是进了市中区的百花茶社。

　　“你，你刚才说会员卡？网吧还有会员卡？”小伙子问道。

　　“是的，充100送30呢，等于免费上网15个小时哦，要是算上积分抵扣上网时长的话，等于免费上网21.6小时。”真真笑道：“您先看看介绍。”

　　小伙子仔细看了一遍手里的宣传单，嘀咕道：“还有这种好事？”

　　“是的呢，而且您办了会员卡，可以用会员卡的账号密码在任意电脑自由上网，不需要网管帮您开机了，更加方便。”真真解释道。

　　小伙子一边看宣传单，一边念道：“会员卡上网一小时，可以获取2积分。”

　　“10积分可以折扣1元。”

　　“晚上10点到凌晨8点，每小时扣除一元或5毛+5积分，凌晨8点到中午12点，每小时扣除1.5元或五毛+10积分，中午12点到晚上10点，每小时扣除2元或五毛+15积分。”

　　看完了宣传单，小伙子一脸疑惑的问道：“这真的假的啊？你们这么优惠下来，还不得一块钱一小时了啊？”

　　“是真的，办卡在这边。”真真立即将小伙子引领到了入口旁边的会员接待室，接待室的电脑是朝外的，方便顾客填写个人信息。

　　“我先充50块试试。”小伙子掏出了几张十块的钱，递给了接待室里的张玲玉。

　　“好，你先设置一下用户名、账号密码以及密保问题，一定要记住密保哦，万一会员卡丢失，可以用密保补卡的。”张玲玉按照昨晚的培训内容，微笑道。

　　“就用我的QQ信息吧，用户名：冷酷少年，账号：3764……”