第九十章 集团资金归类账户

“企业资金池？”郭永利的表情立即变得凝重了起来。

　　企业资金池这种东西，很多企业都是不通过银行悄悄地做，说难听一点，就是钻金融的漏洞，进行非法集资。

　　他们制作资金池的目的，无非就是想从社会上集资敛财，然后等敛到一定规模之后跑路。

　　郭永利打量着成毅，眼神里带着一抹疑惑之色。

　　成毅能当面说出建立企业资金池，那肯定不是普通人泛泛认知的那种资金池。

　　郭永利沉默了一会儿，问道：“我看你年纪也不大，我想请问一下，你知道资金池是什么吗？”

　　“那我就说的直白一点吧，我想申请一个集团资金归类账户。”成毅直截了当的说道。

　　郭永利的眼神里浮现出一抹震惊之色。

　　集团资金归类账户，他从业十年了，还是第一次见到有人提出来。

　　而且还是一个看起来只有十八九岁的孩子。

　　很少有人知道，集团资金归类账户才是真正的合法合规的企业资金池。

　　这在银行业属于很稀缺的门类，郭永利也只在一些金融讲座里听到过，并没有实际操作过，毕竟这种集团资金归集账户牵扯太多太多的方面了，需要财务共享系统、资金管理系统、审批系统、预算管理系统等等一系列程序的支持。

　　不过，这种账户一旦建立，对于提高集团审批维度，加强集团对下属公司的控制简直不要太简单，而且还可以实现下属公司零资金运营，即全部资金上缴，所有付款由总公司统一支付。

　　最最重要的是，集团公司可以及时取得下属公司的经营成果，所有的下属公司，在归集账户的政策下等于是光着身子，有几根毛都一目了然。

　　不过，至今国内还没有企业做这种东西，毕竟如果看的太清楚了，对于企业来说不是什么好事，比如无法偷税漏税等等，这个时代的大部分企业，还是以粗犷发展为主。

　　郭永利沉声说道：“你开一个网吧，怎么会需要资金归类账户？”

　　成毅笑道：“我又不是只开一个网吧，以后网吧多了，管理起来可就不方便了。”

　　郭永利说道：“我实话跟你说吧，现在国内还没有企业开通过这种账户，所以门槛什么的我也不清楚，我可以帮你申请一下看看，成功与否要看总部的决定。”

　　“行。”成毅笑道：“这是我的手机号，有什么消息你就给我打电话。”

　　成毅起身走向了柜台，说道：“先给我开个银行账户吧，用来存网吧每天的流水入账。”

　　郭永利望着谈笑风生的成毅，心里不由开始打起了鼓。

　　他好歹也是分行的行长，应该还算有点地位和气势吧？怎么这个年轻人好像一点都不在乎他呢？

　　“难道说，他是某一位大佬的孩子？”擅长察言观色的郭永利，心中暗忖。

　　只是开了一个小小的网吧，就搞出了这么大的阵势，连京州日报都成为了他的合作伙伴，这个二代的真实身份恐怕不简单啊。

　　捋完了这些细枝末节，郭永利暗夸自己真是个大聪明，他朝着里屋喊道：“王珍，王珍呢？”

　　“来了来了。”先前那个打扑克的女人快步跑了出来。

　　郭永利吩咐道：“成老板是咱们的大客户，你去给成老板办一张有授权的白金卡。”

　　“好的，行长。”王珍眼神里流露出一抹震惊之色。

　　白金卡，是他们汉东商业银行级别最高的卡，拥有白金卡的用户，在合理使用三个月以后，可以得到银行一百万的循环授信额度，并且享有很多特殊服务。

　　比如专属的白金卡专席，专属的白金卡接待室。

　　王珍走到成毅身边，躬身笑道：“成老板，您先去贵宾室稍等片刻，我马上就去给您办理。”

　　“你抓紧去办卡，我陪成老板坐一会儿就行。”郭永利赶忙吩咐道。

　　成毅也没想到，郭永利会对自己如此热情，不过在等待办卡的过程中，他就发现了原因，这个郭永利，一直在旁推测敲的打听他的身份，估计是误会什么了。

　　不过，成毅也懒得解释，遇到关键问题，他就含糊其辞的嗯嗯啊啊，让郭永利更加坚信了内心猜测。

　　不一会儿，白金卡就办理完毕，成毅收起卡，起身对郭永利说道：“这次麻烦郭行长了，有空去我那里喝茶。”

　　“一定一定。”郭永利连忙起身，亲自将成毅送出了银行。

　　“行长，你干嘛对他那么客气啊。”见到郭永利回来，客户经理王珍忍不住问道。

　　郭永利有些兴奋的说道：“我的眼可是尺子啊，这小子的谈吐和气势，再加上他干的这些事，恐怕是某个大领导的孩子。”

　　“大领导的孩子会开网吧吗？”王珍疑惑道。

　　郭永利冷哼道：“你是在质疑我的眼力？”

　　“不，不敢。”王珍吓了一跳。

　　“你去查查，省里哪位领导姓成。”

　　“好的。”王珍立即点头。

　　成这个姓氏本就稀有，如果真能查到成姓领导，那这个成毅的身份基本就能板上钉钉了。

　　“以后一定要服务好他，你就看着吧，我们肯定能沾上他的光。”

　　回到网吧，一楼会员室里依旧人满为患，不少人都在排队等着注册会员。

　　会员室门口，那两个新招聘的网管正在维持秩序。

　　这俩女孩的个头和真真差不多，长得挺白净，在女仆装的衬托下，颜值分也能到75左右，很吸引眼球。

　　成毅欣赏了一会儿，又对女仆装的设计理念多了一些更深层次的理解，裙摆还是要再短一些，带一点蓬起来的感觉会更好。

　　上了楼，在总机室里检查了一下各个主机的状态，确定一切正常后，他来到了活动室。

　　活动室内，孙八鑫三人正在进行高强度的特训，孙八鑫在挑战七个冷酷电脑，而另外两人也在挑战五个冷酷电脑。

　　反倒是旁边的杜雨生，正在电脑上看周星驰的《大话西游之月光宝盒》。

　　他一边看一边嘎嘎的笑，听得一旁的孙八鑫一个劲的皱眉。

　　“胖子，你他么的是在添乱吗？”成毅走过去将杜雨生的电脑屏幕关闭，将杜雨生从活动室里拖了出去。

　　“哎哎哎，老大，我没添乱啊，我是给他们做服务工作，端茶递水什么的。”杜雨生被拽出房间，还在矢口狡辩。

　　成毅刚要说什么，就看到真真一脸焦急的跑上了四楼，她微微喘息着，对成毅说道：“成哥，不，不好了，一楼有人来闹事。”