第九十一章 这个斥候很自信

“闹事？”成毅一愣。

　　“我去收拾他，我一楼粉丝多。”杜雨生一挽袖子就要冲。

　　“这种事轮不到你来做。”成毅一把将杜雨生扒拉了回来，说道：“你还有更重要的事要做。”

　　成毅塞给了杜雨生一千块钱，说道：“你去附近的小区租两套三室一厅的房子，记住，干净整洁一点，每个卧室里放一张双人床，今天必须要办完，不然晚上大家就要睡地板了。”

　　成毅吩咐完，就脚步匆匆的来到了一楼。

　　一楼柜台前，一个穿着牛仔服的中分青年抱着膀子站在那里，脸上写满了桀骜之色。

　　“这是我们的财务总监。”爱爱有些生气的看着中分青年，说道：“你有什么事，就和我们财务总监。”

　　“财务总监？”中分青年扫了成毅一眼，哼道：“财务总监不够格，我要找店长！”

　　“小子，你真是不知死活啊，得亏她们店长没在，要是她们店长在，打死你啊。”一个经常在这里上网的青年喊道。

　　“哈哈哈，你没挨过揍吧，小子。”

　　“看起来挺横啊，等玉姐回来，高低得给他三拖把。”

　　不少上网的人都开始跟着起哄。

　　中分青年的脸色略微有些紧张，瞪着面露疑惑之色的成毅说道：“行，财务总监就财务总监吧，我看京州日报的报道，说你们接受一切红警高手的挑战，我是来挑战的！”

　　“小子，你是没睡醒吧？现在都改成电竞大赛了，你挑战个毛啊。”

　　“还活在中世纪吗？”

　　“哈哈哈。”又是一群奚落声响起。

　　成毅直视着中分青年，眼神里闪烁着一抹耐人寻味的微笑。

　　中分青年有些局促的移开目光，依旧说道：“没有队友就不能挑战了吗？你们之前可是说的接受一切挑战！”

　　“那你先告诉我，谁让你来的？”成毅笑问。

　　“没，没人让我来！”中分青年的眼神更加闪躲起来。

　　斥候！

　　成毅心里给这个中分青年贴上了标签。

　　这小子，恐怕是其他参赛队伍派来试探孙八鑫实力的。

　　成毅说道：“挑战我们肯定会接，但不是现在，我们陌陌网吧的参赛选手正在进行特训，暂时不接受任何形式的挑战，这次电竞大赛比赛结束后，随便你挑战。”

　　“我看你们是不敢吧？”中分青年怒道：“你们要是不敢，那就先登报和我们京州本地人道歉。”

　　成毅的眼神慢慢眯了起来，笑道：“跟我玩混不吝是吧？”

　　“没错！”中分青年说道：“要么你就打我一顿，也让我登报出出名。”

　　“好，你现在挑战也可以，五百块钱一场，不过分吧？”成毅笑道：“指使你过来的人，要是连这点钱都舍不得出，那就甭来打听了。”

　　见到中分青年沉默了，成毅笑道：“你先去问问吧，我等你消息。”

　　中分青年二话没说，就跑出了网吧。

　　他一路来到了商业街路口，在一辆蓝鸟轿车旁边停留了一会儿，又匆匆跑了回来。

　　“五百块就五百块！比了！”中分青年拍出了五百块钱，喊道。

　　“行，那你稍等。”成毅来到四楼活动室，对孙八鑫说道：“老八，有人来挑战，去应付一下。”

　　孙八鑫有些疑惑的回头，眼神里满是不解之色。

　　成毅将五百块递给孙八鑫，说道：“五百块一局，别人上门给钱，不要白不要。”

　　“这么多？”孙八鑫感觉有些不太真实。

　　成毅笑道：“我估计他能被人派过来，应该水平也不赖，老八，你先试试那小子的实力，要是可能得话，你不要那么快就干掉他，最好能控制一下取胜的方式。”

　　“怎么控制？”孙八鑫微微皱眉。

　　成毅说道：“就是制造险胜的假象，让他觉得只是不小心输了就行。”

　　“为什么要这么做？”孙八鑫不解。

　　成毅哈哈笑道：“你就照我的来就行。”

　　“好，那我试试看。”孙八鑫将钱装起来，和成毅下了楼。

　　“在这里比吧。”成毅打开了一楼主机室的门，笑道：“速战速决。”

　　孙八鑫没说什么，很快打开了游戏。

　　中分青年也一脸孤傲的走进去，表情变得认真了许多。

　　不少上网的人，都纷纷挤在了主机室的门口，试图看到里面的比赛画面。

　　只可惜，主机室的门太小了，哪怕有人能看到一点画面，也看不太全。

　　不过，比赛时间可以证明这个中分青年的水平不低，毕竟之前那些和孙八鑫单挑的人，没人能坚持超过八分钟。

　　渐渐地，已经过去了将近二十分钟，比赛依旧在进行。

　　又过了几分钟，主机室里终于传出了一句懊恼的骂声：“艹，差一点！”

　　“我去，这个特务头太强了，刚才差点赢了八哥。”一个蹲在门口全程观战的小青年兴奋的喊道。

　　“真的假的？”

　　“哪来的高手啊？”

　　“我还以为八哥就是红警的天花板了。”

　　主机室外面顿时议论纷纷起来。

　　他们不少人都亲身体会过孙八鑫的强大，那种摧枯拉朽的统治力，足以让人绝望。

　　而现在，他们竟然见到了一个能够和孙八鑫旗鼓相当的高手。

　　“你先等着！别走！”中分青年看了孙八鑫一眼，匆匆离开了网吧。

　　过了没一会儿，他就跑了回来。

　　“我再来一局！这局我一定赢他！”他将五百块钱拍在了柜台上，又一头扎进了主机室。

　　“让我看一眼啊。”

　　“前面的让让，轮着看行不行？”

　　这一场比赛，几乎吸引了整个一楼的红警爱好者。

　　众人聚集在主机室附近，连蹦带跳，试图见证战神孙八鑫被人击败的时刻。

　　可惜，过了大概二十分钟，主机室里又传来了一阵熟悉的叹息声：“妈的，又差一点！”

　　“你等着！别走！”中分青年双眼通红的分开人群，再次匆匆离去。

　　“哎，赌狗赌狗，一无所有啊。”成毅望着中分青年的背影，摇头叹息。

　　中分青年现在的确是打红眼了，那种明明只差一点点就能赢却又输了的感觉，让他有些抓狂。

　　他匆匆跑到了蓝鸟轿车旁边，说道：“周老板，你再给我五百块，这次我一定赢！”

　　“？？？”周荣军都听傻了。

　　自己不是让这小子去试探一下陌陌网吧战队的实力吗？

　　怎么变成这个状态了呢？

　　他严重怀疑这个王八蛋是拿着他的钱去赌博了。

　　周荣军看了中分青年一眼，说道：“甭去了，测试出大概的结果就行了，他的实力咋样？”

　　中分青年一脸不服气的说道：“哼，也就那样吧，你再给我五百，我能赢。”