第三章 青梅竹马的她

成毅问道：“你这盘卖的多少钱？”

　　“五块啊，你没买过盘吗？这是市场价呀。”

　　“我能十块钱卖出去，你信吗？”成毅说。

　　“你就吹牛吧，你都没赚过钱。”江雨汐不信。

　　“那打个赌吧，我要是能十块钱卖出去，你输我三十块。”成毅说。

　　江雨汐犹豫了。

　　“你不是不敢吧？”成毅用起了激将法。

　　“谁，谁不敢了？赌就赌。”见到成毅将脚伸进了自己的专业领域，江雨汐生气了。

　　她可是刚被汉东财经大学市场营销专业录取的高材生，未来的天才营销员，在她的销售领域里，她是无敌的好吧？

　　“借我两块钱，一会儿还你四块。”成毅摊开了手。

　　江雨汐不情不愿的打开小钱包，从里面摸了两个钢镚，塞到了成毅手里。

　　成毅去旁边的小卖部花了一块五毛钱，买了一个白纸演草本和一支2B铅笔。

　　他随手拿了一张葫芦兄弟的光盘，将光盘自带的扉页纸壳扔掉，重新用白纸包了起来。

　　然后，他背过身，悄悄在包光盘的白纸上写了四个字：高清无码。

　　成毅拿着那张被白纸包裹住的光盘，对江雨汐说道：“你看好了。”

　　在江雨汐的目光注视下，成毅走到了一个穿着很正派的眼镜男身边，小声说道：“大哥，要盘吗？”

　　“什么盘？”眼镜男先是环顾左右，然后神秘兮兮的望着成毅。

　　成毅悄悄亮出了手里的盘，当眼镜男看到高清无码四个字以后，眼神比探照灯都亮。

　　“多钱？”眼镜男问。

　　成毅做了一个手势，说道：“十块。”

　　“这么贵？”眼镜男一愣。

　　“贵有贵的道理。”成毅笑了笑，将白纸去掉，露出了葫芦兄弟的光盘封面：“我们在外观上也做了最安全的处理。”

　　“厉害啊。”眼镜男竖起大拇指，赞道：“这种方法你都能想的出来，你真行。”

　　眼镜男很麻溜的从口袋里扒拉出了十块钱递给成毅，狗狗祟祟的将光盘揣入怀里，匆匆离去。

　　“喏，十块。”成毅将钱递给了满眼崇拜之色的江雨汐。

　　江雨汐真的震惊了，她五块钱一张卖了三天，才卖了八十多块钱，成毅只用了不到三分钟，就按照双倍价格卖掉了一张。

　　这太太太厉害了伐。

　　江雨汐惊讶道：“成毅，你是怎么做到的？”

　　“怎么做到的你先别管，愿赌服输，三十块。”成毅摊开手。

　　“好，但你可要告诉我怎么做到的啊。”江雨汐打开心爱的小钱包，清点出了二十块钱，再加上方才的十块，递给了成毅。

　　成毅将钱揣入衣兜，转身就走。

　　“喂，成毅，你不讲信用啊。”江雨汐气道。

　　成毅回过头，很坦然地说道：“我又没答应要教你，这三十块钱是你输给我的。”

　　“你怎么能这样呢！”江雨汐瘪着小嘴，跺了跺脚。

　　“真想学啊？”成毅问。

　　江雨汐立即很有求知欲的点头。

　　成毅无奈了。

　　他本来只想赚个上网费就行，没想到这个傻丫头上赶着想送钱。

　　钱在她手里，太容易被人骗了。

　　身为青梅竹马的玩伴，他觉得有必要帮她保管一段时间。

　　“五十块。”成毅说。

　　“你太黑了。”江雨汐咬着嘴唇，迟疑了。

　　给钱吧，这太贵了。

　　不给钱吧，又好奇的要命。

　　“不学拉倒。”成毅拔腿就走。

　　“等等！”江雨汐喊道：“我，我给。”

　　她心里默念着她知道的所有的诅咒用词，颇为心疼的点出了五十块，狠狠的拍在了成毅手里，恨恨然的说道：“现在可以说了吧？”

　　成毅将纸笔递给江雨汐，说道：“你用白纸取代光盘的封皮，在上面写上高清无码四个字就行了。”

　　“就这么简单？高清无码是什么意思？”江雨汐的眼眸里满是求知欲。

　　“就是说这个光盘的内容非常清晰。”成毅解释。

　　“哦。”江雨汐还是没有明白。

　　她的光盘本来就很清晰啊？而且原封皮上也标记高清了。

　　虽然不明白，江雨汐还是打算试试。

　　要是不成功，她就让成毅把钱吐出来。

　　看着江雨汐笨手笨脚的包着光盘，成毅低头看了一眼自己的塑料电子手表，说道：“嘚，时间也不早了，还是我帮你包吧。”

　　成毅的动作很快，他很快将剩余的二十多张光盘包好白纸，挨个签上了高清无码四个大字。

　　“你的目标客户要选择戴眼镜的男性，特别是那种长相很斯文还戴金边眼镜的，这叫客户精准定位。”成毅嘱咐道。

　　“你怎么知道戴眼镜的喜欢看动画片？”江雨汐好奇道。

　　“个人经验。”成毅回答。

　　“哦，我去试试。”江雨汐拎着小布包，跑向了一个看上去很斯文的眼镜男。

　　不得不说，美女效应在销售端的效果十分喜人。

　　见到一个楚楚可怜的美女在推销高清无码的碟片，这位斯文眼镜男连价都不带讲的，掏钱的动作那叫一个痛快。

　　“竟然真的成功了？”江雨汐都惊呆了。

　　这到底是什么原理？

　　这高清无码四个字，到底有什么魔力？

　　江雨汐已经没有心情继续卖盘了，对知识的求知欲，让她一步步走到了成毅面前，问道：“这到底是为什么？为什么写了四个字，就能有这么大的效果？”

　　“这不算什么，我要是再加四个字，能卖到二十。”成毅神秘一笑。

　　“真的假的？”江雨汐感觉这个月自学的市场营销学全都白学了。

　　成毅并没有忽悠江雨汐。

　　如果加上中文字幕，价格还能翻上一倍。

　　只是他不确定这些光盘都带字幕。

　　万一不带，那不就是虚假宣传了？

　　昧心的钱不能赚！

　　“当然是真的，不过，我不能告诉你原理。”成毅微微一笑。

　　他的微笑，在江雨汐看来简直可恶极了。

　　她真想蹦起来给成毅一拳。

　　她深吸了一口气，努力让心情平复了一些，恳求道：“成毅，求求你了，你就告诉我吧，不然我晚上都睡不着觉了。”

　　“真想知道？”成毅问。

　　“嗯嗯嗯。”江雨汐连连点头。

　　“一百。”成毅伸出了一根手指。

　　“嗷呜。”江雨汐一口咬住了成毅的手指。