第三十三章 这都是一家人啊

“这样好了，以后你有什么不好解决的事，尽管来找我。”成毅问道：“你有手机吗？”

　　“有。”林青茵很自觉的在日记本上写了一个号码。

　　成毅拿出手机，拨打了林青茵的电话。

　　熟悉的和弦铃音响起，林青茵有些慌忙的从包包里取出手机，情急之下，她不小心按了接听键。

　　“这是我拨打的第一个手机号码。”成毅用手机说道。

　　听着自己的手机里响起了成毅的声音，林青茵脸颊微红的挂断了电话。

　　成毅冲着林青茵笑了笑，在手机通讯录里输入林青茵的名字。

　　看着这个熟悉却又觉得不真实的名字，成毅感觉命运太有意思了。

　　当年这位汉东大学公认的白月光，竟然成了他通讯录的第一个联系人。

　　这一幕，在周围的同学眼里，简直就是灵魂暴击。

　　开始他们还以为是屌丝追求女神的戏码。

　　现在来看，这不就是富二代在追求富二代吗？

　　看到林青茵打算在手机里输入了他的名字，成毅立即指导道：“成是成龙的成，毅是陆毅的毅。”

　　“哦。”林青茵的小手微微颤抖，在通讯录里输入了成毅的名字。

　　成毅偷瞄了一眼，林青茵只有三个联系人。

　　分别是爸爸，哥哥和他。

　　嗯，这都是一家人啊。

　　成毅又和林青茵聊了一些生活里的杂事，这些看起来很小的事，却像是编程一样，被成毅编织成了一个程序。

　　成毅问，林青茵答。

　　他只用了不到一刻钟，就几乎打开了林青茵的心扉。

　　林青茵从小性格孤僻，根本就没有什么交心的朋友。

　　她妈病逝以后，她就被家里送到了市区的女子K12学校，每天只有一个老妈子陪伴她。

　　她的成长经历，除了学习就是学习。

　　这一刻钟对于林青茵来说意义非凡。

　　她独来独往了这么多年，成毅算是唯一一个和她聊到日常琐事的男生。

　　她甚至想让这个话题永久持续下去。

　　现在成毅真的有点喜欢这个丫头了，他喜欢这种白纸一样的女孩，没有欲望，没有心机，想怎么涂就怎么涂，涂完签上自己的名字，都是杰作。

　　“同学们，接下来我要讲的内容，那可是你们平日里想花钱买都买不到的。”这时候，台上的老师提高了嗓门。

　　他故意朝着成毅和林青茵的位置看了一眼，林青茵有些意犹未尽的收敛心神，开始认真听讲。

　　老师满意点头，说道：“这个技术，是我们大众公司正在研究的课题，名为多系统共存。”

　　“你们知道，现在电脑操作系统越来越多，windows2000虽然是最成熟的系统，但对游戏软件不怎么支持，而windows98则又相反，很多人在处理一些很小的工作，就需要费很大的力气更换操作系统，怎么解决呢？”

　　老师的话，吸引了不少人的注意。

　　就连成毅也看向了这个老师。

　　多系统共存，难道2001年就解决虚拟机的问题了？成毅依稀记得，2005年才有了成熟的虚拟机系统。

　　老师笑道：“这就需要多系统共存的应用了，只要你将硬盘和内存拿出一部分，虚拟成多台机器，让他们拥有独立的CMOS、硬盘和操作系统，你就可以像普通机器一样，对它们进行分区、格式化、安装系统和应用软件的操作。”

　　“大家先看我们成功的案例，这是我们大众公司刚刚推出的，并处于测试阶段的VM1.0。”

　　“接下来，我就通过这个技术，来深入给大家讲解一下。”

　　洋洋洒洒一堂课，全都是干货。

　　比起四年后的培训班，现在的培训班简直可以用疯狂来形容。

　　好像是大众公司迫不及待的想要培养出一批能够为他们所用的死士一样，倾囊相授，没有丝毫的遮遮掩掩。

　　授课的老师，正是先前去引领成毅的那个面无表情的男老师。

　　他的讲课非常有蛊惑性和激情，一堂课讲完，在场所有的学员都没人起身，每个人都趴在电脑前，努力的消化方才学到的东西。

　　这些技术，成毅早就学习过，他只是大概听了一遍，就已经全都学会了。

　　他看了看林青茵，问道：“你听懂了吗？”

　　“嗯，大概都懂了，你有不懂的我可以教你。”林青茵微笑道。

　　“我怎么可能会不懂？那么简单的内容，就是一头……”成毅说到这里，突然闭嘴了。

　　因为此时，不少学员都用愤怒的眼神瞪着他。

　　成毅立即回瞪众人，感觉非常不忿。

　　怎么的？你们笨还不许别人说了？还有没有一点对天才的敬畏之心了？

　　“林青茵，你现在会编程吗？”成毅问道。

　　“会一些。”林青茵有些谦虚的回答。

　　成毅笑道：“我们既然是朋友，那我就高低得帮帮你了，以后有什么编程的工作，我就教给你来做，完成了我给你佣金，这样你就不用担心大学的学费问题了。”

　　“真的吗？”林青茵怀疑自己是不是听错了。

　　原来有朋友的感觉这么好。

　　看到林青茵的脸上流露出了一丝轻松，成毅心里已经给林青茵做好了工作规划。

　　现在时间紧任务重，林青茵的工作很艰巨啊。

　　只是不知道她顶不顶得住。

　　“老大，你们也下课了啊，上厕所去吗？”下了课，杜雨生从不远处的教室里走了出来，从后门探头问道。

　　成毅知道杜雨生上厕所的意思。

　　就是想抽烟了。

　　成毅又和林青茵交代了几句话，这才起身走出了教室

　　见到成毅在教室里和林青茵交头接耳的样子，杜雨生心里大感好奇。

　　等到成毅走出来，杜雨生忍不住问道：“老大，你拿下巅峰了？”

　　“什么巅峰？”成毅故作不知。

　　“你还装？我刚才远远看着，她好像对你有点意思了呢。”杜雨生有些嫉妒的说道。

　　“你不要故意激荡起我的烦恼行不行？”成毅瞪了杜雨生一眼。

　　杜雨生惊讶道：“烦恼？什么烦恼？”

　　成毅用五指耙搂了一下柔顺飘柔的头发，叹道：“女人缘太好也是一种烦恼啊。”

　　“算了，不尿了。”杜雨生转身就走。

　　“这是咋了？”成毅赶忙拉住杜雨生。

　　杜雨生凝视着成毅，说道：“我怕你一会儿再泚到我。”