第五章 很满很充实的第二桶金

这个时间节点，华为首款骨干路由器QuidwayNetEngine系列刚问世不到一年，完善的网吧系统还有两年多才会问世。

　　现在网吧最头疼的地方，就是一人占网，全吧掉线。

　　虽然现在还没有在线电影，但因为SP业务的渐渐普及，一些打着高清美图旗号的涩涩网站开始在互联网层出不穷，这些网站的图片每张都有几十kb到几百kb，极其占用网速。

　　而且，一旦开了这类网页，光是弹窗生成的流量，就能让本就不快的网络彻底崩溃掉。

　　在这个带宽普遍不高的时代，网吧内因为看图掉线导致的顾客矛盾，几乎每天都在上演。

　　身为弹窗大亨……

　　他有十足的把握可以解决这个问题。

　　成毅很快回到了自己的电脑前，熟练的开启了电脑。

　　通宵写个带宽分配系统的小程序，对他这个互联网大反派来说so easy。

　　这时候开网吧的，绝对可以用日进斗金来形容，三百台电脑算，一天入账就能破万！

　　一周一套房，并不是一句玩笑话。

　　从他们身上赚第一桶金，那是赚的心安理得，而且又满又充实。

　　不对，应该是第二桶金，第一桶金是营销小天才江雨汐给的。

　　开机后，成毅先熟悉了一下电脑，系统是古老的Windows98。

　　桌面很简洁，只有为数不多的几个图标。

　　联众游戏，QQ聊天，帝国时代，千年，红警，CS……

　　“第一次接触电脑吧？”坐在旁边的青年见到成毅在观察桌面的图标，笑问。

　　青年叼着烟在玩网游，烟气缭绕，熏的他眯起了一只眼。

　　成毅朝他笑了笑，说道：“是啊。”

　　“你不用研究别的，电脑最好玩的就是网络游戏了，来，我让你见识一下。”青年将显示器朝着成毅的方向侧了侧，说道：“看这画面精美吧？想玩我可以带你，贼几把好玩。”

　　“我不经常上网。”成毅很含蓄的说道：“想先熟悉一下。”

　　“成。”青年很爽快的笑道：“想玩了就进千年天下区，我在天下区建了一个门派，贼几把牛逼。”

　　“好。”成毅应了一声，点开了IE浏览器。

　　他首先要下载一个编程工具。

　　打开网址之家，成毅开始搜罗软件下载网站。

　　这个年代，网速还不快，在线下载的网站少的可怜。

　　他搜索了许久，终于在华君软件找到了一个还算熟悉的编程工具。

　　“成了！”成毅有些兴奋的点击在线下载。

　　噔！

　　桌面迅速飞出一个弹窗。

　　午夜聊天室，给你不一样的欢乐。

　　成毅耐着性子关闭了弹窗。

　　再点击在线，噔噔噔，又是三个弹窗。

　　“我他么的。”成毅恼了。

　　这些弹窗比他以前做的弹窗还要恶心十倍。

　　他妈的全是隐藏叉叉啊，他以前做的弹窗虽然弹的又多又快，好歹叉叉还是好找的。

　　这个互联网再不整顿，真的没救了。

　　成毅就像是打地鼠一样，弹出一个，他还没等找到叉叉，下一个又弹出来了。

　　成毅足足点了十几次在线下载，弹窗总算不再弹出了。

　　如愿以偿的下载完编程工具，已然是凌晨一点钟。

　　安装完工具，成毅也不再耽搁时间，迅速开始编写代码。

　　“嗯？”旁边的青年见到成毅手速如风在编写代码，整个人都呆住了。

　　“这他妈是第一次玩电脑？”

　　“哎哟卧槽。”一直到烟头烫手，青年才回过神，他用敬若神明的眼神望着成毅，不敢再和成毅说话了。

　　他可是听人说过，懂这种东西的都是可怕的黑客。

　　万一惹这家伙不高兴，把他游戏号和QQ号盗了怎么办？。

　　“网管，换机。”青年起身喊道。

　　一直熬到了早上七点钟，成毅终于用java实现了限流功能，这个未来在路由器上自带的分布式带宽限流功能，在现如今还属于很高端的东西。

　　最主要的问题，就是眼下的带宽速度都不快，最快只有8M。

　　如果一个网吧有100台电脑，那均分下来每台电脑只有80KB，哪怕是多接入几条网线，在18+网站的弹窗面前，那也只是杯水车薪。

　　而且，8M网线接入的价格，可以让绝大多数的网吧老板望而却步。

　　成毅写的这套程序，加入了十年后的高峰调用机制。

　　当一台电脑的网速使用达到128KB时，就自动限速，没有达到128KB，则使用最快的128KB网速。

　　这是眼下成毅唯一能想到的，缓解看毛图掉线的办法。

　　写完了程序，志得意满的成毅又意识到了另一个问题。

　　没有优盘。

　　2001年，估计最便宜的优盘都要将两三千块，他这程序写出来也没法保存。

　　至于电子邮件的存储方式，那就更甭想了，时下最先进的263免费邮件，也才只有5M的存储空间。

　　为今之计，只能直接在这台电脑上和老板谈了。

　　成毅先给程序添加了一个授权加密系统，这才走到了网吧前台，说道：“你好，我有一个可以解决网吧占网掉线的办法，想和你们老板谈谈，能帮我联系一下吗？”

　　网吧小妹有些不相信的看着成毅，问道：“真假啊？你可别忽悠我啊。”

　　天天因为这种事上演全武行，网吧小妹都快要烦死了。

　　不过，网吧小妹可不太敢相信成毅能够解决这种世纪难题。

　　成毅明白她的顾虑，就拉着她到自己的机子前给她展示了一番。

　　只有中专学历的网吧小妹，看着不断闪动的代码，虽看不懂，却也装作看懂了的样子，点头说道：“嗯，看起来还不错。”

　　她打量了成毅一眼，问道：“怎么称呼啊？”

　　“我叫成毅。”成毅回答。

　　“上高中？”她又问。

　　“已经毕业了，刚被汉东大学计算机系录取。”成毅的回答，让网吧小妹眼神一亮。

　　大学生啊？

　　该怎么和大学生打招呼呢？

　　网吧小妹想了一会儿，学着电视里的镜头，很淑女的伸手笑道：“你好，我叫张玲玉。”

　　“你好。”成毅虽然觉得握手这个行为很二很傻叉，可他还是伸出了手，刚握住了张玲玉的手，他就感觉张玲玉的手略微用了一点力气，似乎是故意捏了捏他纯洁的右手。

　　不管是不是错觉，成毅还是保持了高度警惕。

　　毕竟，他现在不是油腻大叔了，而是一个聪明伶俐、人见人爱、玉树临风的阳光大男孩。

　　男孩子在外，一定要懂得保护好寄几。