第二十七章 花开堪折直须折

这一刻，他对成毅的敬仰之情犹如滔滔江水连绵不绝。

　　他还是在对付简单人机的时候，老大就已经开始攻略冷酷的电脑了。

　　不愧是老大啊。

　　来到大厦的旋转门边，林青茵停住脚步，用一双能让所有男人都怦然心动的目光直视着成毅，说道：“请你不要跟着我了。”

　　她的声音很冷，带着一种拒人于千里之外的冷。

　　可擅长察言观色的成毅，却从林青茵的声音里听出了一丝颤抖。

　　她这是害怕了吗？

　　以前成毅对林青茵并不了解，他只认为林青茵是那种高高在上恃才傲物的高冷大小姐。

　　可是现在近距离接触，虽然只是两堂课的时间，他却发现了很多细微的问题。

　　林青茵的高冷，恐怕是装的。

　　她没有富二代大小姐那种高高在上无法无天的气质。

　　如果有，在他将她的书本拉过来的刹那，早就挨上一巴掌了。

　　难道是社恐？

　　不应该吧？她可是林晟东的女儿啊。

　　林晟东亿万身家，在整个兰陵市都享有名气，他的儿女怕是天天出入高档场所，见惯了各种各样的大场面，还会社恐？

　　不科学，成毅陷入沉思。

　　或许，他应该先仔细了解一下林青茵的家庭背景再行动。

　　因为她不像是有钱人家的孩子。

　　见到成毅站在原地没动，林青茵立即低头走进了旋转门。

　　“老大，这个女孩是谁啊？长得太漂亮了，像是从画里走出来的人一样。”这时候，杜雨生也走了过来。

　　“她会是我的摇钱树。”成毅回答。

　　“摇钱树？”杜雨生没明白。

　　“跟你说也说不明白，走吧，吃饭去。”成毅拍了拍杜雨生的后背，笑道：“以后你自己就知道了，你不用考虑太多，就按照我说的做就行，我不会害你。”

　　“那是。”杜雨生一挑眉，很相信成毅的话。

　　哪有人故意花一千多块钱来害他？他貌似都不值一千多的好吧？

　　科技大厦旁边有一家大型中式快餐，科技大厦的员工大多都在这里用餐，只需要三块钱，就可以吃的很好。

　　见到成毅轻车熟路的来到这家快餐店，杜雨生几乎可以断定成毅来过这里，否则不会走的如此丝滑。

　　现在还没到下班时间，里面吃饭的并不多，只有十几个人。

　　成毅环顾一圈，就看到了坐在最偏僻角落里的林青茵。

　　林青茵似乎也发现了他，赶忙低下头，几乎将一张小脸埋进了桌子，似乎将成毅看成了洪水猛兽。

　　看着林青茵害怕的样子，成毅立即舒心的笑了。

　　他更加坚定了自己的猜测。

　　这个丫头，是社恐。

　　确定了林青茵是社恐，成毅就知道要换个方针。

　　这年头技术员太贵了，他手里这点钱，根本就请不到什么牛叉的技术员，如果就靠他一个人，那又能打几颗钉？他也很想和影视剧里那样，就靠一个人写一部游戏写一个牛叉的程序，然后实现财富自由。

　　可那些仅仅只能出现在影视剧里，现实里根本不存在。

　　追求女孩是一门学问，不能一味地穷追猛打。

　　对待高冷女，可以穷追猛打。

　　但对待社恐女，就需要帮她融入社会了，谁帮她融入了社会，谁就能打开她的心扉。

　　他此行的目的就是找个牛马员工，而眼下打开林青茵心扉的方法很简单。

　　让她多干活。

　　社恐和玉玉症没什么区别，996都可以帮她们完美治愈。

　　“这边。”成毅拍了杜雨生一下，坐到了一个林青茵看不到的角落。

　　林青茵也没想到成毅会选择了另一个角落，她像是傻狍子般探着小脑袋看了看，等到确定看不到成毅以后，她拎着包包就跑出了快餐店。

　　“老大，这么好的机会，你怎么不去追了？”杜雨生忍不住问道。

　　“你看看我这张脸。”成毅指了指自己的脸，正色道：“就我这颜值，还需要去低声下气的追求女生吗？”

　　杜雨生沉默了。

　　这一刻，他只想低头喝面条。

　　他自认为自己的脸皮就够厚了，没想到还有人比他更厚。

　　不愧是他的老大。

　　吃完了饭，成毅看了看时间，说道：“现在时间还早，走，上网去。”

　　一听要去上网，杜雨生那两只小小的绿豆眼立即瞪的溜圆，一下子就来了精神：“走走走。”

　　科技大厦旁边便有一家规模不小的网吧。

　　毕竟是省城，网吧的规格以及档次，远远超越了东仓县的海浪网吧。

　　当然了，价格也比东仓县美丽。

　　三块钱一个小时，比东仓县贵了一块钱。

　　哪怕是这个价格，里面依旧是人满为患。

　　不少人一边啃着面包，一边握着鼠标，物理粮食和精神粮食一起摄入，营养高的不行，整个人的状态都是亢奋的。

　　东仓县的网吧，大多是以CS、红警、帝国时代等单机游戏为主，最多就是聊聊QQ，很少有人玩网游。

　　可在这个网吧里，几乎清一色的都是网游玩家，一路走过去，全都是石器、千年的界面。

　　“老板，开两台机子。”成毅走到前台问。

　　网吧老板睡眼惺忪的抬起头，大概环顾了一下，说道：“没机子了，等会吧，也可以先交钱，等有机子了优先给你。”

　　“我等会吧。”成毅对上网不感兴趣，他只是想看看网吧的受众群体以及喜好。

　　没有机子，更合他心意。

　　倒是杜雨生，就有些接受不了了，扭扭捏捏，好像此刻摸不到鼠标就会原地升天一样。

　　他见到成毅在网吧里走动起来，不由跟了上去。

　　只跟了没几步，他就发现有个小哥在玩红警。

　　看到红警界面，杜雨生感觉全身都痒痒了。

　　他蹭到了那个小哥身后，只看了没一会儿，就指挥了起来：“你要主动出击啊，你在发育，别人也在发育，你要拿出换家的勇气来啊。”

　　成毅本以为杜雨生又会挨上一顿揍，没成想，那个玩红警的青年也是个新手，不光没生气，反而和杜雨生请教起来。

　　这一下，让杜雨生的虚荣心提升到了极致，是不是亲手玩，也就没那么重要了。