第五十九章 拳打五区脚踏三县

成毅故作犹豫了一会儿，叹道：“行，老客户了，就按你说的价吧。”

　　在成毅眼里，李自强简直就是一台智能移动ATM机。

　　李自强说道：“我刚订了三百台电脑，手头上没有这么多现金了，你给我七天时间吧，我凑够了钱就打给你。”

　　“没问题，我先给你安装上程序，另外上次的程序，我也做了一些优化，顺便帮你升级一下。”成毅笑道。

　　挨个网吧安装完程序，已经是下午一点多。

　　成毅谢绝了李自强的午餐邀请，花了一百块租了一辆出租车，返回了省城。

　　现在时间对他来说，宝贵如金。

　　下午四点多，成毅回到了网吧，网吧内，依旧是人满为患。

　　孙八鑫所在的位置上，围了十几个小迷弟，孙八鑫的每一次操作，都让这群小迷弟发出一声惊呼。

　　“今天没组织合唱团吗？”成毅一进门就问。

　　“上午组织了一场，下午就没多少人挑战了。”张玲玉从柜台走出来，笑道。

　　“哦，这么快就偃旗息鼓了？”成毅有些惊讶。

　　不过，他也明白是为什么。

　　昨天孙八鑫还有一些玩心，下手稍微轻些，可自从知道了每赢一局都有奖金以后，他可就不留手了。

　　以孙八鑫的实力，开局五分钟就能决出胜负。

　　这种速推流打法，很容易帮人戒掉游戏，让人崩溃且丧失自信心。

　　“对了，网管招了吗？”成毅又问。

　　“招了，杜雨生正在楼上给她们培训呢。”张玲玉回答。

　　“胖子在培训？”成毅哑然失笑。

　　他能培训啥？

　　挑眉毛吗？

　　“是老大回来了吗？”很快，杜雨生就带着三个漂亮女孩走了下来。

　　可能是昨晚上通宵的缘故，杜雨生的眼袋很重，可他脸上却没有流露出疲惫之色，反倒是神采奕奕。

　　他身后跟着的三个女孩，长相都挺不错。

　　肤白貌美，个子高挑，身材分可以打75分，颜值分也能勉强及格。

　　“这是咱们老板，叫老板好。”杜雨生说道。

　　“老板好。”三个女孩立即喊道。

　　“你们多大了？”成毅打量着三个女孩，问道。

　　“我21。”

　　“我18。”

　　“我19。”三个女孩回答。

　　“她们以前都是范子镇电子厂的员工，她叫吴燕，她叫……”张玲玉刚要解释，成毅就打断道：“不用介绍名字了，以后咱们网吧的员工都用花名吧。”

　　成毅指着最大的女孩说道：“你叫真真。”

　　“你叫爱爱。”

　　“你叫怜怜。”

　　“老大，给我也起一个吧。”杜雨生兴奋道。

　　“你叫八戒。”

　　“算了，我还是不用花名了。”杜雨生拒绝了。

　　成毅看着张玲玉一眼，说道：“玲玉，以后网吧就让她们三个人三班倒，把你房间旁边的屋腾出来，给她们弄成宿舍，买两张双人床先对付一下。”

　　“好。”

　　“老八，你跟我上来一下。”成毅又朝着孙八鑫招了招手。

　　“你也带着相机一起来。”成毅扔给张玲玉一句话，抬步上了二楼。

　　成毅刚回来就一连串的操作，让张玲玉有些应接不暇，她有些匆忙的拿着单反相机，匆匆跟了上去。

　　“啥事？”孙八鑫上了二楼，面露疑惑之色。

　　“你站在墙边，摆出这种姿势，样子嚣张一点，你看我的演示。”

　　说完，成毅抱着双臂，昂着头，一脸挑衅的直视着镜头。

　　“来，你试试。”

　　孙八鑫一头雾水的走到了墙边，学着成毅的动作抱着双臂，将头昂了起来。

　　“不行，没有气势，给点情绪。”

　　“还是不行，嚣张的情绪没有给到位。”

　　“眼神再挑衅一些……”

　　孙八鑫虽然不清楚成毅想做什么，但还是很听话的配合着。

　　只是一直摆了十几分钟，他始终没有达到成毅心里的要求。

　　张玲玉忍不住问道：“师父，你这是想做什么啊？”

　　“我要做一张挑战全省城的巨大海报。”成毅说道：“贴在网吧外面的墙上。”

　　“做海报？”张玲玉和孙八鑫互视一眼，都没明白成毅的意思。

　　就在这时，杜雨生探头探脑的出现在了楼道里。

　　“胖子，来，你过来。”成毅招招手，杜雨生立即听话的跑了过来，笑道：“老大，啥事？”

　　“你模仿一下孙八鑫刚才的动作，我看看。”

　　“好。”杜雨生学着孙八鑫的动作，抱着双臂昂起头，然后习惯性的一挑眉。

　　完美！一气呵成！

　　成毅要的就是这种挑衅欠揍的效果。

　　“对，就是这种感觉，这种事，还得是胖子出马。”成毅给予了高度赞许。

　　孙八鑫看着杜雨生那副极其讨打的模样，压低声音问道：“这要是贴出去，他会不会被人打死呀？”

　　“什么被人打死，现在可是法治社会。”成毅将孙八鑫扒拉到一边，眉开眼笑的望着杜雨生，笑道：“胖子，再来两张，保持这个状态。”

　　“好嘞。”杜雨生摆出了一副更嚣张的模样。

　　“成了！”成毅抱着单反相机，开心的笑了。

　　张玲玉租的这款尼康D1是1999年第一款具有了数码单反概念的相机，内置一张32MB的CF卡，可以节约成毅不少工夫。

　　他将CF卡取下来，说道：“好了，你们去忙吧，我去一趟广告公司。”

　　说完，他就匆匆离去。

　　张玲玉三人一脸懵逼的目送成毅离开，脑袋里写满了问号。

　　他们这位老板，思维还真是天马行空啊，他们完全跟不上节奏。

　　到了黄昏时分，一辆货车停在了网吧门口，货车的车斗里，装着一卷巨大的喷绘布和成捆的龙骨。

　　车门打开，成毅先从副驾驶跳了下来。

　　他指挥道：“给我安装的仔细点啊，出了问题我可就不付尾款了。”

　　四个工人连连应声，他们搭架子的搭架子，装龙骨的龙骨。

　　过了半个多小时，一张高有五米，宽有四米的巨大海报就被安装在了网吧正门上方的墙体上。

　　首先映入眼帘的，是杜雨生那嚣张到极限的照片，他抱着双臂挑着眉，用一种俯瞰众生的挑衅目光直视着每一个观看海报的人，他眼神里的不屑与嘲弄，还有那种老子天下第一的气势，让每个看到这张海报的人都萌生出一种想要打人的冲动。

　　海报左边，写着：拳打五区。

　　海报右边，写着：脚踢三县。

　　横批：俯瞰京州。

　　海报最上方是一串极为鲜明的文字：首届红警电子竞技大赛正式启动报名，冠军奖励五千元！

　　最中间，是八个巨大的泼血红字：是爷们，就来击败我！

　　“我真几把帅。”还没意识到危险即将降临的杜雨生，直勾勾的望着海报里的他，发自肺腑的赞叹道。