第七十三章 你是我的毛

“暴力？”成毅听得一头雾水。

　　不等他出言解释，于森已经噔噔噔的朝他冲了过来。

　　对于大部分程序员来说，邋邋遢遢不修边幅已经融入了他们生活的方方面面，成为了他们生命中不可或缺的一部分。

　　所以，于森刚跑出三步，左脚就踩到了右脚的鞋带。

　　“呼！”于森臃肿的身体，直接朝着成毅所站的位置一头扎了过来。

　　成毅条件反射的往旁边一跳，抬手想拉于森一把。

　　他对天发誓，的确有过这种念头。

　　可考虑到他和于森体型的巨大差距以及物理学的惯性定律，他伸出去的手又急速的缩了回来。

　　随即，他拉开了身旁的出租车车门。

　　“轰咚！”

　　于森臃肿的身体直接就扑进了出租车的后座，让整个出租车剧烈的震动了一下，就连减震器都发出了吱嘎吱嘎的不堪重负声。

　　“吸……”成毅在旁边看的直吸凉气。

　　这么强大的惯性，应该很疼的吧？

　　“老师，您没事吧？”林青茵吓了一跳，连忙关心的问道。

　　“哎，哎，哎，哎哟。”过了几十秒，于森才哀嚎出声。

　　他捂着自己被车门边角撞伤的胯部，疼的眼泪都流下来了。

　　“我他么的，你这是在施展秋道一族的肉蛋战车吗？”出租车司机是个年轻人，他从震惊中缓过神，蹭的一下就窜下了车，怒道。

　　成毅掏了一百块钱塞给年轻人，笑道：“抱歉抱歉，我们老师方才走的急。”

　　“哦哦，没事。”年轻人一看到钱，立马就喜笑颜开了，笑道：“我还以为他看火影忍者看多了呢。”

　　年轻人将钱揣起来，驾车离去。

　　“老师，需要去医院看看吗？”成毅蹲下身，很关心的问道。

　　“我没那么脆弱！”于森挣扎着站起身，捂着腰怒道：“你为什么暴力带走林青茵？”

　　“暴力带走？我没有啊。”成毅一脸委屈的对林青茵说道：“林青茵，我暴力吗？”

　　林青茵是那种不会撒谎的女生，她眨巴了一下眼睛，不知道该怎么回答了。

　　暴力吗？

　　回答不暴力的话，似乎不太妥当，毕竟她亲眼见到成毅暴力殴打她哥哥。

　　回答暴力的话，似乎也不太妥当，成毅在她面前还是很温柔很暖心的。

　　林青茵深思熟虑了一会儿，小声说道：“只有那么一点点暴力。”

　　“嗯？”成毅愣住了。

　　“王八蛋，我跟你拼了。”于森瞬间暴怒，他抬起手就想去撕扯成毅。

　　儿徒啊，寻觅到一个有此等天赋的儿徒容易吗？

　　这个王八蛋，自己堕落到开网吧也就算了，还试图带歪他的徒弟，真是该死啊。

　　“于老师，您别激动啊。”成毅一边后退，一边解释：“我和林青茵之间清清白白。”

　　“清清白白？”于森脑海里突然脑补出了周星驰版《鹿鼎记》里多隆的台词：韦大人，我们是清白的……

　　“小子，你死定了。”于森猛地一步迈出，结果又踩到了鞋带。

　　这一次他的速度不快，只是打了一个趔趄，随后重心不稳，噗通就跪到了成毅面前。

　　“于老师，你别这样。”成毅赶忙让到一边，和林青茵一人一个胳膊，将于森搀扶了起来，说道：“有话咱就好好说。”

　　于森有些狼狈的爬起身，也感觉到自己的气势已然大打折扣，怕是唬不住这个令人生厌的小子了，他眼神里依旧带着怒气，对成毅说道：“我问你，你到底想怎样？”

　　“什么我想怎样？”成毅一愣。

　　“你空有天赋却胸无大志，但林青茵和你不同，她未来会成为IT界一颗闪耀的明星，你提个条件吧，到底怎样才不影响林青茵的学习？”于森沉声说道。

　　“于老师，这个不影响学习的情况，总要有个区间吧？”成毅笑道。

　　于森想了想，说道：“学习之外的时间，那是你们两个之间的事，我管不着，但在她学习的时间内，你不得再像今天这样骚扰她。”

　　骚扰？这个字眼可真难听。

　　见到成毅沉默了，于森说道：“你要是真的喜欢她，就不该影响她的前途！”

　　成毅没有继续听于森接下来的叭叭叭，他现在满脑子里都在想该让于森答应自己什么条件。

　　要是有便宜不赚，那就真成于森口中的王八蛋了。

　　“成毅啊，你其实也可以重新考虑一下，你的天赋可能还在林青茵之上，如果你……”于森还想晓之以情动之以理，他的话还没说完，就听成毅说道：“于老师，这样好了，你给我的网吧当顾问吧？这个条件你能接受吗？”

　　他果然是个十足十的王八蛋！

　　于森气的语塞了。

　　他可是中关村的风云人物，中关村五杰之首邱波军的书房密友。

　　就连如今在中关村风头正盛的雷君，都要喊他一声森哥。

　　让他给一个网吧当顾问？

　　真是滑天下之大稽！

　　网吧是什么所在？蝇营狗苟，充斥着混乱、暴力与低级。

　　“你换个条件。”于森拒绝道：“这个条件我没法答应你。”

　　“那就算了。”成毅笑了笑，望着林青茵说道：“林青茵，明天我们去看电影吧？”

　　“好啊。”林青茵很开心的回答。

　　“等等，你想让我当多长时间的顾问？”于森的眼神恨不得把成毅给生吞活剥了。

　　“合同签三年就行。”成毅笑道：“三年后咱们再续。”

　　我续你个香蕉巴拉！于森心里那个恨啊。

　　也就是林青茵这等天才人物，才能让他做出妥协。

　　三年……

　　三年也好，基本也能将林青茵培养成才了。

　　成毅笑道：“于老师，我保证，三年后你肯定会和我续合同的。”

　　“别废话了，赶紧签约，我现在就要带林青茵回学校。”于森沉声说道：“我先和你说明，我只是给你做顾问，你甭想让我帮你做任何违背良知的事，还有，我不准你在任何媒体和网络上声明我是你的顾问，否则我立马退出。”

　　“行，没问题。”成毅的脸上荡漾着纯真的笑容。

　　有于森做顾问，那就像是说相声的有了师门。

　　平时可能用不上，但当你被业界疯狂抨击围追堵截的时候，这个身份可就变得极其重要了。

　　对于成毅来说，于森就等于是观音菩萨给孙悟空的那三根毛。

　　平时轻易不拔，一拔就是石破天惊。