第二章 申奥之夜

“什么开始了？”成毅有些疑惑的看向网管小妹。

　　此时的网管小妹，正在摆弄前台旁边的那台21寸彩色电视机。

　　彩色电视机的画面并不清晰，偶尔还会出现花屏的现象。

　　女孩时而看看电视屏幕，时而拧拧有线电视的插头，试图让画面变得清晰一些。

　　伴随着嗤嗤的电流声，彩色电视机里传来了央视播音男主持的声音。

　　“投票中，哪个城市将被淘汰，或者哪个城市将最后胜出，此时此刻，无数双期盼的眼睛都在注视着……”

　　“这，这是？”电视里的画面，让成毅感觉有些头皮发麻。

　　网吧里不少人都凑了过来，眼神死死盯着那台21寸彩色电视机。

　　在众人的注视下，一个老头走上了主席台。

　　他停顿了一下，随即面对镜头，用很平和的语气喊出了一个让整个神州大地为之欢呼的城市名。

　　“耶……！”网吧里响起了一阵欢呼声。

　　“轰！”

　　紧接着，外面的夜空传来一声巨响，一束璀璨的烟花直冲云霄，绽放出一片巨大的绚丽多彩的光幕。

　　那光幕如同璀璨的宝石，照亮了整个夜空。

　　刹那间，锣鼓声，鞭炮声，欢呼声响彻天际。

　　这一刻，仿佛整个东仓县都沸腾了。

　　成毅走出网吧，就看到一群群手拿红旗的大叔大婶匆匆跑过，一些大叔泪流满面，已然哭成了泪人。

　　站在门口，他仰望着那颗巨大的还未彻底消散的烟花，心情也变得激动了起来。

　　他倒不是因为申奥成功而激动，毕竟经历过一次。

　　让他激动的，是他回到了2001年7月13日。

　　这一年，走投无路的大马还在试图搭上运营商的大船，山穷水尽的小马还在学习如何精准裁员，有家梦里寻他千百度的公司还在做着产品信息和公司的相关资讯。

　　而他却再度回到了‘会当击水三千里，自信人生二百年’的年纪。

　　“喂喂喂，通宵时间到了，续通宵的抓紧了。”很有职业操守的网吧小妹一边擦着眼角的泪痕，一边大声喊道。

　　听着熟悉的‘通宵时间到了’，成毅想都不想的转身走进网吧。

　　身为一个资深程序员，互联网就是他的沃土。

　　成毅现在最想做的，就是尽快熟悉一下2001年的互联网。

　　进了网吧，他习惯性的掏了掏兜，一毛都没有。

　　越掏越干净。

　　成毅依稀记得，在前世的这个时候，自己仅有的十几块巨款貌似交给宋萌保管了。

　　哎，得搞钱啊。

　　再次走出网吧，他望着眼前那熟悉却又陌生的老街道，神情也不免有些恍惚。

　　恰如那首歌唱的一样。

　　恍恍惚惚，已经隔世。

　　拖着沉重的脚步，成毅一步步走在老街道上。

　　此时虽然已是深夜十点，但街头欢呼雀跃的人群，四处叫卖的商贩，热闹程度不亚于过年。

　　老街两旁，是一幕幕犹如幻灯片一样熟悉且怀旧的场景。

　　发廊那位妙龄大姐，正隔着粉色的纱帘，朝路人晃动着她那条引以为傲的大长腿。

　　路边书摊的老板，狗狗祟祟的从三轮车摸出一本本署名作者不详的小说，引得几个青年双眼发亮。

　　马路对面，一个小伙子腰间别着小霸王复读机，一边蹬着自行车，一边外放着迪克牛仔的《有多少爱可以重来》，吸引了不少单纯女孩羡慕的目光。

　　走着走着，成毅竟然感觉眼眶有些发酸。

　　他妈的，他这个互联网十大恶人竟然有了一点点想哭的冲动？

　　自从丢掉良心以后，他都忘记自己有多少年没有过这种感觉了。

　　“成毅！”就在成毅考虑着要不要酝酿出一点点眼泪时，不远处传来一个女孩清脆的喊声。

　　成毅循声望去，二十几米外，一位容貌秀丽的女孩正开心的冲着他挥手。

　　她是？

　　好像是叫江雨汐吧？

　　对，江雨汐！

　　成毅三下子就认出了女孩。

　　这是他父亲战友江爱国的独生女，也是他小时候青梅竹马两小无猜的玩伴。

　　成毅记得，就在他前往大学入学报道的那几天，江爱国的小食品厂突然破产倒闭，连带着江雨汐也跟着消失无踪了。

　　“难得啊，能看到你独自一个人。”江雨汐走过来，环顾左右，调侃道：“怎么没看到宋萌呢？”

　　看着俏生生站在自己面前的江雨汐，成毅不由有些失神。

　　以前他倒是没觉得江雨汐有多好看，可隔世再看，他却发现江雨汐真是一颗上好的白菜。

　　不管是气质还是颜值，似乎都不弱于他们班级的白月光宋萌。

　　特别是她的睫毛，长而卷翘，为她那双清澈的眼眸增添了许多灵动的色彩。

　　江雨汐穿了一套浅红碎花长裙，尽显青春的活力与朝气。

　　只可惜，白菜虽好，却不合他的口味，主要是彼此太他么的熟了，谁会和从小一起穿开裆裤长大的发小谈恋爱？

　　“为啥我身边一定要有宋萌？”成毅瞪了江雨汐一眼。

　　江雨汐扬起脸，那双灵动清澈的眼眸直勾勾看着成毅，嘻嘻笑道：“这可不像是你能说出来的话哦，你可是咱们全年级公认的最最最深情的男生啊。”

　　深情？成毅先是一愣，随即恍然。

　　哦，对，这个年代还没有舔狗这个字眼。

　　深情就是舔狗的代名词。

　　成毅不想在这个问题上纠缠，便将话题落在了江雨汐身上：“我还没问你呢，你在干嘛呢？这么晚了还不回家。”

　　江雨汐拎起了一个小布包，双眼笑成了月牙儿，很骄傲的说道：“趁着今晚热闹，我在实践自学的营销理念啊，怎样？要不要我带你赚钱呀？现在光盘的利润可高了。”

　　小布包里，有二十多张光盘，江雨汐拿出了一些，都是动画片的盗版光盘，有葫芦兄弟，有美少女战士，有圣斗士星矢……

　　“你带我赚钱？”成毅哑然失笑，语气里带着一抹质疑。

　　“你不信啊，我可是很会做生意的。”江雨汐见到自己的专业水平被质疑，顿时不开心了，说道：“我从小就会赚钱，这是天赋，你懂不懂啊？”

　　似乎是为了证明自己，江雨汐从小布包里拿出了一个鼓鼓的贴着樱桃小丸子贴纸的钱包，洋洋得意的说道：“看，我这两天赚了八十三块，厉害吧？”

　　“厉害，几天不见，变成小富婆了。”成毅看着江雨汐那鼓鼓的钱包，顿时感觉今晚的网费有着落了。