第二十三章 出发，省城行。

知道了林青茵的去处，成毅心里就有了数。

　　还有三十多天就要去省城读大学了，他打算在开学之前先和林青茵搞一下关系。

　　毕竟，汉东大学作为省里最好的大学，里面人才济济，俊男美女云集。

　　一旦迈入大学的校门，林青茵这种校花级的女生，就会成为那些优质舔狗们的追求目标，他必须要捷足先登，才能占得先机。

　　在汉东大学，舔狗分很多种。

　　第一种，优质型舔狗，就是家境优渥，长得还行的那波群体，这波群体胆子大，哪怕面对校花也敢追着舔。

　　第二种，经济型舔狗，就是家境一般，长得也还行的群体，这波群体胆子不大，遇到校花就躲避，勉强能追求一下班花这个级别的女生。

　　第三种，狂野型舔狗，就是饥不择食，逮谁舔谁，只要能舔到就行，反正灯一关都差不多。

　　成毅当时的条件属于第二种，大学四年，都没敢直视过林青茵一眼。

　　“老大。”成毅刚想离开晟东商厦，就看到不远处杜雨生在冲着他摆手。

　　杜雨生穿了一套李宁运动服，左手带着一块价值几十的新款塑料电子表，脖子上，是一条镀金的项链，腰间，是一台不算新的二手BB机。

　　整个人散发出的气息就俩字，有钱。

　　看到杜雨生，成毅突然感觉意气风发这个词被具象化了。

　　杜雨生一脸兴奋的小跑过来，笑道：“老大，干嘛呢，是不是又发现什么赚钱的门道了？”

　　赚了三百块以后，杜雨生对成毅的称呼就从直呼其名变成了老大。

　　“你小子天天就想着钱，看你这行头，钱都花完了吧？”成毅问。

　　杜雨生有些不好意思的挠挠头，笑道：“三百块买一套梦想，不贵。”

　　“你这梦想倒是挺廉价。”成毅笑了笑，说道：“我打算去一趟省城，你要不要一起？”

　　“要啊，以后老大去哪我去哪。”杜雨生大表忠心，说道：“哪怕是上了大学，我也是随叫随到，反正我的大学距离汉东大学也不远。”

　　看着还沉浸在BB机喜悦中的杜雨生，成毅笑了。

　　这可是潜力股呐，他现在就像是刘邦初期创业一样，虽然没能力去招揽韩信张良，先招揽个卢绾凑活用也行。

　　杜雨生其实符合很多企业家必备的优点，抗揍，脸皮厚，有梦想，心态乐观。

　　他抬手按在了杜雨生的肩膀上，很有仪式感说道：“胖子，我给你两个选择，你仔细听好了，第一个选择，我带你去个可以改变你命运的地方，只要你足够努力，互联网的历史长河中就会留下你的名字。”

　　“第二个选择，我给你六百块钱。”

　　说完这些话，成毅感觉自己成了救赎别人灵魂的教父。

　　杜雨生瞪着溜圆的小眼睛，惊讶道：“六百块钱？老大，你真要给我六百块钱？”

　　“？？？”成毅亚麻呆住了。

　　不应该是这样的啊，上一世的杜雨生，在听完安利讲师那番安利能够改变他命运的演讲之后，马上就毅然决然的投入到了改变命运的安利行动中。

　　他有些不死心的问道：“你真要放弃改变你命运的机会？”

　　杜雨生眨巴了一下眼睛，很自豪的说道：“我的命运已经很好了，为啥要改变啊？我考上了大专，手上戴着名表，腰里别着BB机，这种好日子，傻子才想改变啊。”

　　“好吧……”成毅深吸了一口气。

　　他也觉得和一个十八岁的懵懂少年谈命运和理想是件很扯淡的事情。

　　不过，这些都不重要，只要精神不滑坡，办法总比困难多。

　　他很有自信可以激活杜雨生体内的安利细胞，让之蜕变成为他麾下最强的洗脑专家。

　　创业前期没有太多钱，想让马儿跑得快，杜雨生这种人才就不可或缺。

　　毕竟，画的饼那也是饼呐，总比没得吃强。

　　成毅掏出了六百块，递给了欢喜雀跃的杜雨生，说道：“你回去和你爸妈说一下，明天下午咱就出发，我带你去个可以改变你命运的地方。”

　　“老大，非要改啊？我现在就感觉很快乐了啊。”杜雨生还是有些不情愿。

　　成毅再也忍不住了，抬手就抽，打的杜雨生一边抱头鼠窜，一边大喊道：“改改改，我改，老大让我改啥我就改啥。”

　　“你他妈的，跟着我混，能不能有点追求啊？”成毅大骂道。

　　“老大，我懂了。”杜雨生揣着六百块钱，一溜烟跑的没影了。

　　目送成毅的背影消失，杜雨生立即溜进了晟东商厦旁边的海浪网吧。

　　红警，就是他的追求。

　　回到家，成毅将去省城报班学习的想法和父母说了一下。

　　听到成毅要去省城的培训班提前学习一下大学课程，成建树和楚月娥自然是一百个同意。

　　第二天下午，成毅就带上了兴致勃勃的杜雨生，登上了前往省城的大巴车。

　　东仓县距离省城有两百多公里，成毅他们到达省城的时候，已经是傍晚时分。

　　第一次来省城的杜雨生，见到汽车站周围的高楼，就像是刘姥姥进了大观园，整个人都看呆了。

　　他左看看右瞅瞅，甚至连迈哪条步子都不知道了。

　　“不愧是省城啊，每栋高楼都比咱们东仓大酒店要高啊。”过了许久，杜雨生才激动莫名的说道。

　　“你有没有想过，将来这里的高楼会有你的一栋？”成毅蛊惑道。

　　“当然想啊，我要是有这么一栋楼……”杜雨生也跟着成毅的引导幻想了起来，他感慨了一会儿，突然好奇的问道：“哎？老大，你怎么一点都不震惊呢？难道你来过省城？”

　　“……”成毅沉默了。

　　这些十几层的低矮大楼，震惊个几把毛啊。

　　说话间，他们走出了汽车站的后门。

　　一出车站，一大群女人就围了上来。

　　“两位小哥，住宿吗？有妹子哦。”

　　“小哥，我们洗浴中心刚开业，充一百送一百，还能留宿。”

　　“不需要，谢谢。”成毅费了好大劲挤出人群，扭头一看，跟着他的杜雨生没了。

　　回过身，他就看到杜雨生被一群女人围在中心，脸颊羞涩的在和她们交流着什么。

　　“我他么的。”成毅几步冲过去，一把扯住了杜雨生的后领，直接将脸上带着口红印记的杜雨生拽了出来，很不爽的质问：“你们揽客就揽客，怎么还动嘴了呢？他还是个孩子啊。”

　　“孩子打半价啊。”一个浓妆艳抹的女人哈哈笑道。

　　她的话，引得其他几个女人也是掩口而笑。

　　杜雨生面带羞涩，一边擦拭脸颊一边说道：“老大，我已经成年了。”

　　“给我闭嘴。”成毅用恨铁不成钢的目光瞪着杜雨生，说道：“沾上这种事，你的青春就废了。”

　　“为什么？”杜雨生惊讶道。

　　“因为会上瘾。”成毅拽着杜雨生就走。