第九十三章 比赛，一触即发。

“10台啊。”李冰有些打艮了。

　　就算是低配的奔腾4电脑，进货价都要六千多，这10台可就是奔着六万多去了。

　　想想就有些肉疼。

　　不过再转念一想，如果陌陌网吧同意了，那不是白赚了六万多？

　　不对，不是六万多，应该是十万多！

　　要按照销售价来计算。

　　从仓库想办法转移出10台奔腾4电脑，对于李冰来说非常简单。

　　奔腾4本来销量就不大，只要一个月内还回去，仓库的负责人也会睁一只眼闭一只眼的。

　　“好，就和他赌电脑！”李冰同意了。

　　“这次你可要一雪前耻了啊。”周荣军笑道：“要是赢了，是不是得分我几台？”

　　李冰哈哈笑道：“等周叔帮我揍了那个成毅，我直接送周叔五台奔4电脑。”

　　“行。”周荣军也开心的笑了。

　　这才对嘛。

　　合作的最高境界，就是不出钱还能分到利润。

　　“小龙，你在附近的宾馆给孟兄弟他们开四间房，让他们好好休息，顺便通知陌陌网吧，就说我们战队更换主队的选手名单！”周荣军喊道。

　　“好的。”

　　“周老板，那我呢？”张伟颤声问道。

　　周荣军瞥了张伟一眼，犹豫了。

　　这小子好像没什么用了，要不让他滚？

　　从周荣军的眼神里，张伟感受到了一丝不妙，连忙说道：“周老板，我的技术虽然比不上这几位哥，但我也是有实力的啊，拿不了冠军，我拿个亚军也没问题吧？到时候冠亚军都是飞扬网吧，那更轰动啊。”

　　周荣军皱眉道：“嗯，那你就组建飞扬战队二队吧，一个月300。”

　　“300？”张伟的表情一下子就垮了。

　　不过考虑到能在飞扬网吧免费上网，张伟也只能同意，比赛马上开始，他跳槽别的网吧也不现实了。

　　比赛，一触即发。

　　下午时分，京州市联祥电脑销售中心的施工队赶到了陌陌网吧，得到成毅点头以后，他们马上开始在陌陌网吧张贴起了海报和横幅。

　　商人不愧是商人，李宝亮可谓是将三十万发挥到极致了。

　　不光是网吧里面贴满了海报，放满了易拉宝，就连外面的墙体，也悬挂上了两副巨大的几乎能够覆盖整个楼体的广告喷绘。

　　陌陌网吧所在的街道，也到处都是带着联祥电脑标识的广告牌。

　　公交车体，出租车滚动屏，包括一些商场的广告位，全都是清一色的联祥电脑广告，好像是在告诉京州市所有人，他们联祥电脑赞助了这次电竞大赛。

　　甚至每一条街道的路口，都有戴着联祥电脑绶带的女孩在发放广告宣传单，李宝亮非常聪明，他在宣传单里加入了比赛海选规则以及战队信息等等，直接让这些宣传单变成了香饽饽。

　　不过，他们这种撒传单的行为，也让拥有独家报道权的京州日报非常不爽。

　　这些费用林林总总加起来，支出就超过了二十万。

　　这宣传力度，哪怕李宝亮花费五十万拿到了独家赞助权，估计都拍马不及。

　　好在他们严格按照了成毅的要求在做，每一个广告位上，都写清楚了他们是京州市首届红警电子竞技大赛亚军赞助商和季军赞助商的字眼。

　　这场比赛本就吸引人眼球，再加上联祥电脑这么强势一推广，那更是挑起了民众的强烈兴趣。

　　“联祥电脑这么有钱，怎么就拿了亚军和季军赞助商呢？这冠军赞助商是什么公司啊？”

　　“是啊，我也好奇呢，也没见冠军赞助商出来打广告。”

　　“会不会他们的冠军赞助商没有卖出去啊。”

　　“不可能，要是没卖出去，以联祥电脑的财大气粗，早就拿下来了。”

　　闹市街头，商场门口，乃至是街头巷尾，都在议论着两件事。

　　第一件，电竞大赛本身的冠军归属。

　　第二件，电竞大赛那个神秘的冠军赞助商到底是谁。

　　下午四点多，POS机店铺如约将刚印刷好的九万多张会员卡送了过来。

　　九万多张会员卡，几乎堆满了一楼储物间的整面墙。

　　放好了会员卡，成毅回到了自己的房间，他登录今日头条网站的后台一看，今日访客数量已经达到了十万多。

　　看着这离谱的数据，成毅有些庆幸专门给这台总机单独拉了一条8M网线，否则网速怕是撑不住太多人一起点进来。

　　他先制作了一个粗糙的横幅广告，将会员卡的优惠写了进去，然后放在了今日头条网站的主横幅位置。

　　以网站现在的曝光量，他们网吧的会员卡一定能够打响知名度。

　　如果他们的会员卡人数能够突破一万，汉东商业银行再给他开通了集团资金归集账户，那他就可以和商户去谈合作了。

　　有汉东商业银行做背书，就可以解决那些商户的信任度问题。

　　弄完了横幅广告，他的房门被敲响了。

　　打开门，张玲玉又抱着一箱子钱走了进来，说道：“师父，七台电脑也不够注册的啊，好多人等的都等烦了。”

　　“七台电脑都不够？”

　　“是啊，今天来了不少头一次接触网吧的新人，他们注册起来太磨叽了，特别是打字慢的，看得人急死，打字都是一个拼音一个拼音的往外崩，有的还紧张，双手直打哆嗦。”张玲玉将钱放在了成毅的床上，和另外两箱子钱放在了一起，一脸无奈的说道。

　　“嗯，这会员卡登记注册的确是一个棘手的问题。”张玲玉的话，将成毅打回了现实。

　　一万个会员，哪怕是七台电脑不停歇的注册，那需要五六天的时间才能做到，不光耗费时间更耗费人力，明天比赛一旦开始，他手里的人手根本不足以去满足注册的需求。

　　可比赛的海选阶段，又是注册会员最多的时刻，如果无法解决这个注册的问题，那问题就大了。

　　张玲玉说道：“师父，四楼什么时候腾出来？”

　　“八点开始腾吧。”成毅说道：“腾完先检查一遍机器。”

　　“好。”

　　张玲玉离开房间，成毅望着横幅广告，陷入了沉思。

　　必须要想办法解决一下会员注册的问题了。

　　“如果弄个网页放开注册的话，风险性太大，一旦他们账号密码被盗取，那就成了给别人充的钱。”

　　“可若是不放开注册，那就浪费很大的人力。”

　　“如何折中一下呢？”

　　成毅想着想着，目光落到了电脑桌的POS机上，眼神蓦然一亮。