第二十五章 只可远观，不可亵玩？焉？

坐了一下午车，成毅着实有些累了，他躺在床上没多久，就进入了梦乡。

　　在梦里，他梦到了和林青茵共骑一匹马，在一片辽阔的草原上策马奔腾。

　　两个人拥在一起，他是风儿她是沙，缠缠绵绵绕天涯。

　　第二天一早，他看着状若灵魂出窍的杜雨生陷入了沉思。

　　“老大。”杜雨生有气无力的喊了一声。

　　成毅懒得去和他说什么少年不知什么贵，直接说道：“我一会儿给你报个编程班，你从基础开始学吧。”

　　“编程？”杜雨生一愣怔。

　　这听起来太高大上了吧？

　　他一个学渣，能学会吗？

　　而且，他大学录取的专业可是旅游管理啊，听报考老师说，这是能够游山玩水的超热门专业，以后月入上万轻松得很。

　　“嗯，你先试试看，这玩意狗都能学会，不过，你也不用真的去学，大概的了解一下这个行业就行。”成毅说。

　　“哦。”杜雨生完全不理解成毅这么做的目的是什么。

　　他们退了房，简单吃了点东西，就匆匆走进了市南区科技大厦。

　　走进科技大厦，首先入眼的就是大众公司关于天星培训的招生海报。

　　在招生海报下方，摆着一个刷了黄漆的桌子，桌子后面，是个大腹便便的肥胖宅男。

　　看到这个胖子，杜雨生突然感觉自己有点苗条了。

　　“你好，我们想报名。”成毅笑道。

　　宅男挣扎起身，扶了扶眼镜，很亲切的问道：“有基础吗？”

　　“我有些编程基础。”成毅点头。

　　“我会打红警。”杜雨生也回答。

　　“嗯，有编程基础的话就进我们的三十天速成班，八百块。”

　　“没编程基础的进我们的基础培训班，六百。”

　　宅男一边说一边取出来了两个报名表，递给了成毅和杜雨生。

　　“六百？这么贵？这能上两个月的通宵了。”杜雨生一听价格就打起了退堂鼓。

　　宅男扶了扶镜框，说道：“我们是国内最顶尖的计算机培训机构，收费并不高。”

　　“报名。”成毅轻车熟路的交了一千四百块的报名费。

　　见到成毅帮他交了钱，杜雨生有些不好意思了，他感觉从成毅身上获取的东西太多了。

　　前天一个三百，昨天一个六百，今天又是一个六百。

　　他亲爹都没一次性给过这么多钱。

　　杜雨生寻思了一下，感觉可能是前天那声爸爸起作用了。

　　填写完报名信息，宅男取出了手机，在杜雨生羡慕的眼神里拨打了两个电话。

　　不一会儿，两个老师就从电梯里走了出来。

　　“成毅同学是哪位。”一个男老师问道。

　　“是我。”成毅抬了抬手。

　　“跟我走吧。”男老师的年龄也不大，应该三十岁左右的年纪，他面无表情的摆摆手，甚至没等成毅走过来，他就转身走向了电梯口。

　　接杜雨生的是个戴着黑色镜框的女生，从气质和她那清澈的眼神看，应该还是个大学生。

　　女生长相很甜，虽然算不上漂亮，但胜在身材很棒，让杜雨生的眼睛都看直了。

　　“杜同学，你跟我走。”女生微笑道。

　　“好好好。”杜雨生有些兴奋的跟了上去。

　　这一刻，他突然觉得这六百花的忒值了，因为这个女生的外表，简直就和昨晚碟片里的女主角有三分神似。

　　都戴着眼镜，都穿着职业装，嘴唇都涂了发亮的唇膏。

　　来到十六楼，成毅在咨询老师的带领下走进一间很干净的电脑教室。

　　电脑教室内有几十台崭新的奔腾2电脑，学员并不多，只有三十多个。

　　“这是新来的学员。”咨询老师向授课老师介绍。

　　授课老师打量着成毅，问道：“学过几年编程？”

　　成毅笑道：“算是刚入门吧。”

　　“嗯，那你先找位置坐吧，明天我先测验一下你的水平，再给你制定相应的培训方案。”授课老师很认真的说道。

　　“好。”成毅环顾教室众人，就看到一个相貌俏丽的女孩单独坐在角落里，她周围全部空着，就像是有一道无形的气墙将她和众人隔开了。

　　“林青茵果然在这。”看到这个女孩，成毅立即就确定了目标。

　　他本来还寻思，如果林青茵不在，他就想办法从这里挖几个还算靠谱的同学。

　　既然林青茵在，那就太妙了。

　　成毅拎着包，快步走到林青茵身边坐了下来。

　　一看到成毅竟然坐在了林青茵身边，许多学员都忍不住偷笑了起来。

　　“你好，我叫成毅。”成毅向林青茵打招呼。

　　林青茵只是看了成毅一眼，继续低头记起了笔记，彷佛没有听到成毅的话。

　　林青茵的反应，让成毅感觉有些不对劲了。

　　他一米七八大个，挺帅一小伙，难道她就真的连看都不看一眼吗？

　　此时此刻，他脑海里想起了昨晚电视剧里的一句台词：这么好的身体摆在你面前，第一天你可以不动心，第二天你也可以不动心，可你憋的过初一，我不相信你憋得过十五。

　　“你叫什么名字？”成毅整理思绪，问道。

　　林青茵没有回应。

　　尽管成毅找了点话题，但于事无补。

　　林青茵甚至都没拿正眼看过成毅，只是在低头学习，偶尔，她会在电脑上输入一串代码。

　　不多时，下课铃响了起来。

　　“走喽！”培训教室里的学员呼呼啦啦的起身。

　　林青茵也是面无表情的收拾好编程课本，脚步轻盈的离开了教室，彷佛周遭一切都和她无关。

　　看都没看成毅一眼。

　　“你叫成毅吧？”这时，一个男生主动打起了招呼。

　　成毅点头，问道：“她一直这样？”

　　“是啊，她可是我们培训班出了名的冰山美人。”男生说道：“只可远观，不可亵玩焉。”

　　成毅低眉弄眼的瞅了男生一眼，他很想说：技术猿就不要乱吟了，驴头不对马嘴，什么叫亵玩？

　　不过，现在来看，这丫头不好对付啊。

　　太高冷了。

　　男生压低了声音告诫道：“你没看她旁边的位置都空着吗？大家全都碰过壁了，所以敬而远之，我劝你还是放弃吧，我可是亲眼见过她用手机打过电话，这种不缺钱的女孩最难泡了。”

　　“有道理。”成毅拎起包，问道：“对了，还不知道你怎么称呼呢？”

　　“我叫石磊，四个石。”男生笑道：“走吧，你刚来还不熟悉，我带你去下一个培训教室，下一节课是有关于Web开发和网络技术的，很有用。”

　　“好，谢了。”