第三十八章 网吧的彻底爆发之年

“而且我还听说，今年韩国有一个叫奇迹的游戏特别火，估计也快进国内市场了，基本配置就要求赛扬2，我有预感，这以后的游戏肯定一个比一个吃配置，网吧这个行业，投入是越来越大了。”

　　“原来如此。”成毅点了点头。

　　按照眼下的形势，徐虎的推断的确没问题，只是徐虎也不知道，再过两个月，就会有一个现象级的国民网游横空出世，大杀四方。

　　这个网游之所以能够迅速风靡大江南北，除了玩法简单热血之外，还有一个最大的优势。

　　对电脑配置要求极低。

　　哪怕是300块钱一台的二手486电脑，都可以用128kb的调制解调器流畅体验。

　　这一大优势，瞬间就将国内所有的电脑都覆盖了进去。

　　无一幸免，全都成为了它忠实的粉丝。

　　这款游戏，名为传奇。

　　最重要的是，随着传奇的火爆，2002年成为了网吧的彻底爆发之年。

　　一来2002年网吧的审核变得极严，哪怕是网吧增加电脑数量，都要经过层层审批，二来是网吧行业正式进入了网游时代，网游玩家对网吧的依赖性，远远超过了单机游戏玩家。

　　不严谨的说，自从2002年以后，网吧有多少台电脑，就会有多少个顾客，这种爆满排队的状态，一直持续到了2005年才有了好转。

　　过了半个多小时，一个青年跑下来说道：“虎哥，都整理好了。”

　　“走，兄弟，上去看看。”徐虎招呼了一声，和成毅一起上了楼。

　　所有的显示器和机箱都已相连，整整齐齐的摆在了房间四周。

　　见到徐虎和成毅进来，一个青年拿着一个拖着长线的插座说道：“虎哥，现在测试吗？”

　　“嗯，从第一台开始。”网吧老板摆了摆手。

　　几个青年立即开始一个个的给主机插电开机，只要成毅点头，他们就将这台能开机的电脑搬到中间。

　　测试完毕，已过晌午。

　　能够开机的电脑，一共是128台。

　　成毅留好网吧地址，刚和徐虎约好送货时间和付款方式，宾馆的电话就打了进来。

　　“你们在哪？”电话那边传来了张玲玉的声音。

　　“你先来宾馆对面的科技大厦门口吧。”成毅笑道：“电脑买齐了，吃完饭我们就开工。”

　　“这么快？”张玲玉有些惊讶。

　　她经历过买电脑的过程，因为老板不懂且电脑昂贵，所以对每一台电脑都检查一遍又一遍，每次开新的网吧，都像是在渡劫，光购置新电脑就需要半个月的时间。

　　不多时，一身牛仔服的张玲玉就从马路对面跑了过来，说道：“电脑呢？”

　　“一会儿就运过去，走，咱们先去吃饭。”成毅摆摆手，带着张玲玉和杜雨生来到了科技大厦楼下的中式快餐店。

　　现在正是用餐高峰，快餐店里人满为患。

　　成毅三人等了一会儿，总算等到一个位置。

　　这个时代，不管是什么实体店，生意都火爆到无法想象，也正是这个时期老百姓手里的资金累积过多，经济欣欣向荣，让国内经济呈现出了极强的增长态势，可以说，未来的美好时代，都是眼前这些人一点一点钩织出来的。

　　望着街头熙熙攘攘的人群，看着一个又一个人气爆满的实体店，看着那些小情侣脸上荡漾的笑容，成毅脑海里突然闪出了一个疯狂的念头。

　　上一世最让人诟病的，无非就是互联网产业造成的一些行业差距，形成了互联网行业和传统行业的比拼，比拼的高峰期，莫过于董姐和军哥之间的对赌。

　　其实严格说起来，互联网本没有错，哪怕有些小错，错的也只是使用互联网的个体。

　　总体来说，互联网的飞速发展，还是利大于弊。

　　就比如那些被很多人谩骂的顶流直播公司。

　　他们是成毅最大的客户，每帮他们弹窗一次，就可以入账0.5-15元。

　　每到他们大型直播预热的几天，成毅的公司平均每天要给他们弹几百万个弹窗，弹窗界的加特林就是由此而来。

　　对于这些公司，很多人是爱恨交加。

　　要是这一世能够让这些公司仰他的鼻息，爽点可比单纯赚钱要爽的多了。

　　所以这一世，他想动一动这个互联网产业链，毕竟重生一世，要是安安分分的搞搞电商和直播，赚点钱泡点妞，那太没意思了，好歹他也是互联网大恶人啊，干正事太不符合他的人设。

　　再说了，对于他这种普通人来说，赚一个亿和赚十个亿没什么区别，钱只要够花就行了，要干，就他妈的干点大事，就比如，倒反天罡，帮着最底层的个体户打压一下这群互联网大佬看看会发生什么。

　　反正都是赚钱，玩的刺激一点或许爽点能翻倍呢？

　　看着眼前每个人脸上洋溢的幸福笑容，成毅的心情也自然而然的好了许多。

　　“老子也不是什么救世主，先办他们一下看看，能办就办，办不过再加入也不迟。”成毅心想。

　　“老大，你在想什么呢？”杜雨生见到成毅坐着发呆，忍不住问道。

　　成毅笑道：“没想什么。”

　　他看着杜雨生，笑道：“胖子，如果咱们的网吧倒闭了，你毕业又找不到工作，你打算做什么呀？”

　　“我？我会找不到工作？就算我计算机没学明白，旅游管理也能让我找个工作吧。”杜雨生说道。

　　“我是说如果。”成毅笑了笑。

　　“要是真找不到工作，我就去开个书店，我叔就是开书店的，可赚了。”杜雨生笑道。

　　杜雨生的回答，让成毅更加坚信了这一世的方向，他毕竟是互联网十大恶人，这恶人就要去做恶事，这一世就勉勉强强做个极恶大反派吧。

　　最起码的，不能再让宿舍老三那样的梦想中年大叔嚎啕大哭了。

　　成毅刚想再说些什么，杜雨生突然指着不远处说道：“老大，看，你的巅峰好像过来了。”

　　成毅转头看去，果然看到穿了一身蓝白格子裙的林青茵正朝这边走来，她的表情很清冷，一双柳叶眉微蹙，像是遇到了什么不开心的事情。

　　“长得好漂亮啊，那是谁呀？”张玲玉也好奇的问道。

　　“这是老大刚刚拿下的巅峰女孩，咋样？漂亮吧？”杜雨生小声对张玲玉说道。