第七十九章 身为儿子，吃我爸的回扣怎么了？

就在成毅忙着进一步优化系统时，京州市各大网吧也在为了即将到来的比赛疯狂备战，他们在网吧门口张贴着各类榜单，招募着红警高手。

　　这几天，各大媒体都在报道这个申奥新闻过后的又一爆款新闻，本地人和外地人之间的争论话题已然被推上了风口浪尖。

　　就连小孩子玩的扔沙包游戏，对立双方都挂上了本地人和外地人的牌子。

　　这个话题，疯狂且火热。

　　对于本地人来说，这是一场绝对不能输的战役，一旦输了，里子面子都没了。

　　而对于外地人来说，这显然是一场翻身仗，尽管他们也知道就算是赢了比赛也无法改变现状，可最起码的，心情能够舒畅很久。

　　由于比赛的热度太高，各大宾馆和网吧里，各个部门查询暂住证的力度也大了起来，生怕外地人趁机闹事。

　　“挖槽，你们几个的技术，连我网吧的保洁都不如，还他妈跑来面试？”市中区最大的网吧飞扬网吧内，老板周荣军望着那几个过来应聘的所谓的红警高手，气的差点没蹦上天花板。

　　2001年，红警正处于平稳发展期，大多数玩家都以挑战人机为乐趣，这些在人机局咔咔乱杀的半吊子玩家，几乎都自诩天下无敌。

　　这就大大增加了网吧挑选高手的难度。

　　你要是不检验一下他的技术，他嘴硬喊无敌。

　　可你要是给他机会表现一下，他又拿勺强行喂你吃屎。

　　这几天，周荣军已经胡吃海喝了几十顿，都快吃撑了。

　　这些人过来测试，还要在本就爆满的网吧里占用电脑，最可气的是，有些嘴硬的魂淡非说自己紧张没发挥好，要求多测试几遍。

　　面试了三天，高手数为0。

　　“老板，你这电脑有点卡啊，给我换台电脑吧，我真的超强。”一个小胖子嘴硬道。

　　“你还是先回家换换人脑吧，艹。”周荣军拎住小胖子的衣领，就将他提溜了出去。

　　“这样下去不行啊。”周荣军望着几个网管，怒道：“你们平时一个个不是号称CS之神吗，神呢？给我神一个我看看啊。”

　　一个网管支支吾吾的说道：“老板，这属于不同的领域啊，CS我们只要乱杀就行了，红警费脑子啊。”

　　“赶紧给我想办法！你们去挖也好，抢也好，三天内，必须给我找齐三个高手！这次比赛可是有京州日报全程报道，要是我们飞扬网吧连入围都做不到，我这张老脸可就没地方搁了。”周荣军拍打着自己的脸，怒道。

　　“老板，老板，你别这样，我们马上出去找。”几个网吧赶忙过来安慰道：“听说红狐网吧招到了几个高手，正在内部训练呢，我们试试能不能挖过来。”

　　“嗯。”周荣军气呼呼的坐下，刚想喝口茶，他的手机就响了起来。

　　看到来电的手机号，周荣军立即站起了身，很恭敬的接通了电话，笑道：“哎呀，李老板，那批电脑的钱你再给我十天时间，我一定给你汇过去。”

　　“我不是来催货款的。”电话那边，响起了一个很有威严的声音：“报纸上的那个比赛你看了吗？”

　　“看了，我方才还在面试红警高手准备参赛呢，呵呵，李老板，你放心，我指定给咱们本地人争口气。”周荣军笑道。

　　“争什么气？”电话里那人冷声说道：“傻子才会和钱置气，你认不认识那个陌陌网吧的老板？”

　　“李老板您是想……？”周荣军一愣。

　　“他这次的比赛，我想给他独家赞助，你去帮我问问，三十万拿独家赞助行不行，我下午让李冰开车送你去。”李老板说完，挂断了电话。

　　赞助？

　　周荣军嘴角微微一抽。

　　真他么的离谱，一个破比赛，赞助三十万？

　　要是这么值钱，那他改天也组织一个CS大赛，就凭他网吧里那几个CS之神，还不分分钟拿个冠军？

　　不过周荣军也知道，这次的比赛太火了，从独家赞助的曝光率来讲，不亚于省电视台天气预报时的广告位。

　　不过，这也不值三十万吧？

　　这位李老板，还是太有钱了。

　　李宝亮，京州市联祥电脑总经销商，算是京州市电脑行业最有钱的主。

　　他们飞扬网吧能发展成为市中区规模最大的网吧，李宝亮功不可没。

　　飞扬网吧600台电脑，有一半都是李宝亮赊给周荣军的。

　　下午时分，一辆桑塔纳2000停在了飞扬网吧门口。

　　车门打开，一位英俊如妖的青年走下了车。

　　他习惯性的整理了一下笔挺的小西装，嘴角挂着自认为最帅的笑容，走进了飞扬网吧。

　　“哎呀，我的李大公子哎，这是越长越帅了啊。”一看到青年走进自己的茶室，周荣军立即哈哈笑着站起身。

　　“周叔，你喊我名字就行，可别什么李大公子的叫，听着像是戏文里的人一样。”李冰嘴上说着，心里却是乐开了花。

　　唔……这个李大公子的头衔真是太棒了。

　　周荣军笑道：“行，那咱们现在就出发？”

　　“不着急。”李冰笑了笑，坐在了周荣军对面，低声问道：“周叔，我爸打算给那个破网吧多少赞助费啊？”

　　“你不知道？”周荣军一愣。

　　李冰摇头，说道：“不知道，他就是让我过来当司机的。”

　　周荣军伸出了三根手指，说道：“打算给三十。”

　　“三十？”李冰腾的一下就跳起来了，惊道：“三十万？这都能把那个破网吧买下来了吧？”

　　“是啊，我也不知道李老板咋想的。”周荣军苦笑道：“有钱，没办法。”

　　“周叔，我有一个主意，你看看能不能行得通，我们过去就出价十万，那人要是不愿意，我们就给他涨点，等成功拿下以后，我爸这边呢，咱还是报三十万，多出来的钱，咱俩三七分，我七你三，你看可好？”李冰望着周荣军，问道。

　　“这样不好吧？”周荣军犹豫了。

　　他这几天急着凑货款，的确是缺钱，可要是这事让李宝亮知道了，那他的好日子可就到头了。

　　“一切都由我来安排，你不用担心。”李冰笑道：“再说了，这事就你知我知，到时候再和那个网吧签个保密协议，不就天衣无缝了？”

　　“话是这么说没错，关键是陌陌网吧的老板会同意吗？”周荣军微微皱眉。

　　“这种没钱的人，十万块就是他眼里的天了，他要是有钱，会跑到大学城商业街那种鸟不拉屎的地方开网吧？”李冰轻蔑一笑，说道：“这次是他走运，意外爆火了，但穷人始终是穷人，一辈子也就这样了。”