第七十四章 外地人的精神领袖

于森在成毅手写的顾问聘任合同上签了字，便在两个老师的陪伴下赶往了医院。

　　成毅收起了合同，也信守承诺，亲自将不太想回去的林青茵送回了教室。

　　回到网吧，一楼网吧的上座率已经百分之百。

　　网吧内，杜雨生正在给两个青年传授红警技术，他时而指指这里，时而指指那里，颇有一番指点江山的派头。

　　今天的杜雨生并没有戴眼镜和口罩，完全素颜出面，一看到杜雨生没戴口罩，成毅感觉头都要炸了。

　　这小子是真不怕死？还是天生喜欢挨揍？

　　“胖子，给我过来！”成毅大喝了一声。

　　杜雨生打了一个激灵，立即屁颠颠跑了过来。

　　“把口罩眼镜给我戴好。”成毅沉声说道。

　　“哈哈，老大，还戴个球啊。”杜雨生得意的笑着，从柜台处拿了一份报纸递给了成毅，笑道：“我现在可是偶像级的名人，谁敢动我？你看看这报纸。”

　　“什么偶像级的名人？”成毅瞪了杜雨生一眼，接过了报纸。

　　这是一份今天刚送来的都市娱乐小报。

　　这份小报在京州市的发行量不是很大，主要就是靠一些新闻噱头来提升销量。

　　小报一共四页，两页是新闻，两页是广告，哪怕你想刊登寻找一夜情的广告，只要出钱，他们也会帮你登。

　　新闻首页的头条处，是一条极为醒目的标题。

　　《首届红警电竞大赛是电竞之战？还是外地人和本地人的荣耀之战？》

　　标题之下，就是陌陌网吧张贴的巨大海报照片。

　　写文章的人很懂得制造矛盾噱头，洋洋洒洒一整个版面，他将本地人描写成了好吃懒惰、贪婪无度、斤斤计较的群体，又将外地人描写成勤劳拼搏、忍气吞声、处处受本地人排挤的群体。

　　随后笔者以这个矛盾点展开了叙述，将海报上的杜雨生吹成了外地人的楷模。

　　看完了这篇新闻，成毅终于明白杜雨生为何会这么骄傲了。

　　感情今天来上网的人，都是外来打工群体，他们不远数十里赶到这里来上网，恐怕也是为了在这个陌生孤独的城市寻找到一块能够让他心灵慰藉的避风港吧。

　　不过，这个剧情发展走向，倒是有些出乎成毅的意料。

　　或许是因为成毅喝问杜雨生的行为引起了他们的不满，一楼不少人看向成毅的眼神都变得不善起来。

　　这世间的事，有时候就是这么奇妙。

　　一件不轻易间发生的小事，就可能会触动人性最深处的柔软。

　　眼前的杜雨生，显然成了外乡人眼里的英雄和偶像。

　　“看什么看啊？上你们的网！”张玲玉发现这些人看向成毅的眼神不对，立即就发飙了。

　　这些人虽然对成毅表现出了敌意，可对张玲玉却是又敬又怕。

　　今天上午，有两个本地青年来网吧闹事，全被张玲玉给扔了出去。

　　“你俩跟我上来。”成毅低声吩咐了一句，上了楼。

　　来到四楼的茶室，成毅对张玲玉说道：“从今天开始，胖子就是陌陌网吧的老板，只要当着外人的面，你有事就要先跟胖子汇报。”

　　“啊？为什么？”杜雨生吓了一跳，连忙说道：“老大，我可没有谋权篡位的想法啊。”

　　“篡你妹啊。”成毅笑骂道：“你们就按照我的来，以后你就是陌陌网吧明面上的老板。”

　　“玲玉，你是店长，所以平时要对胖子尊重一些，提升他的威信，懂了吗？”

　　“懂了。”张玲玉点了点头。

　　“胖子。”成毅又看向了杜雨生。

　　“老大，你吩咐。”杜雨生还是第一次如此受重视，他已经压抑不住内心的兴奋之情了。

　　成毅拍了拍他的肩膀，说道：“以后你就是外地人眼里的精神领袖了，平时一言一行都注意一些，还有，没事练练短跑，遇到任何麻烦，就三十六计走为上。”

　　“老大，我记住了。”杜雨生咧嘴笑了。

　　精神领袖，这名字听起来就很得劲。

　　“以后媒体那一块，就交给你来处理，你记住，不懂的东西要么不回答要么就含糊其辞，故作神秘一些，懂不懂？”成毅问。

　　“懂，就是装逼。”杜雨生回答道：“我这段时间从老大你身上学了不少技巧。”

　　“师父，我听过来上网的人说，现在整个京州市都闹开了，这京州市的网吧老板基本都是本地人，他们正在重金招聘红警高手，想要将我们狠狠的踩下去，然后一鸣惊人。”张玲玉担心道：“我们搞这种比赛，会不会搬起石头砸自己的脚啊。”

　　“他们出价多少？”成毅问。

　　“好像是一个月300，只要通过测试，包上网包吃住，如果进入前十名，另外给1000块奖金，如果击败了我们，每人再发一千块的奖金。”张玲玉说道：“现在整个京州市都在讨论这件事。”

　　成毅笑了笑，将手里的报纸扔给杜雨生，说道：“胖子，你联系一下这个给你写报道的家伙，让他给你做个专访，专访的时候，你就说想招募五名红警高手！只要通过测试，一个月五百块包吃住，如果进入前十名，每人给2000块奖金，进入前三名，每人给3000块奖金。”

　　“记住，一定要说明，只招非京州人士，让本地人有多远滚多远，语气要重一些，拉拉仇恨值。”

　　“还有，给那个写专访的家伙三百块润笔费，钱找玲玉要，以后媒体这一块，统一都给三百润笔费，这个钱绝对不能省，不然他们能写死你。”成毅告诫道。

　　“好。”

　　“玲玉，一楼柜台需要安装个固定电话，你下午去办一下。”

　　“好。”

　　“玲玉，你先去忙吧，我和胖子单独聊聊。”成毅看了张玲玉一眼。

　　张玲玉离开以后，成毅专门给杜雨生倒了一杯茶。

　　见到成毅给自己倒茶，杜雨生赶忙站起身，说道：“老大，你这是做什么？”

　　成毅望着杜雨生，说道：“胖子，咱兄弟俩也不是外人，我有话就跟你直说了。”

　　“老大，你吩咐就行。”杜雨生看到成毅的眼神如此凝重，不由紧张起来。

　　成毅说道：“我们要走的路满是荆棘，我不能出现在明面上，我要是进去了，咱们这个公司就算是完了，所以，我想让你担任公司明面上的老板。”

　　“我，我没这个能力啊。”杜雨生吓了一跳。

　　成毅说道：“不需要你有什么能力，只要你能担事就行，同样的，我也不会白让你担，我保证你可以在一年的时间，收入达到百万级别。”

　　“百万？”杜雨生怀疑自己是不是听错了，他不假思索的说道：“老大，没问题，你吩咐我做什么我就做什么。”

　　“好。”成毅点了点头。

　　他寻思良久，杜雨生是背锅的最佳人选，因为杜雨生脸皮极厚，心理素质极强。

　　网吧之路只要发展到一定规模，就会引来很多不必要的麻烦，这时候，就必须要有一个背锅侠来担任明面上的老板。

　　毕竟，网吧这条路不光混乱，还需要背负很重的骂名，要是骂声到达鼎沸之势，相关部门必定会介入，而且，如果一个人的口碑恶劣了，不光结交不了政府官员，还会让很多势力动别的歪心思，毕竟干掉一个祸害学生的网吧老板，那是皆大欢喜的事情。

　　而他则隐藏在幕后，主要负责公司以后要做的慈善事业，像是给贫困山区捐助微机室等等，将自身的光辉形象拉满，他要是能拿到一个汉东首善的名号，那就再也没人敢动他了，不管陌陌公司出什么事，他都能借助光辉形象来予以摆平。

　　他以后就代表着极善，杜雨生就代表着极恶，善恶相冲，可保陌陌网吧不会被有心人盯上。

　　和杜雨生交流完，成毅快步来到了二楼，现在二楼的顾客也不少，上座率已经有了百分之四五十。

　　他走到一台安装了天才系统的机子旁边，站在后面看着这个青年玩千年。

　　“兄弟，你觉得这电脑卡不卡？”成毅问。

　　青年一边玩一边回答：“不卡啊，我觉得比楼下的电脑顺畅多了。”

　　成毅又连续看了几台安装天才系统的机子，得到的答复都是不卡。

　　只要这几天没问题，他就打算全面换系统。

　　天才系统精简了很多没用的功能，不管是开机速度还是程序运行速度，都远超普通的98系统和2000系统。