第七十二章 这土儿吧唧的年代

看到林青茵的那一刹，成毅的确是被惊艳到了。

　　能够让一个拥有十八岁阳光帅气的脸庞、内心却是四十二岁的猥琐腹黑大叔感到惊艳。

　　这一惊一艳可非同小可。

　　为了搭配林青茵的发型，这个‘娘娘腔’还吩咐了两个漂亮女助理给林青茵画了很淡雅的妆容。

　　“小弟弟，你看咋样呀？哎呀呀，这简直就是妥妥的妆发模版呀！这要是放在全球发艺设计师大赛，肯定能得奖的。”‘娘娘腔’越看越是欢喜，开心到了兴头，他翘起了兰花指，轻轻拍了拍手。

　　不得不说，林青茵这甜美双丸子造型也戳中了成毅的心坎，林青茵的双丸子造型是低扎，和她胶原蛋白满满的脸蛋很是搭配，又甜又飒又可爱！

　　“我打算呐，在发际线这一块，给她做一个……”

　　“这样就行了。”成毅拒绝了。

　　“啊？那不行呢，这样太不完美了。”‘娘娘腔’急道：“这才是第一步呢。”

　　“太完美了就不真实了。”成毅摇头：“艺术这种东西，一定要有瑕疵。”

　　“瑕疵？”‘娘娘腔’仔细咀嚼着成毅的话，眼神蓦然一亮，说道：“你说得好有道理呢。”

　　“你不会也是学艺术的吧？”‘娘娘腔’打量着成毅，喜道。

　　成毅摇头。

　　他没学过艺术，但看过很多很多的女人。

　　主要是前世，拿着手机打开短视频平台往床上一躺，一夜之间就能阅女无数。

　　什么萝莉风、御姐风、纯欲风、盐甜风、少妇风……

　　他自己都不明白，他这么正派的一个人，竟然被大数据错误的归类到了美女板块，每天只要打开手机，想不看都不行，硬往脑子里灌。

　　“你说的没错，发型不能追求完美，要带有一定的随性。”‘娘娘腔’说完，抬手轻轻抓了一下林青茵的刘海。

　　刹那间，一股俏皮的感觉升腾而起。

　　望着镜子里的自己，林青茵都觉得有些不真实。

　　镜子里的女孩，真是她吗？

　　林青茵下意识的抬手摸了摸这个脸蛋。

　　镜像没问题，是她。

　　“行了，那我们就撤了，谢谢啊。”成毅道谢了一声，拉住了林青茵的小手。

　　“哎哎哎，先等等。”‘娘娘腔’说道：“能不能麻烦你们一件事？”

　　“啥事？”成毅问。

　　“能不能让我给这位小姐妹拍一张照片留念？一张就好。”‘娘娘腔’伸出了一根手指，一脸期待的望着成毅，问道。

　　“半张都不行。”成毅冷酷拒绝，从口袋里取出了四百块钱，塞到了‘娘娘腔’的手里，说道：“那五十块不用找了，算是小费。”

　　“再见。”成毅朝着‘娘娘腔’摆摆手，牵着林青茵朝着大堂走去。

　　“等，等等啊，我的好弟弟。”‘娘娘腔’快步追出去，喊道：“不拍照也行，给我五分钟行不行？我只需要五分钟。”

　　“？”成毅回头望着看似有些走入火魔的‘娘娘腔’，皱眉道：“你还想怎样啊？”

　　‘娘娘腔’没有应声，他从柜台里取出了一个速写本和一支2B铅笔，手法极快的绘制了起来。

　　不到一分钟，林青茵的脸型已然跃然纸上。

　　‘娘娘腔’的画功极为优秀，仅仅用了五分钟的时间，惟妙惟肖的林青茵画像已经铺在了纸上。

　　“你这速写的水平可以啊。”成毅也看的有些吃惊。

　　在这个年代有这种画功，泡妹子还不是一泡一个准？

　　可惜了，这家伙估计喜欢带把的。

　　‘娘娘腔’也很满意自己的作品，他望着画纸上的林青茵，开心的笑了：“过奖了，人家好歹也是央美毕业的啦，好幸福，终于有了最完美的作品。”

　　不远处，坐在沙发区的李冰和言婉欣都看的呆住了。

　　特别是言婉欣，一双美目里闪烁出浓浓的震撼之色。

　　作为汉东大学众男生眼中最美的女孩，她自诩在颜值这一块没有对手。

　　可看到林青茵，她却羡慕了。

　　甚至，她都搞不清楚这是羡慕还是嫉妒。

　　“怪不得他面对我的时候没有任何的反应呢。”言婉欣的目光落到了牵着林青茵小手的成毅身上，喃喃道：“这个男生，上辈子是拯救了世界吗？”

　　在众人惊艳的目光中，成毅拉着林青茵离开了美发店。

　　“你认识他？”言婉欣问。

　　“嗯，他们都是天星培训学校的学员。”李冰回答。

　　“哦。”言婉欣略微放心了一些，还好，这个女孩不是她们汉东大学的学生。

　　比起暗松了一口气的言婉欣，李冰现在的表情，就像是吃了屎一样。

　　他本来还想在成毅面前装个逼，现在倒好，逼也没装成，还让成毅这个王八蛋给秀了一脸。

　　这1200块算是白他妈的花了。

　　李冰越想越亏，不由咋呼道：“都别愣着了，赶紧给我做头发啊，我这可是1200块钱的发型，设计不好我掀你们摊子啊……”

　　离开了美发店，成毅本想给林青茵挑选几套裙子，可是选来选去，都是那种土儿吧唧的低腰裤、大美黑风格。

　　整条街，别说洛丽塔了，连一条白丝都找不到。

　　这可是省城最繁华的步行街啊。

　　成毅一边走一边寻思，不行就他妈的别开网吧了，直接当个服装设计师造福全人类算球。

　　什么性感制服、纯欲JK，能做的都给做了，什么镂空开衫、火辣小短裙，能整的都给整上……

　　溜达了一个多小时，成毅只能无奈的选了三套还算能入眼的裙子。

　　“林青茵，你想不想看电影？”走到一家电影院门口，成毅问道。

　　“我……”

　　林青茵刚想回答，成毅的手机就急促的响了起来。

　　是个陌生的座机号码，应该是某个电话亭打来的。

　　成毅接通电话，就听到电话那边传来了杜雨生的声音：“老大，不好了，那位于副校长带人杀到网吧了，气势汹汹的，点名要找你，你快点回来吧，我这是偷偷出来给你报信。”

　　“于森？”成毅一愣。

　　他挂断电话，说道：“恐怕电影看不成了，于副校长去网吧了。”

　　“啊？老师去网吧做什么？”林青茵疑惑道。

　　“回去看看不就知道了。”成毅笑道。

　　他知道于森因为什么杀到了网吧，不过他没法和林青茵明说。

　　回到商业街，成毅和林青茵刚从出租车上下来，守在网吧门口的于森就看到了两人。

　　于森怒视着成毅，吼道：“混蛋，你敢暴力带走我的徒弟，我跟你拼了。”