第二十章 用夹子音叫爸爸

他面对眼前还未散去的数百人，喊道：“我是江爱国，爱国食品厂的厂长，我们厂子成立这六年，承蒙大家的关照，这次送福利，就算是我报答各位长久以来的厚爱了。”

　　江爱国的表情装的很沉痛，感染了在场不少人。

　　江爱国哽咽道：“在这里，我想拜托大家帮一个忙，我这厂子算是干到头了，我打算五万块钱将厂子给卖掉，如果谁能帮忙介绍买家，我愿意拿出三千块钱来作为答谢。”

　　“江厂长，你真要卖厂子啊？”

　　“哎，这江厂长真是好人呐，都破产了还送我们福利。”

　　“是啊，太令人敬佩了。”

　　“都给他帮帮忙吧。”

　　“……”

　　“拜托大家了。”伴随着江爱国痛哭流涕的鞠躬，爱国食品厂的大门再度关闭了。

　　众人哀叹了一声，全都拎着零食开开心心的继续赶起集来。

　　大门刚关闭，江爱国脸上的悲痛就一扫而空，他擦掉泪水，说道：“快，让会计算算赚了多少。”

　　江爱国一脸兴奋的带人冲进了会计办公室。

　　在众人期待的目光中，会计说道：“这几天我们总入账178932元，净利润30147块5毛6。”

　　“太棒了！”几个员工都欢呼了起来。

　　“所有人一起保护会计，先去把钱存进银行，然后再取两万块现金，我今天要论功行赏！”江爱国激动道：“从明天开始，所有人都跟着我转战建材行业。”

　　“好！”在氛围刺激下，杜雨生体内的安利细胞也被激活了，跟着振臂高呼起来。

　　成毅给了杜雨生一脚，骂道：“好个屁，你不去上大学了？”

　　“哦。”杜雨生这才想起自己的身份，悻悻然的放下了手。

　　“走，陪我去还电脑。”成毅拉着杜雨生，将七台386电脑重新放入泡沫箱，堆到了厂里的长排三轮车上。

　　“这不是你买的吗？”杜雨生好奇的问。

　　“租的。”成毅说的很肯定。

　　两人推着三轮车，很快来到了那个电脑配件店。

　　见到成毅将电脑推了回来，配件店小伙子惊讶道：“这是怎么了？电脑出问题了吗？”

　　“没出问题，我就是想问问你，回收二手电脑吗？”成毅直截了当的问。

　　“啊？？？”配件店小伙子听得一头雾水。

　　刚买了没几天，怎么又卖呢？

　　成毅拍了拍装电脑的泡沫箱，说道：“二百六一台，送货上门了，收不收？不收我就去别家问问。”

　　“收。”小伙子当场答应下来。

　　他点了1820块，递给了成毅，问道：“兄弟，你这是在做什么啊？我怎么没看懂呢？”

　　成毅一边点钱，一边笑道：“这就叫电脑租赁，你慢慢悟吧。”

　　“？？？”在小伙子疑惑的目光中，成毅和杜雨生拉着长排车扬长离去。

　　刚回到食品厂，会计也在一群人的保护下回来了。

　　按照之前谈好的分成，成毅总共可以得到三千四百块的分红，扣除先前得到的三千块，本来应该只剩了四百块，结果江爱国大手一挥，直接又给发了三千。

　　其余的人，也各自领到了几百不等的奖金。

　　就连这两天喊哑了嗓子的杜雨生，都得到了三百块的奖金，让杜雨生兴奋的差点放弃学业跟着江爱国去混了。

　　如果说之前是消费阶级的狂欢。

　　那现在就是工人阶级的狂欢。

　　江爱国专门骑车去买了一只羊，然后在厂院中央起了一堆篝火，来了一场烤全羊篝火晚会。

　　吃完了烤全羊，已经是深夜十点钟。

　　狂欢结束，江雨汐亲自将成毅和杜雨生送出了厂门口。

　　因为喝了一点啤酒，江雨汐的脸颊有些微红。

　　在月光的映照下，江雨汐那张白里透红的俏脸就像是开启了美颜滤镜。

　　泛着微光的精致面容，显得更美了。

　　她脸颊红红的望着成毅，说道：“打赌是我输了，你想让我做什么，你说吧。”

　　“什么事都答应吗？”成毅笑问。

　　“对，什么事都答应。”江雨汐很肯定的说道：“这次我输的心服口服。”

　　“那我要想想了。”成毅摸索着下巴，一脸坏笑的看着江雨汐，直看的江雨汐有些不好意思的低下了头。

　　“你还记不记得小时候，你将我骑在身下，逼着我喊爸爸？”成毅突然问。

　　他是个记仇的人。

　　小时候男生发育的慢，一向调皮的江雨汐没少欺负他。

　　他对江雨汐没多少男女之情，恐怕也和这悲惨的童年遭遇有关。

　　“你想表达什么？”江雨汐一脸警惕的望着成毅，说道：“你不会是想还回来吧？你不会这么小气吧？”

　　成毅点头，笑道：“你答对了，我就是很小气。”

　　“不行，我才不让你骑！”江雨汐立即就反悔了，红着脸喊道。

　　“不骑也可以啊。”成毅没好气的说道：“你就用夹子音喊我一声爸爸，这没问题吧？当初你可是让我连喊了三声啊。”

　　“夹子音？什么是夹子音？”江雨汐不解。

　　成毅施展浑身解数，给江雨汐展示了一下什么是夹子音。

　　看完成毅的展示，江雨汐皱眉道：“真恶心。”

　　“艹，男人夹当然恶心了。”成毅脸颊一红，说道：“抓紧吧，等你喊完我还要回家睡觉。”

　　江雨汐犹豫再三，还是看着成毅，用方才成毅施展的腔调，很软糯的喊道：“爸，爸爸。”

　　“哎~~~~！”这一刻，成毅感觉全身毛孔都舒张了。

　　以前还没看出来，这江雨汐还有当声优的潜质。

　　这声爸爸，简直酥到了骨头里。

　　他很大方的取了两张百元大钞，塞给江雨汐说道：“拿着，爸爸给的改口费。”

　　“哼！”江雨汐冲着成毅做了一个鬼脸，倒是也没客气，抓起钱就跑回了厂里。

　　这一幕，让一旁的杜雨生看的双眼发直。

　　他倒是不惊讶这声夹子音的爸爸，而是惊讶叫爸爸竟然还有两百块钱。

　　这可是两百块钱啊，足够他一个月的生活开支了。

　　想到这里，杜雨生用异样的眼神直勾勾的望着成毅，眼神里满是饥渴之色。

　　“你想干什么？”成毅感觉到杜雨生状态不对，立即警惕了起来。

　　杜雨生咽了口唾沫，又清了清嗓子，鼓起勇气用夹子音喊道：“爸，爸爸。”

　　“艹，你少恶心我。”成毅上去就是一脚。

　　杜雨生当场就委屈的哭了。