第五十章 首届帝国时代争霸赛

600块一个月，还是做网管？

　　这简直就是天上掉馅饼啊。

　　其他网吧的网管工资，最高也就300块钱，这还是资深网管，那些新来的网管，最多就是150块钱。

　　就这点钱，还有一大群人挤破头的争抢。

　　“你们就别他妈给我找事了，要是让于森老师知道，他估计会拿着刀砍我八条街。”成毅笑骂道。

　　此时的于森已经是天星培训学校的副校长，再过两年，就是天星培训学校的校长。

　　如果他带的班级全部都去开网吧做网管了，那他估计就没脸在IT界混了。

　　石磊等人的脸上都浮现出了一抹失望，他们现在都是学生，还不理解编程对他们意味着什么。

　　“好了，别想那有的没的了，我们正式开始比赛！”成毅笑道：“赢得人，奖励一百。”

　　“好！来！让你们尝尝我的重骑兵。”

　　“拉倒吧，你那龟壳战术，还没等升级到重骑兵，就已经被我推平了。”

　　“艹，我要和你单挑……”

　　众人的热情一下子被调动了起来。

　　“我也来，我是红警高手，帝国时代也不在话下！”杜雨生也兴奋的开了一台机子。

　　“林同学，你要不要参与？”成毅看向了林青茵。

　　“我，我能参与吗？”林青茵一脸期待的望着成毅。

　　成毅笑道：“当然了，全都参与，我也来，玲玉，你也一起。”

　　“好啊。”张玲玉嘻嘻笑道：“那这一百块，我可就勉为其难的收下了啊。”

　　“你们一个个的，吹牛逼顶十个。”成毅没好气的说道：“当年我的帝国时代，那可是打遍全校无敌手。”

　　“当年？”张玲玉一愣。

　　一个十八岁的青年提起了当年，这总让人感觉怪怪的。

　　“就是前几年。”成毅笑道：“行了，别废话了，开始！”

　　在成毅的指挥下，十几个人分了三组，开启了3V3对战地图。

　　对战的条件是在3V3的对战地图里进行面对面的1V1单挑赛。

　　首轮第一组，杜雨生这个理论高手就被淘汰了。

　　首轮第二组，成毅这个打遍全校无敌手的也被淘汰了。

　　首轮第三组，张玲玉这个勉为其难想收下100块的选手也被淘汰了。

　　不得不说，这帮子程序员真的有点东西。

　　他们的操作，全都是使用的快捷键。

　　眼花缭乱的操作手法，就像是在写代码。

　　特别是林青茵，表情出奇的认真，她两只小手布灵布灵的，简直进入了人机合一的状态。

　　成毅都怀疑，这丫头是不是现写了一个外挂。

　　这真的是高端局，太高端了。

　　不一会儿，一个程序员败北，他一脸委屈的回头看了成毅一眼，问道：“大哥，你这比赛的难度，都他么的快超越任天堂世锦赛了。”

　　杜雨生也义愤填膺的说道：“就是，哪有这么玩的啊，我都是鼠标操作，他们比我多了十根手指头，这根本就不公平。”

　　寻常的帝国时代，一般都需要战斗一个多小时。

　　可他们这场比赛，最长的不到十分钟。

　　不一会儿，石磊也被淘汰。

　　他气呼呼的站起身，骂道：“你们全都是BUG，靠。”

　　一个个的被淘汰，最终只剩下了林青茵和一个眼镜小哥。

　　“粮粮粮粮粮草征收人。”

　　“矿矿矿矿矿工。”

　　“建建建建建筑工。”

　　两个人开局以后，眼镜小哥双手极快在键盘上按动快捷键，他全程没有任何表情，一双睿智的眼眸直视着电脑屏幕。

　　林青茵那边，速度就慢了许多。

　　不到十分钟，眼镜小哥的大军已经兵临城下。

　　尽管林青茵速度很快的进行防御，可最终还是城破人败。

　　“挖靠，太精彩了。”杜雨生看得都快要窒息了，等到胜负已分，他才忍不住咋呼起来。

　　林青茵从椅子上站起来，什么话都没说，走到了成毅身边，说道：“对不起，我输了。”

　　“这有什么对不起的？”成毅哑然失笑，说道：“你已经很厉害了。”

　　这时，眼镜小哥也站起了身，他表情木然的望着成毅，就在众人以为他想说点谦虚的客套话时，眼镜小哥却直接问道：“钱在哪里领？”

　　“……”众人都愣住了。

　　这么直接的吗？

　　成毅笑问：“还不知道你叫什么呢？”

　　眼镜小哥扶了扶眼镜，神色平静的说道：“我叫孙八鑫。”

　　“你真是厉害啊。”成毅笑道：“你这技术，参加职业比赛都行了。”

　　“职业比赛是什么？”孙八鑫疑惑道。

　　“现在还没有，不过马上就有了。”成毅取出了一百块，递给孙八鑫，回头对张玲玉说道：“你去租台照相机，给大家拍个合影，标注陌陌网吧第一届帝国时代争霸赛圆满结束，冠军是孙八鑫，获得奖金100元以及镀金奖杯一个，挂在网吧门口的墙上。”

　　孙八鑫握着钱，说道：“能不能不写我的名字？”

　　“为什么？”成毅一脸好奇的望着孙八鑫。

　　孙八鑫有些不好意思的说道：“我被送到省城学编程，是因为我老是混迹网吧打游戏，要是这事被我父亲知道，他又会把我送走的。”

　　“行，那你可以说个网名。”成毅笑道。

　　“就标注数字8吧，这是我的QQ名。”孙八鑫难得的笑了笑。

　　“行，那就给他标注数字……”成毅的话戛然而止。

　　他一脸震惊的打量着孙八鑫，孙八鑫也一脸疑惑的回望着他。

　　俩人双眼瞪四眼，互看了几秒钟，成毅也惊道：“你网名是数字8？”

　　“有什么问题吗？”孙八鑫疑惑道。

　　“卧槽。”成毅内心的震撼太大了。

　　这天星培训真不愧是IT界的黄埔军校啊，这宝藏真是太多了！

　　成毅清晰记得，2003年的时候，他们整个系的学生都在疯狂玩红警。

　　而在同一年，红警首届世界个人锦标赛完美落幕。

　　冠军的名字，赫然是一个神秘的数字‘8’。

　　这在当时引起了很多人的猜测，都想知道这个数字‘8’到底哪国人，到底是谁。

　　哪怕是到了2010年，数字‘8’的传说依旧存在，不少职业选手甚至将自己的名字也带上了一个8，什么红警8，红警08，红警18。

　　“玲玉啊，相机要租单反的，照片洗出来一定要清晰，一定要大，特别是数字‘8’，还有啊，奖杯换成水晶的，陌陌网吧的标识也要够大，记住了没？”成毅收起内心的震惊，连忙吩咐道。