第三十七章 网吧也有门道

看到张玲玉神情有些不对，成毅问道：“怎么了？我说的不对吗？”

　　“没，没什么，我现在就去开房间。”张玲玉转身就跑。

　　她担心在这里多待一秒，眼泪就会涌出来。

　　她可是玉姐啊，要是当众哭出来，那可太丢人了。

　　成毅洗漱完，穿好衣服打开房门，就看到杜雨生在门口探头探脑的来回走动。

　　“你干嘛呢？”成毅没好气的问。

　　“我，我就是想问问今天是怎么安排的。”杜雨生一边说，一边透过门缝，朝成毅的房间一个劲的偷瞄。

　　见到成毅投来质询的目光，杜雨生压低了声音，问道：“老大，玉姐没在你屋？”

　　“她没睡好，我让她去开房间补觉了，你找她有事？”成毅感觉杜雨生有些不对劲。

　　“没没没没，没事。”杜雨生赶忙摇头，说道：“老大，你真是太猛了，竟然连玉姐都给拿下了，昨晚你喝多了，玉姐对你那个关心啊，都不让我插手。”

　　“什么拿下？我和她是师生关系。”

　　“师生关系？”杜雨生突然想起了昨天看过的启蒙碟片。

　　师生关系好啊。

　　更刺激。

　　成毅懒得理会杜雨生那龌龊的心思，说道：“今天先不去培训班了，我们去买电脑。”

　　“好啊。”杜雨生一听到买电脑，整个人都变得精神了起来。

　　他已经感觉到了红警正在朝他招手。

　　两人随便吃了点早餐，就来到了科技大厦旁边的网吧。

　　成毅刚走到网吧门口，网吧老板也恰好骑着摩托车过来，见到成毅要进去，他说道：“一会儿网管要整理机子，想冲浪就到9点半再来吧。”

　　成毅笑道：“老板，你不记得我了？”

　　“你是？”网吧老板打量了成毅几眼，恍然道：“哦哦，我想起来了，你是那个培训班的学生，怎么？决定买电脑了？”

　　“嗯。”成毅笑道；“你这边赛扬1的电脑，有多少台？”

　　网吧老板怀疑自己是不是听错了，下意识的说道：“很多啊，我网吧刚更换了新电脑，应该有一百多台吧。”

　　“900一套，能正常开机的，我全都要了。”成毅说道。

　　“你不是和我开玩笑吧？”网吧老板完全不相信成毅的话。

　　看成毅的年龄，也就是十八九岁，能有这么多钱？

　　旁边的杜雨生见到网吧老板不相信，立即说道：“我老大是我们县的经商奇才，只要电脑没问题，钱就不是问题。”

　　网吧老板立即收起了轻视的态度，有些不好意思的说道：“抱歉啊，你一下子要这么多，让我有些惊讶。不过这个价格，我有点接受不了，我那些显示器虽然只有15寸，但也能卖个几百块，还带一套主机。”

　　“电脑这个东西呢，更新换代的速度太快了，你放一天，就贬值一天，我这个价格，虽然和那些二手电脑商出的差不多，但我比他们爽快。”成毅摆出了一副吃定了网吧老板的架势，笑道：“只要能开机，我就要，不会吹毛求疵。”

　　网吧老板犹豫了一会儿，说道：“行，尽快卖了，我也回口血。”

　　他打了两个电话，没多久，就来了一大群面相凶恶的青年。

　　“你们几个去楼上，给我把那些旧电脑整理好。”

　　“你们几个，把堆在角落里的那些电脑运到楼上。”

　　网吧老板吩咐了一嗓子，一群青年立即应声照办。

　　“走，兄弟，先里面坐。”网吧老板很热心的招呼道。

　　现在是八点多，网吧的通宵刚结束，网吧里横七竖八的躺了一堆网瘾少年，一进门，就是一股刺鼻的烟草味。

　　网吧老板将成毅请入了网管的休息室，一边泡茶一边问道：“兄弟，你弄这么多电脑，打算做什么啊？”

　　“我是汉东大学的学生，想在大学城商业街开个网吧。”成毅实话实说。

　　“大学城商业街？”网吧老板先是一愣，随即哈哈大笑起来。

　　他递给成毅一颗烟，说道：“兄弟，你要是真想用这些破电脑开个网吧玩，我建议你去个乡镇，大学城商业街，那地方狗见了都摇头啊，一个暑假一个寒假，老鼠都能饿死两茬。”

　　“我就是小打小闹的玩，不打紧。”成毅笑了笑。

　　网吧老板也知道良言难劝该死鬼，他呵呵笑道：“那咱们丑话说在前面啊，我这电脑卖给了你，可不退货啊。”

　　“你给我这么低的价格，我要是再退货，那还是人吗？”成毅笑道。

　　“行，爽快，一会儿你挑选完机子，我免费找车给你拉过去。”网吧老板给成毅倒了一杯茶，咧嘴笑了。

　　“还不知道大哥怎么称呼。”成毅问。

　　“我叫徐虎，你就跟他们喊我虎哥就行，以后要是有什么不好解决的问题，可以来找我，我在这一片还算吃得开。”徐虎很豪气的说道。

　　“虎哥，我有个疑问啊，你既然有二楼，为什么不把那些电脑利用起来呢？”成毅好奇道。

　　“兄弟你这就外行了吧？”徐虎哈哈笑道：“在外人眼里，网吧好像是随随便便就能赚钱，但这其中的门道多着呢，比如我这个网吧，现在是150台电脑，白天的平均上座率大概有六七成，高峰期是中午12点-下午2点，晚上的上座率九成左右，高峰期在8-10点。”

　　“我不能为了提升晚上的上座率就去盲目扩充规模吧？如果再扩充出二楼来，先要拉两条网线，一条8M的网线，每个月最少三千块钱，两条就是六千，还要弄五六台交换机，这要是花钱买，那可奔着四五万去了。”

　　“而且看现在的上座率，就算扩充了电脑数量，收入基本也增长不了多少，再加上修理费这些，林林总总一年要白扔进去十几万。”

　　“而且今年的网吧，和去年完全不同了，很多人都开始玩网游，这玩意是真吃电脑配置啊，本来我赛扬1的电脑用着挺好，石器时代什么的都可以玩，结果上个月，突然出来了一个叫什么龙族的游戏。”

　　“赛扬1带这个龙族太吃力了，逼着我换电脑啊。”