第五十一章 十年长约

“啊，记住了。”张玲玉连忙点头。

　　她不明白成毅怎么突然对这个明显是玩闹的比赛这么重视。

　　成毅紧握孙八鑫的手，说道：“老八啊，看你年龄也不大啊，你学编程多久了？”

　　孙八鑫说道：“自学了一年多，在培训班学了三个月。”

　　石磊在旁边说道：“孙八鑫是我高中同学，天赋还是有的，可惜高考那天他去网吧上通宵，结果错过了高考，哈哈哈哈……”

　　孙八鑫眼神平静的看石磊一眼，石磊没心没肺的笑道：“你看我干什么？刚刚属你打的我最狠。”

　　成毅打量着孙八鑫，问道：“你想过以后要做什么没？”

　　孙八鑫摇头，他环顾成毅的网吧，眼神里的渴望很明显。

　　这个年龄的年轻人，对网吧有一种特别深的爱慕之情，就如那句古话说的，网吧自有黄金屋，网吧自有颜如玉。

　　“我打算组建一个电子竞技战队，你要不要来当合伙人？”成毅问道。

　　“什么是电子竞技战队？”孙八鑫不理解。

　　成毅说道：“就好像是任天堂世锦赛一样，组成战队以后，可以去参加各类的电子游戏比赛，赚取奖金。”

　　“打游戏还能赚钱？”孙八鑫不理解。

　　“你放心，我不会让你白干，月保底工资八百，以后战队赚的钱，你再拿三成，咋样？”成毅问道。

　　“八百？”孙八鑫握着手里的一百元大钞，呆住了。

　　在他眼里，成毅=冤大头。

　　一听月工资八百，石磊等人一下子就蹦起来了，喊道：

　　“大哥，其实刚刚我发挥失常了，我平时不是这个状态的。”

　　“我也是啊，大哥，我玩游戏水平也很好，只是对帝国时代不太了解，要是玩红警，我碾压孙八鑫。”

　　成毅按住石磊的大脸盘子，将他推到一边，很认真的看着孙八鑫说道：“咋样？你要是愿意，我专门给你在四楼弄个游戏工作室，不过前提条件，你要离开天星培训，直接来我这里上班。”

　　“没问题。”孙八鑫终于反应过来，立即说道：“但你必须要和我签合同，我要签长约，就是进厂的那种长约，你要给我写明工资800，长约期间不能给我降低工资标准。”

　　“……”成毅让孙八鑫的话给整沉默了。

　　这个条件应该是他这个资本家主动提出来才合理吧？让打工人主动提出来，着实让他有些猝不及防。

　　“你，你想签多久？”成毅问。

　　孙八鑫说道：“最少你要跟我签五年，不然我没安全感。”

　　“挖槽，孙八鑫，你太贪心了吧，还五年，五年要给你将近五万呢。”身为孙八鑫的同学，石磊都快要看不下去了。

　　孙八鑫的要求，简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。

　　这哪里是入职啊，这是要找长期饭碗啊。

　　成毅笑道：“我和你签十年。”

　　“挖槽，更魔幻了。”石磊等人都感觉有些看不懂了。

　　他们听说过青眼相加这个词，可如此具象化的体现出来，他们还是第一次见。

　　“什么时候签？”孙八鑫的眼神亮的可怕。

　　“七天后开始签吧，给你七天的冷静期。”成毅笑道。

　　“我现在就很冷静。”孙八鑫有些迫不及待了。

　　“不是，八鑫，你也得让大哥冷静七天啊。”石磊见到自己的同学这么没情商，赶紧过去打圆场。

　　“好，那就七天。”孙八鑫点了点头。

　　成毅点了八百块钱，塞给孙八鑫，说道：“明天开始你就来上班吧，我不会毁约，这七天你先试试，你要是觉得不想做了，这八百块不用退，你要是想做，七天后的上午8点，我准时和你签长约。”

　　“行！”孙八鑫伸手就将钱抓了过来，丝毫没客气。

　　他的确没什么情商。

　　下午五点多，电信公司的人终于来了。

　　一进门，电信公司的人就抱怨道：“我靠，你这个店是搞地下工作的吧？我们转了三圈都没找到门。”

　　“难找了好啊，咱们开网吧的，最怕家长和老师来抓人了。”杜雨生回了一句。

　　“先说好啊，就算是第二天拆机，这开户费也不会退。”一个电信公司的人递过一张单子，说道：“来，先签字，签完字我们就开工。”

　　张玲玉过去签了字，他们立即开始轻车熟路的忙活起来。

　　不到半个小时，路由器，交换机全部连接完毕。

　　“能上网了。”杜雨生兴奋的笑道：“今晚我通宵，谁陪我？”

　　“我我我我……”

　　“还有我。”石磊等人纷纷响应。

　　林青茵望着这些本来打算回科技大厦的男生再度坐下开机，眼神里也有一抹意动。

　　她像是一只小猫般观察了成毅一眼，见到在玩电脑的成毅没注意到她，她只能乖乖站在了一边。

　　“林小姐，你也开台机子去玩一会吧。”旁边的张玲玉见到林青茵独自站在柜台旁，赶忙说道。

　　林青茵看了看成毅的背影，朝着张玲玉微笑摇头，没有说话。

　　成毅用的电脑，是连接路由器的一号主机。

　　他从包里取出了一个光盘盒子，从里面取出了一张光盘。

　　光盘里，是他在海浪网吧写的网络限速程序。

　　当初为了给其他五个海浪网吧安装程序，成毅专门抱着电脑去刻录店里现刻的程序光盘，花了他好几十块钱。

　　望着手里的光盘，成毅突然想起了一个人。

　　现在东子哥好像还在中关村给人刻录光盘的吧？

　　可惜了，茶妹现在才九岁……

　　成毅驱散脑海里乱七八糟的念头，很麻溜的开始安装网络限速程序。

　　将程序安装到电脑，成毅仔细检查了一遍，起身喊道：“林同学，来帮我看看这个程序。”

　　“啊，来了。”一听到成毅喊，林青茵立即跑了过去。

　　成毅将程序代码打开，起身笑道：“这是我写的一个网络限流程序，你看看能不能再帮我优化一下。”

　　“这是你写的？”看着那一串串漂亮的代码，林青茵的大眼睛亮晶晶的。

　　林青茵坐下，仔细看了一遍成毅的代码，惊讶道：“成毅，没想到你的编程技术这么厉害。”

　　“不要夸我，帮我挑错。”成毅站在林青茵身边笑道。

　　林青茵仔细又看了几遍，说道：“有一些代码不太适配现在的操作系统，可能会出现轻微的报错，影响到网络分流，我给你调整一下吧。”