第二十九章 房东竟是校领导？

成毅记得，大二那年，汉东大学还专门以这个商铺为课题，召集了一些高材生研究过失败的原因。

　　那群来自不同学院的高材生夸夸其谈，说什么位置处于视角盲区，说什么商铺规划有问题。

　　反正说了一大堆废话，最终结论就是，这个商铺该死。

　　对于他们的分析，成毅以前觉得说的真tm对，可现在回头看，那就是纯几把扯犊子了。

　　其实很多大学城的商业街，都有这类的商铺。

　　处在犄角旮旯，有些学生读完了大学，都不知道那家商铺是干什么的。

　　归根结底，就是商户经营的东西缺乏竞争力。

　　成毅曾经给大学生做过一个并无恶意但现实存在的定性。

　　绝大多数大学生的两个特征，就是懒和馋。

　　这并不是贬义词。

　　懒，就是他们大多懒得动弹，一旦上了大学，高中三年积累的压抑感就会彻底释放，他们会不自觉的生出一种惰性，哪怕是去食堂吃饭，不少人都懒得去，尽量拜托舍友帮他们带回来。

　　而馋，表现的方面就太多了。

　　馋电脑，馋妹子，馋吃的，馋喝的，馋玩的，馋一切该馋的东西。

　　一块西瓜，就能让整个宿舍的人排队来参见义父。

　　大学生的这两个特性，也导致了团购、外卖、网购等一系列懒人文化产业的萌生。

　　而那些犄角旮旯的商铺，恰恰就死在了一个懒字上。

　　说白了，就是距离太偏又没有让大学生馋的东西，他们懒得去。

　　要是那里有免费的妹子可以玩，别说是商业街尽头了，就算是世界的尽头又能怎样？

　　自行车都能蹬冒烟。

　　成毅带着杜雨生越走越偏僻，一直走到了商业街尽头，这边的商铺全都空空如也，不少商铺甚至连个吉房出租都懒得挂出来。

　　“老大，这太荒凉了吧？还不如我们县城呢。”杜雨生感觉有些难以置信。

　　成毅笑道：“这里原先就是庄稼地，周边又没有居民区和城镇，不荒凉才有鬼了。”

　　他来到尽头处，抬头看到了那个可怜的商铺。

　　这个将近一千平的四层商铺，仿佛受到了诅咒一样，显得很是悲凉。

　　看着墙上的吉房出租电话，成毅在杜雨生惊骇的目光中取出了手机。

　　“挖挖挖挖……”杜雨生指着成毅的手机，激动的快要说不出话来了。

　　“你挖个鸡毛啊挖。”成毅瞪了杜雨生一眼，说道：“没看我在打电话吗？”

　　“老大，你竟然有手机？”杜雨生死死盯着成毅的手机，看着成毅熟练地拨打了墙上的固定电话。

　　成毅冲着杜雨生笑了笑，十分安利的说道：“只要你跟着我努力奋斗一个月，也会拥有一部属于你的手机。”

　　成毅的话，让杜雨生震惊了，他望着成毅手里的那部手机，梦想进度条几乎达到了99%。

　　铃声响了没几声，那边就传来了一个苍老的声音：“喂，哪位啊？”

　　“您好，是您在出租商铺吧？我想咨询一下。”成毅回答。

　　“啊，啊，对对对，你啥时候有空，我带你看看。”那个苍老的声音一下子就拔高了语调，显得十分激动。

　　“我现在就在您商铺旁边。”成毅笑道。

　　“你，你等我一会儿啊，我马上就到。”苍老的声音迅速挂断了电话。

　　听着他着急的语调，成毅本想说一句让他不要着急，可是换位思考，换做是他，他比这个老头更着急。

　　一千多平的商铺趴在这里，换成谁都会急啊。

　　这年头，市区旺铺的租金已经到了每平四毛。

　　就算是这个商业街的租金，一些好的地段也到了两毛。

　　而这栋四层商铺虽然偏僻，但毕竟是开发没几年的新商铺，各类消防设施都很正规，应该也能租八分到一毛左右。

　　按照八分算，那一年也将近三万块钱的租金了，三万块钱，能在省城近郊买套房子了。

　　一年损失一套房，换谁谁不急？

　　没多久，杜雨生就指着远处一辆风驰电掣而来的自行车，喊道：“那个是不是房东？好像是个老头，挖槽，他还站起来蹬。”

　　那是一个非常有型的老头，身材保持得很好，腰板挺的很直，哪怕站起来在蹬，也蹬的颇有气势。

　　看着老头由远及近，成毅的表情也变得精彩了起来。

　　这，这不是汉东大学学生处的处长吗？

　　成毅记得，这个老头叫沈东兴，是个非常有脾气而且有原则的人。

　　因为当时古惑仔电影比较流行，再加上沈东兴的形象气质颇佳，学生们就给他起了一个绰号，叫司徒浩南。

　　成毅真没想到，这个他们眼里最惨的房东，竟然就是沈东兴。

　　怪不得，汉东大学会以这个商铺为课题来搞研究会了。

　　估计那是沈东兴最无奈也是最后的挣扎了。

　　沈东兴将自行车倚在墙边，激动的满脸通红，走过来说道：“你好，请问是你要看商铺吗？”

　　“啊，是，您好您好。”成毅的姿态摆放的极低。

　　这可是他未来四年的顶头上司啊。

　　他哪敢嚣张？

　　而且，他大学毕业以后得第一个工作，还是沈东兴帮他安排的。

　　沈东兴对于学生就业这一块，简直上心到了令人发指的地步，他允许学生们对工作挑剔，但绝不允许有一个学生毕业后找不到工作。

　　那些因为太过挑剔而在家啃老的学生，哪怕是一年之后，都会经常收到沈东兴发来的面试单。

　　这是一个有原则有责任心有型又有颜值的老头，正因为如此，他才会被汉东大学二次返聘。

　　此时再看到沈东兴，成毅心里也是有些激动的。

　　现在的沈东兴，虽然脸上已经有了一些岁月的痕迹，但他那双深邃的眼睛依然闪烁着智慧的光芒，他的个子很高，花白的头发梳理得整整齐齐，给人一种沉稳而有魅力的感觉。

　　哪怕是骑着自行车风驰电掣而来，他的穿着也非常讲究，整洁的衬衫和笔挺的裤子，搭配一双擦得锃亮的皮鞋。

　　无论走到哪里，都会成为一道独特的风景线。

　　“看你的年龄，应该还不大吧？”沈东兴望着成毅，惊讶道：“你是自己租，还是帮你家人租？”

　　“你这老头，是在质疑我老大的年龄吗？我老大可是经商奇才……”见到沈东兴对成毅心有质疑，一旁的杜雨生顿时就不乐意了。

　　成毅回手一巴掌，就抽的杜雨生抱着头嗷嗷直叫起来。

　　成毅望着沈东兴，不好意思的说道：“抱歉，我这朋友一向是没大没小。”

　　“不打紧不打紧。”沈东兴搓了搓手，只是干笑。