第九章 这是变相彩票吧？

此时，江雨汐的眼眸也越来越亮了。

　　她就像是看怪物一样的看着成毅，问道：“你，你怎么会这个？”

　　“在网吧自学的。”成毅随口回答。

　　“我还以为你去网吧都是玩儿呢。”江雨汐喃喃道：“早知道我也跟你去了。”

　　“我渴了。”成毅说道。

　　“哦哦，你等着。”江雨汐连忙去给成毅倒水。

　　她将水杯放在成毅面前，问道：“你弄这个和我们卖货有关系？”

　　成毅很绕口的解释道：“这叫抽奖工具，一共分了六个奖项，分别是一兜价值五块的零食，两兜价值五块的零食，五兜价值五块的零食以及现金100元，现金500元和现金3000元，两块抽一次，保底可以得到一兜价值五块的零食。”

　　“价值五块？这不是骗人吗？我们这一兜不是两块吗？”江雨汐质疑。

　　“两块不是出厂价吗？这送到超市，不得卖五块啊？况且货是咱们自己的，定价不是自己说了算吗？只要看起来显得大一些不就行了？”成毅解释。

　　“话是这么说没错，可，可这东西应该算是变相彩票吧？”江雨汐的眼睛瞪的溜圆。

　　江雨汐研究过市场营销学，对于变相彩票行为很了解。

　　早些年，不少组织和个人租辆桑塔纳带点破烂电器，就可以走街串巷的卖什么刮刮乐彩票，将不少人收割的倾家荡产，从此之后，这种变相彩票行为就被政府紧急叫停了。

　　“哎哎哎，不要胡说，私自弄变相彩票那可是违法的，咱们这是庆祝申奥成功而举办的大型福利活动。”成毅立即纠正了江雨汐的口误。

　　“你去印个横幅，名字就写庆申奥，送福利，尾款落爱国食品厂。”成毅在纸上写了一串字，又说道：“顺便帮我买个录音喇叭来。”

　　江雨汐脸颊微红，支支吾吾的小声说道：“我刚才说了，我没有钱了。”

　　“我先给你垫上，记得还我啊。”成毅从衣兜里摸出了一堆零钱，拨拉给了江雨汐三十块钱。

　　江雨汐抓着钱，心中五味杂陈。

　　要是手里的钱会说话，只要自己喊一声，它们肯定会哎哎哎的答应。

　　因为这些钱，都是她顶着炎炎烈日好不容易赚来的！

　　“还愣着干什么呢？还不快去。”成毅瞪了江雨汐一眼，吩咐了一嗓子。

　　“好。”江雨汐立即跑了出去。

　　过了个把小时，就在成毅优化抽奖程序时，江雨汐匆匆跑了进来，说道：“横幅需要晾晒一会儿，要到晚上才能去拿，喇叭我先买来了。”

　　“嗯。”成毅接过喇叭，走到了院子里开始录音。

　　“两块钱，两块钱，你买不了吃亏，你买不了上当，爱国食品厂为了庆祝申奥成功，特进行为期四天的抽奖酬宾盛典，两块抽一次，保底送一大兜价值五元的零食，更有三千元锦鲤大奖等你参与，每人仅限参与一次，每人仅有一次机会。”

　　院子里，只有成毅在扯着嗓子喊着。

　　为了保证在嘈杂的集市上传的更远更清晰，成毅几乎连洪荒之力都用出来了。

　　一切就绪，成毅一遍遍听着录音喇叭里的声音，满意的笑了。

　　忒完美了。

　　黄昏时分，江爱国耷拉着脑袋回来了。

　　看他的样子，显然是要账失败。

　　“两块钱，两块钱，你买不了吃亏……”进了院，江爱国就听到了喇叭里的声音，他咋呼道：“雨汐，雨汐，这是搞什么呢。”

　　“爸。”江雨汐赶忙跑出来，说道：“这都是成毅弄的，我也没搞清楚。”

　　江爱国一脸狐疑的看着成毅，说道：“小毅啊，你这是弄的什么乱七八糟啊，又是两块，又是三千的。”

　　成毅笑道：“江叔，你最大的优势，就是明天赶集的人必定经过你厂门口，明天你架上大喇叭，就一直放我这个广告词就行，剩下的交给我。”

　　“还有，发动一下工人，按照这三个清单备货，越多越好。”成毅将江雨汐分出来的组合清单递给了江爱国。

　　江爱国望着清单，说道：“备货？备货卖给谁啊？”

　　“爸，成毅用电脑做了一个抽奖的东西，他想明天弄个抽奖的活动。”江雨汐说道。

　　“抽奖？”江爱国将信将疑的走进办公室，就看到了电脑桌面的抢滩登陆界面。

　　成毅走到电脑前，解释道：“顾客只要点一下鼠标，这个礼炮就会开一炮，到时候，按照炮击距离来决定奖项，两块钱可以开一炮。”

　　“50米，奖一兜零食。”

　　“100米，奖两兜零食。”

　　“200米，奖五兜零食。”

　　“300米，奖现金100元。”

　　“400米，奖现金500元。”

　　“500米，奖现金3000元。”

　　“两块钱一次？奖这么多？”江爱国一下子就不乐意了。

　　本来就没钱了，这不是赔死？

　　他是打算清理库存，可也没有往死里赔的打算啊。

　　这不是清库存，这是自杀。

　　零食他倒是可以理解，清单里所谓的一大兜零食，看起来虽然多，但出厂价只有两块，抡起成本，也就1块多出头，勉强能赚个几毛钱。

　　可后面的五项，那就是一个比一个亏。

　　江爱国对于这种东西，是一百个不信任。

　　再加上成毅的年龄，他就更不信任了。

　　成毅也没想到，他重生后参与的第一个大型商业项目，就这么陷入了僵局。

　　过了一会儿，他才试探性的说道：“江叔，要不这样好了，要是亏了钱，就算我爸的，他不是在你这里还有点进货款吗？都给他扣掉，要是赚了钱，你分我一分利就行了。”

　　“你爸会同意？”江爱国不相信。

　　成毅无奈的说道：“我劝劝看吧，我觉得劝我爸同意，比劝你同意要简单一些。”

　　成毅拿起江爱国办公室的固话，拨通了家里的电话。

　　电话是成建树接的，成毅刚说了一下自己的想法，电话那边就传来了成建树掷地有声的嗓音：“我是不是很久没打你，你又开始皮痒了？你刚害老子挨了打，现在又想骗老子钱是吧？抓紧给老子滚回来，简直是胡闹！”

　　放下电话，成毅面不改色的说道：“我爸同意了。”

　　“真的？”江爱国也感觉有些意外。

　　按照他对成建树的了解，这家伙比他更保守才对呀？