第五十八章 服务质量高于一切

上午十点钟，成毅走出了东仓县客运站。

　　现在是客运站的高峰，放眼望去，全都是背着大包小包的打工人。

　　尽管辛苦，可每个人的脸上都洋溢着对未来美好生活的憧憬，累并快乐着。

　　出了客运站，成毅先给李自强打了一个电话，然后回了家。

　　如今他们家的小卖部买卖挺好，本来空无一物的店门口，已经摆满了各种点心水果。

　　见到成毅回来，成建树板着脸说道：“你怎么回来了？你电话里不是说在省城报了一个培训班吗？”

　　“是啊，我这不是想念我亲爱的芭芭了吗？”成毅嘿嘿笑道：“想的夜不能寐，所以一大早就坐车回来了。”

　　“没大没小。”成建树瞪了成毅一眼，可心里却是美滋滋的。

　　“只想你爸啊？”这时，楚月娥也走了出来。

　　成毅笑道：“哪能啊，我这一碗水可是端的极平。”

　　“哼，还极平，你这油嘴滑舌到底跟谁学的？以前也没见你有这种毛病啊？你先说说，你和宋萌是怎么回事？”楚月娥直接问道。

　　“她来过？”成毅一愣。

　　“来过了。”成建树一边回答，一边四处寻觅。

　　“爸，你找什么呢？我帮你。”成毅一副献殷勤的模样。

　　“我的棍呢？”成建树四处翻。

　　“棍？”成毅心中一惊。

　　那是一根笔直的木棍，是他爸出去旅游时捡回来的，男人对直溜的木棍本就没有抵抗力，自打捡回来以后，他爸那是视若珍宝，盘了这么多年，都快盘包浆了。

　　这根木棍，也是成毅小时候最痛恨之物，从小到大，不知挨了多少次敲打。

　　成毅赶忙过去，劝道：“爸，爸，爸，爸，咱没必要到那个地步吧？有话好好说。”

　　“好好说？宋萌那丫头说你移情别恋，和个小太妹走在一起了，有没有这回事？”成建树板着脸问。

　　“什么小太妹啊，你别听她瞎说，那个女孩是叫张玲玉，我们只是普通朋友，再说了，小太妹这个词太具有侮辱性了，人家也是爸妈最爱的孩子，凭啥就小太妹啊。”成毅一听小太妹三个字就有些不乐意了。

　　成建树也自知失言，吭吭哧哧的说道：“我没有瞧不起那个女孩的意思，我就问你，你和宋萌到底怎么回事？”

　　“是啊，人家姑娘过来哭了整整一个上午啊，她长得漂亮学习又好，你是怎么想的啊？小毅。”楚月娥也问道：“你不是挺喜欢她的吗？前几天还找我要钱请她去逛街，这才几天啊，怎么变化这么大呢？”

　　成毅说道：“我和宋萌不合适，没必要在一起了。”

　　“这总得有个原因吧？”楚月娥叹道：“当初我们也不支持你早恋，你说早恋可以给你动力，让你的成绩能追赶上宋萌，现在你动力也有了，也追赶上了，怎么就突然分手了呢？”

　　成毅很认真的望着爸妈，正色道：“那我就和你们说实话吧。”

　　成建树和楚月娥立即看向了成毅。

　　成毅用很渣的语气说道：“我追宋萌，只是将宋萌当成一个前进的目标，想找个学习的动力，现在我目标也完成了，高中三年的长跑也过线了，那就没必要继续谈恋爱了，这就像是运动员拿了冠军，还有必要回去亲亚军一口吗？”

　　“？？？”成建树和楚月娥都听傻了。

　　这个魂淡真是他们的儿子？

　　“我现在只想好好学习啊，学习使我快乐。”成毅丢下一句话，说道：“我要回省城了，下午还有课，爸，妈，古德拜。”

　　成建树和楚月娥一脸愕然的目送成毅离去，沉默了许久。

　　楚月娥的眼睛眨巴了两下，问道：“他回来到底是干嘛的？”

　　“应该是专程回来气我们的。”成建树回答。

　　楚月娥眉头紧皱，又说道：“我就纳闷了，咱儿怎么就成了负心汉呢？你说他这性子是随谁啊？”

　　“？”成建树感受到了一丝危机感。

　　果然，楚月娥慢慢转头望着成建树，竖眉瞪眼，吼道：“我看就是铁随你！你和我解释一下，为什么你昨天多给了隔壁陈姐三个鸡蛋？你￥%&****……”

　　成毅一溜烟跑出了街头，长吁了一口气，他本来还打算回家蹭顿饭，看来是没希望了。

　　没想到宋萌竟然直接找到他家里去了。

　　这娘们到底在想啥呢？难不成是喜欢挨打的感觉？

　　驱散心中的一丝不快，成毅赶到了海浪网吧一号店。

　　一进门，早已等待多时的李自强就迎了过来，笑道：“快快快，里面请。”

　　他将成毅请入他的小茶室，笑道：“咱们都合作过了，就直接开门见山吧，你那个可以多线加速的程序怎么卖？”

　　“说价格之前，你了解这个程序的好处吗？”成毅神秘一笑。

　　“好处？”李自强一愣，说道：“不就是让网速更快吗？”

　　成毅摇头笑道：“不止，它是能让你扩张的速度更快。”

　　“哦？怎么说？”李自强立即来了兴趣。

　　“现在六个网吧，应该无法满足东仓县网民的上网需求了吧？”成毅笑道：“你很快就要增加电脑数量，增加网吧数量最困扰你的，就是宽带费。”

　　“一条8M网线，一个月是3600块，现在网游玩家越来越多，你想让他们体验好，必须要拉两条或三条不同运营商的网线，那一个月就是将近7000-10000块的投入，而你买了我这个程序，光一个网吧，就可以省下几千块钱，这还不包括开户费。”

　　“话是这么说没错，可你这程序的价格也不低吧？”想起自己的三十万，李自强就有些肉痛。

　　那可是十套房啊。

　　“不贵，一年二十万，价格很公道。”成毅笑道：“你有六家网吧，用了我这个程序，一个月就可以给你省下20000-40000的宽带费用，现在可是马上要进入网游时代了，双线不卡的诱惑力，不用我说你应该都明白。”

　　“二十万啊？”李自强迟疑了。

　　他现在已经垄断了东仓县的网吧市场，他就算不买这个程序，对他眼下的经营也没有太大的影响。

　　不过，恰如成毅说的那样，市区一些很厉害的网吧，都开始着手双线或三线接入了。

　　这笔费用，高的令人心颤。

　　可若是不弄这种多线接入，顾客造成流失怎么办？

　　李自强的主业是东仓县某洗脚城的老板，他很清楚服务质量高于一切的道理，如果他洗脚城的妹子不够稀罕不够漂亮，那顾客宁愿开车去邻县洗，不就是几十里地吗？谁愿意委屈自己？

　　李自强想了想，咬牙说道：“一年二十万的价格太高了，我无法接受，我要永久区域授权，一口价，四十万！东仓县之内，不允许再卖给其他人。”