第七十一章 他对女人不感兴趣？

“大哥，一共是1200块，您是现金还是刷卡？”托尼老师取来了几个POS机，笑道：“我们这里四大行的POS机都有。”

　　李冰嘴角抽搐了一下，有些不情愿的瞅了瞅托尼老师，想要反悔。

　　托尼老师看出了李冰的企图，又补了一句：“请问是您理，还是您这位女朋友理呢。”

　　托尼老师这句提醒，让李冰没法反悔了。

　　言婉欣还在旁边呢，他要是反悔，那在这位女神心里，他不就是言而无信的小人了？

　　一边是1200块，一边是女神有可能的垂青。

　　他又不是大傻逼，孰轻孰重，他还是拎得清的。

　　李冰取出了一张工商的卡，递给托尼老师，强忍肉疼，故作潇洒的说道：“刷卡。”

　　“好，大哥真是豪气，谁要是做了您女朋友，那真是祖坟上冒青烟了。”托尼老师一边夸着一边利索的给李冰刷卡。

　　他的态度，大大的满足了李冰的虚荣心。

　　刷完了卡，李冰扫了成毅一眼，很高冷的说道：“你怎么还不走？”

　　“哦，我朋友的发型还没设计好，我得等等。”

　　“哼！”李冰冷哼，没再说什么。

　　让这小子待一会也好，也让他开开眼界，分清地位的悬殊。

　　说真的，李冰其实是有些嫉妒成毅的，虽然这家伙长得马马虎虎，可和林青茵那种级别的女孩还是非常不配的！

　　不过，林青茵长得再美，和言婉欣比起来，那还是有差距的。

　　言婉欣是一种由内而外的精致，精致到让人觉得不真实。

　　趁着言婉欣在，李冰决定让成毅见识一下什么才叫美人。

　　再说了，自己方才那番豪气万丈的操作，哪个女孩看了不心动？

　　李冰偷偷瞄了瞄言婉欣，发现言婉欣已经娇羞的背过了身。

　　果然，对付女人最大的利器，就是钱！

　　李冰整理了一下自己的小西装，决定要给这段升温的感情加加速。

　　他拉着长音说道：“你们这最贵的发型多少钱？”

　　“大哥，您现在的就是最贵的了。”托尼老师又往李冰心口上扎了一刀。

　　“我是问你正常价。”李冰沉声呵斥：“你是听不懂人话吗？”

　　“哦哦，我们这里的价格不固定。”托尼老师笑道：“可以按照顾客的要求来设计发型，起步价是350元。”

　　“行，喊你们最贵的设计师出来，给我朋友设计一下发型。”李冰吩咐道。

　　托尼老师笑道：“行，我现在就去给您问问，您稍等哈。”

　　“嗯。”李冰满意点头，眼角余光扫了成毅一眼，笑道：“你那个女朋友林青茵，好像很久没打理过头发了吧？我上次看她的发线很凌乱呀，要不你打电话让她过来，我请客？”

　　“这多不好意思啊？”成毅笑了笑。

　　“不就是钱吗？我一个月光生活费就有三千，请几次都管够。”李冰笑的很得意。

　　一旁的言婉欣实在听不下去了，皱眉说道：“李冰，我们过来是给迎新晚会拉赞助的，不是理发的，还是和店长谈正事吧。”

　　“社长，这里可是省城最好的美发店，咱们来都来了，就一起设计个发型吧，我来买单。”李冰还没意识到自己的行为已经让言婉欣感到了丢脸。

　　就在这时，托尼老师匆匆跑了回来，笑道：“实在抱歉，我们店长说他正在设计一件艺术品，很费心神，今天就不接单了。”

　　“不接单了？”李冰一瞪眼，怒道：“开什么玩笑？你们打开门做生意，说不接单就不接单了？”

　　托尼老师一脸歉意的说道：“实在抱歉啊，今天特殊情况。”

　　“李冰。”言婉欣有些忍不住了，语气变得冷了许多，说道：“别再闹了。”

　　见到言婉欣有些生气，李冰悻悻然的不再吭声了。

　　言婉欣摘下了口罩，很有礼貌的对托尼老师说道：“您好，我是汉东大学迎新晚会筹委会的负责人，我叫言婉欣，我们这次过来，是想聊聊迎新晚会赞助的事情。”

　　言婉欣一摘下口罩，托尼老师的眼睛就直了。

　　这世上怎么还有这么美的女孩？

　　看那肌肤，雪白无暇，晶莹剔透，就像是果冻一般，让人忍不住就想伸手捏捏看。

　　托尼老师也见过不少女明星，可和这个女孩比起来，那就犹如土鸡瓦狗了。

　　那些女明星在影视剧里美丽动人，可在现实里，她们的面容根本就惨不忍睹，全靠粉底来掩盖由于作息时间不正常而带来的面部瑕疵。

　　“今天到底是什么日子啊？观美日？”托尼老师忍不住回头看了看高端发型设计区域。

　　他所见过的女人，貌似能够和这一位相媲美的，只有里面那个看起来很乖巧的女孩了。

　　不过这俩女孩的风格不同。

　　言婉欣属于精致派，不管是眼影、唇膏、睫毛还是发丝、穿着、姿态，都十分的精致考究，似乎每一项都经过了深思熟虑的安排，精致的让人觉得不真实。

　　而那个乖巧的女孩，则又完全相反，发型随性，穿着随性，哪怕是妆容，也只是很简单的淡妆。

　　这俩女孩，应该算是精致女和随性女的天花板了。

　　“赞助？啊，这个你要和我们店长谈，要不你们就先等等。”托尼老师笑道：“你们运气是真不错，我们店长设计了一年的发型，今天终于找到了适合这个发型的人，他现在心情很好，我估计赞助的事没什么问题。”

　　“谢谢你。”言婉欣连忙道谢，坐在了成毅对面的沙发区。

　　她的目光落在成毅身上，略微有些惊讶。

　　她习惯了男人流露出的惊艳之色，这也是她每次出门都精心打扮的动力，可方才她摘下口罩一直到现在，坐在她对面的成毅，神色竟然没有丝毫的变化。

　　这就不对劲了。

　　她之所以摘下口罩，一来是为了表示对那位托尼老师的尊重，二来也是想展现一下她的颜值。

　　毕竟在拉赞助这方面，颜值分还是非常重要的。

　　这时，她的目光恰好和成毅对视在了一起，成毅只是冲她笑了笑，眼神里依旧没有丝毫的惊艳之色。

　　“这个男人，难不成对女人不感兴趣？”言婉欣脑海里浮现出了一个荒唐的念头。

　　“小弟弟，你过来看看，我这么设计你满意不满意嘛。”不一会儿，高端发型设计区域响起了一声‘娇滴滴’的呼唤。

　　这嗓音虽然娇滴滴，可声线明显就是一个男人。

　　“来了。”成毅起身就走。

　　“！！！”言婉欣一双美眸里满是震惊之色。

　　实锤了！