第二十四章 无他，唯手熟尔。

“上瘾？那不会，我这辈子只对红警上瘾，女人怎么可能比红警还好玩？”杜雨生很不服气，又回头看了那群女人一眼。

　　省城的女人真好啊，皮肤白，穿的少，性格还开放。

　　突然，杜雨生明白了什么，一脸震惊的问道：“不对呀老大，你怎么知道会上瘾啊，你难道玩过？”

　　“没，我是处男。”成毅回答。

　　杜雨生打量着成毅，有些不信。

　　“小伙子，打车吗？”这时候，路边一个三轮车大叔笑问道。

　　成毅刚想说不，大叔已经掀开了外套，露出了外套内层的碟片，嘿嘿笑道：“打车，送碟。”

　　“到市南区的科技大厦多少钱？”

　　“那可贵了，从这到科技大厦有二十多公里呢，看你俩还是学生，就收你俩十二块钱吧。”大叔说完就摸出了一张碟塞给了成毅。

　　成毅本来不想接的，可当他看到碟片封面那位熟悉的启蒙老师后，不自觉的就勾起了他的青春回忆。

　　他对天发誓，他只是单纯的想怀怀旧。

　　绝对没有那种肮脏、龌龊、下流的念头。

　　倒是杜雨生，已经兴奋地不行了。

　　他坐在三轮车里，直勾勾的看着成毅手里的碟，眼神已经拔不出来了。

　　没办法，这帮子能被忽悠着去做安利的人，往往都不善于伪装自己，遇到点好事就会兴奋地像是打了鸡血。

　　市南区科技大厦，是省城京州市第一栋有了CBD概念的商务写字楼，很多市里的中小型会议，都会在这里召开。

　　作为天星培训曾经的第九届学员，成毅记得很清楚，大众公司的天星培训学校就位于科技大厦十六楼。

　　跳下三轮摩的，成毅望着这栋熟悉的大厦，内心颇为感慨。

　　当年大学实习期，他在这里深造了六个月，最终成为了一名光荣的程序码农，这一干，就是将近二十年。

　　回顾前尘种种，着实令人伤感。

　　此情此景，成毅忍不住就想赋诗一首。

　　而旁边的杜雨生，则是用一句‘挖槽’把两人的心情都给概括了。

　　这座科技大厦，就算是放在20年后的三线城市，设计感和豪华感也是很挖槽的。

　　现在已经是晚上八点多，不少精神小伙和精神小妹都已经上街溜达。

　　这条路是市南区很出名的步行街，放眼看去，黑压压的都是年轻人。

　　街道两侧，服装店，美发店，饰品店林立，每个店铺的买卖都好得不得了。

　　这等盛况，是20年后的电商社会所看不到的。

　　“走，先去吃点东西。”成毅招呼了杜雨生一声，走向了步行街的一个小吃摊。

　　“好好好。”杜雨生兴冲冲的跟在后面，左顾右盼，看什么都新鲜的不得了。

　　他的目光在每个路经的男女老少身上掠过，这城里人的穿着打扮，可的确比他们小县城要洋气多了。

　　第一次进城，充满好奇心倒是没什么，可杜雨生每次看人的时候，都会习惯性的一挑眉。

　　高中时代，杜雨生因为这个习惯不知道挨了多少揍，可习惯就是习惯，就像有的人喜欢眨巴眼一样，根本就改不了。

　　成毅刚想警告杜雨生不要乱瞅，不远处一个青年就冲着杜雨生骂道：“艹，再看我女朋友，我把你眼珠子挖出来。”

　　杜雨生闻言一愣，习惯的冲着青年一挑眉。

　　这挑衅的眼神，等于是戳了马蜂窝，暴怒之下，青年二话不说就朝着杜雨生冲了过来。

　　“对不起，我不是故意的。”杜雨生赶忙诚恳道歉。

　　“朋友，我兄弟不是故意的。”在青年经过自己身边时，成毅一把拉住了他，说道。

　　“艹，你们是一起的啊？老子连你一起揍！”青年挥动拳头就打向了成毅的面门。

　　成毅本来还拉着青年的右腕，一看到青年动手，他猛地一拉青年的右腕，左脚顺势一绊，青年顿时失去了平衡，噔噔噔后退了好几步，差点就摔倒在地。

　　“还是个练家子？”青年被这么一摔，冷静了许多。

　　成毅的脸上流露出了凶狠的样子，沉声说道：“朋友，我兄弟挑眉的动作是习惯性的，绝对没有挑衅的意思，我跟虎哥的，能给个面子吗？”

　　看到成毅的眼神里有着不符合这个年龄段的狠厉，青年的心里也打起鼓来。

　　虽然青年没听过虎哥是谁，可瞧见成毅说的煞有其事，他也就信了几分。

　　打又打不过，又摸不准成毅背后的虎哥是何方神圣，青年也就没敢继续为难成毅，说道：“行吧，看在你还算明事理的份上，这事就揭过去吧，我叫蔡昆，在南莽村开了一家台球厅，有空可以去玩玩。”

　　“行。”成毅笑着点头，没有做自我介绍。

　　青年本来还想知道成毅叫什么，见到成毅微笑不语，他也不好意思再问，转身走了。

　　“老大，抱歉啊，给你添麻烦了。”杜雨生有些内疚的叹了一口气，说道：“不行我就把眉毛剃了吧。”

　　“剃掉倒是没必要，你这眉毛在国外很火的，叫什么‘曾小贤式眉毛’。”成毅一脸无奈的看着杜雨生，说道：“一会儿你去买副墨镜吧，应该能让你少些麻烦。”

　　“行！”杜雨生点了点头，也失去了继续观赏省城风景的心情。

　　两人找了个小吃摊吃了点东西，在科技大厦对面的招待所开了两个房间。

　　这家招待所的规格挺高，相比那些普遍价格十块二十块的宾馆，这里住一晚需要八十块钱，绝对算得上是天价宾馆了。

　　好在宾馆房间也值这个价位，被褥干净整洁，空调电视等硬件设备也样样不少。

　　最让成毅满意的，就是房间里有一台万燕牌VCD。

　　成毅对着VCD摆弄了一会儿，将怀里的碟片放了进去。

　　碟片的开场音乐，还不是那首让全球男人都熟悉的Tokyo Hot Theme。

　　随着一阵不明所以的音乐，电影很快进入了正题。

　　画质粗糙，有码且无中文字幕。

　　差评！

　　成毅只看了几眼就没了兴致。

　　他关了VCD，躺在床上百无聊赖的翻看了几个电视频道，这些电视节目基本千篇一律，要么就是一个男人瞪着大鼻孔喊着紫薇，要么就是一头舔猪用夹子音喊着嫦娥姐姐。

　　关闭电视躺在床上，成毅开始思考明天如何和林青茵搭讪。

　　在以前，他都不敢去看林青茵。

　　而现在，他却要去主动泡她了。

　　年龄和经验真是个好东西啊，怪不得那么多小姑娘被大叔骗走。

　　原因无他，唯手熟尔。

　　就在成毅为了明天的见面而筹划时，他的房门被敲响了。

　　成毅一脸不爽的起身打开门，就看到杜雨生有些不好意思的站在门口，支支吾吾的说道：“老大，这个旅馆竟然有VCD呢。”

　　看他那一脸索求的模样，成毅不用问都知道他的目的。

　　成毅回房将碟片取来，递给杜雨生，说道：“悠着点，伤身。”

　　“好的，谢谢老大。”杜雨生如获至宝的捧着人生第一张启蒙碟片，一脸兴奋的跑了。