第七章 父子交心的感觉真好

楚月娥坐在了成毅身边，说道：“小毅，你别怪我们絮叨，你￥&*%#……”

　　耳边绵延起伏的絮叨声，不光把成毅的怀旧感拉满，同时也把融入感拉到了极限，将成毅初见年轻父母时的激动心情驱散的干干净净。

　　见到成毅和平常一样不吭声，楚月娥就知道自己白唠叨了。

　　不过唠叨这个东西，只要说出来就行了。

　　至于别人能不能听进去，并不影响自身爽感。

　　楚月娥站起来，语重心长的说道：“哎，你要是有雨汐一半听话，我就是……你爸就是立马死了，都能瞑目了。”

　　“嗯？？？”成建树一脸疑惑的看着自己的老婆，脸上写满了问号。

　　教育孩子就教育孩子，怎么的，还非得死一个烘托一下气氛吗？

　　“我知道了，我会向雨汐看齐的，好困，我去补一觉。”成毅打了一个哈欠，迷迷糊糊的走进了自己的卧室。

　　这倒不是他徐徐图之的变乖策略，而是上了一个通宵，他是真的困了。

　　他的卧室很小，仅能容下一张单人床和一个很小的书桌。

　　书桌的书架上，摆放着各种学习资料，墙上，也有不少自己亲笔写的看起来很中二的标语。

　　阵阵困意，已让他没精力再去细看别的，他倒头躺在床上，很快进入了梦乡。

　　下午醒来，成毅先是长吁了一口气。

　　还好，睁眼还是在这个窄小的卧室。

　　他真的担心，睁开眼又回到那个让他恨透了自己的年代。

　　走出卧室，父亲成建树正坐在沙发上研究新进货的香烟。

　　成毅先洗了一把脸，很随意的问道：“爸，江叔的厂子出问题了？”

　　成建树先点了一颗烟，抽了两口说道：“是啊，这两年经济形势不好，我听说是那个什么东亚金融风暴引发的生产过剩，反正啊，小食品厂是完蛋了，你江叔的厂子里压了二十几万的货，根本就卖不掉。”

　　“怪不得雨汐在街上卖光盘呢。”成毅点头。

　　“哎，雨汐是个好孩子啊，学习又好，人又乖，比你小子强百倍。”成建树看了成毅一眼，越看越嫌弃。

　　可惜啊，法律不允许置换儿女。

　　成毅沉默了一会儿，说道：“明天应该是集市吧，要不我帮江叔去集市上卖点？”

　　“行啊，去帮帮忙也好。”成建树也没把成毅的话放在心里。

　　集市人虽多，可要是想将食品厂的库存清理出去，那几乎就是天方夜谭。

　　一天能卖个几十块，就算是不错了。

　　不过，成建树心里倒是蛮欣慰的，儿子知道帮忙了，这说明长大了一点啊。

　　“爸，咱家的小卖部现在一天收入多少啊？”成毅又问了一句，习惯性的从桌子抓了一颗烟，在成建树惊愕的目光中叼在了口中。

　　习惯性的点着。

　　习惯性的甩手。

　　轻轻抚摸头，再吐出一朵蘑菇云。

　　经典大回龙。

　　“！！！”成建树眼珠子都快瞪出来了。

　　他的乖乖好儿子，一中优等生，竟会大回龙？？？

　　而且，他抽烟的姿势为什么看起来他妈的这么的……有型？

　　特别是低头吸烟的姿势，带着那么一丝丝令人心疼的颓废感。

　　该死！成建树暗骂了一句。

　　和儿子比起来，他抽烟的姿势就像个土鳖。

　　这一刻，成建树有点嫉妒了。

　　他想发飙，可又不舍。

　　这些年，他和儿子难得有这种交心的时候。

　　平日里，儿子一回家，只会喊妈，妈，妈。

　　哪怕他妈不在家，他这个父亲也是空气。

　　父子俩一整年说的话，都不超过一百句。

　　自己要是发了飙，那会不会有点太破坏氛围了？

　　想到这里，成建树选择了暂时沉默。

　　嗯……还是父子交心更重要。

　　“收入还行。”成建树答非所问，说道：“你放心，就算咱们不开小卖部了，供你上完大学还是没问题的。”

　　其实不用父亲回答，成毅也知道最近小卖部里的生意肯定不好。

　　成建树学着成毅吐了一口烟气，一边咳嗽一边流泪一边说道：“现在小卖部的确不好干了，咱们这条街，这个月连续开了两家小卖部，街口还多了一个什么连锁超市，我和你妈商量了一下，等你去上了大学，我们就去南方的工厂打工，挣得比小卖部多。”

　　听到父母这么说，成毅突然想起，前世他去上大学的时候，父母的确去了南方城市投奔大哥成坚，看来，那是一起进厂起早贪黑的做工了。

　　想到自己把大学里的生活费都给宋萌买了礼物，而父母和大哥却在南方工厂里挥汗如雨，成毅才感觉自己以前真不是个东西。

　　怀着内疚之心，成毅说道：“爸，要不每天卖点便宜鸡蛋吧，每斤便宜一两毛就行，应该会有些效果的。”

　　“便宜一两毛？那咱们不是亏钱了吗？”成建树还没明白成毅的意思。

　　成毅说道：“不会亏太多的，每个人每天限量就行了，先看看效果嘛，这是我从书里看的办法。”

　　“行，你也长大了，听你一回。”成建树点头。

　　他儿子现在是汉东大学的准大学生，说话自然也有了一些分量。

　　最重要的是，儿子愿意和他聊天了。

　　这父子交心的感觉，真好。

　　不等成建树回味这种感觉，楚月娥就拎着菜回来了。

　　她目瞪口呆的看着吞云吐雾的父子俩，先是楞了几秒，然后血压迅速升高。

　　接着，就开启狂暴跳大了。

　　“成建树！你敢教儿子抽烟！！！”

　　“啪！”

　　“我没有啊。”

　　“啪！”

　　“不信你问小毅啊。”

　　“啪！”

　　“我冤枉啊。”

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　此时，成毅已经扔下烟头跑路了。

　　打是亲骂是爱，他一个做儿子的，绝不能干涉父母之间的事，这就叫孝道。

　　他一边骑着自行车，一边琢磨如何帮江叔将食品给卖出去。

　　他骑了一路，想了一路，一个大胆的想法慢慢的浮上心头。

　　要不搞个能后台操作的抽奖程序？

　　眼下想要帮江叔化解危机，只能剑走偏锋了。

　　虽然有点丧良心，但江叔现在的生死更重要。

　　良心这个东西，可以暂时扔掉的嘛。

　　等帮江叔度过了危机，他再将良心捡起来。

　　洗洗吹吹，还是好人一个。

　　心中有了计划，他开始在县城各大书店里找起了编程工具安装光盘。