第九十二章 他们强的变态

“先上车。”周荣军没有理会中分青年的执念。

　　中分青年默不作声的上车，用忧伤的眼神望着陌陌网吧渐渐离开他的视线。

　　真的是太忧伤了，只差那么一点点，他就能名扬京州市了。

　　很快，周荣军带着中分青年回到了网吧。

　　见到周荣军回来，正在上网的李冰站起身，说道：“周叔，咋样？”

　　周荣军笑道：“和你猜想的差不多，陌陌网吧那个高手的实力，一般情况。”

　　“周老板，你这话可不对啊，我好歹也是京州市数得着的高手啊，你这么说，就是把我也归类到一般情况的行列里了。”中分青年立即表达不满。

　　周荣军扫了中分青年，笑道：“是我口误了。”

　　这个中分青年叫张伟，是他从其他网吧挖来的本土高手，技术还好，在附近几个网吧里也没遇到过敌手。

　　所以他才让张伟过去试水。

　　现在的试水结果很令人满意，如果陌陌网吧那个高手和张伟旗鼓相当的话，那这次电竞大赛他们飞扬网吧就会一鸣惊人，名扬京州。

　　张伟很自傲的说道：“周老板，我觉得你压根就不用从岩台市请人了，我找两个队友，把冠军给你拿回来就行，陌陌网吧那个高手先期发育虽然很快，但只要第一波攻击受挫，他立即就转为防御模式，我已经想到办法对付他了。”

　　“还是小心驶得万年船吧。”周荣军应付了一句，对李冰说道：“你找的那几个高手，什么时候到？”

　　李冰抬手看了看时间，说道：“应该快到了吧。”

　　说话之间，四个短袖衬衫的青年走了进来。

　　为首的青年留着郭富城的发型，走路的时候习惯性的抬手扬一下自己的头发。

　　“你们终于来了。”一看到这四人，李冰立即笑着迎了上去。

　　他拉着最前面的‘郭富城’，对周荣军说道：“这是孟涛，岩台市网吧杯红警锦标赛亚军。”

　　“哦哦，欢迎欢迎。”周荣军过去和孟涛握了握手。

　　“这是宋华，岩台市网吧杯红警锦标赛季军。”

　　宋华是个长相精瘦的少年，个子不高，带着一副厚厚的眼镜。

　　“这是八强赛的孙凌和汤峰。”

　　见到周荣军那么热情的和几个人握手，张伟有些吃醋了。

　　他冷哼道：“周老板，你不会是让他们两个和我一队吧？他们的实力行不行啊？”

　　“我们有固定队伍，我、宋华和孙凌，汤峰候补。”孟涛微微皱眉，回答。

　　张伟笑道：“也行，你们做为飞扬网吧的副队，这个实力也够用了。”

　　“你是？”孟涛打量着张伟，问道。

　　张伟一脸自豪的说道：“我叫张伟，是京州市本地人，红警技术嘛，勉强能排入京州市前三的位置。”

　　“哦。”孟涛应了一声，没说话。

　　张伟以为孟涛怕了，对周荣军蛊惑道：“周老板，我觉得你应该先测试一下他们的实力吧？我来你这里的时候，你可是测试了我好几场啊。”

　　“他们都是岩台市成名的高手，就不用测试了。”周荣军笑了笑。

　　“周老板，您花这么多钱请我们过来，还是测试一下吧。”孟涛微笑道：“不然这钱我们也拿的不舒服。”

　　“行。”周荣军笑道：“那就测试一下，我们这边的测试流程是单挑五个冷酷电脑。”

　　几个正在上网的网管纷纷起身，让出了位置。

　　孟涛四人将手里的背包放下，刚坐下，就听张伟说道：“打冷酷电脑看不出什么的，最多过个海选，想要测试出真实水平，还是要真人实战，这样好了，我来测试你们。”

　　周荣军刚要阻止，孟涛就语气平静的说道：“好，先和我来吧。”

　　从始至终，孟涛都没多说一个字。

　　张伟进入游戏，很快和孟涛连线。

　　方才和孙八鑫的战斗，已经让张伟彻底膨胀了，他能和挑战整个京州市的高手打个旗鼓相当，那不就意味着他也是这个级别的高手？

　　“你可不要留手啊。”张伟瞅了孟涛一眼，冷笑道：“被淘汰了可就要回去了。”

　　“哦。”孟涛没说什么，一开局双手就迅速游走了起来。

　　他时而快速按动快捷键，时而快速按动鼠标，看得人眼花缭乱。

　　渐渐地，张伟本来轻松的表情越来越凝重了。

　　他突然发现，这个孟涛的实力竟然比陌陌网吧那个高手强了好几倍。

　　不，应该是强了十几倍！

　　不出六分钟，战斗结束。

　　张伟用震撼的眼神望着屏幕，感觉像是在做梦一样，他喃喃道：“我，我刚才大意了，再来一局。”

　　“孙凌，换你来吧。”孟涛对张伟没兴趣了。

　　张伟这种技术，在岩台市估计连十六强都进不去。

　　“好。”孙凌应了一声，很客气的冲着张伟笑了笑，说道：“我们现在开始？”

　　“好！来！”张伟深吸了一口气，发挥出了全力。

　　八分五十六秒。

　　战斗结束。

　　张伟望着差距如此悬殊的战斗结算页，有些怀疑人生了。

　　他难道不是高手吗？

　　不，他是！

　　只是这几个家伙太他妈的变态了。

　　简直变态到无法想象，他根本就毫无招架之力。

　　“这，这太厉害了啊。”周荣军站在一旁，也是看的目瞪口呆，他一脸惊喜的看着身边的李冰，大喜道：“李冰，你可是给我帮大忙了啊！”

　　李冰冷哼道：“这不是给你帮忙，而是给我自己帮忙！我必须要将陌陌网吧踩在脚下，不然难消我心头之气！”

　　“他们的技术，恐怕在全国都是顶尖水准了吧？”周荣军激动道：“这次我们肯定名扬京州了！”

　　“只名扬京州还不够，必须要加彩头！”李冰咬牙切齿的说道：“这次我们已经是必胜局了，等明天比赛开始的时候，我们就和陌陌网吧提彩头！当着所有记者的面提！看看他们敢不敢接。”

　　“什么彩头？”周荣军好奇道。

　　李冰冷笑道：“谁输了，谁就滚出京州市。”

　　“嗯？”周荣军一愣。

　　这好吗？这不好。

　　这不是拿他飞扬网吧做了彩头吗？虽然不可能输，但这种感觉很让人不爽。

　　赢了，李冰解气了，输了，李冰也没啥损失。

　　周荣军摇头说道：“我觉得这样不妥。”

　　“周叔，那你觉得这个彩头怎么定？”李冰问。

　　“赌电脑的吧，不牵扯资金，还能图个乐子，就赌10台最新款的奔腾4电脑。”周荣军笑的很灿烂：“反正你家最不缺的就是这玩意。”