第五十六章 想啥来啥

挂断电话没多久，一个陌生的座机号码打了过来。

　　成毅接通电话，就听到了一个熟悉的嗓音：“大哥，您方便说话吗？我响当当电脑店的李响啊。”

　　“方便，你说。”

　　“是这样的，我这边有个渠道，可以弄到一批赛扬1和赛扬2的电脑配件，因为都是配件，我需要二次组装成电脑，比起成品电脑，可能会有些瑕疵，您能接受吗？”

　　真的是想啥来啥！

　　成毅知道，李响所说的渠道，就是洋垃圾。

　　由于海外的PC发展速度比国内要快了十年，像是赛扬1那种垃圾电脑配件，根本就无人问津。

　　“价格多少？”成毅问：“报不要硬盘的价格。”

　　“赛扬1一套只需要320块，大头显示器是220，您看这个价格能接受吗？”李响小心翼翼的问。

　　“赛扬2呢？”

　　“赛扬2一套要910块，不带显示器。”李响回答。

　　“赛扬1有多少台？”

　　“有很多，不过我组装需要时间，一天最多组装50台。”李响回答。

　　李响的语气里满是期盼之色，如果成毅真能订购一批，那他这几个月的房租就算是有着落了。

　　组装一台电脑，他能赚将近50块钱！

　　“行，以后所有的电脑，我都要了，你组装完就给我送到汉东大学城商业街。”成毅回答。

　　“大哥，您，您说以后的都要了？”李响感觉全身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　以后？

　　那就是不限量？

　　“对，你调试好就往我这里送，我照单全收。”成毅说完，挂断了电话。

　　响当当电脑配件店里，李响的老婆李翠翠也是一脸期待的等着结果。

　　见到李响放下电话，李翠翠急道：“那位大哥刚刚说什么了？以后的都要？”

　　“是啊。”李响冷静了几秒钟，一下子将李翠翠抱了起来，哈哈大笑道：“老婆，以后咱们就有钱了！”

　　李翠翠被李响高高抱起，也是激动的难以控制情绪。

　　她和李响是青梅竹马，父母都是李家村的苦哈哈，俩人跑到省城发展了两年，不光钱没挣到，外债倒是欠了不少。

　　成毅的出现，算是让他们绝处逢生了。

　　“快，我们现在就去订货。”李翠翠激动道：“大哥这是信任咱，咱一定要好好挑选配件认真组装，不能让大哥失望。”

　　“我明白。”李响的眼神也闪烁着光芒。

　　这一刻，他突然相信光了。

　　“网管，来一碗泡面。”

　　“我也要一碗。”

　　陌陌网吧一楼，众多挑战者们都饿了。

　　又是挑战又是唱歌，的确有些消耗体力。

　　成毅溜达到了一楼，对孙八鑫说道：“老八，你也上来吃点东西吧，顺便休息休息，等他们喊的高手过来了你再继续。”

　　“好。”孙八鑫应了一声，表情木然的上了楼。

　　一楼里的不少人，已经开始用崇拜的眼神看孙八鑫了。

　　男人除了蜜汁自信和该死的好胜心之外，崇拜强者也算是优点之一。

　　但这种强者必须要够强，强到他们心生畏惧和失去反抗心才行。

　　而孙八鑫，明显就做到了这一点。

　　在场除了那十几个依旧不服输的家伙外，其他人都已经服气了。

　　他们留在网吧，无非就是看热闹。

　　对他们来说，一边上着网，一边还有乐子看，这忒得劲了。

　　他们都不想走了。

　　“网管，你们这里的机子也太少了啊，我们都等一下午了，还没摸到鼠标呢。”几个一直站着的人十分不满的喊道。

　　“就是啊，能不能让那些唱完歌的抓紧走啊，该轮到我们挑战了吧？”

　　“凭什么让我们走啊？我们还要看你们几个大合唱呢。”

　　“放心，唱的肯定比你们几个好，你们五音都不全。”

　　“哟，感情你们这是专门练好了才来的啊？”

　　网吧里的人，已经明显的分了几个派系，不再像下午那么团结了。

　　“来来来，老八，坐！”成毅嘿嘿笑着将孙八鑫拉到沙发上，笑道：“累坏了吧？这种上班的强度还能接受吗？”

　　“强度？”孙八鑫一脸疑惑的看着成毅，问道：“哪有强度？那些人的技术，连石磊都不如。”

　　“挖槽，干嘛又扯上我啊。”正在泡方便面的石磊怒道：“不要再来伤害我了行不行？我今天已经很受伤了，刚被大哥AOE，又被你Taunt。”

　　成毅掏出两百块钱，递给石磊说道：“行了，石磊，别泡方便面了，你拿着这些钱，去弄点炒菜和啤酒，今晚咱们喝一杯。”

　　“这么多啊？”石磊接过钱，有些惊讶。

　　“今天你们光给我帮忙了，也没能摸到电脑，我必须要犒劳你们一下啊。”

　　石磊嘿嘿笑道：“行，看在好酒好菜的份上，我们就原谅你了。”

　　几个学员也是跟着附和起来。

　　成毅说道：“明天我在四楼房间里给你们放上十台电脑，算是你们的专属上网地，以后就算你们不在，那十台电脑也空着。”

　　“大哥，我对天发誓啊，你是我见过的最帅的男人。”石磊喊道。

　　“没错，抡颜值这块，大哥无人能及。”

　　“赶紧去买菜吧。”成毅笑骂道：“真不明白你们是学编程的，还是学拍马屁的，能不能和我一样成熟内敛点？”

　　石磊等人呼呼啦啦去订菜，成毅对孙八鑫说道：“今天你打了多少局？”

　　孙八鑫想了想，说道：“从十一点到现在，应该有四十多局吧。”

　　“好，除了固定工资外，我再给你加点奖金，以后你每打赢一局，我给你两块钱。”成毅笑道。

　　“一局两块钱？”孙八鑫怀疑自己是不是听错了。

　　第一次听说打游戏还给钱的。

　　成毅笑道：“我会让玲玉给你记录开局数，满50局给你结算一次。”

　　“一直按照这个价格结算吗？”孙八鑫的眼神有些动容了。

　　如果一天50局，那就是一天100块啊。

　　一个月就是3000块。

　　再加上固定工资800，那就是3800块。

　　这可是一笔想都不敢想的巨款……

　　想到此，孙八鑫立即起身朝着楼梯口走去。

　　“哎？你干什么去啊？”成毅一头雾水的问。

　　孙八鑫停住脚步，回头看着成毅，说道：“我突然想起来，还有不少人没收拾完，吃饭之前，我先把他们给收拾掉。”