第一章 抛却浮华再少年

今天我，寒夜里看雪飘过。

　　怀着冷却了的心窝漂远方……

　　在一家娱乐会所的豪华包厢里，一个大腹便便的中年男人眼泪鼻涕横流的嚎着Beyond的《海阔天空》。

　　包厢沙发上，人五人六的坐着三个衣冠楚楚的男人，他们怀里各自搂着一个浓妆艳抹的女孩，玩得不亦乐乎。

　　坐在沙发C位的男人，正在和怀里的女孩玩‘猜猜有多大’的成人游戏。

　　“大叔你坏死了。”女孩咯咯笑着，欲拒还迎的推着男人的肩膀。

　　男人叫成毅，是某个互联网流氓大厂的项目总监。

　　哭嚎的那人是他大学宿舍的老大，叫孟刚。

　　今天是孟刚四十岁的生日，也是他的离婚日。

　　中年婚变，对于成毅这个年纪的人来说，就和吃饭喝水一样见怪不怪了，毕竟，婚姻的围墙待久了都会厌倦，孟刚的老婆不过就是往围墙外偷瞄了一眼，就幸运的寻到了第二春，所以开开心心的丢下孟刚跑了。

　　在这个四十而不惑的年纪，成毅他们早就看淡了花开花落，人情冷暖，像是这种破事，根本就提不起他们的兴致，连安慰都懒得安慰，要不是孟刚说这里有妹子，他们都不会从天南地北聚到这里。

　　现在来看，孟刚喊他们过来只是多此一举，因为人的悲喜并不相通。

　　有时候，成毅也会哭，特别是一个人深夜独处的时候，莫名其妙的，满腔的心酸就会涌上心头，然后泪水不由分说的奔涌而出。

　　他有时候都不相信，自己已经人过中年。

　　少年的意气风发好似还在昨日，青春洋溢的气息尚未散尽，这狗日的中年就这么粗暴地进入了他的身体，让他有些猝不及防。

　　“呜呜呜……”这时候，不知是哪句歌词碰触到了宿舍老三内心的柔软，一向最有钱的宿舍老三也嚎啕大哭了起来。

　　成毅被老三的干嚎吓了一跳，很不满的瞪了他一眼。

　　刚才不还开开心心的抱着怀里的妹子乱啃吗？咬到舌头了？

　　“二哥，现在活的好累啊，那些狗日的MCN机构不给我企业活路啊，要不是为了老婆孩子，我真想一了百了啊，呜呜呜呜……”老三似乎也是压抑的久了，哭声甚至盖过了老大的歌声。

　　大学毕业的时候，意气飞扬的老三曾经在校宣传栏写过人生理想：改变世界。

　　现在来看，这位立志要改变世界的男人生生被这个世界给改变了。

　　余秋雨曾经说过，人到中年，越来越明白的不是自己想做什么，而是自己已经不能做什么。

　　老三，应该就是明白了他不能做什么。

　　老三的哭声，像是让老大寻到了知音，两个中年男人抱头大哭，哭声就像是老诺基亚的和弦铃声，听的人耳朵生疼。

　　“两个神经病。”成毅心烦意乱的站起身，朝着一向话少的老四摆了摆手。

　　老四是西部城市的定向选调生，在一个偏僻的小镇担任副镇长，穷乡僻壤的风沙，已经让他本来白皙的皮肤变得粗糙黝黑。

　　出了包厢，老四递给成毅一颗烟，感慨道：“二哥，我们有七年没见了吧？”

　　“是啊。”成毅笑了笑，很没良心的说道：“多亏了老大离婚，你们才屈尊回来一趟。”

　　老四叹了一口气，说道：“没辙，孩子大了，父母也老了，我现在啊，就像是一头拉车爬坡的老牛，一松懈就会滚下去，能腾出这么一两天，已经算是一次难得的放纵了。”

　　老四吐了一口烟气，看了成毅一眼，问道：“你还不考虑结婚吗？”

　　“结个屁，孑然一身挺好。”成毅笑骂了一句。

　　“你还是没从宋萌的阴影里走出来啊，那娘们还没消息吗？”老四皱眉。

　　“估计是死了。”成毅冷笑。

　　宋萌曾经是他最爱的女人，也是差点将他带入深渊的女人。

　　或许是因为女孩的心智比男孩发育的略快，当年高考结束，他就在宋萌的怂恿下帮她背负了四万的助学贷。

　　大学毕业，他一边拼命赚钱还贷，一边资助宋萌读完了研究生。

　　就在他以为两人要修成正果时，宋萌却提出了想要出国发展的想法。

　　宋萌刚提出来，就遭到了成毅的断然拒绝。

　　本以为宋萌会打消这个念头，可成毅怎么都没想到，这个女人竟然偷偷取了他的房产证去贷了三十万AB贷，随着宋萌出国失联，三十万AB贷带来的恐怖利息，让成毅感受到了这世上所有的恶意。

　　大汉堵门，泼狗血，单位闹，爆通讯录。

　　为了还清巨额债务，他扔掉了良心，带队研发出了国内最恶心的流氓软件。

　　这款软件，也被无数网民亲切的称为弹窗界的加特林，捆绑界的伊藤达哉，而他，也因为这款软件被媒体评为了互联网十大恶人之首。

　　身败名裂，万夫所指。

　　老四看了看一脸玩世不恭的成毅，叹道：“二哥，我们有时候真的要学会放下，放下了，才能重新开始。”

　　“重新开始？我都快到了男人绝顶女人绝经的岁数了，怎么重新开始？”成毅没好气的说。

　　老四望着走廊的天花板，一个一个的吐着烟圈，说道：“怎么就不能开始了？说到底，你还是放不下心中的恨意和执念，其实你反过来想想，要是宋萌现在站在你面前，你还能恨的起来吗？”

　　“怎么恨不起来？她要是站在我面前，你就看我抽不抽她就完事了。”提起了宋萌，成毅的情绪立即激动了起来：“我和她……艹？你这是什么烟啊，后劲这么大……有点上头……”

　　“二哥！？你怎么了？”

　　“大哥三哥，你俩别嚎了，快来帮忙！二哥吐泡泡了。”

　　“这好像是脑淤血啊！”

　　“快送医院……”

　　耳边嘈杂的声音渐渐消失，飘飘然间，成毅感觉自己置身虚空，虚空之下，他的一生犹如幻灯片一般掠过，他看到了童年趴在炉灰里掏烤红薯的他，他看到了少年悄悄躲在邻居家玩魂斗罗的他，他看到了……

　　很快，一道白光闪现，抹去了所有的画面。

　　等到白光消散，眼前的一切就让他惊呆了。

　　他的眼前，不再是那一幕幕虚幻的幻灯片，而是一家灯光昏暗、设施陈旧的网吧。

　　网吧内的烟气很重，一排排破旧古朴的电脑位上坐着一群完全嗨翻了的小青年，他们的身体随着按鼠标的动作来回扭动，不时发出一声感慨。

　　“看到没，看到没？我刚才一枪爆头！”

　　“牛逼啊，我正常发挥的时候，也只有把握一枪爆两个人的头。”

　　这是哪里？怎么还有这么原始老旧的网吧？

　　看着面前那一台台15寸的大头显示器，成毅的眼神里流露出一抹震惊之色。

　　这时候，他才发现身边站着一个打扮时髦的女孩。

　　宋萌？

　　眼前的宋萌，给成毅一种人生若只如初见的错觉。

　　她身穿一袭淡蓝色格子裙，格子裙上那蕾丝花边、缎带和蝴蝶结的设计，那单纯可人的模样，瞬间将成毅的思绪拽回到了二十多年前。

　　那般的美好，那般的纯情。

　　成毅望着宋萌，愣了好几秒。

　　“难道这也是死前的记忆回放？”

　　“他妈的，管它是什么呢，抽她就对了。”

　　成毅迅速抬起了他那18厘米长的大巴掌，重重地甩在了宋萌的脸上。

　　“啪！”这一巴掌，清清楚楚明明白白的印在了宋萌那张白白嫩嫩的小脸蛋上。

　　此时的宋萌，也被打的有点懵。

　　她实在不明白，为何这个有求必应的大傻逼会莫名其妙的给了她一巴掌。

　　自己不就是想让他帮忙买台电脑冲浪吗？

　　嫌贵就不买嘛，干嘛要打人家？

　　“成毅！你是不是疯了？打我干什么？你不想帮我买电脑直说就是了！”宋萌捂着火辣辣的脸颊，大声质问道。

　　电脑？

　　成毅想起来了。

　　这是2001年高考刚结束的时候！

　　他清晰记得，当初为了给宋萌买一台心爱的奔腾2电脑，他在一家门窗厂打了几十天的螺丝。

　　尽管如此，他打工赚的钱也仅仅只够买一台二手的奔腾1电脑。

　　因为电脑配置没达到宋萌的要求，宋萌半个月都没有理他，直到成毅答应了帮她背负助学贷，她才勉强原谅了成毅。

　　不管是不是梦，成毅还是喊出了潜藏在内心二十多年的话：“我给你买个嘚啊，你真拿我当大傻逼啊？”

　　“你！”宋萌一脸惊讶的望着成毅，甚至连哽咽都忘记了。

　　当一个男生意识到自己是大傻逼的时候，那就等于是觉醒了。

　　宋萌没想到，成毅这个大傻逼觉醒的速度这么快。

　　“好！以后你不要联系我了，我再也不理你了。”宋萌跺了跺脚，哭着跑出了网吧。

　　爽啊！

　　成毅望着自己的手掌。

　　这一巴掌，他真的想好久了。

　　“成毅！你敢打宋萌？”这时候，一个身穿格子裙的女孩也从震惊中缓过神来，气冲冲的跑到了成毅面前。

　　成毅打量着这个略微有些眼熟的女孩，疑惑道：“你哪位啊？”

　　“你！”女孩指着成毅，气的浑身哆嗦，怒道：“你跟我装糊涂是吧？”

　　成毅仔细端详着女孩，大脑CPU高速运转了足足十几秒，他才试探性的问道：“哦？我想起来了，你是刘莎莎吧？”

　　“我姓赵！！！”赵莎莎真的是被气着了，论颜值的话，她在班里好歹也能排进前十吧？

　　这个混蛋竟然装作不认识自己！

　　这是在暗指她是路人长相吗？

　　就在赵莎莎的愤怒值快要到达巅峰时，成毅的下一句话，让赵莎莎感觉气早了。

　　成毅很疑惑的问道：“哦，对，赵莎莎，可你不是死了吗？怎么还会出现在我的记忆里？”

　　在前世，赵莎莎驾车在高速逆行，享年28岁。

　　“你才死了！”赵莎莎气的恨不得咬成毅一口。

　　她指着成毅，咬牙切齿的说道：“你给我等着，我会找人收拾你的。”

　　赵莎莎丢下一句狠话，气呼呼的跑了。

　　望着‘死者’赵莎莎的背影，成毅察觉到不对了。

　　他使劲掐了自己的大腿一下，一阵钻心的疼痛传遍全身。

　　艹？难道老子重生了？

　　按捺住内心的激动，成毅觉得还是有必要告诫‘死者’两句，忙喊道：“赵莎莎同学，以后可别考驾照啊。”

　　“我考你大爷。”依稀隐约间，夜幕里传来‘死者’幽然的问候。

　　“开始了，马上开始了。”就在这时，网吧里响起了网管小妹的声音。