第二十二章 垄断才能产生暴利

而眼下，互联网业的盈利模式只有一种，那就是无线增值服务，简称SP业务。

　　弄个网页，发几张露骨的图片，再拉几个声音嗲嗲的大妈，这个业务就等于是成功了一半。

　　每个月赚上几千几万非常轻松。

　　以至于二十年后，这种老的SP业务被业内人称之为老色批业务。

　　这种业务小打小闹还可以，但想要分大羹，鑫浪这些龙头大哥就要问问你的脑袋够不够硬了。

　　想要快他们一步崛起，就必须要绕开那些已经有强大资本介入的行业。

　　成毅脑海里闪过一个个念头，甚至就连挖矿业务都审视了几遍。

　　最终，一个念头在他脑海里逐渐成型。

　　开网吧！

　　成毅以前并没有仔细研究过网吧这个行业。

　　甚至可以说，包括各大资本在内，都不会将精力放在这种和土财主抢饭碗的行业里。

　　毕竟网吧业属于最原始最简单而且扩张也是最野蛮无序的行业，只要手里有点钱，就可以很轻松的开一个网吧。

　　现在进入网吧业的大多都是娱乐业的老板，这种人一般属于地头蛇，很难用商业手段来与之竞争。

　　如果手里的网吧足够多甚至能够做到垄断的地步，那在眼下这个年代，就等于拥有了一个精简版的巨大流量池。

　　不过，如果想垄断这种门槛极低的行业，那就需要抬高入行的门槛，只要行业门槛产生，那些娱乐业老板们才会放弃网吧，继续去搞洗头洗脚这种利于民生的行业。

　　然而，如果想给网吧这个野蛮扩张的行业设置高门槛，那就必须要有靠谱的技术人员协助，只凭他一个人显然无法做到，很多电视小说里那种一个人就能开发软件，一个人就能开发游戏的情况根本就不存在。

　　只是这个时代，想要聘请技术大牛，凭他手里这点钱根本就不够看，而且那些技术大牛，他估计想见人家一面都难于上青天。

　　就在成毅满脑子里都在想着如何忽悠到编程天才时，他突然想起了一个人。

　　林青茵！

　　这不就是一个现成的计算机超级天才吗？

　　要知道，编程的上限只看天赋，一个天赋极高的计算机天才，可以在短短一两年的时间里碾压一个浸淫编程数十年的资深程序员，就比如鲁本·保罗，11岁就通过计算机程序设计语言Python，在世界网络安全大会上成功地黑掉了所有与会者的移动设备，一鸣惊人。

　　“按理说，她应该就在东仓县。”成毅蹲在路沿石边，开始琢磨起来。

　　林青茵是在市区上的高中，现在高考结束，她应该已经回了东仓县老家，如果自己能劝说林青茵帮忙，那事业就等于成功了一半啊。

　　那到底应该怎么劝呢？成毅陷入了沉思。

　　用钱收买显然不可能，林青茵可是首富之女。

　　除了钱，他就只剩下这副好看的皮囊和有趣的灵魂了。

　　成毅仔细想了想，他有十九年的编程经验，算是和林青茵有了共同语言。

　　他还有极为丰富多彩的感情史。

　　再加上一米八大个，挺帅一小伙……

　　按理说，拿下林青茵这种没有情感经历的小女生并不算难事，只要让林青茵坠入了爱河，那他不就有了一个免费又强力的程序员？

　　只是现在他还有一个心结。

　　都重生了还去忽悠小姑娘不合适吧？

　　这有点太丢重生者的脸了。

　　别的重生者，要么化身娱乐教父，让一众女明星追着喊爸爸；要么化身巴菲特，金融股市手拿把掐。

　　而他，去忽悠一个不谙世事的小姑娘？

　　成毅经历了一番激烈的心理斗争，猛地一拍大腿，骂道：“艹，老子这是为了拯救她！”

　　解除了心结，成毅也不再浪费时间。

　　他循着记忆来到了曾经驻足过多次都不敢进入的手机店，花了三千多买了一部刚上市没多久的诺基亚8250手机。

　　出了店门，成毅望着手里这部古老的手机，沉默了许久。

　　这手机连个陌陌都没有……

　　以后得夜晚怎么熬哦。

　　已经习惯了智能手机的成毅，着实觉得有些不太适应。

　　办理完手机号，成毅突然想起，他这手机号办了似乎也没用，他身边的人大多没有手机。

　　这个时期，东仓县这个十八线小县城还处于电话亭和BB机时代。

　　一直到2002年底，BB机才算渐渐退出了东仓县的舞台。

　　为了方便，成毅又买了一部BB机，挂在了腰带上。

　　硬件准备就绪，他打摩的来到了晟东商厦。

　　晟东商厦是东仓县最大的商场，这里原先是县供销社，后来因连年亏损被林晟东买下改成了商厦。

　　林晟东的办公室，就位于晟东商厦最高层。

　　在东仓县，你可以不认识县里的一把手是谁，但必须要认识林晟东，因为林晟东有全县唯一一辆奔驰千禧奔。

　　开在路上，绝对是全县最靓的仔。

　　成毅在晟东商厦的停车场转悠了一圈，很快发现了那辆崭新又扎眼的奔驰轿车。

　　奔驰轿车旁边，有个青年正用一块上好的羊皮小心翼翼的擦着车。

　　见到成毅靠近，青年立即喊道：“哎哎哎，别再靠近了啊，这车可咬人。”

　　成毅装出了一副文质彬彬的样子，说道：“请问一下，林青茵同学是住在这附近吗？”

　　“林青茵？”青年用狐疑的眼神打量着成毅，问道：“你干嘛的啊？”

　　“哦，我是汉东大学学生会的，这不是刚发放了录取通知书吗，老师让我过来送一些入学须知。”成毅信口胡扯起来。

　　“哦哦哦，原来是这样呀。”青年立即换了一副嘴脸，笑道：“你来的太不巧了，林小姐去省城的培训班了。”

　　“培训班？”成毅一愣。

　　这都高考结束了还去培训班？需要这么内卷吗？

　　成毅问道：“这高考不是都结束了吗？林同学还要上课？”

　　“具体我也不太清楚，要不这样，你把入学须知给我，等她回来了我代为转交可以吗？”牵扯到了大学入学的事，青年的态度非常客气。

　　“这个资料很重要，我还是亲自交给她吧。”成毅笑了笑，拒绝了。

　　“那你只能等一段时间再来了，我们只知道那是大众公司办的一个什么编程班，具体在哪，我们也不知道，这是林小姐自己报的班。”青年一脸无奈的说道。

　　大众公司办的编程班？难道是天星培训？成毅立即猜到了林青茵的去处。

　　从1998年开始，身为计算机软件杂志鼻祖的大众公司向社会推出了名为天星培训的编程班，他们的编程班不看学历出身，哪怕是零基础的初中生都愿意接纳，很多后来的非科班出身的黑客大佬，大多出自天星培训。

　　可以说，天星培训成就了华夏第一批黑客高手。