第五十四章 征服合唱团

中年人和黄毛青年远远望着，看的满头雾水。

　　“这小子是在干嘛啊？”中年人问。

　　“好像在打什么赌吧？刚刚不是说什么挑战吗？”黄毛青年喃喃道：“要不我进去看看？”

　　“快去。”中年人催促道。

　　黄毛青年挽起袖子，说道：“老板你就等着吧，真要是游戏挑战，你就看我怎么砸他的场子。”

　　“嗯。”中年人对黄毛青年很信任。

　　这个黄毛青年跟了他三年，不光对网吧事务非常精通，游戏什么的也是高手中的高高手。

　　中年人目送黄毛青年进了陌陌网吧，等了大概一刻钟，他就看到黄毛青年神色尴尬的走了出来。

　　黄毛青年先是四下张望了一眼，然后昂起了头。

　　“嗯？”中年人突然意识到了什么。

　　果然，黄毛青年深吸了一口气，就大声唱道：“就这样被你征服，喝下你藏好的毒……”

　　“我去你妈的。”中年人的脸刷的一下就红了。

　　黄毛青年唱完了歌，悻悻然的朝着中年人的位置跑去。

　　“老板，我确定他们在进行游戏挑战了，比的是红警和帝国，赢了可以免费上网一个月，输了到门口唱征服。”黄毛青年神色尴尬的说道：“里面有个眼镜小哥，技术太牛逼了，我完全不是对手。”

　　“你他妈是去献歌的吧？你是我们E网情深的网管啊，丢不丢人？”中年人怒道。

　　“我以为能赢他的。”黄毛青年悻悻然说道：“他们扬言可以一挑二，要不我再去找个高手？回去把场子找回来？”

　　中年人犹豫了几秒钟，摇头说道：“算了，别去丢人了，他们敢弄这种东西，肯定是有十足的把握。”

　　说话间，又是几十辆自行车呼啸而过。

　　都是一群小年轻，他们将自行车停在网吧门口，咋呼道：“陌陌网吧是吧？你们口气好大啊，我是……”

　　一群小年轻报完名号，就涌进了网吧。

　　中年人和黄毛青年只是在旁边站了半个多小时，陌陌网吧门口已经停满了自行车。

　　大略一数，最少也有一百五六十辆。

　　这就说明，陌陌网吧已经人满为患了。

　　“输了的先等一会啊，等凑齐了三十个人，一起出去大合唱，顺便帮你们拍照。”成毅站在一楼通往二楼的台阶上，大声喊道。

　　“挖槽，士可杀不可辱，谁和我组队！今天必须办了他们！”首次献唱的周强在网吧里喊道。

　　“我们还是先内部比一下吧，决出最强的双人组再去复仇。”

　　“可行，来。”

　　时间一点点过去，网吧里已然是人满为患，到了下午两点多钟，终于凑齐了三十人合唱团。

　　张玲玉强忍着笑意，拿着租来的单反相机带着这三十个霜打冬瓜出了网吧。

　　因为是大合唱，所以提供了伴奏服务。

　　成毅将李响送的音响连接在了柜台网管电脑上，略加调试，伴奏音乐响起。

　　门外，三十个人倍受屈辱的唱完了一首《征服》。

　　唱完这首屈辱感极强的歌曲，三十个人已经是怒不可遏。

　　“我有个表哥，玩红警贼几把牛逼，谁有手机借我用一下，我喊我表哥过来。”

　　“我舅舅也很强。”

　　“我二姨……”

　　为了洗刷屈辱，他们开始呼朋唤友。

　　成毅笑呵呵的望着这个即将快要挤不动的网吧，脸上浮现出了一抹慈父般的笑容，他拿起手机，拨通了京州日报的座机，说道：“你好，我这里有个惊人爆款大新闻，有个网吧强迫一群青年合唱征服，态度极其恶劣，有的人都被气哭了。”

　　“对，他们的地址在汉东大学城商业街，名字叫陌陌网吧，你们抓紧过来吧，狠狠地批判他们，曝光他们！”

　　“我是谁？我是热心的朝阳群众。”

　　挂断了电话，成毅喊道：“实在打不过的就不要打了，把机子让给新来的高手们，他们才是希望。”

　　“我们才不让，刚才我们只是没配合好，你等我们练练默契的，我们要是赢了，你也去门口唱征服，唱一百遍。”合唱团的一个小胖子一边抹泪一边说。

　　“行啊，没问题，你们随便练，我给你们一个月的时间。”成毅很嚣张的说道：“回去告诉所有人，陌陌网吧，就是京州市的电竞之神。”

　　“他妈的，太嚣张了，要不咱们直接揍他一顿得了。”

　　“先赢了再说，不然像是我们输不起一样。”

　　“就是，等赢了，我高低得给他一棒子。”

　　看着面前这群情激昂的场面，成毅下意识的退了几步，他一直退到了二楼楼梯口，对二楼的石磊等人说道：“一会儿你们可要保护好我。”

　　“我他妈都想给你一棒子。”石磊没好气的说。

　　场面的火爆程度，超出了成毅的预料。

　　这一次，杜雨生绝对是头功一件。

　　考虑到杜雨生的自身安全，成毅匆匆下楼，去商业街的眼镜店给杜雨生买了一个蛤蟆镜。

　　他刚买完眼镜，杜雨生也拖着疲惫的脚步走回了商业街。

　　走进陌陌网吧所在的街，望着眼前密密麻麻的自行车，杜雨生顿时怀疑自己是不是走错了路。

　　他瞅了瞅左右，又看了看陌陌网吧的招牌，自言自语道：“卧槽，哪来的这么多自行车啊？”

　　“哎呀，我们的大功臣回来了，哈哈。”刚走到网吧门口的成毅一看到杜雨生，立即张开双臂迎了上去。

　　“老大，这是怎么回事啊？”杜雨生还不明白发生了什么。

　　“都是你的功劳啊。”成毅一边给杜雨生戴蛤蟆镜，一边笑道：“你根本就不明白你的潜力有多大。”

　　“我的功劳？”杜雨生还有些不敢相信。

　　他只是拿喇叭吆喝了几句，就有这么大的效果？

　　成毅笑道：“你练了这么多年的挑眉攻击，嘲讽指数绝对是拉满了，这一战，就是最好的证明。”

　　成毅点了三百块钱，塞给杜雨生说道：“来，拿着，这是给你的奖金。”

　　杜雨生有些不敢相信的抓过钱，说道：“老大，要不我再去喊一晚上？我突然觉得有使不完的力气了。”

　　“不急，现在人气都溢出了。”成毅拍了拍杜雨生的肩膀，笑道：“你先出去浪一晚，网吧暂时别回了，他们正处在气头上，我怕他们揍你。”