第三十五章 网吧，走起！

俩人勾肩搭背溜达到厕所，成毅刚拿出一颗烟叼上，手机就响了起来。

　　在杜雨生羡慕的眼神，他接通了电话，问道：“哪位？”

　　“成老板，我是租铺子的啊。”电话那边，传来了沈东兴的声音。

　　“啊，您好您好。”成毅直接将烟扔掉，快步跑出了厕所。

　　看着地上的烟，杜雨生一脸可惜的捡了起来，就着衣服擦了擦，装进了上衣口袋。

　　不一会儿，成毅就心急火燎的跑了回来，说道：“走，去汉东大学城。”

　　“要成了？”杜雨生也跟着兴奋了起来。

　　想到成毅马上就要开一家网吧，想要马上就可以免费上网，杜雨生就觉得整个世界都变得明亮了。

　　成毅先在楼下银行取了三万块钱，然后坐三轮车来到大学城商业街。

　　刚进入商业街，他就看到沈东兴早在街头翘首以盼了。

　　见到成毅过来，沈东兴的表情严肃了许多，他有些迟疑的说道：“那个……我能不能单独和你聊聊？”

　　“可以。”成毅自然知道沈东兴想说什么，可他还是明知故问的笑道：“是价格不合适吗？”

　　“不，不是，这边请。”沈东兴将他拉到了一边，很不好意思的说道：“我就不瞒你了，其实我是汉东大学的老师。”

　　“啊？”成毅故作惊讶道：“怪不得我见到您的那一眼，就觉得您谈吐气度都不同凡响呢。”

　　一个不大不小的马屁，倒是拍的沈东兴挺舒服，沈东兴的神色缓和了许多，说道：“你马上就进入汉东大学了，我要是把铺子租给你，总觉得怪怪的。”

　　“您怎么称呼？”成毅问。

　　“我姓沈。”沈东兴回答。

　　“我就喊您沈叔吧。”成毅笑道：“沈叔，就算您是汉东大学的老师，那又能怎样呢？咱们之间谈的是买卖，你我谁都不欠谁的，要是你顾虑这顾虑那，那你买这个铺子是为了什么？就为了赔钱啊？”

　　“当时我没想那么多。”沈东兴苦笑道。

　　成毅马上说道：“沈老师，我就说个难听的话吧，您是什么老师或者是什么身份，对我来说没有意义，我就是一个平平无奇的学生，想着开点小买卖勤工俭学，要是您真的有心结，那也简单啊。”

　　成毅回头看了看街口的杜雨生，说道：“您要是非想加一道让您心安的程序，那我让我朋友来租好了，他不是汉东大学的。”

　　“我不是这个意思。”沈东兴瞧见心事被戳穿，有些挂不住脸了。

　　他没想到，这个年轻人这么厉害，一下子就洞穿了他的想法。

　　“我明白您的意思，这样好了，我和您保证，我绝对不和任何人说这个铺子的房东是谁，我进了汉东大学，也绝口不提认识您，哪怕咱俩面对面路过，我也不会和您打半个招呼，这样行了吧？”成毅表现的很不耐烦。

　　可成毅的这种不耐烦，倒是让沈东兴安心了不少。

　　“行。”沈东兴从公文包里取出了合同，递给了成毅，说道：“你看看合同。”

　　成毅随意翻看了一下，说道：“没啥问题，现在签吧。”

　　成毅很利索的签完合同，从包里取出了三万块钱，递给沈东兴说道：“这是一年的房租，您也点点。”

　　“不，不用点了。”沈东兴显然是没怎么参与过买卖的事，身为教授，他感觉这种金钱往来非常的丢人。

　　他有些慌乱的将钱放入公文包，那慌乱的模样，就像是在受贿一样，看的成毅有些想笑。

　　很快，沈东兴将钥匙交给成毅，说道：“我再给你三个月的免租期吧，你也装修一下。”

　　他简单交代了两句，便像是做贼一样的匆匆离去。

　　成毅打开一楼的房门，对杜雨生说道：“咋样？气派吧？”

　　“气派。”杜雨生摸摸这摸摸那，有些兴奋的问道：“老大，这么大的面积，你要开多大的网吧啊？”

　　“五百台你觉得咋样？”成毅笑道。

　　“多少？五百台？”杜雨生都听傻了。

　　五百台是什么规模？

　　整个东仓县的网吧电脑加起来，也不过只有五百台吧？

　　这可是一个海量的投资数额啊。

　　成毅说道：“当然了，这个要循序渐进的来，不能一口气吃个胖子，先找装修队吧，先在每一层新增三个消防逃生通道，每一层的楼体外都新增外置楼梯。”

　　“？”杜雨生看不懂了。

　　开网吧和消防逃生通道有什么关系？

　　这不是白花钱吗？

　　成毅也懒得和杜雨生解释，他留下杜雨生看家，便跑到郊区小镇找装修队。

　　黄昏时分，就在装修队抡锤砸墙的时候，成毅的手机再度响起。

　　“师父，你在哪？我到省城了。”电话那边，传来了张玲玉有些兴奋地嗓音。

　　“这么快？你怎么来的？”成毅问。

　　“当然是骑车过来的啊。”张玲玉笑道：“是不是比客车快多了呀？我在市南区青年路的第一个电话亭里。”

　　“好，你在青年路路口等一会儿，我马上回去。”成毅挂断电话，将钥匙留给了几个装修师傅，和杜雨生坐三轮车赶回了市南区。

　　来到青年路路口，他就看到身穿一身牛仔服的张玲玉站在一根电线杆旁边。

　　“我的天啊，那不是海浪网吧的玉姐吗？”杜雨生一看到张玲玉，一双绿豆眼立时瞪成了花生米。

　　“你认识她？”成毅笑问。

　　“她，她可是咱们东仓县的名人啊。”杜雨生喃喃道：“我听说她打架可猛了，就连东仓县的大混混见到她都要绕路走。”

　　“这么厉害？”成毅有些惊讶。

　　“老大，你连这个都不知道，你就喊她过来了？”杜雨生的语气都有些颤抖了。

　　玉姐之名，在东仓县的确很响亮。

　　“张玲玉。”成毅大老远的喊了一嗓子。

　　张玲玉立即转身，待她看到成毅以后，她开心的挥手，喊道：“师父。”

　　“师父？”杜雨生感觉脑细胞有些不够用了。

　　这都是哪跟哪啊？

　　这一刻，杜雨生感觉整个人都麻了，现在就算有一头半人马喊成毅师父，他都不会觉得惊讶了。

　　“师父。”张玲玉快步跑过来，笑道：“你真开了一个网吧啊？”

　　“刚租下门面房，就等你这个专家过来了。”成毅笑道。