第六十五章 成老板，我是小赵啊

果然，总编说道：“我们总编室商量了一下，打算拿下这场比赛的独家报道，我们觉得，这件事交给你来办最为妥当。”

　　“李总编，那只是个网吧啊，有必要吗？”赵刚还想做垂死挣扎。

　　“当然有必要，今年我们可以明显的感觉到，纸媒的影响力正在慢慢减少，以后的时代，或许真是互联网时代了，所以我们必须要紧跟潮流啊。”

　　“这次你的稿子之所以这么快爆发，一个是你找寻的仇恨点很到位，另一个，恐怕就是你碰触到了现在的热点话题，电脑游戏！如果这次能拿下这个比赛的独家报道，我们打算在早报里新开一个互联网板块，发一些有关于互联网行业的新闻，将年轻人发展成我们的客户。”总编说。

　　“我们可以自己举办比赛啊？为什么要去求他？”赵刚不解。

　　“他制造的这些噱头，你能制造出来吗？拳打五区脚踢三县，挑战全京州，如果你也有这种人选，那你给我推荐几个，我们一个月办一次。”总编的语气变得有些冷了。

　　“你也是资深新闻人，应该很清楚，这种引爆的社会热点是需要具备天时地利人和的，你现在能复制吗？他已经拉过一次仇恨了，你再去拉仇恨不就是东施效颦？”

　　“陌陌网吧老板的电话我已经发到你短信里，这件事就全权交给你了，你记住，只许成功，不许失败。”总编说完，挂断了电话。

　　赵刚沉默了。

　　他承认总编说的有些道理，

　　可让他去求成毅？他宁愿死！！！

　　毕竟，文人要有文人的风骨。

　　赵刚深吸了一口气，打开了手机短信。

　　果然，里面有一条短信：成毅，1386666……

　　黄昏时分，李响两口子将一百台电脑运了过来。

　　成毅带人一番忙活，总算将这些电脑搬到了二楼。

　　望着满地的电脑，成毅说道：“看来明天又要喊石磊他们来帮忙了，这局域网和交换机我不会装。”

　　“我会，我来吧。”孙八鑫语气很平静的说道：“这是高级培训班的基础课程，狗都……”

　　孙八鑫刚想下意识的说出口头禅，突然感觉到有影射老板的嫌疑，立即闭了嘴。

　　成毅扫了孙八鑫一眼，说道：“老八啊，你这毒舌是天生的吗？”

　　“我不是毒舌，我只是喜欢说实话而已。”孙八鑫淡淡的说。

　　他吩咐道：“你们先摆桌椅吧，将电脑都布置好，我来安装交换机和搭建局域网。”

　　“好。”张玲玉等人立即忙活起来。

　　在成毅的注视下，最卖力的莫过于李响两口子了，看着李响将电脑搬来搬去，成毅真担心李响瘦小的身板会扛不住。

　　就在成毅打算过去帮忙时，他的手机响了起来。

　　“喂？是成老板吗？”电话那边，是一个熟悉且又陌生的声音。

　　“哪位？”成毅问。

　　“我是小赵啊，咱们前天还见过面。”电话那边的人，态度恭谨的很。

　　“小赵？”成毅听得满头雾水。

　　小赵是谁？前天还见过面？

　　“我是京州日报赵刚啊，你想起来了吗？”赵刚终于自报家门。

　　卧槽……成毅右手一抖，差点将手机给扔出去。

　　赵刚？那个连白天鹅洗浴中心都敢潜入的赵刚？那个面对十几人围堵而面不改色的赵刚？那个扬言要将他写死也的确差点将他写死的赵刚？

　　他是哪根神经搭错了吗？

　　赵刚不好意思的说道：“实在对不住啊，我不应该那么写你的，事后我一直在内疚自责。”

　　“不，不是，赵记者，你这是怎么了？要是被绑架了你就喊两声，我帮你报警。”成毅说。

　　成毅的话，让赵刚心里那个恨啊。

　　要不是京州报业集团下了死命令，他会这么低声下气？

　　他是谁？他可是京州市最刚直的社会名记赵刚啊。

　　“成老板，我听说您举办了一个电子竞技比赛？”赵刚甚至用上了‘您’的尊称。

　　“是啊，这可多亏了您啊。”成毅又将尊称还了回去。

　　“成老板这样说，就让赵某汗颜了。”赵刚苦笑道：“是这样的，我们京州日报想和您合作一把，帮您在报纸上转登一下比赛的细节和结果。”

　　“登就行，没问题。”成毅答应的很痛快。

　　赵刚有些为难的说道：“我，我们想要独家报道权。”

　　“独家报道？”成毅大言不惭的说道：“那可就让我为难了啊，你应该也知道我们这次比赛的热度，我们这次的比赛要持续整整二十天，这就等于是一次电竞行业的大型选秀活动，不客气的说，过去两年和未来两年，从电子竞技这一块来讲，不可能有人会超越我们。”

　　听着成毅炫耀似的话，赵刚气的熊躯乱颤。

　　什么热度？这热度还不是我他妈给你的？要点脸行不行？

　　尽管赵刚心里早就一百个MMP了，可他还是语气恭敬的说道：“我们京州日报算是京州市影响力最大的报刊了，您和我们合作，这知名度还会更上一层楼的。”

　　“哎，不瞒你说，现在找我的媒体太多了，包括京州市电视台都来找我谈，我很为难啊。”成毅信口胡诌道：“要是给了你们独家，其他媒体就没法跟踪报道了，这对我们来说，损失太大了。”

　　“您看这样行不行，我送您三个社会版的六分之一版面，您随时需要随时刊登，社会版是我们早报曝光量最大的页面，哪怕只是随便扫一眼，也能看一个大概。”赵刚连忙说。

　　“我还是有些为难啊。”成毅叹了一口气。

　　“六个！六个版面！”赵刚咬牙说道。

　　“赵记者……这不是几个版面的问题。”

　　“八个！八个版面！这是我能给出的最大极限了，就算我欠您一个人情行不行？”赵刚都快要哭了。

　　他要是拿不下这个独家报道，大概率就会被雪藏。

　　不管是报业集团还是电视台，雪藏一个人就和吃饭喝水一样简单。

　　不管你的业绩多好，不管你的节目多火，只要你让领导不开心了，那马上就会给你转岗。

　　工资直接从几千降到几百，让你保持一个饿不死的状态，了此残生。

　　要么，你就放弃编制，变成一个普通人。

　　要么，你就忍辱负重，等待翻身的机会。

　　“哎，行吧，谁让咱俩相识一场呢。”成毅叹道：“我就吃点亏吧。”

　　“谢谢，谢谢成老板，我明天就带合同过去，顺便向您致谢！”赵刚直接泪奔了。

　　挂断电话，成毅略微有些后悔起来，不知为何，重生之后和十八岁的他记忆融合，他竟然变得心软了，换做以前，他不趁机扒掉京州日报一层皮！那他就不叫成毅了。