第四十二章 让让，这是我的位置。

成毅掏出了一万块钱，递给张玲玉说道：“这钱你拿着，用于网吧必需品的支出。”

　　张玲玉还是第一次见到这么多钱，她接过这厚厚的一沓钱，嘻嘻笑道：“你一下子给我这么多钱，就不怕我拿钱跑了啊？”

　　成毅嘿嘿笑道：“师父的钱，你随便花。”

　　张玲玉掩口一笑，双眸闪烁出些许温柔些许感动的光芒。

　　很快，成毅上楼将杜雨生拽起来喝完方便面，俩人回到了科技大厦。

　　刚进入大堂，他们就看到报名处挤满了人。

　　“这么热闹？”杜雨生一脸好奇的凑了过去，不一会儿，他就兴奋跑了回来，小声说道：“老大，那边有个长得特别帅特别帅的男生。”

　　看着杜雨生一脸花痴的样子，成毅打趣道：“怎么？爱上了？”

　　“艹，谁爱上了啊，我是男人。”杜雨生赶忙声明立场。

　　“难说。”成毅嘿嘿笑道：“你不喜欢男人，那是因为你还没遇到那个让人心动的男人。”

　　“嗯？”杜雨生竟然觉得这话很有道理，刚才那个男生，的确有一种让他怦然心动的感觉。

　　“挖槽，我想什么呢？我最爱的是刘老师啊。”杜雨生感觉全身汗毛直竖，那个男生太可怕了，竟然差点改变了他的取向，要不是有刘老师的黑丝守护，他恐怕真就堕落了。

　　“人在哪呢，我瞅瞅。”成毅问道。

　　杜雨生不敢回头看了，用拇指朝后戳了戳，说道：“在报名呢。”

　　成毅朝着报名点扫了一眼，果然，一个长相犹如流星花园花泽类的柔美男生刚报完名转身。

　　男生似乎是看到了成毅在看他，不由朝着成毅微微一笑。

　　“哎哟卧槽。”成毅也感觉自己被电了一下。

　　男生大概一米八五左右，身材匀称，五官精致，特别是微笑的时候，自带一股电流，似乎是男女老少都能通杀。

　　这样的男生一般只出现在最高档的白马会所，普通人哪能轻易见一面？

　　“怎样？帅吧？”杜雨生问道。

　　“还行，终于遇到能在颜值这块和我五五开的选手了。”成毅大言不惭道。

　　杜雨生拿出了李云龙瞅楚云飞的眼神，直勾勾的瞅了成毅好几秒，一句话都没说。

　　在杜雨生看来，要是真拿成毅和那个美男对比，就场面就是一只青蛙朝着一匹白马在呱呱呱。

　　报名处，那个平日里很惬意的胖子也忙的快要飞起了。

　　成毅走过去，笑道：“今天这么多人报名？赚翻了啊。”

　　胖子没好气的说道：“赚个毛，总公司的杂志社搞什么编程体验课，这都是来体验的，可把我忙尿了。”

　　胖子当着在场所有的人直说，丝毫不担心这帮白嫖会生气。

　　“这年头，有钱订阅你们电脑杂志的，应该都是有电脑的吧？”成毅呵呵笑道：“都是潜在客户，未来可期。”

　　“希望吧。”胖子随口回了一句，对成毅说道：“你就别在这里耽误时间了，抓紧回教室吧，你要是回去晚了，估计连个坐的地方都没有了。”

　　“？”成毅一下子明白了过来，立即朝着电梯口跑去。

　　“老大，你这么急干什么啊？等等我。”杜雨生连忙跟了上去。

　　成毅快步跑回了电脑教室，果然，教室门口已经人满为患，根本就挤不进去。

　　“各位同学不要急，排好队，位置是有的，大家先交登记表，有序进入教室。”几个维持秩序的老师大声喊道。

　　“你，坐那个位置。”

　　“你坐那个位置。”

　　没多久，就轮到了那个‘花泽类’，他环顾四周，目光落到了林青茵的位置。

　　他嘴角挂上了一抹言情男主专属的邪魅笑容，径自走向了林青茵旁边的空位。

　　看到他的举动，许多人都投去了惊讶和羡慕的眼神。

　　林青茵旁边的空位，已经有很多人尝试过了，都被林青茵一一拒绝。

　　但他不同啊，他太帅了，任何一个女孩，恐怕都抵挡不住他的颜值。

　　“你好，请问我可以坐在这边吗？”‘花泽类’微微一笑，彬彬有礼的问道。

　　林青茵微微侧脸，只是冷冷的瞥了他一眼，就说道；“不可以，这里有人了。”

　　“哦？”‘花泽类’丝毫不气，依旧很有礼貌的微笑道：“这是你男朋友的位置？”

　　“男朋友？”林青茵一愣。

　　男朋友和朋友好像有区别的吧？

　　不过，到底有什么区别呢？

　　林青茵犹豫了一会儿，摇头说道：“不是，这是我朋友的位置。”

　　‘花泽类’笑道：“那这样好了，我先坐，等你朋友来了，我再让给他好吗？”

　　‘花泽类’没等林青茵同意，就坐在了空位上。

　　“羡慕啊。”见到这一幕，一些学员都感慨了起来。

　　长得帅就是可以为所欲为啊，换做一个普通人，被林青茵第一次拒绝的时候，就已经羞愧的跑了。

　　不过……

　　很多人脑海里都浮现出了成毅的影子。

　　好像不要脸也可以为所欲为……

　　教室里，一些女生纷纷朝着林青茵投去了羡慕嫉妒的目光。

　　有这么一个大帅哥做同桌，这简直就是三千万少女的梦啊。

　　‘花泽类’坐的很端正，举手投足间都带着一抹贵气，他望着林青茵，拿出了最帅的姿态，笑道：“同学，怎么称呼？”

　　林青茵看都没看他一眼，抱着课本站起了身，然后在许多人震惊的目光中朝着教室门口走去。

　　‘花泽类’脸上的微笑，瞬间就凝固了。

　　他从小到大都是人见人爱，花见花开，还没经历过这种打击。

　　在他主动示好的情况下，这个女孩子竟然起身走了？

　　他这颜值，他这身材，哪个女孩看了不心动？

　　‘花泽类’平生第一次产生了不自信的想法，他抬手摸了摸脸，怀疑是不是脸上沾了什么东西，影响到了他的颜值。

　　见到林青茵走过来，教室门口的人纷纷让到了一边。

　　“你要做什么去呀？”林青茵刚走出教室，就听到了一个熟悉的声音。

　　她一转身，就看到成毅正站在教室门口冲着她笑。

　　“成毅，你，你来上课啦？”一看到成毅，林青茵本来清冷的脸颊瞬间绽放了。

　　她笑起来真好看……

　　周围的人全都被林青茵这展颜一笑给迷住了。

　　“是啊。”成毅哈哈一笑，说道：“你这是要去哪里啊？”

　　“不，不是。”林青茵有些局促的说道：“我……”

　　一时之间，她也不知道该怎么回答。

　　她看到成毅的位置被别人坐了之后，她只是单纯的不想在教室里待着了。

　　至于要去哪里，她也不知道。

　　“走，回去上课。”成毅拉住了林青茵的手腕，在所有人震撼的眼神里，一步步走向了还在怀疑人生的‘花泽类’。

　　‘花泽类’一脸敌意的望着走过来的成毅，还没等说话，就听成毅说道：“让让，这是我的位置。”