第四十七章 毅哥威武

“这个新来的太走运了。”

　　“什么走运？人家凭的是实力好吧？”

　　“羡慕啊，我什么时候也能拜师啊。”

　　于森的邀请，让整个教室都沸腾了起来。

　　于森虽然只有37岁，可他的编程水平却在中关村都享有盛名，差点入选中关村五杰榜单。

　　五杰之首，便是大名鼎鼎的邱波军。

　　这个名字对于很多人可能很陌生，可若是提起他的属下雷君，恐怕就是家喻户晓了。

　　能够拜于森为师，那就等于是一只脚踩入了互联网顶级圈子。

　　于森的确是见猎心喜了，比起成毅的天赋，于森更喜欢成毅的出身。

　　互联网时代，讲究的就是寒门出贵子。

　　越苦的家庭出身，越能耐得住漫漫编程路的寂寞。

　　甚至在于森看来，成毅的成就可能会超越家境优渥的林青茵。

　　因为林青茵没有赚钱的动力。

　　不过同样的，编程和出身贫寒本身就有些冲突，毕竟能够接触电脑的群体，很难与贫寒联系到一块。

　　这更显得成毅是凤毛麟角的存在。

　　“成毅，你愿意吗？”见到成毅没有回答，于森又问道。

　　在众人眼里，成毅显然是被这意外惊喜给冲昏了头，所以迟迟没有回应。

　　这种事，根本都不需要丝毫的犹豫。

　　犹豫一秒，都是对互联网行业的不尊重。

　　此时成毅的内心，的确很纠结。

　　前世，他可把于森折腾的不轻，特别是被评为互联网十大恶人的时候，于森的大名赫然处于他恶人传的首位。

　　于森这人吧，什么都好，就是负能量太多了，也不知道他经历过什么，总之不管你做什么，他都会给你泼凉水。

　　初创时代，要远离喜欢泼凉水的人。

　　而且，他现在自诩能力不弱于于森，干嘛要给自己找个师父供着？

　　成毅慢慢站起身，有些不好意思的说道：“于老师，抱歉啊，我现在没有拜师的打算，其实呢，这编程只是我的业余爱好……”

　　“你不会也喜欢诗吧？”于森嘴角抽搐了一下。

　　“哦，那倒不是。”成毅笑道：“我现在开了一个网吧，所以没有精力去深入学习编程了。”

　　“开网吧？”于森的眼珠子差点瞪出来。

　　这等天才程序员，怎么会想着去开那种低俗的网吧呢？

　　这就好比让西施去卖豆腐一样。

　　暴殄天物啊。

　　“你，你是怎么想的？”于森连语言都组织的不顺溜了，结结巴巴的说道：“以你的天赋，用不了三年，你就能成为华夏互联网界举足轻重的人物，你，你竟然去开网吧？那玩意是地痞流氓们干的勾当啊。”

　　“老师，我也觉得网吧很有意思。”林青茵也很认真的附和道。

　　林青茵的话，可把于森吓得够呛，他连忙喊道：“林青茵，我不准你去开网吧！这是命令！你敢去开网吧，我就把你逐出师门！”

　　林青茵有些委屈的望着于森，神色纠结的说道：“老师……”

　　“好了，不要再说了。”于森感觉自己的内心都快要崩溃了。

　　要是成毅和林青茵都成了网吧老板，那他可就真成其他老师眼里的笑柄了。

　　这事要是传到中关村，他必定会被评为中关村五傻之首。

　　“下课。”于森生怕林青茵继续纠缠网吧的问题，扭头就跑出了教室。

　　看着他那圆球般的体型，成毅真担心他一个不小心摔倒，直接从走廊滚到一楼大厅。

　　“老师为什么对网吧这么有成见呀？”林青茵疑惑道。

　　“很正常，老师不懂网吧的快乐。”成毅呵呵笑道。

　　“成毅，你真开了一个网吧？”这时候，一些男生围了过来。

　　成毅笑道：“是啊，你们有空可以去玩，给你们全部免费。”

　　“真的假的啊？”几个男生顿时激动了起来。

　　“位置在大学城商业街，叫陌陌网吧，你们去了就报我的名字，永久免费。”成毅颇为豪爽的笑道。

　　这些培训班的学员，别看他们现在傻头傻脑的，以后那都是互联网领域的翘楚，要是能收拢了这帮人，真能少奋斗好几年。

　　“这可是你说的啊，到时候可别不认账。”一个男生笑道。

　　“君子一言驷马难追。”成毅哈哈笑道：“泡面和饮料我也给你们包了。”

　　“卧槽，以后你就是我们大哥了。”

　　“毅哥威武。”

　　“毅哥，我要是女的，我就陪你睡几宿。”

　　“滚几把蛋。”成毅照着那个居心叵测的娘娘腔就是一脚。

　　力压李冰，拒绝于森，网吧免费。

　　现在的成毅，俨然成了高级培训班里的扛把子。

　　“下一节课是最无聊的网络协议和体系结构，要不我们去毅哥的网吧看看吧？”石磊起哄道。

　　“好啊。”几个男生纷纷附和。

　　成毅笑道：“我的网吧现在还没联网，要不这样吧，你们过去帮我搭建局域网，等搭建好了我们来一次帝国时代大乱斗，谁要是拿了冠军，就奖励他一百块钱。”

　　“行啊。”

　　“走走走。”

　　十几个老学员立即有些按捺不住了。

　　“一楼集合，我去叫车。”看着这十几个免费的劳动力，成毅开心的笑了。

　　成毅先去喊了杜雨生一声，随后带着有些拘谨的林青茵下了楼。

　　见到成毅刚来就能和这么多学员打成一片，林青茵的眼神中流露出了难以掩饰的崇拜之情。

　　在林青茵眼里，成毅简直就是创造奇迹的神。

　　只有神，才能在这么短的时间内交这么多朋友吧？

　　成毅在路边拦了七八辆三轮车，一众人浩浩荡荡的赶往了大学城商业街。

　　来到陌陌网吧，他就看到一楼已经大变样，所有的电脑都重新进行了布设，已经有了网吧的模样。

　　见到成毅带了这么人进来，张玲玉立即迎了过来，笑道：“师父，这些是？”

　　“他们都是我兄弟，你给他们登记一下，以后只要他们过来，全都免费上网，免费吃喝。”成毅吩咐道。

　　“好。”张玲玉微笑点头。

　　成毅打量着网吧里的机子，问道：“线路都弄好了？”

　　张玲玉立即从吧台取来两张单子，说道：“嗯，电工师傅已经将线路全部搭建好了，新增了三个配电箱，一共花了861块，网线也交完开户费了，这边开户费比咱们县城便宜些，开户费只需要3600，还买了一台路由器，租了六台交换机。”

　　成毅没有去接单子，他回头望着石磊等人，笑道：“兄弟们，干活吧？用二十四接口的交换机，每二十四台电脑设置一个局域网，这个对你们来说，应该不是什么难事吧？”