第八十九章 我来给你们行长送钱

除了省钱之外，还有另一个原因。

　　服装店和网吧看似没有联系，但却和互联网流量有莫大的干系。

　　一件吸引人眼球的黑色蕾丝小短裙，能带来多大的互联网流量？这是一个无法估算的数字。

　　而且，像是这种离经叛道的衣服，这几年恐怕不会有企业去仿制量产，毕竟这根本就穿不出门，也就只有陌陌网吧那些被高薪吸引的女网管以及某些特别高端的特殊行业才有可能会用得到。

　　对于模仿和抄袭，成毅个人是很欢迎的，毕竟这也是造福于全体男性朋友的好事。

　　说不准，他还能登上时尚封面杂志，成为服装届一颗冉冉升起的明星。

　　回到网吧，成毅就发现一楼网吧过道里都站满了人，都快要挤不动了。

　　一楼到四楼全部爆满，所有的人都在玩红警。

　　这几天，你要是玩别的游戏，估计会被人抬出去扔掉。

　　训练，拼命的训练！

　　来到四楼的活动室，活动室里的四台电脑也被孙八鑫和杜雨生他们占满了。

　　除了孙八鑫和杜雨生之外，还有两个年轻的小伙子。

　　“这是成哥，我老板。”孙八鑫对他们说道。

　　“成哥好。”两个小伙子立即起身喊道。

　　“他们是？”成毅有些疑惑的问道。

　　孙八鑫说道：“我们面试了几天，也没找到什么高手，我就把老家的两个发小喊来了，他们技术还凑活，以前和我组队打过比赛。”

　　能让孙八鑫说出还凑活三个字，这足以说明这两个小伙子的技术还行。

　　一个小伙子望着成毅，说道：“成哥，这次比赛我们不要奖金，要是打赢了，你能不能收下我们啊？当个网管也行啊。”

　　成毅笑道：“没问题，不过奖金归奖金，这个是你们应得的，等打赢比赛拿了奖金，你们就留下来吧，待遇嘛，先按照一个月500来算。”

　　“谢谢成哥。”两个小伙子闻言大喜。

　　他们在老家，一直都是有了钱就钻进网吧，钱花没了继续打零工。

　　能够有一份稳定且能免费上网的工作，这是他们做梦都不敢想的。、

　　走出活动室，成毅发现自己的房门竟然被反锁了。

　　敲了敲门，张玲玉一脸警惕的探出了头，见到是成毅，她连忙招手，说道：“师父，快进来。”

　　“你在干嘛呢？搞得和做贼一样？”成毅皱眉。

　　张玲玉将成毅拉进了房间，打开了一个纸箱子说道：“师父，你看。”

　　箱子里面，已然堆满了现金，十块的，二十的，五十的，一百的，满满的一箱子。

　　“今天收获不小啊。”成毅笑道。

　　张玲玉颤声说道：“何止是不小啊，师父，我们今天注册了534个会员，注册的人太多了，我们虽然弄了两台电脑注册，但速度还是太慢，很多人都没注册上，爱爱和怜怜现在还在会员接待室里注册呢，我这是上来放钱的。”

　　“你一会儿给李响的老婆打个电话，她也会组装电脑，你让她明天再送五台电脑过来，明天用七台电脑注册。”成毅将手里的女仆装放在床上，说道：“上次让你招的网管什么情况了？”

　　张玲玉连忙说道：“只招到了两个，其他人都不符合……不符合你的标准。”

　　张玲玉说完，偷瞄了成毅一眼。

　　她这个师父哪哪都好，就是有点太那个了。

　　哪有招聘网管要求三围的？

　　幸亏她也是女孩，所以招募的时候才没有引起应聘者的抵触心理。

　　要是换成杜雨生去招募，估计都没人敢过来应聘。

　　“让她们明天就来上班吧。”

　　看着在一张张点钱的张玲玉，成毅顿时笑了，说道：“甭点了，我去找专业的人帮咱们点。”

　　“专业的人？”张玲玉一愣。

　　“嗯，先放着吧，明天就会有专业人士来免费服务了。”

　　汉东商业银行大学城分行，算是汉东大学城商业街最老牌的银行，他们虽然是最早入驻的汉东大学城，可也是混的最凄惨的一个。

　　作为地方性银行，他们本来就不具备与四大行竞争的实力。

　　汉东大学城的学生，大多来自天南地北，银行在全国的网点多少，是他们最看重的一点，所以，汉东商业银行这家只在汉东省设有网点的银行，一入驻大学城就被打入了冷宫。

　　第二天上午，成毅走进银行的时候，三男两女正在围着桌子打扑克。

　　大厅里空荡荡的没有一个顾客，仅有的一个年轻女柜员也百无聊赖的趴在柜台边摆弄着一个挂件。

　　“你们行长在吗？”成毅走到柜台，直接问道。

　　“你，你找我们行长做什么？”柜员一愣怔。

　　“给他送钱啊。”成毅笑了笑，说道：“他要是不在，我就换别的银行了。”

　　“在在在。”柜员趴在窗口大声喊道：“行长，有人来给你送钱。”

　　“胡说八道什么？我什么时候收过别人的钱？”一听这话，牌桌上一个脸上沾满了纸条的中年人腾的一下就跳起来了。

　　“这个小伙子说的，不是我说的啊。”柜员吓得缩了缩头，很委屈的小声嘀咕道。

　　中年人将脸上的纸条抹下来，起身走到了成毅身边，问道：“我就是这家分行的行长，你是？”

　　“我叫成毅，是陌陌网吧的财务负责人。”成毅笑道。

　　“陌陌网吧？”中年人有些惊讶的打量着成毅，态度一下子就客气了起来，笑道：“哎呀，快请坐，我正打算过去拜访你们呐，你们可是咱们大学城的名人了啊。”

　　“别打牌了，赶紧上茶啊。”中年人吆喝了一嗓子，那两男两女立即放下了手里扑克忙活起来。

　　“我叫郭永利，你可以喊我老郭。”中年人取出了一张名片，递给成毅笑道：“成老板，现在咱们的网吧有多少台电脑了呀？”

　　“郭行长，我挺忙的，咱就甭客套了，我这次来的目的呢，和你想的差不多。”成毅将名片装入衣兜，笑道：“一个呢，是想请贵行每天下午五点派两个人去我的网吧，将我一天的收入清点一下存起来。”

　　“没问题。”郭永利笑道：“冒昧问一句，你们一天的营业额是多少呀？”

　　“也不算多，四五万吧。”

　　“什么？四五万？这怎么可能？”郭永利惊呼道。

　　成毅冲着郭永利笑了笑，又说道：“这只是开始，以后会越来越多，我这次来呢，还有一个目的，就是想在你们银行设立一个企业资金池。”