第八十七章 确定海选赛程

“我能冒昧问一句，冠军赞助商到底是哪家公司吗？”陈经理低声问道。

　　“一家香港的公司。”成毅神秘兮兮的说道。

　　“哦，怪不得这么有钱。”陈经理恍然。

　　成毅又说道：“不过也不要紧，他们虽然拿了冠军赞助位，但还没有派人过来提要求，你们可以先他们一步，把我网吧里该贴的地方都贴满，还有京州市的那些广告位，也都弄个七七八八，这宣传力度不就拉满了吗？等那个香港公司派人过来的时候，恐怕连宣传的位置都找不到了。”

　　“妙啊，成先生，您真是经商奇才啊，怪不得杜老板能将这么重要的任务交给您。”陈经理闻言大喜，立即取出了一张支票递给成毅，说道：“这是支票，您收下，现在能签合同了吗？”

　　“当然可以，四楼请。”

　　签完合同，陈经理兴高采烈的带着几乎快要哭出来的李冰离开了网吧。

　　这三十万到手，又能挥霍一阵子了。

　　今天是8月2号，还有3天，便是大赛开始的日子。

　　成毅先随便对付了几口方便面，立即给赵刚打去了电话。

　　“成老弟，你可终于给我打电话了啊，我们总编都快急得不行了。”电话一接通，赵刚就急道。

　　成毅哈哈笑道：“这准备工作太琐碎了，我这刚忙完，不就马上跟你联系了吗？”

　　“可以开始了？”

　　“可以了，今日头条的论坛我做好了，明天的早报，就开始颁布海选时间吧，顺便把今日头条的论坛域名写上，让他们去这个论坛里查看具体海选赛程，你就和你们总编说，参赛队伍太多，赛程没法在报纸上体现，所以我做了一个查看赛程的论坛，至于比赛的所有进程和结果，还是由你们独家报道，线上不会报道这些。”成毅说道。

　　“好，我马上和总编申请，今晚定版印刷，明天早上见报。”赵刚答应的很干脆。

　　“嗯，我稍后把大概的内容发给你。”成毅挂断电话，将赛程信息编辑短信发给了赵刚。

　　发完短信，成毅立即登录论坛管理员账号，发布了比赛的海选须知。

　　第二天一大早，随着京州日报送达京州市的角角落落，整个京州市再次沸腾起来。

　　那个让无数人牵肠挂肚引为谈资的比赛，终于确定了海选时间和海选方式。

　　海选时间：8月5日上午8点到8月12日晚上22点！

　　海选方式：参赛队伍在陆战模式下，成功击败五个冷酷电脑。

　　8月5日海选战队列表：孤狼战队、风雨战队、GF战队、卖拐战队、美眉战队……

　　8月6日海选战队列表……

　　8月7日海选战……

　　“卧槽，是不是疯了，陆战模式下挑战五个冷酷电脑？”

　　“牛逼，这个海选岂不是要刷掉一大帮战队。”

　　“我勉强能挑战一个。”

　　“我可以挑战两个。”

　　“你挑战两个有屁用，战队的三个人要是配合不好，很容易就会被五个冷酷电脑平推。”

　　“走，抓紧练练练！”

　　上午时分，京州市所有的网吧就都爆满了，一些利欲熏心的网吧老板，甚至将网费从两块钱提到了三块钱，打算狠狠的赚一笔。

　　陌陌网吧内，420台电脑也处于了爆满状态。

　　虽然这和暑假也有一定关系，可全市的网吧都爆满，这绝对和即将召开的首届红警电子竞技大赛有直接的关系。

　　这场比赛的热度，一次又一次的刷新了普通人的认知。

　　恰如京州日报社总编的预测，这场比赛，就是在正确的时间做了正确的事情。

　　天时地利人和缺一不可，是一场不可复制的盛会。

　　到了下午一点钟，李响亲自跟车送来了180台电脑。

　　为了尽快前往香港，昨天李响有些肉疼的将组装电脑的业务分包了出去，总算给陌陌玩吧凑足了600台电脑。

　　600台电脑，正好每一层150台，6台局域网主机，144台分机。

　　每一层，成毅都用石膏板隔离了一个小房间，将6台局域网主机放在了里面。

　　这些主机，只允许石磊等专业程序员使用，就连张玲玉等人都不准碰触。

　　这180台电脑，又让成毅等人忙活了一整天。

　　夜幕降临，众人总算将三楼和四楼的电脑区搭建完毕。

　　四楼的电脑区，被成毅划为了比赛区，等到比赛开始，就禁止闲杂人等前往四楼，给比赛选手一个相对安静的比赛环境。

　　安装完了系统，成毅和李响回到了市中区。

　　自从香港澳门回归，港澳游就成了一项很热门的旅游线路。

　　对于香港澳门这两个传说级的地区，很多人都想亲自去走走看看。

　　这也衍生出了很多专走港澳游线路的旅行社。

　　成毅给李响找的旅行社，是京州市最大也是最贵的商务旅行社。

　　除了1500块的三天三夜跟团费用外，还有额外的导游费用、商务接洽费用以及公司注册和商标注册的代办服务费。

　　林林总总加在一起，花了将近七千块钱。

　　望着那令人咋舌的单据，李响惊得都说不出话来了。

　　这个价位，能买一台配置不错的奔腾3电脑了。

　　一切安排就绪，成毅郑重其事的对李响说道：“你去了香港，先休息一晚，第二天你就跟着商务导游行动就行，他会带你将这些该办的事务全都办完。”

　　“好。”李响有些紧张的点了点头，激动道：“大哥，我能去铜锣湾看看吗？”

　　“事情办完了，随你去哪都行。”成毅又取出了一个纸袋，塞进了李响的衣兜里，说道：“这是我刚才和旅行社兑换的两千块港币，好不容易过去一趟，就四处玩玩吧。”

　　“大哥，你放心，我一定会完成任务的！”李响一脸感激的望着成毅，铿锵有力的说道。

　　“哈哈哈，不用那么庄严肃穆。”成毅拍了拍李响的肩头，说道：“出去见见世面，回来帮我干大事。”

　　“好。”这一刻，李响感觉人生都有了盼头。

　　“行了，那我就先回去了，有事记得给我打电话。”成毅撂下了一句话，离开了旅行社。

　　此时，在飞扬网吧的茶室内，李冰捂着自己青肿的脸颊，怒气冲天的对周荣军说道：“周叔，你必须要帮我弄死那小子！你看看那个魂淡把我害的多惨？我足足挨了我爸十个耳刮子啊。”

　　该！周荣军心中冷哼了一声。

　　连自己老爸的回扣都吃，挨顿揍不是活该？