第八十四章 前世最大的意难平

“汉东大学学生的身份，这么厉害的吗？”李冰惊讶道。

　　“废话，你见过有关于混混殴打汉东大学学生的新闻报道吗？”周荣军问。

　　李冰摇头，说道：“没有，周叔，这是为什么？”

　　“因为走的都是特事特办的程序，不等他妈的登报，案子就已经结案了。”周荣军很不爽的骂道。

　　周荣军刚踏入社会跟随的大哥，就因为在酒后殴打了一个路过的汉东大学女大学生，结果当晚抓，七天判，据说在里面蹬缝纫机蹬的飞快，还荣获了一个第六监区缝纫机小能手的称号，估计等他出狱了，会有很多外贸服装厂抢着要。

　　除了汉东大学的金字招牌之外，汉东大学政法系也强悍到了逆天的水准，毕业生遍布全国的政法系统。

　　“那这就不好办了啊。”李冰喃喃道：“难道就这么算了？”

　　“办法倒是也有。”周荣军皱眉道：“以夷制夷。”

　　“以夷制夷？”李冰嘴角微微一撇，流露出了一丝嫌弃的神色。

　　身为中文系高材生的他，对于文字这一块那是很挑剔的，还以夷制夷？知道这话的意思是什么吗？

　　尽管李冰心中鄙夷，却还是说道：“周叔，你的意思是让我找汉东大学的学生对付杜雨生？”

　　“对。”周荣军说道：“学生之间的内部纠纷很正常，不会在社会上引起什么骚动，这都是你们校内的事情。”

　　“有道理啊。”李冰顿时乐了，说道：“我明白了，我现在就去找几个人，收拾这小子一顿。”

　　周荣军摇头说道：“现在就别去了，还是等风头过去的吧，现在这小子是外地人眼里的精神支柱了，等比赛结束，这件事的影响力平息了再说。”

　　“那独家赞助权怎么办？”李冰急道。

　　“还有个屁的独家赞助权啊。”周荣军没好气的说道：“从咱们走出陌陌网吧开始，这件事就已经黄了，你去问问你爸，还要不要那个什么亚军赞助位。”

　　“杜雨生那个混蛋，等着吧，等到他入学报到的时候，看我怎么收拾他！”李冰气的咬牙切齿。

　　他掏出手机，拨通了李宝亮的电话，说道：“爸，陌陌网吧不同意独家赞助权，他们只愿意出让亚军赞助位和季军赞助位，好像是可以给亚军季军颁奖什么的。”

　　李宝亮那边沉默了一会儿，说道：“冠军颁奖呢？”

　　“冠军颁奖已经有人拿下了，我没问是谁。”李冰回答。

　　“嗯，那就将亚军和季军一起拿了吧，你再跑一趟。”

　　“啊？爸，有必要吗？”李冰是一百个不愿意回去。

　　“有没有必要是我说了算，不是你说了算。”李宝亮冷哼道：“我安排陈经理和你一起过去，顺便看看场地需要挂多少宣传海报，记住，一定要将广告位打的鲜明一些，只要他们不反对，那就挂满我们的海报，就算没有拿下独家赞助权，也要造出独家赞助权的声势。”

　　“好。”李冰有些窝火的挂断电话，对周荣军说道：“他妈的，我爸竟然同意了，真是让人恼火。”

　　周荣军一语不发的泡茶，心里也是怒火中烧。

　　虽然杜雨生打他的那一巴掌很轻，但侮辱性太大太大了。

　　这要是传扬出去，他这面子往哪搁？

　　这时候，几个下机走出网吧的小青年路过茶社，议论道：“你刚才看京州信息港的聊天室了吗？周荣军好像被陌陌网吧的老板给打了。”

　　“看了，不过不能确定是真是假啊，谁敢打周荣军啊？”

　　“嘿，还谁敢打周荣军？陌陌网吧老板的那个海报你难道没看吗？拳打五区，脚踢三县，就冲这气魄，别说是周荣军了，估计他连豹哥都敢打。”

　　“胡扯，除非他疯了，这豹哥当年可是跟黑纲混的，你知道黑纲是谁吗？”

　　“废话，我能不知道黑纲？我可是……”

　　议论声渐渐消失，听得周荣军头都炸了。

　　这互联网时代什么都好，就这点最操蛋，传播速度太他妈的快了。

　　周荣军有些烦心的说道：“就按照你爸的吩咐来吧。”

　　“可这口气我咽不下去啊。”李冰气道。

　　“咽不下去也要咽，这点屈辱算个毛？老子当年还钻过别人的裤裆呢。”周荣军一拍桌子，哼道：“等着吧，这次比赛的风头一过，就是你出气的时候。”

　　“行，那就再让那小子嚣张一段时间。”

　　“真帅，我上辈子应该去当个设计师的。”入夜，望着电脑里的两个Logo标识，成毅越看越是喜欢。

　　这两个标识，分别是陌陌网吧公司的标识和荣耀电脑公司的标识。

　　他承认参考了前世的陌陌标识和荣耀标识，但他也加入了自己的设计元素，不能算是抄袭，只能算是借鉴。

　　欣赏了一会儿，成毅取出了POS机店铺女孩给的名片，通过邮箱将陌陌标识以及会员卡的文字给发了过去。

　　“QQ？”看着女孩的QQ号，成毅才突然想起了重生后还没登录过QQ。

　　前世因为微信的出现，他几乎很多年没有使用过QQ了，这个习惯，也让他重生之后淡忘了这个大火的即时通讯软件。

　　“我的QQ号是382……”成毅打开QQ输入了几个数字，突然想起这个QQ似乎还没有注册。

　　他记得很清楚，高考结束以后，他经常用的六位数QQ就在网吧里被盗了，之后他去工厂打螺丝挣钱，也没有什么机会上网，一直到大学军训结束，他才注册了这个382开头的八位数QQ。

　　“我倒要看看，那个狗日的盗号贼是什么来路。”抱着弥补前世遗憾的想法，成毅随便注册了一个QQ号，换上了系统自带的红发女人头像。

　　起名：寂寞的夜。

　　他先搜索了一下自己的六位数QQ，果然，连QQ名字都给改了，他记得自己以前的QQ名叫冷却De冰，现在给改成了忧郁王子。

　　成毅先点了一下添加好友，在好友申请栏写道：GG，你在忙什么丫？能和MM聊会天嘛？

　　发送完加好友请求，成毅迅速打开了编程工具，十指如飞的开始编写木马程序，他一边写一边嘟囔道：“臭小子，你让我意难平了那么多年，看我不把你电脑给倒腾干净！”

　　六位数QQ被盗，是成毅前世最大的意难平。