第十八章 你好，胖子。

“啊，大哥好。”俩黄毛立即站的笔直，点头哈腰起来。

　　这一幕，让杜雨生看呆了。

　　他的同桌，啥时候成社会大哥了？

　　这么魔幻？

　　“大哥，他是您兄弟？”黄毛连忙问道。

　　“嗯，你们是在勒索吗？”成毅反问。

　　“没没没，我们只是想借点钱花。”两个黄毛连忙摆手。

　　“再过几年可就严打了啊，你们再这么胡闹下去，早晚牢底坐穿。”成毅皱眉道：“滚吧。”

　　“是是是。”俩黄毛一刻都不愿停留，撒腿就跑。

　　杜雨生三两下提起裤子，惊讶道：“成毅，他们怎么喊你大哥啊？你啥时候成社会大哥了？”

　　“胡扯，我可是好人。”成毅笑骂道：“你怎么招惹到他们了？”

　　“我没招惹他们啊，我就是看了他俩一眼，就被他们堵到这里了。”杜雨生很委屈的回答。

　　“你怎么看的？”成毅不信。

　　“就这样看的啊。”杜雨生朝着成毅挑了挑眉头，演示了一下。

　　“……”成毅沉默了几秒钟，说道：“你这挑衅的习惯也该改改了。”

　　“我这眉毛天生爱挑，我也没办法。”杜雨生更委屈了。

　　高中时代，班级里很多人都拿杜雨生当乐子看，杜雨生成绩差，脸皮厚，性格怂，甚至被班级里的赵莎莎当众羞辱他都一笑了之。

　　包括成毅在内，也是特瞧不起杜雨生，甚至不想和杜雨生同桌。

　　后来在他遭遇疯狂催收的那三年，杜雨生是唯一一个敢和他来往的高中同学，甚至在他走投无路的的时候，杜雨生还冒着被高利贷公司针对的风险，给他提供过一个住处。

　　在后来，杜雨生也是混得风生水起，凭借着厚脸皮和好口才，成为了安利集团钻石级的营销总监，成毅也曾经做过一段时间安利，一是为了报答杜雨生的恩情，二是为了学习安利集团的洗脑文化。

　　“胖子，想赚钱吗？”望着稚气未散的杜雨生，成毅想要拉杜雨生下水。

　　21世纪的创业团队最缺的是什么？人才！在这个多行业野蛮发展的时代，什么才算是人才呢？简直来说，只要你足够不要脸，你就是人才！

　　“赚钱？”杜雨生惊讶道：“真假啊？”

　　“一天一百。”成毅说出了一个天价。

　　“一百？你不是晃点我吧？”杜雨生咋呼道：“这都快能买身李宁运动服了。”

　　李宁，在他们这些学生眼里算是奢侈品了。

　　在校园里，谁要是能穿身李宁运动服，那简直就是最靓的仔。

　　“你的嗓音，这份工作很适合你，不过我要先给你培训一下。”成毅笑道：“走，上车。”

　　说完，成毅的屁股就很自觉地从自行车的座位滑到了后座。

　　杜雨生从小就长得壮实，就是个子不太高，只有一米七。

　　不过这个身高，天生适合骑自行车。

　　杜雨生骑着自行车，按照成毅的指示，载着成毅前往了爱国食品厂。

　　经过一天一夜的努力，爱国食品厂里的库存零食几乎已经全部打包完毕，见到成毅回来，江爱国亲自迎了出来，笑道：“你可算来了，明天集市你要是不在场，我心里可没底啊。”

　　成毅笑道：“现在都整理完了？”

　　“是啊。”江爱国说道：“不过数量有点多，有八万多袋，仓库都快塞不下去了。”

　　“这么多？”成毅微微皱眉。

　　八万多袋，按照现在这个速度，估计要卖一个月啊。

　　哪怕是十秒钟出一袋，大家和上个集市那样连轴转，一个集市也就能卖一万多袋。

　　成毅想了想，说道：“多开几个抽奖点吧，我去租电脑，争取这两天就结束战斗。”

　　“好。”想到能尽快把库存清完，江爱国也激动了起来。

　　成毅将一头雾水的胖子扔下，就骑着自行车赶往了电脑配件店。

　　这个时期，电脑配件店已经陆续开始出现了。

　　随着奔腾4系列电脑的问世，以前那些386、486电脑都在陆续淘汰，特别是只有软驱而没有硬盘的386，几乎已经成了白菜价。

　　不少人嗅到商机，就开始做回收二手电脑的生意，先在那些不相信眼泪的城市收购淘汰的电脑，然后再加上一些十分可观的利润，然后将之卖到落后一点的城市。

　　县城最大的电脑配件店经营者是个挺年轻的小伙子，因为会修电脑，所以买卖很不错。

　　见到成毅进店，小伙子笑道：“买电脑啊？”

　　“你这里的电脑租吗？”成毅问。

　　“租？”小伙子先是一愣，旋即摇头笑道：“还没听过有租电脑的呢，电脑多金贵啊？租出去太危险了。”

　　“我建议你考虑一下这个方面的业务。”成毅笑了笑，望着摆放了一排的电脑，问道：“那边的386怎么卖？”

　　“那个便宜，六百块一套。”小伙子笑道。

　　“六百？你黑人也不带这么黑的吧。”成毅直截了当的说道：“486都卖不了600吧？”

　　“这是东仓三中刚退下来的，使用的时候很小心，都是穿鞋套的。”小伙子解释道。

　　“最多300，这种老古董，300你估计都难卖。”成毅砍价道。

　　386，基本是很多人第一次接触的电脑。

　　使用这种电脑，必须要穿上鞋套，在无尘的环境下进行。

　　2020年以后，很多人都在调侃这种鞋套的行为，觉得这是学校在刻意制造神秘感。

　　其实并不是。

　　386和486足足跨越了一个年代，386没有硬盘，只有软驱，而软驱的防尘能力又非常差，甚至可以说完全没有防尘能力。

　　而软盘，则是一张涂了磁性材料的胶片。

　　读写数据时，磁头需要紧压在磁盘表面，之后磁盘旋转，在两个磁头夹缝中迅速滑动。

　　一旦磁头上沾了灰尘，尤其是砂土性质的颗粒，软盘就会立即报废。

　　“300太少了啊。”小伙子为难道：“我也不瞒你，我收购价就是260，我还有运费，清理费这些没算呢。”

　　“就300，我要七台，你要不卖我就去别家看看了。”成毅给出了最低价。

　　小伙子犹豫了好几秒钟，才说道：“成，就当是开张了。”

　　成毅将昨天的三千块取出来，点了二十一张给小伙子，又问道：“现在配一套奔腾一的电脑多少钱？”

　　小伙子说道：“集成显卡的话，大概在900块左右。”

　　“奔腾二的呢？”成毅又问。

　　“2000左右吧。”小伙子回答：“奔腾二不太好找，奔腾一倒是多的很，很多网吧都不用奔腾一处理器了。”