第八十三章 甲方乙方

“电脑公司？”李响的脸上写满了难以置信，喃喃道：“那可是高科技公司啊，我们这种普通人，怎么可能开那种公司啊？”

　　“谁告诉你电脑公司属于高科技公司了？那都是他们为了设置行业门槛PUA你的。”成毅笑了笑，从衣兜里取出了便签纸和笔，歪歪扭扭的画了一个LOGO，又写上了荣耀两个字。

　　他将便签纸贴在了一台电脑的右上角屏幕处，笑道：“呶，这就是咱们荣耀电脑公司的第一台样机。”

　　“？？？”李响整个人都看傻了。

　　这？真的还是假的？

　　不是说电脑公司都是高精尖产业吗？难不成和他一样，只是个组装电脑的公司？

　　成毅笑道：“很多事，你不要去想的那么神秘，这么说吧，大部分非研发型的电脑公司，唯一的技术难题就是如何将LOGO设计的更漂亮，其余的，都没什么难度。”

　　成毅的话，彻底改变了李响的世界观。

　　李响颤声问道：“也就是说，现在的电脑，我们贴个标志就能当品牌电脑卖？”

　　“也没那么简单，电脑行业比较特殊，我们还需要一点点其他的操作。”成毅说道：“我需要你后天去一趟香港。”

　　“香港？”李响感觉有些云里雾里了。

　　他长这么大，还没出过汉东省呢。

　　成毅说道：“你先回去收拾一下，我先给你报一个港澳游的商务团，你先去香港注册一家公司，再提交注册商标的申请，我再给你请一个导游兼助理，全程帮你操作这些事。”

　　“记住，七天内必须提交好商标注册，其余的事可以慢慢来。”成毅笑道。

　　尽管李响听得不太明白，可他知道，成毅是个能干事的人，短短这么几天，成毅就弄下了这么大的产业，跟着这样的人干事，肯定没问题。

　　“好，我听大哥安排。”李响说道：“大哥让我去哪我就去哪。”

　　“嗯，行了，你先回去吧，这批电脑的钱我明天安排人给你汇过去。”成毅拍了拍李响的肩膀，说道：“你要相信你自己，你一定能干大事。”

　　前世里，李响的确是干了大事，不光成为了华夏最大的几个电子垃圾经销商，甚至在航运界，李响也有响当当的名头，据传他还和索马里海盗真刀真枪的干过。

　　只可惜，他不知收敛，在国家将电子垃圾定性为走私以后，他依旧顶风作案，最终落了一个凄惨的下场。

　　开个电脑公司，这是摆在成毅面前的一个很重要的环节。

　　要是想将网吧开遍全国，光靠优秀的程序没用，必须要有海量的电脑。

　　所以，他必须要将李响捧起来，加速李响的崛起过程，李响的买卖做的越大，电脑配件也就流入的越多。

　　这些电脑配件，那可都是合法流入的电子垃圾呀，一直到2017年，都不违反法律法规。

　　成毅需要海量的电脑，越多越好。

　　电脑越多，他发展的速度也就越快。

　　而且，李响只要崛起，恐怕会改变电脑行业的走向，这几年，海外的电脑公司伙同国内代理人，几乎发疯一样的收割华夏网民的裤兜，同样的电脑，海外是高配低价，而国内就是低配高价。

　　配合着自研系统、软件、游戏，他们几乎将所有人都绑架在了这辆高速行驶的战车上。

　　同样的一款游戏，在海外的可以用奔腾2电脑畅玩，但在国内，却是连奔腾3电脑玩起来都卡顿。

　　虽说他们用汉化卡顿为借口，那这也仅仅只是个借口。

　　归根究底，就是华夏的电脑市场太大太大了，占据了全球35%的销售额，他们每一次出新的CPU和显卡，都会同步推出几款精品游戏，迫使用户消费，赚的盆满钵满。

　　其实华夏拥有这么大的消费群体，本该充当甲方爸爸才对，完全不需要被别人牵着鼻子走，可惜，国内的科技公司不争气，心甘情愿做乙方。

　　“呵呵，越来越有意思了。”想着想着，成毅忍不住笑了起来。

　　他在想象，如果整个华夏的主流娱乐电脑都变成了赛扬1和赛扬2，那会是一个什么场面？

　　十几亿的庞大用户群体，难道还不能让海外那些高贵的互联网公司低下高傲的头颅对游戏和软件优化一下？

　　成毅走进了自己的房间，打开了一台经常出问题的淘汰电脑。

　　他熟练的打开了Photoshop，开始设计LOGO，这个前世需要i5电脑和1050显卡才能勉强不卡的软件，现在赛扬1就能带的飞快。

　　这，就是优化和升级最好的写照！软件功能并没提升多少，但要求的最低配置却翻了上百倍。

　　飞扬网吧内，周荣军和李冰面对面喝着闷茶。

　　从回来到现在，两个人都没怎么吭声，回想这件事，简直太他么的丢人了，他们竟然被一个小胖子给耍的团团转！

　　李冰喝完了茶杯里的茶水，又想给自己倒一杯，发现茶壶都空了。

　　他越想越气，说道：“周叔，这件事怎么办啊？我们不能就这么算了吧？”

　　周荣军咬牙说道：“当然不能这么算了，这帮外来户子，敢不把我放在眼里！”

　　李冰建议道：“要不咱带点人过去？把他的网吧给砸了？”

　　“？？？”周荣军一脸震惊的望着李冰，怀疑自己是不是听错了。

　　李老板精明强干，怎么生出了一个这样的大傻缺？

　　砸网吧？亏他敢想啊，这里又不是铜锣湾，他也不是陈浩南。

　　看来啊，找老婆真不能找那种肤白貌美的傻白甜，你瞅瞅，生出来的儿子也是肤白貌美的傻白甜。

　　“咋样啊？周叔？”李冰见到周荣军面露震惊之色的看着自己，还以为自己出了一个很不错的主意。

　　周荣军深吸了一口气，说道：“这个，这个以后再说吧。”

　　“别以后再说啊，周叔，我爸那边还等咱们的答复呢。”李冰急道：“要是让我爸觉得是因为我压价才导致没拿到独家赞助权，我会被打死的啊。”

　　周荣军从身后取了一张看了很多遍的报纸，扔给李冰说道：“你自己看看京州日报的报道吧。”

　　“什么报道？”李冰看了一遍，也没看出一个所以然。

　　周荣军冷哼道：“报道里写的很清楚，陌陌网吧的老板是你们汉东大学的准大学生，还有一个月就要入学报道了。”

　　“这又怎么了？”李冰还没理解。

　　周荣军忍不住骂道：“我们这些在底层讨饭吃的街溜子，谁他妈敢去打你们汉东大学的学生啊？除非脑子坏掉了。”