第六十章 小贼，我看你死不死！

“师父，你这是要做什么啊？”张玲玉望着这个巨大的海报，颤声问道。

　　“这不是写的很清楚吗？我要举办一场红警电子竞技大赛。”成毅笑道。

　　张玲玉疑惑道：“电子竞技大赛？”

　　“简单来说，就是让他们三人为一组在我们网吧进行比赛，赛制由我们来制定，决出冠亚季军，然后给予奖励。”成毅笑道。

　　“老大，这得需要很多人参与吧？光靠我拿着大喇叭喊，怕是拉不来这么多人啊。”杜雨生喃喃道：“我喊一天，最多也就能喊来百十人。”

　　“人气这一块你们就不用担心了，我明天打印好传单，你们就站在网吧门口发传单就行，他们会主动送上门来的。”成毅嘿嘿笑道。

　　“主动送上门？”张玲玉等人都有些不太相信。

　　举办这种市级活动，不花个十来万做宣传，根本就带不动人气，而且还是这种三对三的团队比赛。

　　“对了，胖子，你这段时间先回东仓县待几天吧，也和你爸妈说说报班的事。”成毅拍了拍杜雨生的肩膀，劝道。

　　“培训班的事，我早就打电话和我爸妈说过了。”杜雨生说道：“况且这么大的比赛，我肯定要留下帮忙啊。”

　　孙八鑫在旁说道：“毅哥的意思是，你留在这里会有危险。”

　　“危险？哪来的危险啊。”杜雨生抬头看了看自己英俊的海报，说道：“难不成他们看到了我的海报，会因妒生恨？”

　　众人直接无视了杜雨生的话，过了一会儿，孙八鑫对成毅说道：“毅哥，这个比赛我可以参加吗？”

　　“你必须要参加啊。”成毅说道：“这个比赛就是我为你量身定制的！你不光要参加，还必须要拿下冠军，一来可以让咱们陌陌网吧狠狠的露次脸，二来可以让你名扬红警圈。”

　　孙八鑫皱眉道：“三对三的话，我还需要找两个队友，这队友恐怕不太好找。”

　　“石磊怎么样？”成毅问。

　　孙八鑫摇头：“带上他，我等于是一打四。”

　　“老八，其实我的红警技术强得可怕。”杜雨生蜜汁自信道：“我上次比赛输了，只是没怎么玩过帝国时代而已。”

　　“哦？”思维单纯的孙八鑫相信了杜雨生的话，说道：“走，我们打一局试试。”

　　“好嘞，我绝对不会让你失望的。”杜雨生一边保证一边兴冲冲的和孙八鑫走进了网吧。

　　“……”成毅和张玲玉望着两人的背影，都沉默了。

　　果然，不到五分钟的时间，杜雨生就耷拉着脑袋出来了。

　　他的眼神里已经没有了光，他看了成毅一眼，说道：“老大，我觉得石器时代比红警好玩一千倍。”

　　不多时，孙八鑫也走了出来，看着成毅问道：“这个队友的问题怎么解决？”

　　“我想想。”成毅也被难住了。

　　如何帮孙八鑫找到队友，这的确是一件很麻烦的事情。

　　孙八鑫的技术，对付普通红警玩家，一挑三绝对没问题。

　　可一旦京州日报将这件事炒起来了，那赶来的选手就不是这几天的小年轻了。

　　毕竟，京州日报的号召力可比杜雨生的大喇叭强上万倍。

　　一山还有一山高，到时候肯定会出现真正的红警高手。

　　真要是遇到高手，孙八鑫一对一还能拿下，但如果一起面对两个甚至三个高手，那他就不太够看了。

　　如何选择队友，成为了摆在成毅面前的头号难题。

　　“要不就改成一对一？”成毅迟疑了。

　　他之所以选择三对三，是打算拉长比赛周期，尽可能将比赛周期拉长到一个月，吸引参赛选手在网吧进行战队训练。

　　如果一对一的话，那这场比赛可能一周就结束了，而且一对一的情况下，选手在什么地方都可以训练。

　　这就少了一个强有力的拉动网吧消费的抓手。

　　成毅想了一会儿，皱眉说道：“要不这样吧，我和林青茵加入你的战队。”

　　“你？”孙八鑫一脸狐疑的望着成毅，说道：“林青茵同学倒是还可以，你行吗？”

　　“呵。”成毅冷笑一声，说道：“不是我跟你吹，这款游戏我玩了十几年了，只要我抽出几天时间来集训一下，实力不弱于你。”

　　“嗯，我信。”孙八鑫点了点头，说道：“那就选石磊吧，我这两天给石磊集训一下。”

　　说完，孙八鑫转身就走。

　　“看来你还是不信啊，那你就看着吧，给我三天时间，咱俩单挑一局，赌五十块钱的。”成毅喊道。

　　孙八鑫回过头，语气平静的说道：“两百。”

　　“行，两百就两百。”成毅毫不犹豫的答应。

　　他不认为自己会输，他蜜汁自信。

　　回到四楼房间，成毅很快将宣传单的内容写了出来。

　　宣传单的文风依旧采用了挑衅风，大概内容就是挑明了谁想找回场子，那就来打赢陌陌网吧的红警战队。

　　只要有人可以在三对三的规则下获胜，陌陌网吧公开登报道歉，并且额外输给这个战队一万块。

　　除此之外，这场红警竞技大赛也设置了三十个奖项，总奖金高达两万块。

　　搞定这些，成毅跑到了附近的打印店，先打印了一万份。

　　为了提升视觉冲击力，成毅又将海报的原文件覆在了宣传单背面。

　　成毅很相信杜雨生的魅力，只要有人看到杜雨生那张可憎嚣张的嘴脸，哪怕报名费是三百块，估计都不会犹豫。

　　这足足四十斤的宣传单，成毅费了好大劲才拎回了网吧。

　　他将宣传单放在了门口两侧的柜子里，遥望着市区方向，自言自语道：“我的赵大名记，明天你可不要让我失望啊，我可是为了你，足足投资了三千多块钱啊。”

　　入夜，京州日报大厦的编辑室内，赵刚正为了写稿而犯愁。

　　他今天费尽了口舌，才从总编手里要来了一个社会版的版面。

　　社会版，是他们京州日报阅读量最高的版面，可算是头版头条。

　　只可惜，他只要来了六分之一的版面。

　　也就是说，他需要用最简练的语言，将成毅的嚣张跋扈，将成毅对整个京州市的羞辱蔑视之意全数表达出来。

　　他写了一天的稿子，都不满意。

　　纸短情长啊。

　　此情此景，就算是一百句NMLGB都无法表达他对成毅的深情。

　　眼看即将到了印刷定版的节点，赵刚脑海里突然灵光一闪，眼里闪烁出了异样的神采。

　　很快，他伏案疾书，嘴里嘟囔道：“小贼，我看你死不死！”