第四十八章 这个竹竿不简单

“毅哥，你放心，包在我们身上。”石磊等人轻车熟路的分了组，开始给这些电脑搭建局域网。

　　“我也可以帮忙。”林青茵怯生生的说道。

　　“你还有更重要的事情要做，先休息一会儿，这种粗活还是让他们做吧。”成毅笑了笑。

　　他打算在今天将无盘工作站搭建好。

　　先不说无盘工作站解决了盗号问题，光是硬盘的成本就可以省下一大笔费用。

　　这个年代电脑的价格构成，无非就是CPU、主板和硬盘，内存和显卡的占比很小，所有的设备里，硬盘的价格最为昂贵。

　　一块腾龙二代的75G硬盘，售价就高达3100块。

　　如果搭建了无盘工作站，那一百多台电脑就只需要五块硬盘，这笔钱可省大了。

　　成毅给林青茵开了一台电脑，让林青茵一个人玩，然后带着杜雨生赶往了京州电脑配件城。

　　京州电脑配件城是汉东省最大的电脑配件集散地，鱼龙混杂的同时，几乎什么都能淘换的到。

　　很多海外走私过来的洋垃圾充斥着角角落落，如果眼力好，六百块就可以买一台能勉强开机的笔记本。

　　这些笔记本都是从海外按照电子垃圾的价格走私过来的，一吨也就千儿八百块，拉回来挑挑拣拣再加上后续翻新，倒手赚个几万块很轻松。

　　像是前世很多售价几百块的E3、E5二十核心的至强系列电脑，都是走的这个路子。

　　运气好，可以用一辈子，运气不好，不出一个月就嘎。

　　钻出三轮车，杜雨生望着眼前人山人海的电脑城，忍不住惊叹道：“我的老天，这么多人？和赶集一样啊。”

　　成毅说道：“现在这属于是金矿，稍微有点市场嗅觉的都会涌进来。”

　　“要不我也倒腾电脑吧？”杜雨生眼神里写满了羡慕。

　　“你现在的全部身家，估计都不够买一根内存条。”成毅没好气的说道：“等你赚够了起步资金再说吧。”

　　“哎，想想就气人，有钱的越来越赚，没钱的越来越穷。”杜雨生不满的嘟囔着。

　　成毅走进电脑城，直接朝着硬盘区走去。

　　不多时，他就看到了IBM腾龙硬盘的专柜。

　　专柜的店员是个胖乎乎的姑娘，此时的她正在京州信息港聊天室里和一群网友聊的火热，电脑屏幕上，偶尔能见到什么‘钟点’‘行不行’这样的敏感字眼。

　　“75G硬盘最低多少钱？”成毅问。

　　姑娘扫了成毅一眼，说道：“2900。”

　　“要的多呢？”成毅又问。

　　“要再多也是这个价。”姑娘有些不耐烦的说道：“我们的货本来就没多少了。”

　　她连站都没站起来，面露垂涎之色的在聊天室凶猛的打字。

　　看起来像是很饿的样子。

　　杜雨生想要回怼，被成毅拦住了。

　　人家毕竟是专柜，专柜自然有专柜的傲气，根本不需要在乎散户。

　　“哥，你们需要多少硬盘？”成毅和杜雨生刚走出几步，一个留着中分的青年就凑过来赔笑道。

　　“就是随便看看。”成毅没有回应，他不可能买来路不明的硬盘。

　　硬盘这种东西，绝对不能贪丝毫便宜，否则它给你造成的损失，会超乎你想象。

　　这个青年尖嘴猴腮就算了，长得和竹竿似的也算了，还他么的穿了一套宽松的浅灰色西装，稍微移动一下，整个人都在随着西装晃荡。

　　“哥，哥，哥。”见到成毅要走，青年立即跟了上去，极力推销道：“我这里的硬盘都是全新品牌啊，绝对不是二手翻新盘，我求你给我一分钟，只要一分钟……”

　　青年的劲头，让成毅停住了脚步。

　　他在人生低谷时也有过这种经历，年少的不屈、生活的磨难和对未来的憧憬糅合在一起，才能让人不愿意放弃丝毫的机会。

　　“谢谢您给我机会，我是昆腾硬盘汉东分公司的业务代表，去年我们公司被迈拓集团收购，我就出来单干了，我手里有很多优质的昆腾硬盘，您可以先去看看，我给您最低价。”

　　昆腾硬盘？

　　这个硬盘很少有人知道，但如果说他以后的名字-希捷硬盘，那就家喻户晓了。

　　“行，那就去看看，要是翻新盘，我就砸了你的铺子。”成毅板着脸说道。

　　旁边的杜雨生也是配合着一挑眉，面露凶相。

　　“您放心，绝对不是翻新盘，我就是急着出货回笼资金。”青年的态度很恭谨。

　　“带路吧。”

　　“这边请。”青年连忙在前面带路，他一边走一边取出了一张名片，毕恭毕敬的递给成毅说道：“哥，我叫李响，刚开了一家电脑配件店，这是我的名片。”

　　“你说你叫什么？”成毅面露震惊之色的打量着青年，又低头看了一眼名片。

　　李响，市中区响当当电脑配件店，座机号……

　　“我叫李响呀。”李响也被成毅的眼神吓了一跳。

　　他仔细想了一遍自己的债主，确保没有和成毅差不多长相的人。

　　李响！

　　成毅心里的确很震惊。

　　如果不是名字重复的话，眼前这个竹竿就是2018年汉东省最大的电子洋垃圾走私贩子，传闻他被抓的时候，涉案金额高达18亿。

　　他的案件，也间接推动了国内禁止洋垃圾的立法进程。

　　“很不错的名字。”成毅越看李响越觉得稀罕。

　　成毅那暧昧的眼神，让李响心中一阵小鹿乱撞，他甚至怀疑自己是不是遇到了龙阳君。

　　跟着李响兜兜转转，最终，他们来到了电脑市场后面仓库的一个偏僻的角落里，公厕旁边，有一个只有十平左右的门店，门口一个手写的木牌：市中区响当当电脑配件店。

　　店里面，还有一个长相清秀的姑娘，看到李响，姑娘立即起身迎了过来。

　　“小翠，快，给哥拿几个昆腾硬盘。”李响喊道。

　　“哦，好。”姑娘很快钻进了狭窄的店里，一阵翻腾，她搬出了一个泡沫箱子。

　　箱子里，放着一盒盒的昆腾硬盘。

　　李响取出一个硬盘，递给成毅说道：“哥，你检查一下，全新未开封的昆腾硬盘，20G六百，40G一千，60G一千五百块就行。”

　　“这昆腾60G的性能，和迈拓金钻60G几乎一样的，绝对耐用，全都质保三年。”

　　“行，给我来五个吧。”成毅很爽快的说道。

　　“60G的？”李响眼神一亮。

　　“嗯。”成毅笑道：“后续我可能还会需要很多。”

　　李响和姑娘对视一眼，两个人的表情都非常激动，他们终于开张了！

　　“哦，对了，你这边有没有那种很便宜的笔记本电脑啊。”成毅很随意的问道。

　　这个时代，所有的低于市价的笔记本电脑都是走私过来！无一例外！