第十七章 犬子终于变人子了

要是让他的街坊们看到一个机车美女将他载回去，估计他会成为街坊们眼中最靓的仔。

　　“好，那我就先去上班啦？师父再见。”张玲玉朝着成毅轻轻摆手，骑车离开了这条街。

　　目送张玲玉骑车离去，成毅也溜达回了家。

　　刚走进他们家的街道，成毅就看到一群人围在了他们家的小卖部门口。

　　“出事了？”一看到这么多人，成毅赶忙快跑了上去。

　　“建树啊，这鸡蛋什么时候才送过来啊？”一个大婶问道。

　　成建树站在门口，笑道：“在路上了，大家稍微等一会儿啊。”

　　看到围观众人都是顾客，成毅这才放下心来。

　　“你小子还知道回来啊？又去哪鬼混了？”成建树一眼就看到了人群里的成毅。

　　成毅一边挤进小卖部，一边笑道：“我不是在江叔家帮忙吗？”

　　“你胡扯，你江叔刚走没多久。”成建树瞪了成毅一眼。

　　“好吧，我去网吧上通宵了。”成毅信口胡诌。

　　“还是胡扯！海浪网吧的李老板专程来找过你，咱们县里的六个网吧，应该都是他的吧？”成建树没好气的说道。

　　找了两个借口都被父亲无情的拆穿，成毅也懒得再找借口了，径自朝着后面的客厅走去。

　　“臭小子！”成建树嘴上骂了两句，可脸上却是荡漾着舒心的笑容。

　　看儿子那脚步虚浮的模样，身为过来人的成建树，依稀猜到了什么。

　　说起来，宋萌那丫头挺不错，长得漂亮，学习也好，还和儿子考入了同一所重点大学，东仓一中，好像只有宋萌和他儿子考进汉东大学了吧？

　　这叫啥？这叫郎才女貌啊。

　　不过，俩人就算是再般配，这安全措施也不能落下啊。

　　成建树从货架上拿了一盒杜蕾斯，琢磨着怎么能合理的放入成毅的衣服里。

　　他琢磨良久，熟练地将杜蕾斯拆包，只从里面取出了一片。

　　不是他小气，只是他觉摸着，年轻人要懂得节制……

　　“你这是又去哪了呀。”进了客厅，正在整理沙发的楚月娥直起了身子，说道：“方才你江叔过来了，一个劲的夸你，说你救活了他的厂子，还把欠咱家的七千块钱一并送过来了。”

　　楚月娥坐在沙发上，问道：“你到底帮你江叔做什么呀？”

　　“也没做什么，就是帮他赶集清了清库存。”成毅呵呵笑道。

　　“就这么简单？你江叔对你可是一个劲的夸啊，我还没见他这么夸过人呢。”楚月娥有些自豪的说道：“他甚至还想撮合你和雨汐呢。”

　　“妈，您没答应吧？”成毅惊道。

　　楚月娥笑道：“这是你们年轻人的事，我们答应不答应有什么用？”

　　“那就好。”成毅松了一口气。

　　他真的无法接受和江雨汐走到一起。

　　这和兔子不吃窝边草没关系，主要是俩人小时候的黑料和囧事太多了。

　　而且，江雨汐小时候还揪过他最神圣的地方。

　　楚月娥笑道：“其实我觉得雨汐那孩子真挺不错的，你要是能娶到她……”

　　“妈，今天咱家买卖不错啊。”成毅装作没听到，岔开了话题。

　　涉及到自己的领域，楚月娥立即笑道：“这还不是亏了你的建议？说来也奇怪，鸡蛋只是比市场价便宜了两毛钱，怎么就来了这么多人呢？”

　　成毅笑道：“这怎么解释呢，其实吧，大多数的消费者都有一种占便宜的心态，只要你抓住了他们这种占便宜的心态，就不愁没生意做，像是鸡蛋，虽然只省了两毛钱，但在他们看来，就等于是白赚了两毛钱的便宜啊，反正去谁家买都是买，为啥不去便宜两毛钱的地方？”

　　“而且鸡蛋赔的钱，在其他商品里应该也能赚的回来。”成毅笑问。

　　“是啊，她们都会顺带上买点别的。”楚月娥笑道：“我和你爸商量过了，我们打算去乡镇的养鸡场收点便宜鸡蛋，价格还能继续降降。”

　　“我看行。”成毅笑道：“不愧是我妈。”

　　“少拍马屁！你不会以为拍两句马屁，我就不追究你吸烟的问题了吧？”楚月娥从沙发上站起身，眼神含笑的骂道。

　　成毅赶忙起身，嘿嘿笑道：“妈，明天又是集市了，我先去江叔那里帮帮忙啊。”

　　“臭小子。”看着成毅逃也似的从后门跑掉，楚月娥脸上浮现出了一抹欣慰。

　　虽然儿子还和之前那样混不吝，可这不是傲娇学霸的基本操作吗？

　　身为母亲，楚月娥可以很明显的感觉到了儿子的变化。

　　难道这就是传说中的叛逆期已过？犬子变人子了？

　　不多时，成毅就步行溜达到了供销大厦，将他那辆被遗弃了一天的自行车寻了回来。

　　刚骑上他那辆除了铃铛不响到处都响的自行车，成毅就看到在大厦放置杂物的楼体拐角处，两个黄毛正将一个胖子推搡到了墙角。

　　胖子哭丧着脸，从裤兜里掏出了一张皱巴巴的两元纸币。

　　“就两块？”一个黄毛不乐意了。

　　他们费了这么多劲，就‘借’两块钱？

　　那还不如去捡破烂呢。

　　胖子一脸胆怯的说道：“我就这么多了，本来还有六十多块，刚才买短裤了。”

　　看到这两个黄毛的眼神越来越凶，胖子马上说道：“要不，要不我把裤子也给你们？牌子，班尼路的。”

　　胖子说完就开始脱裤子。

　　画面，不忍直视。

　　看着胖子脱裤子，成毅忍不住笑出声来，他哈哈笑道：“死胖子，你是打算裸奔吗？”

　　这个胖子，是成毅为数不多的能刻进脑海里的高中同学。

　　他叫杜雨生，是成毅的高中同桌，被京州市职业学院录取。

　　这个年代的人，给孩子起名都很随意。

　　下雨天出生，男的就叫X雨生，女的就叫X天雨。

　　下雪天出生，男的就叫X雪峰，女的就叫X雪。

　　像是成毅和他哥的名字，就是取自一本小说的名，叫《坚毅》。

　　成坚，成毅。

　　简单随意不做作，那个时代的人就是这么的朴实无华。

　　听到成毅的声音，杜雨生都快激动的哭了，他哽咽道：“成毅，救我。”

　　“小子，你他么的想多管闲事？”一个黄毛气势汹汹的转过身，刚想开骂，就看清了成毅的长相。

　　“又是你们两个。”看到这俩黄毛，成毅乐了。

　　是张玲玉那两个小弟。