第六十六章 这他妈的是怪物吧？

这倒不是他盲目自信，而是做过详细计算的，毕竟，他也算是半个媒体人。

　　他以前所做的弹窗业务看似简单，其实需要很深层次的媒体洞察力。

　　像是普通的传媒，比如报纸，只要销售出去，那就会有钱赚，报纸上的内容，你看也得看，不看也得看，这属于硬塞的，不会有实时的受众阅读反馈。

　　可弹窗不同。

　　用户真正给弹窗展示的时间只有短短的几秒钟，遇到手快的用户，不到三秒钟就给叉叉了。

　　所以，如何在几秒钟之内将想要表达的信息传达给用户，这其中的学问就太大了。

　　弹窗想要盈利，就必要在一秒钟抓住用户的眼球，然后在三秒内将广告表达清晰，顶级的弹窗广告，甚至就算用户关闭以后，也能在他的脑海里魔性的停留许久。

　　就比如：

　　‘打架豪，偶系渣渣辉，系胸弟就来砍偶。’

　　‘绿乐，绿乐，股舔乐绿乐。’

　　‘是男人，就过一百关。’

　　‘我好寂寞，好想邂逅附近的你……’

　　研究热点，这是弹窗从业人员每天都要做的工作。

　　然后再经过反复的投放和测试。

　　对于资深弹窗从业人员来说，一个噱头是不是能够成为热点，他们基本可以推断出个八九不离十。

　　而这次的比赛，也同样如此。

　　所有的爆点都被成毅开发到了极致。

　　1999年到2005年，城市开始迅速发展，大量务工人员疯狂入城，打破了原先本地人的安逸生活，这个时间段，是本地人和外来人矛盾激化的时候。

　　而这场比赛的核心爆发点，就在于两者之间的对立。

　　成毅外来人的行为，一方面点燃了无数外来务工人员的情绪，他们觉得成毅真他妈的爷们，另一方面，则是将本地人的情绪彻底激发了出来。

　　再加上精准定位目标用户，利用他们好胜心和自信心……

　　这个爆点，也只有做过几十年弹窗广告的成毅才能想到，才敢想到。

　　天时，地利，人和全都集齐了。

　　成毅丝毫不担心这次比赛的展现量。

　　虽然现在还不是流量为王的时代，但这次比赛的影响力，已经不亚于自媒体时代的一个亿级爆款视频。

　　只可惜，现在没有智能手机和短视频平台，否则他高低要被骂上热搜，一夜成名。

　　他最初的打算，是吸引市电视台甚至省电视台入局。

　　根据他的预估，省电视台比较传统和制式，入局的可能性不大，但收视率一直走低的市电视台，肯定会有兴趣的。

　　如果能搞一次电视台转播，那这次的比赛将会成为他重生以来的第一笔浓墨重彩。

　　毕竟2003年第一届红警大赛的时候，几乎是全媒体跟踪报道，吸尽了热度和眼球。

　　所以这个比赛被京州日报拿走独家报道权，他其实是亏的。

　　可谁让赵刚是他的‘恩人’呢？

　　成毅很喜欢赵刚这种特有的硬气，该低头就低头，该昂头的时候，刀剑加身都不低头。

　　这是一位只愿向权力低头的钢铁硬汉。

　　如果利用好了，赵刚会是一把非常趁手的刀。

　　这个时代的网吧业太混乱了，当他开始分割同行蛋糕的时候，少不得会发生一些刀光剑影的事情。

　　而这时候，手里就必须要有一把利刃。

　　这把利刃，姓赵名刚字铁头。

　　第二天清晨，通宵时间还没结束，一辆奥拓轿车就停在了网吧门口。

　　紧接着，‘利刃’赵刚就夹着皮包，手里提着两盒桃酥，满面春风的走进了网吧。

　　一看到刚从厕所出来的成毅，赵刚立即满脸堆笑的跑过来，紧紧握着成毅的手，笑道：“成老板，谢谢你给我们一次深度合作的机会啊。”

　　成毅说道：“赵记，你太客气了。”

　　赵刚将手里的两盒桃酥塞给成毅，叹道：“哎，上次的事真是抱歉，我每每想起，都觉得愧疚难当。”

　　“哈哈哈，赵记，咱们就算是不打不相识啦，你要是不嫌弃，我就喊你一声赵大哥，你喊我一声成老弟，你看可好？”成毅笑道。

　　“行啊。”赵刚也没想到成毅这么明事理懂进退，他本来以为成毅这种十八岁的孩子，一朝得势肯定少不了要奚落自己。

　　来之前，他都做好了被冷嘲热讽的准备。

　　成毅的反应，让他彻底改变了最初的想法。

　　这个年轻人，值得交往啊。

　　想到此前的举动，赵刚开始有些羞愧了。

　　之前他的‘愧疚难当’只是迫于总编室的压力昧心而说，而现在，他是真的有些愧疚了。

　　他望着成毅，叹道：“成老弟，你真是让我刮目相看啊。”

　　成毅哈哈笑道：“咱们都是兄弟了，就别说客气话了，走，赵大哥，上楼喝茶。”

　　“好。”赵刚也跟着笑了。

　　来到三楼茶室，成毅一边泡茶一边说道：“赵大哥，我这次的比赛其实多亏了你帮忙，我之所以答应你，主要也是因为这个原因，我这人是懂得感恩的。”

　　“你这么说，就让我有些无地自容了，我当时是想写死你啊。”赵刚叹道。

　　“这就叫无心插柳柳成荫。”成毅笑道：“这是咱俩的缘分到了，老天要让咱合作一把。”

　　“对，你说的对。”赵刚连连点头，很赞同成毅的话。

　　成毅说道：“赵大哥，你做记者几年了？”

　　“有十年了。”赵刚说道。

　　“十年了啊，这时间可不短了，赵大哥，我冒昧问一句，你现在升主任记者没？”成毅给赵刚倒了一杯茶，问道。

　　“怎么可能呀，主任记者必须在特定领域做出很大的成绩才行。”赵刚自嘲一笑，说道：“我也就是个普通记者。”

　　成毅笑道：“现在有个全新的领域，我觉得赵大哥可以提前涉入一下。”

　　“什么领域？”赵刚望向了成毅。

　　成毅微微一笑，说道：“互联网新媒体领域，或许你们现在还看不上鑫浪和搜弧这种门户网站，我可以负责任的说，不出两年，门户网站就会占据新闻业的半壁江山。”

　　赵刚看着成毅，心中已然是掀起了惊涛骇浪，观成毅的谈吐，根本就不像是一个十八岁的年轻人，而像是一个经验很丰富的前辈。

　　而且，成毅的话和昨天他们总编的话如出一辙，甚至比他们总编看得更远。

　　对于鑫浪和搜弧，他们的确没看在眼里，毕竟现在处于互联网的泡沫期，很多人都觉得互联网就是这个噱头，一个名词，一个泡沫。

　　像是鑫浪和搜弧这种没有多少营收手段的网站，眼看着就要倒闭了。

　　赵刚试探性的问道：“成老弟，你对新闻媒体这块也有涉猎吗？”

　　赵刚突然意识到，成毅举办的这个比赛突然在京州爆火，恐怕不是单纯的误打误撞。

　　难道说，成毅早就将这件事的所有可能性都算进去了？包括他想写死他的那篇文章？

　　赵刚有些畏惧的望着一脸笑意的成毅，突然感觉后背有些发麻。

　　这，这他妈的是怪物吧？