第八十章 我爸是李宝亮

李冰的话，周荣军很赞同。

　　京州市的本地人都知道，汉东大学城商业街的铺子就是天坑中的天坑，根本就租不出去。

　　周荣军打量着李冰，笑道：“李冰，你小子也不缺钱吧，竟然连你爸的钱都坑。”

　　“我怎么不缺钱了？我缺的不得了，我前几天刚被一个傻缺忽悠了一千多，而且这段时间我在追一个女孩，缺钱缺疯了。”李冰气道。

　　“追女孩？你这条件，还需要追女孩吗？”周荣军哈哈笑道。

　　李冰说道：“那种庸脂俗粉根本就不入我眼，我现在追的女孩，是汉东大学公认的校花，拿下这种女孩才过瘾。”

　　“搞不懂你们年轻人的想法。”周荣军笑着摇头，说道：“那就按照你说的办吧，我们现在出发？”

　　“嗯，走。”李冰站起身，说道：“对了，周叔，我现在特别讨厌一个人，你能不能找几个人，帮我揍他一顿？”

　　“市中区的吗？”周荣军问。

　　“不是，他在市南科技大厦那边。”李冰咬牙说道：“这小子三番五次的折我面子，不揍他一顿，难消我心头之气。”

　　“这个简单。”周荣军笑道：“只要他不是你们汉东大学的学生，随便揍。”

　　“他就是个乡下土包子，怎么可能会是我们汉东大学的学生？”

　　说着，两人走出了网吧。

　　上了李冰那辆桑塔纳，周荣军感慨道：“你们大学里，恐怕只有你开车上学吧？”

　　李冰得意的笑了笑：“应该是吧。”

　　这辆桑塔纳2000，是李冰的骄傲。

　　整个汉东大学，只有他一个人开车上学，不知道吸引了多少女孩的爱慕目光。

　　人长得帅，家境又好，还会吟诗。

　　最最重要的是，还有一辆刚猛十足的桑塔纳2000。

　　这简直就是三百少女的梦。

　　李冰开车的速度很快，不到半个小时，他们就来到了汉东大学城商业街。

　　此时的商业街，因为陌陌网吧的意外爆火，街道上已经有了一些人气。

　　偶尔能看到几个小吃摊和出来买东西吃的年轻人。

　　“挖槽，他们怎么选了一个这么偏僻的拐角？要不是这里的自行车多，让我找三遍我也找不到啊。”望着街道最深处的陌陌网吧，李冰忍不住吐槽道。

　　“的确是够偏的。”周荣军呵呵笑道：“不过这样也好，更加证明了这小子是真的没钱。”

　　“看来十万都有些高了。”李冰下了车，习惯性的整理了一下小西装，说道：“走吧，看看那位乡巴佬长什么样。”

　　两人并肩往陌陌网吧走，周荣军看着面前那一排排的自行车，忍不住惊讶道：“这次意外爆火，真是让他们赚翻了啊，竟然这么多人上网。”

　　“等热度过去了，他们很快就恢复原形了，这种比赛又不是天天举办。”

　　李冰一边说着，一边抬步走进了陌陌网吧。

　　“欢迎光临。”他们两个刚走进去，柜台前的真真立即亲切的喊道。

　　“！？”李冰望着真真那套蓝白相间的女仆装和兔耳朵，整个人顿时一愣。

　　这……这衣服真好看啊。

　　看看漂亮可人的真真，再想想周荣军网吧里那几个黄毛网管，李冰顿时感觉周荣军的网吧弱爆了，和这个陌陌网吧比起来，犹如土鸡瓦狗一般。

　　“你们老板在吗？我找你们老板聊点事。”李冰板着一张脸，颇为冷酷的问道。

　　“找我们老板？”真真有些疑惑的打量着李冰和周荣军。

　　周荣军长得很有气势，穿戴也很考究。

　　而李冰，更是精致的有些过分，不光五官精致，就连他的头发都在摩丝的处理下，展现出一绺一绺的纹路，看起来十分精神。

　　似乎是察觉到了真真在看自己，李冰很优雅地轻抬手指，挑了挑自己额头前的刘海。

　　这可是他花了1200块理的头。

　　李冰说道：“我爸是李宝亮，他想赞助你们这次的比赛，喊你们老板出来见我。”

　　真真的表情，变得纠结了起来。

　　按照成毅的交待，陌陌网吧明面上的老板是杜雨生，遇到任何事，她们都需要和杜雨生汇报。

　　可这么大的事，杜雨生能谈吗？

　　“你还在磨叽什么呢？我们的时间可是很宝贵的。”李冰不耐烦的说道。

　　“啊，您稍等，我马上去喊我们老板。”真真立即跑上了三楼。

　　不多时，睡眼惺忪的杜雨生就穿着裤衩来到了一楼。

　　看到杜雨生，李冰和周荣军的眼神蓦然一亮。

　　没错，这就是海报里的那个嚣张的家伙！他果然是陌陌网吧的老板！

　　杜雨生揉着眼睛打着哈欠，表情很是不爽。

　　昨晚他熬了一个通宵，本来还在做梦抓宝宝呢，就被真真给叫醒了。

　　“你们找我什么事啊？”杜雨生不耐烦的问。

　　“先自我介绍一下吧，我叫周荣军。”周荣军微笑道。

　　周荣军？

　　旁边几个上网的青年听到这个名字，全都面面相觑起来。

　　市中区飞扬网吧的老板怎么来这里了？

　　周荣军的大名，在京州市非常出名，特别是市中区那一块，很多小年轻都以认识周荣军为荣。

　　周荣军名下有两家歌厅，一家酒吧和一家台球馆，而且，周荣军的飞扬网吧在市中区非常火，有三家分店，电脑多达1800台，在社会上颇有威望。

　　周荣军对自己的名声很有自信，所以才敢直接报出‘我叫什么’而不带头衔。

　　社会的小青年，几乎没人不知道他周荣军的大名。

　　周荣军本以为杜雨生听到自己的名字态度会好些，却没想到杜雨生压根就没搭理他，直接看着隐约有些眼熟的李冰，问道：“那你呢？”

　　“我叫李冰，我爸是京州市联祥电脑总经销商，李宝亮。”李冰立即报上了家门。

　　“联祥电脑？”一听到联祥电脑，杜雨生的眼神顿时亮了。

　　杜雨生在科技大厦见过李冰半面，他也没想到，李冰的背景竟然这么牛。

　　这联祥电脑可是华夏最大的电脑公司啊，名气大的离谱，在电脑行业几乎形成了垄断地位，联祥电脑的掌舵人，更是被誉为商界教父。

　　李冰说道：“我就开门见山的说了吧，我爸想出价十万来赞助你们这次的比赛，你要是愿意，我们就签个合同，明天我就把钱给你转过来。”

　　“十万？”杜雨生吓了一跳。

　　见到杜雨生的表情如此震惊，李冰和周荣军的脸上都荡漾出了一抹微笑。

　　果然如他们所料，陌陌网吧的老板就是个没见过世面的土包子。

　　李冰甚至都懒得去问杜雨生叫什么，直接说道：“那咱们现在就签合同？”