第四十一章 这个盘子有点大

2001年开网吧，回本速度还是极快的，因为这一年网吧归五个部门共管，网吧经营许可证还没彻底落实，办理一张网吧经营许可证，只需要十几万就可以拿下。

　　但到了2002年7月，网吧竞争就空前激烈了，因为6月份爆发出了一次很严重的网吧事件，直接导致网吧经营许可证申请极为困难，到了2002年11月，一张网吧经营许可证甚至炒到了七八十万。

　　成毅依稀记得，2003年全国信息部门曾经颁发过一批连锁网吧牌照，但中标到牌照的十家公司全都不是网吧行业，再加上他们对网吧行业没甚兴趣，所以这一批连锁网吧牌照几乎全都被废弃。

　　“想要垄断网吧行业，这个连锁网吧牌照就必须要想办法拿下，否则光申请经营许可证的费用就会压死一个企业。”成毅坐起身，从口袋里取出了日记本，开始划定设想。

　　“我记得看过新闻，当时国家发放连锁网吧牌照是为了整顿网吧行业混乱的局面，所以只有那些没有申请过网吧经营许可证的企业才有资格申请连锁牌照。”成毅有些苦恼起来，皱眉道：“如果真如新闻所讲，我岂不是要一直无证经营？”

　　2001年无证经营不妨事，每个月最多罚款五千块，还不影响经营，但到了2002年7月就不行了，动辄就要几万的罚款外加停业整顿。

　　“先无证经营试试看，看看有没有办法尽快推动连锁网吧牌照落地。”成毅一边想一边画，暗忖：“如果无法推动连锁网吧牌照落地，从2002年5月开始，就改成公益电子阅览室暂时免费运营一段时间。”

　　如果真要在2002年5月实行免费，那就要注意两点。

　　第一点，在崛起之前绝对不能搞得太过张扬，开设网吧的位置要远离闹市，否则走在路上都要吃上同行几块板砖。

　　第二点，要找到赢利平衡点，将损失的上网费从其他地方赚过来。

　　成毅最初的想法，是想增加消费积分制度，用户消费了两元，就可以得到两点积分，消耗两点积分可以免费一个小时。

　　这个模式，放在当下算是很有竞争力了。

　　特别是在提升用户粘性这一块，几乎是一骑绝尘的存在。

　　可现在，这个设想被成毅推翻了。

　　平衡点！

　　成毅在日记本上写了三个字。

　　他必须要找到一个能够支撑免费运营的收支平衡点。

　　他想了很久，突然想到了美团的运营模式。

　　网吧本就是一个流量中心，如果用户数量足够大，那不就可以实现流量付费模式？

　　而眼下的大学城商业街，就完全具备测试的条件。

　　一来，商业街周边拥有几十万大学生，二来，方圆十几公里只有这么一条商业街。

　　大学城商业街面临的痛点，就是无法和顾客产生粘性，周一到周五，学生们在校内的商户消费，周六到周日，学生们则是去市区更繁华的商业街消费。

　　哪怕商业街的产品售价很低，可依旧无法让学生们驻足。

　　如果在这些濒临倒闭的商家里植入了积分系统，学生们每消费10元，根据商品利润不同，可以得到不同5点-10点积分。

　　之后消耗10点积分，可以在网吧里免费上网一个小时。

　　商家这边，则是用一元=10积分来进行积分补贴，向网吧支付引流费用。

　　简单来说，就是制作一个帮商户引流的简易版美团，服务佣金也不需要达到美团那么高，商户只需要支付客单价的5%就足够网吧正常运营了。

　　这年头，只要让客户引流的效果显而易见，能够大大增加商家的收入，商家还是很大方的，美团后期的抽佣比例高得离谱，照样让一大群商家趋之若鹜。

　　而对于消费者来说，普通商品在哪里买都是买，既然消费积分可以兑换免费上网时长，大多数人应该抵御不了免费上网的诱惑，毕竟出门随便买件衣服，就可以得到十几个小时的免费上网时间。

　　这样一来，网吧名义上是免费，实际上就变成了一块钱一个小时。

　　而网吧的运营成本大概是5毛每小时，净利润就可以达到五毛钱。

　　看似五毛钱的利润很低，但这其中又牵扯到了一个资金池的问题。

　　现在国家对于资金池这一块还没有重视起来，一直到各种非法融资的企业出现，资金池才被真正严管了起来。

　　2001年到2013年，资金池是没有部门来管控的。

　　这五毛看似是五毛，却是拥有一个非常恐怖的资金池效应。

　　因为用户消费得到的积分，不可能马上就去网吧消费掉，很多对上网无感的用户，甚至几个月都没有上网的需求，这些积分，就会一直被他们持有。

　　而商户那边，却需要每个月给网吧结算积分补贴。

　　这就如同是未来的大闸蟹礼券，年产只有1575吨的大闸蟹，却卖出了80万吨的销量。

　　算着算着，成毅自己都感觉有些后怕了。

　　这个盘子，有点大啊。

　　“完全可以搞！”成毅一拍桌子，信心大增。

　　在汉东大学城这个集中闭塞的区域内，2000台电脑就可以完全搞定这件事。

　　不过如果想要在京州市实现这个目标，那就需要拥有极为庞大的网吧客户群了，最起码也要有近百家网吧才有资格去和商户谈引流付费。

　　“第一步，先解决问题的核心，积分分发系统！”成毅手里的笔点到了最重要的一个字眼。

　　积分分发系统！

　　他现在的技术，可以做到在局域网内进行一个积分识别以及积分扣除，但若是让每个商户都能实时记录积分，并且将积分回馈到网吧的主机上，那就需要搭建数据库了。

　　而且，商户手里的这套系统，必须要简单直接高效，操作流程必须要是傻瓜式。

　　想要做一套这种功能的积分系统，短时间内根本不可能做到。

　　如果用纸质的积分券来代替，用不了半个月，就会有人私自印刷一大堆积分券四处售卖。

　　“想办法先攻克这套积分系统吧，没攻克之前，网吧还是要以收费为主，反正距离2002年6月还遥远得很。”成毅收起日记本，躺在了床上。

　　第二天一大早，一阵方便面的香味将成毅从床上拉了起来。

　　来到二楼，他就看到张玲玉正用电锅煮着方便面。

　　见到成毅走下去，张玲玉赶忙招呼道：“师父，你下来的正好，快来尝尝。”

　　“出去吃多好？”成毅溜达过来，瞅了一眼方便面。

　　张玲玉白了成毅一眼，没好气的说道：“出去吃不得花钱呀？这华丰方便面才三毛一包，味道很不错，我经常吃。”

　　“成，我也好久没吃了，尝尝。”成毅哈哈一笑，拎了个马扎坐在了旁边。

　　这华丰三鲜伊面，成毅的确很多年没吃过了，自从康师傅这些合资品牌席卷华夏之后，像是三鲜伊面这种本土企业根本就经不住捶打，渐渐就销声匿迹了。

　　“味道咋样？”张玲玉望着成毅，一副想要受表扬的样子。

　　“很不错。”成毅赞了一句，出溜出溜的连喝了几口，说道：“今天我和胖子去一趟培训班，这里白天就交给你了。”

　　“没问题。”张玲玉笑道：“我可是网吧专家。”