第八十二章 知识就是力量

“谁想欺负外地人？”这时，二楼上网的人也呼呼啦啦的冲了下来。

　　网吧内的氛围，大有一言不合就大打出手的架势。

　　这一刻，李冰感觉双腿有些发软了，他下意识的看了看旁边的周荣军，声音略微有些颤抖，说道：“周，周叔，怎么办？”

　　周荣军毕竟是经历过大风大浪的人物，他朝着众多青年哈哈笑道：“各位兄弟，抱歉抱歉，一场误会，哈哈哈。”

　　周荣军说完，就拉着腿软的李冰朝着网吧外走去。

　　走到杜雨生身边时，他意味深长的看了杜雨生一眼，低声说道：“杜雨生是吧？我记住你了。”

　　杜雨生这几天本来就有些膨胀，见到周荣军还敢威胁自己，他登时就恼了。

　　他照着周荣军的脑袋就是一巴掌，骂道：“那我让你记的更清楚点。”

　　这一巴掌他虽然没用力，却依旧惊呆了在场所有的人。

　　每个人的表情都充满着骇然之色，目光齐刷刷落到了周荣军身上。

　　那可是周荣军啊？

　　仗着人多吓唬吓唬就得了，怎么还真动手了呢？这也太勇了吧？

　　周荣军也被杜雨生打的有点懵，他一脸震惊的望着杜雨生，大脑一片空白。

　　刚才，他貌似是挨打了吧？

　　“看什么看啊？再看我还抽你。”杜雨生作势一抬手。

　　“好，好，好。”周荣军怒极而笑，他连说了三声好字，转身就走。

　　目送周荣军和李冰狼狈离开，杜雨生志得意满的回过了身。

　　看着眼前这群呆若木鸡的青年，杜雨生惊讶道：“你们怎么了？需要这么大的反应吗？”

　　“杜，杜，杜哥，你知不知道刚才打的是谁？”一个青年颤声问道。

　　“很出名吗？”杜雨生问。

　　“他是周荣军啊，市中区的流氓头子周荣军！”

　　“杜哥，你太猛了啊。”

　　“杜哥，他肯定会打死你的。”

　　“周荣军老狠了。”

　　大家你一言我一语，听得杜雨生冷汗直冒。

　　他平生第一次打人，还只是那么轻轻的拍了一下，怎么就拍到狠人了呢？

　　杜雨生只感觉脑袋轰的一下炸开了，随即他表情木然的分开人群，朝着楼上走去。

　　“杜哥，你干嘛去啊？”

　　“我想静静……”

　　“杜哥表现的这么淡定，真牛逼。”

　　“是啊，这杜哥也不是一般人啊，打了周荣军，还有心情去想静静。”

　　背后的赞美声和议论声，杜雨生已经听不进去了，现在他满脑子里就一个念头：我死定了。

　　过了个把小时，成毅也坐着李响运送电脑的车匆匆赶回了陌陌网吧，帮着李响和两个干活的将电脑搬到四楼，他就看到了缩在角落里瑟瑟发抖的杜雨生。

　　“胖子，你干嘛呢？”成毅喊了一嗓子。

　　杜雨生慢慢抬起头，一看到成毅，他就哭喊道：“老大，你终于回来了，我闯大祸了。”

　　“什么大祸，能让你变成这个怂样？”成毅顿时来了兴趣。

　　杜雨生颤声说道：“我，我打了周荣军。”

　　“周荣军？”成毅对这个名字略微有些熟悉，但一时之间又想不起来。

　　倒是一旁的李响惊呼道：“挖槽，不会是市中区的周荣军吧？”

　　“就，就是他。”杜雨生哭道：“我打了他一个耳光。”

　　“那你死定了啊。”李响说道：“这周荣军可是市中区的大流氓。”

　　李响的话，让杜雨生哭的更厉害了。

　　“哦，我想起来了。”成毅终于想起了周荣军是谁。

　　他大四毕业那年曾经看过新闻，说的就是这个周荣军，好像是因为涉黑罪被判了十五年。

　　“甭哭了，没事。”成毅没好气的说道：“他不敢打你。”

　　杜雨生颤声问道：“他为什么不敢打我？”

　　“京州日报的报道里曾经写过，陌陌网吧的老板是汉东大学的准大学生。”成毅笑道：“现在你就是陌陌网吧老板，所以，汉东大学的准大学生就是你。”

　　“这和他敢不敢打我有什么关系？”杜雨生还没听明白。

　　旁边的李响解释道：“杜老板，你不会是真不懂吧？这汉东大学可是汉东省的最高学府啊，考入汉东大学的学生，那都是汉东省的天之骄子，只要你有这个身份在，就算给周荣军一百个胆子，他也不敢碰你。”

　　“真假啊？”杜雨生的哭声戛然而止。

　　李响说道：“当然是真的了，之前曾经发生过一起醉酒混混无故殴打汉东大学过路女学生的事件，那学生是晚上八点被打进的医院，公安厅是晚上九点发出的通缉令，立案不到一个星期，法院就判了，故意伤害罪，三年有期徒刑。”

　　“挖槽。”杜雨生惊呼道：“怪不得我们老师天天说知识就是力量，这他么的，知识还真就是力量啊。”

　　这一刻，杜雨生深深的后悔没有好好上学了。

　　他要是也能考入汉东大学，就算他将眉毛挑到天上，恐怕也没人敢打他吧？

　　“胖子，今天想要赞助的，不会就是这个周荣军吧？”成毅问。

　　“就是他！”很快，杜雨生就将今天发生的事添油加醋的描叙了一遍，说道：“那家伙走的时候威胁我，所以我才忍不住动手的。”

　　“你是说，李冰也过来了？”成毅惊讶道。

　　“对，这个李冰就是咱们在科技大厦大厅里见过的那个大帅哥，老大，你知道他爸是谁吗？”杜雨生很八卦的说道：“他爸是京州市联祥电脑总经销商，李宝亮。”

　　“李宝亮？我去，不是吧？”李响吓了一跳，说道：“这李宝亮那也是个狠人啊。”

　　“狠不狠的以后再说。”成毅笑了笑，看着李响说道：“李响，你想不想赚大钱？”

　　“赚大钱？”李响一脸迷茫的望着成毅，说道：“大哥，你现在就已经让我赚大钱了。”

　　“这只是小钱。”成毅用蛊惑的语气说道：“你想不想赚几百万，几千万，几个亿？你想不想替代李宝亮，成为京州市电脑行业的领头羊？”

　　“大，大哥，你就别逗我了，这怎么可能啊？”李响苦笑道：“我能赚够在省城买房落户的钱，就知足了。”

　　成毅很认真的望着李响，说道：“我没和你开玩笑，李响，我想和你联手开一家电脑公司，名字我都想好了，就叫荣耀电脑，英文名HONOR，如果你愿意做，那荣耀电脑就是这次比赛的冠军赞助商！借着这次的热度，荣耀电脑绝对可以一炮而红。”