第六十四章 热度爆表的爆款新闻

“胖子，老八，走，再和我去打印两万份介绍单，明天用。”成毅站起身，笑道。

　　“两万份？”张玲玉等人都怀疑是不是听错了。

　　哪里还有这么多人啊，如果再发出去两万份，那报名人数岂不是破万了？

　　这场面想想都觉得吓人。

　　成毅刚下楼，李响的电话就打了过来。

　　“大哥，我这边组装好了一百台电脑，我什么时候给您送过去？”李响的语气有些忐忑。

　　这批电脑他都是赊的账，要是成毅突然不要了，那他可就惨了。

　　现在奔腾3都快要普及了，赛扬1的电脑几乎无人问津。

　　“现在就送过来，不过钱要明天给你汇了，银行下班了。”成毅的回答，让李响心中高悬的石头落了地。

　　“钱不着急。”李响笑道：“我现在就给大哥送过去。”

　　打印完两万份介绍单，三人回到了网吧。

　　今天网吧里没有多少顾客，主要是白天的喧嚣吓跑了不少人。

　　成毅将介绍单堆在门口两侧，看着穿着不一的真真、爱爱和怜怜，忍不住说道：“对了，这比赛马上开始了，你们的衣服也要变得统一才行。”

　　真真一脸为难的望着成毅，说道：“老板，我们没有相同的衣服啊。”

　　“衣服我来给你们设计制作，你们只负责穿就行。”成毅打量着三个女孩的身材，感觉有一款衣服极其适合她们。

　　“老板，你还会设计衣服啊？”爱爱问道。

　　“能画个大概。”成毅笑了笑。

　　他走到前台，很快就在记录本上画了一套女仆装的轮廓。

　　这个时代，不能太露。

　　领口还是严实一些为好，省的伤风败俗。

　　不过裙摆嘛，太长了不好看，盖住一半大腿就行！

　　然后，再配合白丝和小圆鞋。

　　完美！

　　成毅画完了细节，将那一页纸撕下来，越看越满意。

　　“我瞅瞅。”杜雨生凑过去瞅了一眼，立即惊呼道：“挖槽，老大，你真是设计天才啊。”

　　“真有这么好？”张玲玉也有些好奇的凑了过去。

　　看着那套露了一半大腿的女仆装，张玲玉没好气的说道：“你们男人是不是都喜欢这个？”

　　“你不要带着有色眼镜来看我的作品。”成毅很严肃的看着张玲玉，说道：“这叫艺术，独属于男人的艺术。”

　　成毅将自己的画作递给真真，说道：“你们三个看看，有不满意的地方我再改，等你们确定没问题了，我就去服装店给你们定做。”

　　“老板，这……这衣服能穿吗？”真真三人望着成毅的画作，脸颊唰的一下就红了。

　　十九岁的怜怜摇头说道：“老板，这种衣服我穿不了。”

　　“我也穿不了。”十八岁的爱爱也拒绝了。

　　二十一岁的真真将画作递给成毅，一脸警惕的问道：“老板，你还有这种癖好呀？”

　　“不是，什么叫癖好啊，这衣服很正常的好吧？”成毅很想说，二十年后，别说是这种保守的衣服了，就算是比这种暴露好几倍的衣服，都有一堆女孩穿着上街。

　　放眼一望，呵，三里臀。

　　“老板，这衣服我们真的穿不了，你要是硬让我们穿，那我们就只能离职了。”真真三人的态度很坚决。

　　“那就难办了。”成毅叹道：“我本来还寻思着，比赛过后将你们的工资涨到一千呢。”

　　“哎？”真真三人的眼睛立即就亮了。

　　“老板，我仔细想了想，其实你设计的这套衣服蛮好看的。”

　　“嗯嗯，什么时候能做出来呀？”

　　“老板，我觉得应该给我们每人做两套，让我们倒替着穿。”

　　“师父……”一旁的张玲玉也有些意动了。

　　“你也想穿？”成毅问。

　　张玲玉小声说道：“我，我都行。”

　　“你就不用穿了，你去买身得体的小西装，等这场比赛结束，你就是咱们陌陌网吧的店长了。”成毅笑道。

　　“谢谢师父。”张玲玉先是一愣，旋即大喜，她身子一动，又想抱着成毅亲一口。

　　“哎？”成毅退后了两步，瞪眼道：“又想占我便宜？过分了啊。”

　　“我才没有。”张玲玉一脸羞恼的喊道。

　　“好了，你们去把二楼的东西都挪到三楼，一会儿新电脑就要运过来了。”成毅将自己的画作小心翼翼的揣入怀里，吩咐道。

　　“好。”张玲玉等人立即上楼，开始忙活起来。

　　趁着这个时间，成毅开始制定比赛流程。

　　他初步的估计，报名人数最少也要有一万人。

　　赵刚只是给这件事搭了一个台子，明天才轮到各大媒体登台唱戏。

　　今天这个燃爆的大热点，吸引了不少其他报刊杂志的记者。

　　这帮人，最喜欢的就是蹭热点。

　　再加上那个嚣张过头的巨大海报，可谓是拉满了仇恨和眼球，将新闻媒体的爆款要素都给凑齐了。

　　为了报纸销量和自身业绩，这些记者肯定会大肆报道炒作。

　　所以，明天后天还将引来几波人数的高峰。

　　再加上其中还有一些周报周刊，小热度和小流量也能持续一段时间。

　　这一切，都是京州好人赵大名记带来的啊。

　　成毅心里感慨着，开始迅速制定比赛相关的规则和流程。

　　此时，正准备下班的赵刚突然接到了总编的电话。

　　他有些疑惑的接通电话，就听总编说道：“赵刚，你和那个陌陌网吧的老板认识吗？”

　　“不认识啊。”赵刚如实回答：“李总编，你不会是怀疑我收费撰稿吧？”

　　“没，你别紧张，这个你可以认识。”总编的语气出奇的委婉。

　　“这个我真不认识啊。”赵刚说道：“我就是看那小子太嚣张，所以才写了篇稿子杀杀他的锐气。”

　　“那都不重要了。”总编的语气慢慢变得严肃了起来，说道：“你可能还不知道，那个陌陌网吧借助了你稿子带来的热度，竟然弄了一个首届红警电子竞技大赛，现在这个比赛的热度非常高，业内已经开始分析这次比赛所带来的媒体效应了。”

　　“什么？”赵刚一听这话，差点一口鲜血没憋住。

　　他真的是单纯想要写死这个魂淡啊！怎么竟成了给这个魂淡做嫁衣了？

　　赵刚说道：“李总编，我和你发誓，我真的不认识他。”

　　总编说道：“这都无所谓了，他举办的这个比赛能有这种热度，完全借助于你的稿子，也就是说，你算是他半个恩人。”

　　“嗯？”赵刚突然意识到了总编想要说什么。