第八十一章 又想欺负我们外地人是吧？

签合同？

　　杜雨生感觉有些头大了。

　　现在成毅不在店里，张玲玉也去咨询固定电话的事了，这十万巨款的大买卖，他怎么敢做决定？

　　这时候，杜雨生想起了成毅的嘱托：遇事要稳重，遇到无法确定或不懂的事，要么不回答要么就含糊其辞。

　　杜雨生干咳了一声，含糊其辞的说道：“那个，我考虑一下哈，你们先给我点时间。”

　　“考虑多久？”李冰皱眉。

　　“半个小时吧。”杜雨生很客气的笑道：“两位先楼上请，在茶室里坐一会儿，容我想想。”

　　“不用了，我们在这里等就行。”周荣军拒绝了。

　　“好。”杜雨生冲着真真喊道：“真真，给两位大哥拿两个马扎过来。”

　　“好嘞。”真真立即去拎来了两个马扎，放在了网吧门口。

　　杜雨生不好意思的笑道：“我先出去溜达一下，一会儿回来。”

　　“你不是考虑合同吗？”李冰皱眉。

　　“对啊，我这人有个毛病，考虑事情的时候喜欢出去吹吹风。”杜雨生笑道：“都是被张学友那首歌给闹的。”

　　说完，杜雨生习惯性的一挑眉。

　　“嗯？”看着杜雨生挑眉毛的动作，李冰总有一种似曾相识的感觉。

　　在科技大厦大厅里的时候，李冰虽然只是扫了杜雨生一眼，可杜雨生挑眉的样子，却是给他留下了一点印象。

　　当然了，也只是一点点印象而已，李冰根本就不记得在哪里见过杜雨生。

　　看着杜雨生匆匆离开，周荣军拿着马扎走到门口坐下，很不满的说道：“这小子怎么感觉不太靠谱呢？”

　　“乡巴佬，能指望他有多靠谱？”李冰不屑一笑，站在了门口。

　　他这身笔挺的小西装，是绝对不能和马扎接触的，否则影响逼格。

　　杜雨生脚步匆匆的赶到了电话亭旁，插上电话卡就拨通了成毅的手机。

　　“怎么了？”成毅接通电话，问道。

　　杜雨生有些兴奋的说道：“老大，好消息啊，有人想赞助咱们的比赛，愿意出价10W块。”

　　“10W块？”成毅疑惑道：“那应该不是独家赞助，你去告诉他们，赞助可以，十万块可以在季军战队的奖杯冠上他们的名字，另外可以在网吧给他们悬挂一些宣传海报，也可以让他们老总给季军战队颁奖，用于新闻稿的宣传，他们要是同意，你让他们留下合同，明天再过来取。”

　　“哦，好。”杜雨生挂断电话，屁颠颠又跑回了网吧。

　　看着气喘吁吁的杜雨生，李冰和周荣军的眼神里都流露出了一抹疑惑。

　　他不是去吹吹风的吗？怎么成了跑跑步？

　　杜雨生上气不接下气的喘了一会儿，说道：“我考虑了一下，十万块没问题。”

　　李冰和周荣军闻言大喜。

　　大喜过后，李冰又有些后悔了，早知道这么顺利，他刚才应该喊五万。

　　此时，周荣军的心里也是这么想的。

　　真没想到啊，这陌陌网吧的老板竟然这么没见过世面，看这架势，几万块就能打发他。

　　杜雨生喘够了气，又说道：“我们可以在季军战队的奖杯上印上你们的品牌，还有，你们老总也可以过来给季军战队颁发奖杯，你们要是同意的话……”

　　“你在说什么呢？”李冰登时就恼了。

　　“怎么了？”杜雨生一脸疑惑的望着李冰。

　　李冰怒道：“我们出价十万，是要拿独家赞助权！什么狗屁季军颁奖？这场比赛所有的地方，都要挂满我们联祥电脑的宣传图！”

　　“啊？独家赞助？”杜雨生连忙说道：“那你再等等，我再去吹吹风，考虑一下。”

　　“？”李冰刚想说什么，杜雨生已经跑出了网吧。

　　李冰憋了一肚子火，对周荣军说道：“周叔，我怎么感觉这小子在耍我们呢？”

　　“嗯，我也这么觉得。”周荣军皱眉道：“他能策划一场这么大的比赛，不应该是个傻缺，如果他不是傻缺，那就是他拿我们当傻缺了。”

　　周荣军从马扎上站起身，心中也有了一丝火气。

　　他周荣军何时被人戏耍过？

　　此时，杜雨生并不知道李冰和周荣军心中所想，他匆匆跑到电话亭，又给成毅拨去了电话。

　　“老大，他们是想要独家赞助权。”电话一接通，杜雨生喘着粗气说道。

　　“十万块就想要独家赞助权？他们是没见过钱吗？”成毅哑然失笑，说道：“你回去告诉他们，这次没有独家赞助这一说，这次比赛只招亚军赞助商和季军赞助商，分别需要二十万和十万，他们想赞助，就让他们选一个。”

　　“好。”杜雨生挂断电话，又匆匆跑回了网吧。

　　“我，我考虑了一下，这次我们就不招独家赞助商了，只招亚军赞助商和季军赞助商，分别需要二十万和十万，你们要是想赞助，就选一个吧。”杜雨生气喘吁吁的说道。

　　“小子，你是在耍我们啊？”杜雨生的话，让李冰彻底暴怒了，他抬手就想去打杜雨生。

　　一旁的周荣军连忙拦住了李冰，沉声说道：“先别冲动。”

　　周荣军脸色阴沉的望着杜雨生，说道：“兄弟怎么称呼？”

　　“我叫杜雨生，张雨生的那个雨生。”杜雨生回答。

　　周荣军呵呵笑道：“是这样的，我们是诚心诚意的想要独家赞助权，你看这样行不行，我们出价二十万，你把独家赞助权卖给我们，咱们算是交个朋友，以后你们要是有什么麻烦，尽管来找我。”

　　“老哥，刚才我不是说了吗？我们这次不招独家赞助商。”杜雨生说道。

　　“我觉得你应该再好好的考虑一下。”周荣军的眼神透出了一丝凶狠之色，威胁道：“如果你没有独家赞助商，恐怕你这个比赛举办不了。”

　　“哦？”杜雨生习惯性的一挑眉，语调也拔高了一些，问道：“你这是在威胁我啰？”

　　“威胁你又能怎么滴？”李冰抬手戳了戳杜雨生的肩膀，怒道。

　　“在和我嚣张之前，你们还是先回头看看吧。”杜雨生很有底气的说道。

　　周荣军和李冰回过身，就看到一楼网吧里的青年呼呼啦啦站起来了七八十个。

　　他们眼神不善的盯着周荣军和李冰，其中一个青年喊道：“艹，王八羔子的，又想欺负我们外地人是吧？”