第四十章 网络加速器

这一路的风驰电掣，让林青茵的头发有点凌乱，不过这丝凌乱，却让她多了一丝俏皮和灵动。

　　见到所有人都看向她，林青茵怯生生的说道：“我，我就是好奇问问。”

　　成毅笑道：“现在的网络游戏分区有三种，分别是电信区服、网通区服和教育网区服，开网吧，就必须要想办法将这三类用户都考虑进去。”

　　“教育网应该是顾及不到了，先想办法顾及到电信和网通就行。”

　　林青茵犹豫了一会儿，小声问道：“解决不同线路之间的延迟不就可以了吗？为什么要拉两条网线呢？”

　　“嗯？”成毅从林青茵的话里听说了端倪，他有些吃惊的望着林青茵，急道：“难道你有解决办法？”

　　林青茵被成毅的反应吓了一跳，她支支吾吾的说道：“我的笔记本电脑是教育网，所以我写了一个发包程序，可以解决教育网连接电信网页的延迟问题。”

　　“网络加速器？”成毅感觉全身的血液都沸腾了。

　　林青茵说道：“我不知道这个小程序，能不能解决你的问题。”

　　“能，太能了啊。”成毅激动之下，恨不得抱起林青茵狠狠地亲一口。

　　网络加速器，这是几年后的产物了，哪怕是他亲自去做，最少也需要半年的时间。

　　虽说中关村也有些机构在研究网络加速器，但都很难用于商用。

　　他的选择果然没错，这还没开始，林青茵就给了他一个大大的惊喜。

　　成毅按捺住想抱着林青茵亲一口的冲动，说道：“我宣布，从今天开始，林青茵同学担任我们陌陌网吧的首席技术官，月薪八百块。”

　　“我……”林青茵被成毅的话吓了一跳，连忙说道：“我，我不行的。”

　　“你不想勤工俭学了吗？”成毅问。

　　“想。”林青茵回答。

　　她没有答应哥哥的条件，那就意味着每个月六百块的生活费可能会被断掉。

　　林青茵小声说道：“我担心做不好，我什么都不懂，我怕……”

　　“你什么都不用怕，光你这个网络加速器，就值这个价了。”成毅鼓励道：“以后我还会有很多地方需要你帮忙，你不会是不想帮我吧？”

　　“我当然想帮你。”林青茵不假思索的回答。

　　“那就行，先每个月八百，等咱们赚了钱，我再给你升职加薪。”成毅笑道：“从今天开始，你就能自己赚钱了，不需要看任何人的脸色了。”

　　成毅这番话，让林青茵的眼神亮了。

　　站在一旁的张玲玉，倒是看的颇为无语。

　　在她眼里，她这位师父简直就是一头忽悠小红帽的大灰狼啊。

　　如果林青茵的程序真能解决三网延迟的问题，那价值不亚于成毅写的那个网络分流程序。

　　甚至于，可能还要在那个网络分流程序之上。

　　一个月八百块，再加上一句给朋友帮忙，就解决了？

　　而且，林青茵好像还被感动了，仿佛受益者是她而不是他。

　　“玲玉，你这么看着我干什么？抓紧去拉网线啊，我们马上赚大钱啊。”成毅催促道。

　　“好，那我去了。”张玲玉一脸无奈的看了看林青茵，离开了网吧。

　　二楼三楼四楼，几个装修师傅还在热火朝天的增加着消防通道，暂时没法用。

　　这128台电脑，摆放在一楼正好。

　　一下午的时间，成毅带着林青茵和杜雨生跑了十几个地方，将网吧需要的桌椅板凳、电线插排以及林林总总的杂物统统置办了过来，为了尽快搞定落成，成毅又花了200块从市场上请了10个工人回来。

　　林青茵似乎也从未做过这种事，她跟着成毅和那群工人很卖力的摆放着桌椅，干什么都觉得新鲜。

　　望着她鼻尖那丝丝细汗以及她脸上荡漾出的微笑，成毅心里倍觉欣慰。

　　看来要多安排她一些活才行。

　　忙碌到傍晚，一楼网吧区已经初具雏形。

　　一排排崭新的电脑桌上摆放着一台台擦拭的很干净的电脑，入口的两个隔间，被成毅改成了网管休息室和储物间，休息室旁，是一个很大的网吧柜台，柜台后面，是成毅从二手家具店淘来的巨大货架。

　　高有三米，长有五米。

　　环顾网吧环境，成毅很满意的点了点头。

　　虽然看起来有些寒酸，但该有的都有了。

　　明天找个电工来将电路分拆明白，等网线一到，那就可以开业了。

　　“累了吧？”成毅递给林青茵一块新毛巾，笑道：“擦擦汗。”

　　林青茵甜甜一笑，接过毛巾说道：“不累。”

　　满头大汗的杜雨生看到这一幕，忍不住撇了撇嘴，他都累成屁了，也没见老大递块毛巾，哎……

　　杜雨生抓了一块毛巾擦了擦汗，问道：“老大，你弄那么大的一个货架做什么？”

　　“当然是卖货啊。”成毅笑道。

　　“卖货？我们不是开网吧吗？”杜雨生一愣。

　　“不妨事。”成毅坐在新买的沙发上，拿出纸笔开始画了起来。

　　他想制作一个登录程序，用户输入账号和密码就可以自动登录电脑，这样不光可以节省掉网管大量的重复工作，也可以让管理变得更加透明。

　　林青茵有些好奇的望着成毅画的东西，突然说道：“你这是想做积分系统？”

　　“嗯。”成毅笑了笑，说道：“只是一个雏形，还没梳理清楚。”

　　林青茵指着成毅画的终端标志，说道：“主机制作积分录入系统没问题，我做过这种商城系统，但你想让局域网的设备与之相连，恐怕不好做。”

　　能让林青茵说出不好做三个字，那就说明这个问题的确不好解决。

　　成毅笑道：“明天回去问问咱们亲爱的老师们，看看他们有没有解决办法。”

　　林青茵轻轻点头，目光一直聚焦在成毅所画的终端标志上。

　　入夜时分，他们在商业街随便吃了点东西，成毅就让张玲玉将林青茵送回了住处。

　　本来张玲玉想一个人住在网吧里看家，可成毅还是不太放心，最终决定三个人一起留在网吧。

　　网吧每一层都有两个隔间。

　　他们去买了一些简单家具和寝具，将二层三层四层的房间收拾了一下，各自成了他们三人的小窝。

　　胆子最大的张玲玉住在二层，胆子半大的杜雨生住在了三层，胆子最小的成毅住在了四层。

　　躺在木板床上，成毅开始钩织未来的发展规划。

　　用最底层的网吧来开局，那考虑的问题就太多了，除了资金和技术之外，还有诸如抗不抗揍，跑的够不够快等各种琐碎的问题。