第十二章 成见，是一座大山。

宋萌只用了一句‘我其实一直拿你当哥哥的’，就成功让庞鹏化为了舔狗级备胎。

　　舔到最后，甚至连手都没牵过。

　　如果成毅是大傻逼，那庞鹏就是超级大傻逼。

　　此刻，看到这个超级大傻逼脸上流露出的敌意，成毅就知道肯定是为了宋萌的事而来。

　　庞鹏把玩着篮球，很酷炫的走到了成毅面前，语气不善的问道：“你敢打我妹妹？”

　　“你妹？谁啊？”成毅明知故问。

　　庞鹏怒道：“艹，整个年级谁不知道宋萌是我妹？”

　　“哦，她好哥哥挺多，我不小心把你给漏了，抱歉啊。”成毅开口道歉。

　　可他的道歉，在庞鹏耳朵里听得怪怪的。

　　庞鹏哼道：“我本来还想去找你，没想到冤家路窄，倒是省下我跑一趟了。”

　　“你，立即，马上，去给我妹道歉，否则别怪我不客气。”庞鹏抬起拳头在成毅面前晃动了两下。

　　成毅毕竟用弹窗疯狂弹过亿万网民，为了防止路遇网民被弹，他30岁出头的时候，专门去练过一段时间的散打。

　　换做以前高中时代的他，可能会害怕体格健壮的庞鹏。

　　可现在，一个打篮球的又算个毛？

　　“你是在威胁我了？”成毅问。

　　“怎么？你不服气啊？”庞鹏大声吼道：“在学校我没收拾你，那是看在你尖子生的面子上，现在高考毕业了，你还能去喊来老师啊？”

　　庞鹏说完，使劲点了点成毅的肩头。

　　不等他再废话，成毅的脚已经狠狠踢在了庞鹏的膝盖下侧的麻骨处。

　　剧烈的疼痛，让庞鹏的身子往前一弓，紧接着，一记头槌就落在了庞鹏的脸上。

　　这一套连招行云流水，后面两个黄毛还没反应过来，庞鹏就已经抱着膝盖在地上打起滚来。

　　“艹！”两个黄毛见到庞鹏被打，立即朝着成毅冲了上来。

　　就在这时，一辆巡逻警车从一侧的路口拐了进来。

　　一看到警车，成毅立即躺在地上，抱着膝盖喊道：“哎哟，我的波棱盖啊。”

　　两个刚冲过来的黄毛立即就愣住了。

　　这人怎么还玩赖呢？我们还没打呢？咋就躺了？

　　而抱着膝盖的庞鹏，也是看的瞠目结舌。

　　貌似挨打的人是他吧？

　　两个民警已经发现了这边的状况，立即快步走了过来。

　　一个民警呵斥道：“干什么呢？”

　　一个黄毛指着地上的庞鹏说道：“我们兄弟被这小子打了，他还躺在地上玩赖。”

　　民警一脸狐疑的看着这个黄毛，冷声说道：“你是说，他当着你们两个人的面，打了你兄弟？”

　　“对。”黄毛很实诚。

　　“走，先回所里再说。”民警显然不相信黄毛的鬼话。

　　因为他没见过有人敢去一打三。

　　况且，黄毛口中的打人者还是一个看起来很老实本分的学生。

　　进了警务所，两个民警立即开始调查了几人的身份，当他们听说成毅是被汉东大学录取的准大学生后，态度瞬间就变了。

　　汉东大学，那可是他们省里最好的名牌大学啊，像是他们警务所的所长，就是汉东大学毕业的。

　　而那两个黄毛，是县城成教职业中心的混子。

　　至于庞鹏，也只是被省城一家职业学院录取了。

　　这案子还用调查吗？这不是很明了了嘛？

　　名牌大学的准大学生被三个混子威胁殴打，伤了膝盖。

　　逻辑太严谨了。

　　可以结案了。

　　“你们要是好好交代，我就让你们早点回去，要是还不老实，就让保证人来领你们。”民警的语气严厉起来。

　　庞鹏都快要哭了，喊道：“我们真的是受害者啊，先动手的人是他啊。”

　　“人家是名牌大学的大学生，你们就算是冤枉人，也要有个限度吧？”民警不耐烦的站起身，说道：“看来你们真是不老实了。”

　　成毅坐在椅子上喝着茶，看着委屈想哭的庞鹏，心里叹了一口气。

　　这世上最大的恶意，就是成见。

　　不过，这和他无关。

　　成毅端着茶水喝了一口。

　　嗯。

　　茶水不错，很润。

　　民警将庞鹏三人关进拘留室，没好气的说道：“留个保证人的联系方式，我会让你们的保证人过来领你们的。”

　　打架斗殴，在这个时期几乎是天天发生，除非出现很严重的伤害事件，否则都是警告处理。

　　最严厉的，就是喊保证人过来接了。

　　对于庞鹏这种年轻人来说，喊保证人过来就意味着是一场男女混合双打。

　　“同学，你的伤没事吧？”民警很关心的对成毅问道。

　　成毅很大度的笑道：“没事，已经不疼了。”

　　“那就行，一会儿他们的保证人过来，你有什么要求可以提，比如赔偿什么的。”民警说道。

　　“赔偿就不用了，让他们道个歉就行。”成毅呵呵笑道。

　　民警心里顿时感慨起来。

　　不愧是名牌大学的大学生啊，这格局没的说。

　　过了半个多小时，就在成毅等的不耐烦时，一对中年夫妇推门走了进来。

　　看中年男子面相，应该是庞鹏的父亲了。

　　“你们就是庞鹏的监护人吧？”民警打量着中年夫妇，板着脸说道：“这次只是对庞鹏的违法行为予以警告，要是还有下一次，可就留案底了。”

　　“是是是，我们一定好好管教。”中年夫妇连忙说道。

　　“这位是受害人。”民警指着成毅说。

　　“同学，实在对不起啊，这点钱你拿着，算是我们的一点心意。”中年夫妇一个劲的朝成毅道歉，一边道歉一边塞钱，搞得成毅都有些不好意思了。

　　成毅拒绝了他们的钱，说道：“钱就不用了，我也没什么大碍。”

　　“哎，真是好孩子啊，要是我儿子有你一半懂事，我们就知足了。”中年妇人叹息道。

　　这句话，让刚走出拘留室的庞鹏差点没吐血。

　　什么好孩子？

　　貌似挨打的人是他吧？

　　这他么的，心中的委屈找谁诉啊？

　　“庞鹏，你还不抓紧时间道歉？你看看人家多懂事，再看看你！天天没个正形。”见到庞鹏不情不愿的走过来，中年男子瞪眼怒道。

　　庞鹏气道：“挨打的人是我，我凭什么道歉啊？”

　　“Pia！”

　　“Pia！”

　　一男一女混合双巴掌。

　　庞鹏委屈的一撇嘴，嚎啕大哭的夺门而去。

　　“哎，这个孩子真是被我们惯坏了，我们回去一定好好收拾他。”中年男子一边连声保证，一边追了出去。