第四十三章 无盘启动系统

看着拉着林青茵手腕的成毅，‘花泽类’的脸色更难看了。

　　他脑海里的画面，是一只癞蛤蟆挽着一只白天鹅在朝他呱呱呱。

　　“刚才老师说，这里的位置不是随便坐的吗？”‘花泽类’没有起身。

　　方才丢掉的尊严，让他无法释怀。

　　有好戏了！

　　众人的目光都落到了成毅这边，正常人面对这个级别的美男挑衅，就算不自惭形秽，那也是无法保持平常心的。

　　很多人遇到美女帅哥就下意识的低头或转移视线，原因就在这里。

　　顶级的美女帅哥，天然带着一股对常人感官的压迫力，这种感官的压迫力，很容易就会让人生出自卑之心。

　　只是，这种压迫力似乎对眼前这个学员无效。

　　一些见识过成毅风格的学员，都忍不住偷笑起来。

　　想要抵抗颜值层面的压迫力，只有一个办法，那就是足够不要脸。

　　而眼前这个叫成毅的学员，不要脸的属性貌似已经点满了。

　　成毅俯瞰着不愿起身的‘花泽类’，说道：“你厚着脸皮坐在我的座位上，到底什么企图啊？你不会是想当舔狗吧？”

　　“什么是舔狗？”‘花泽类’一愣。

　　“舔狗就是别人不搭理它，还摇着尾巴死活不走的那种狗。”成毅笑道。

　　‘花泽类’的脸颊瞬间就红了，他腾的站起身，怒道：“你不要胡说八道！我，我不是舔狗。”

　　“不是舔狗还不赶紧走开？你影响到我学习了啊。”成毅没好气的说道：“你这种人真是太多了，不想着好好学习，天天胡思乱想，真是让人感到悲哀。”

　　成毅的话，让不少学员都沉默不语了，听到这个八节课旷了六节课的主突然说出了学习两个字，他们只觉得有些好笑。

　　好笑结束，他们更加佩服成毅的脸皮了。

　　看来网上说的果然没错，人长得不帅不要紧，但脸皮一定要够厚。

　　看着‘花泽类’一脸愤怒的瞪着自己，成毅冷声说道：“我数到三，你要是再不把你的屁股从我的座位上挪走，我就不客气了。”

　　“一。”

　　“二。”

　　当着这么多人的面，‘花泽类’也怕真的被打，他乖乖让到了一边，怒道：“真是岂有此理，我从未见过你这种人。”

　　“哎……今天你就见到了。”成毅嘿嘿一笑，坐了下来。

　　见到成毅坐下，林青茵也回到了自己的座位上，冲着成毅有些腼腆的笑了笑。

　　“哼！”‘花泽类’冷哼一声，随便寻了一个位置坐了下来。

　　教室门口的几个老师见到矛盾解决了，这才喊道：“好，这个教室坐满了，其他人跟我们去下一个教室。”

　　“这是我昨天记的笔记，你要看吗？”林青茵将抱着的日记本放下，问道。

　　“我瞅瞅。”成毅拿过林青茵的日记本，从第一页看了起来。

　　这是大众公司举办的第四届编程培训班，成毅之前也听说过，大众公司前六届培训班几乎全都是干货，从不藏私，每一堂课都是实操，也正是因为这样，他们这个培训班才被誉为编程界的黄埔军校。

　　只可惜，后来的培训班慢慢变得制式，理论内容越来越多，实操内容越来越少，最终变成了敛财工具。

　　林青茵的笔记很详细，从第一堂课开始一直到昨天，都将重点记录了下来。

　　成毅本来基础就很扎实，唯一欠缺的就是对这个年代编程的进程认知，林青茵的笔记，对他的确很有用。

　　“你有不懂的，可以问我。”林青茵小心翼翼的说。

　　诚惶诚恐四个字，被她完完整整的刻在了脸上。

　　典型的社恐+讨好型人格啊，成毅心中暗叹了一口气。

　　真不知道林青茵的童年到底经历过什么，一个首富之女，竟然变成了这样。

　　林青茵的确很惶恐，因为她好不容易有了一个朋友，她不想失去这个朋友。

　　昨天下午，她经历了人生许多的第一次，突然觉得这个她一直惧怕的世界其实也有美好的东西。

　　“你给我讲一下这个HUB级联技术吧。”成毅指着日记本的一个内容问道。

　　“好。”林青茵很认真的看着那页笔记，说道：“这是局域网里的集线器设备，它最大可以级联四级，使局域网速度提升6倍，这是大多数局域网的接入方式，比如局域网是两个16口的集线器，如果我们想入侵这个局域网，就需要先找到HUB-A端口，再通过级联端口找到总机的HUB-B……”

　　成毅承认，林青茵是个很不错的程序员，但绝对不算是一个合格的老师。

　　很多在普通人听来很复杂的东西，都被她一句带过了。

　　因为她觉得这些东西很简单，应该所有人都懂，所以不用讲。

　　她很认真的讲完了如何入侵HUB局域网，又想讲Switch局域网。

　　成毅连忙打断道：“对了，如果我想搭建一个无盘工作站，用HUB可行吗？”

　　“无盘工作站？”林青茵想了想，说道：“应该可行，不过网卡必须安装Boot ROM启动芯片，还要打开远程引导功能。”

　　“如果我将网吧里的电脑都改为无盘启动，你觉得需要多少台母机？”成毅又问。

　　“网吧做无盘启动？”林青茵迟疑道：“这个技术还不是很成熟。”

　　“总要有吃螃蟹的人。”成毅呵呵笑道：“要是能成功，那就能省下几万块钱的硬盘费用。”

　　“如果要做，最好是20-30台为一个局域网，这样不会影响开机速度和运行速度。”林青茵想了想，回答道。

　　“仔细教教我。”成毅来了兴趣。

　　无盘启动这一块，是2003年随着网吧管理系统开始普及各大网吧的，在2003年之前，因为没有无盘启动的存在，导致QQ和网游盗号问题十分严峻。

　　在一台电脑上植入木马，一天可以收获十几个QQ和网游账号。

　　QQ易主问题几乎天天发生，前脚刚刚找回，后脚又被异地登录了。

　　这个时期，网吧作为互联网的边角产物，几乎没有任何技术人员正眼看过他们，更没有网吧老板愿意去花费重金去解决这些问题。

　　绝大多数网吧老板都是将网吧当成副业，大家都是抱着抓紧赚快钱的想法，至于别的，一概不考虑。