第十四章 土到极致就是潮

“刚才的事你别在意啊，那是我前父。”张玲玉递给成毅一双一次性筷子，说道。

　　“前夫还是前父？”成毅一愣。

　　“前父啊，佛无父。”张玲玉没好气的说道：“你什么耳朵啊。”

　　“抱歉，主要是我没听过前父这个名词。”成毅无奈一笑。

　　张玲玉语气很轻松的说道：“我前父叫张纲，听说过没？”

　　成毅摇头。

　　张玲玉笑道：“你是乖乖仔，肯定没听过，黑纲听说过没？”

　　成毅神色一凛。

　　黑纲这个名字，东仓县几乎无人不知无人不晓。

　　在八九十年代那个水浅王八多遍地是大哥的时代，黑纲之名响彻了东仓县，他从东仓县起家，一步步闯出了名号，成为了省城最大的流氓头子。

　　后来，黑纲因为故意伤害罪，被判入狱十年，之后他的名号就消失了。

　　成毅小时候不听话，父母吓唬他的时候，就会说：你要是再不听话，就让黑纲带你去省城。

　　虽然小时候他不知道黑纲是谁，但这个名字的威慑力，和深山老毛猴差不了多少。

　　“你说你爸是黑纲？”成毅惊讶道。

　　“怕不怕？”张玲玉嘻嘻笑道：“不过他现在腿瘸了，人也变了，以前的名号都付之东流了。”

　　张玲玉把玩着手里的筷子，说道：“当初他被判入狱，和我妈离婚，我还是挺恨他的，现在也想开了，人活一世，谁都不欠谁的，你说对吧？”

　　“你倒是挺洒脱。”成毅笑了笑。

　　“是吧？我也这么觉得。”张玲玉嘻嘻笑道：“话说回来，你写的那个软件真是不错，我们老板本来还想请你吃饭呢，没想到咱们倒是先吃了。”

　　“你老板请我吃饭，那可是为了压价啊，他的饭太贵了，我可不敢吃。”成毅哈哈一笑。

　　张玲玉凝望着成毅，好奇的问道：“你的网络技术是在哪里学的呀？太厉害了，我看你能和林晟东的闺女相比了。”

　　“林晟东的闺女？”成毅一愣，脑海里立即浮现出了一个人。

　　汉东大学计算机系超级天才，林青茵。

　　这个超级天才的头衔虽然听起来很土，却是一个很正式的称号，2001年以后有两个热词爆发，一个是超级，一个是国际。

　　自从超级赛亚人火了以后，超级开头的称号就多了，像是什么超级女声……

　　自从加入WTO以后，国际也多了起来，就连村口的小饭馆，都跟风起名国际大饭店。

　　超级天才来源于大众杂志举办的2002年华夏大学生计算机博弈大赛，那次比赛一共评选出了十位计算机超级天才，同时上榜的，都在IT界闯出过赫赫威名，其中一位耳熟能详的，便是南平大学微电子专业的高材生，张一明。

　　只可惜，这个本来拥有大好前程的天才少女却不知什么原因选择了退学，并没有在IT行业激荡起任何火花。

　　在当时，成毅等人听到林青茵退学消息的时候，全都嗟叹了许久。

　　林青茵也是东仓县人，她的父亲，是现在的东仓县首富林晟东。

　　林晟东以家电起家，80年代，仅有小学文化的他，不光开设了东仓县第一家家电门市部，还高调迎娶了一个长相极为漂亮的女大学生。

　　第二年，林青茵就出生了。

　　见到成毅愣神，张玲玉惊讶道：“你不会认识林青茵吧？”

　　“她是咱们东仓县首富的女儿，我怎么会认识？”成毅摇头。

　　张玲玉叹道：“是呀，我听说她去年给林晟东写了一个商城管理系统，直接就让林晟东的商场在方圆几个县城一骑绝尘了。”

　　“商城管理系统？”成毅的确是吃惊了。

　　林青茵在大学和他同届，应该和他一样，都是刚高考结束才对。

　　如果是去年，那就是高二时期啊。

　　高二时期就能编写可用于实际操作的商城管理系统，这已经不是用天才两个字就能形容的了，这已经能够和他这位从业数十年的互联网流氓相媲美了。

　　不过，想到林青茵的家境，成毅也就释然了。

　　林青茵的网络技术造诣，和她从小就接触电脑有很大关系。

　　这时候，张纲一瘸一拐的将一盘菜放在了成毅面前，有些不好意思的说道：“刚才对不住啊，我以为这丫头又带了什么狐朋狗友过来。”

　　“哼，现在知道我交友很广了吧？成毅可是懂编程的计算机高手。”张玲玉一脸自豪的说道。

　　“厉害。”张纲的脸膛有些红，不知是因为不好意思还是被炉火烤的，他一脸憨厚的笑道：“以后要是没事，就多来坐坐，我给你免费。”

　　“行。”成毅也跟着笑了。

　　可怜天下父母心，成毅能理解张纲的苦心。

　　不得不说，张纲的手艺很不错，这一盘土豆丝，炒的香脆可口，大大挑起了成毅的食欲。

　　张玲玉给成毅倒了一杯啤酒，举杯说道：“来，大程序员，我敬你一杯。”

　　“好。”成毅和张玲玉碰了一杯，一饮而尽。

　　他本以为年少的自己和中年的自己那样千杯不倒，可没想到，一杯啤酒下肚，他就有了一点晕晕的感觉。

　　仔细想来，这好像是他第一次喝酒。

　　没想到，他的两个第一次，都送给了这个萍水相逢的女孩。

　　张玲玉又给成毅倒了一杯酒，终于吐露出了目的：“那个……成毅，你能教我一点编程的技术吗？”

　　借着微醺的酒意，成毅毫不犹豫的说道：“没问题，只要你肯学，我就教。”

　　“真的？”张玲玉开心的直接蹦了起来。

　　当了两年网管，张玲玉对于编程这种极具神秘感的东西，一向是只听过没见过。

　　在她亲眼见到成毅的程序之后，她心中对成毅的崇拜之情，就有如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾。

　　“你在网吧里有这个天然的条件，学点编程挺好的，像是你们经常用的那个hao123的创始人，也是一个网管，还只有初中学历。”成毅笑道。

　　“真的？”张玲玉的眼神更亮了。

　　“嗯。”成毅说道：“编程这种东西，和学历高低关系不大。”

　　“太好了。”兴奋之下，张玲玉从柜台上取了一瓶烧刀子，激动道：“以后我就喊你师父了。”

　　张玲玉倒了一杯烧刀子，一本正经的直接跪在了成毅面前，举着酒杯说道：“师父在上，徒弟张玲玉敬您一杯。”

　　看到张玲玉这么一本正经的敬拜师酒，他内心也涌出了一抹豪情。

　　他接过酒杯，将杯中酒一饮而尽，说道：“起来吧，以后……”

　　只说了几个字，成毅就感觉一阵天旋地转，随后就一头栽倒在了桌子上。

　　迷迷糊糊间，成毅就听到张玲玉焦急的呼喊声，以及张纲隐隐约约的惋惜声：“孩子是个好孩子，可惜酒量太差了，你说说，我这才炒一个菜……”