第十九章 活路千万条，他偏选死路

“嗯。”成毅点了点头，他记得很清楚，他高考过后给宋萌买的那台奔腾一电脑，就是花了850块。

　　“你帮我把电脑送到这个地址，顺便给我装好，每台送两个软盘没问题吧？”成毅写了一个地址，就骑着自行车离开了。

　　“行，没问题。”小伙子很爽快的答应了。

　　一下子赚了280块钱，他也是很开心。

　　下午四点多钟，小伙子用三轮车将一台台电脑搬到了爱国食品厂。

　　见到成毅弄了这么多电脑，江爱国也是有些吃惊。

　　他那台电脑，那可是花了7000多块钱啊。

　　小伙子办事很利索，不一会儿就将7台386电脑全部安装好了。

　　成毅将电脑桌排成了一排，开始排兵布阵。

　　他用软盘将抽奖程序下载到了所有电脑里，又将所有识字的员工全都安排成了机主。

　　其余的人，则是开始练习分拣和发货。

　　众人一直练到了傍晚，为了犒劳大家，江爱国专门定了一桌子菜，让众人饱餐了一顿。

　　吃过饭，杜雨生终于忍不住拉了拉成毅，问道；“成毅，明天我干什么啊？”

　　“你就当大喇叭，我给你写了一些关键的话术，你背一下，明天你就扯着嗓子喊就行。”成毅将一张纸塞给了杜雨生。

　　杜雨生拿起纸，一字一句的念道：“家人们，我们的福利好不好？”

　　“感谢家人们长久以来的支持，今天是我们最后一波福利，送完福利，厂子就宣布倒闭了。”

　　“家人们，送福利送到倒闭的厂子，你们见过没？今天就让你们大开眼界！”

　　“家人们……”

　　看着纸上的内容，句句不离家人，杜雨生都快要感动的哭了。

　　这个厂长，真是好人啊。

　　成毅略微给杜雨生演示了一下那种撕心裂肺的语感，又来到了江爱国的办公室。

　　“大功臣，快坐。”正在算账的江爱国立即站起身，笑道：“都安排妥了？”

　　“嗯，他们的事都安排完了，江叔，厂子接下来的事，我需要和您谈谈了。”成毅坐在了沙发上，语出惊人：“这批货卖完，您就把厂子给卖掉吧。”

　　“卖掉？这怎么能行？”江爱国惊道：“这可是我半辈子的心血啊，而且我还想留给你和江雨汐。”

　　“……”成毅沉默了一会儿，说道：“这次我能帮您清掉库存，已经是运气了，现在零食行业马上就要大洗牌，等我们国家加入了WTO，你们这些杂牌小厂更是没有任何的活路，要是再积压一次库存，可就真完了。”

　　“我们，我们不是有电脑吗？你那个抽奖，我们可以一直搞啊。”江爱国疑惑道。

　　“我们这个抽奖活动，也就能在同行还没明白过来时用用，一旦同行明白过来并且开始效仿，你应该能猜到后果吧？”成毅劝道：“您现在处理完库存，然后把厂子给卖掉，整个县城的都会传扬你送福利送到破产的美名，您不光能落个好名声，厂子还能卖个好价钱。”

　　“你要是天天搞这个，让他们回味过来，那你就是拿着申奥当噱头的大骗子，到时候就会身败名裂，千夫所指……”成毅刻意将词用的重了一些。

　　因为他知道，他这位江叔，把名声看的比什么都重。

　　“这么严重吗？”江爱国明显吓坏了。

　　“17%的毛利率啊，你这哪是开工厂啊，你这是在开超市啊，而且，如果相关部门知道你是盈利的，也会过来查你，这已经算是变相搞福彩了，你想想，前些年有奖销售的变相彩票坑过多少人？”成毅说道。

　　江爱国寻思了一会儿，有些心疼的说道：“可，可是我卖掉厂子，干点什么呢？要不我去卖BB机？或者是VCD，我听说这两个行业很火。”

　　“……”成毅一脸无语的望着江爱国。

　　他没想到，这活路千万条，江爱国非选这两条死路。

　　“做建材吧，现在这个行业做的人还不是很多。”成毅建议道。

　　“建材？这房价才几百块，做建材还不赔死啊？”江爱国提出了质疑。

　　“believe it or not！”见到江爱国还是如此冥顽不灵，成毅扔下一句话，就离开了办公室。

　　“哎哎哎，小毅，你别和我拽英文啊，这话什么意思啊？”江爱国跟在后面喊。

　　江雨汐悠悠然走进办公室，说道：“这话的意思是，爱信不信。”

　　“啊？”江爱国愣住了。

　　江爱国权衡许久，最终还是选择了相信成毅。

　　卖厂子！

　　做建材！

　　毕竟，自己的厂子都是成毅救回来的。

　　这足以说明成毅是有眼光有能力的。

　　信一次又何妨？

　　凌晨三点，所有人就起来开始忙碌起来。

　　八万多袋食品，如何用最快的时间发出去，这都是一门学问。

　　天刚蒙蒙亮。

　　爱国食品厂关闭了两天的大门终于缓缓开启。

　　大门口，呈U字型摆放了十张桌子十台电脑。

　　“家人们！送福利活动，正式开始！”伴随着杜雨生的大嗓门，清库存的决战开始了。

　　早就等待多时的大叔大婶们蜂拥而至，一边扔钱一边去抢鼠标。

　　“家人们，我们今天的福利有八万件！大家不要抢，人人都有份！破产大放送！”杜雨生声泪俱下的呼喊道。

　　成毅站在厂院里，看着完全代入其中的杜雨生，忍不住想给他点个赞。

　　这胖子，有钱途。

　　有了先前几个小时的彩排，整个流程就像是用了飘柔，顺滑的过分。

　　付钱，抽奖，领奖。

　　一气呵成。

　　人均耗时不到十秒。

　　“哇！我中了，我中锦鲤了。”一个大叔兴奋的大喊。

　　见到有人中了三千元，成毅马上跑过去，轻车熟路的给大叔佩戴上了大红花，直接将他扶到了椅子上。

　　厚厚的一沓五十元钞票，让那个中了三千元的大叔激动的浑身颤抖。

　　随着大叔中奖，杜雨生高声喊道：“家人们，锦鲤开始出现了，大家冲啊，锦鲤不限量，下一个幸运者是谁？是谁？大声告诉我！”

　　“是我！”

　　“是我！”

　　众人扔钱的速度更快了。

　　这是一场近乎疯狂的狂欢，经过连续两个集市的热度加持，他们接下来也不需要特意赶什么集市了，第二天清晨接着放开大喇叭开卖。

　　这几天，厂里的所有人都进入了连轴转模式，到了第四天的黄昏时分，八万多袋零食终于销售一空。

　　“乡，乡亲们。”面对依旧热情满满的顾客，还有些不太适应场面的江爱国在成毅的引领下，站到了桌子上。