第四十九章 无盘工作站

“没有。”李响有些不好意思的说道：“不瞒您说，我这店才刚开业没多久，您是我的第一个顾客，我寻思着处理完硬盘再去进货。”

　　“行，顺便帮我留意一下赛扬1的二手台式机吧，越便宜越好，我先和你透个底，我现在的收购价是800。”成毅故意少报了100块。

　　“行，没问题，有货了我就联系您，您怎么称呼？”李响意识到来了大客户。

　　成毅说道：“我叫成毅，这是我的手机号。”

　　他给李响留了一个手机号，李响捧在手里，奉若珍宝。

　　点够了现金，成毅塞给李响，问道：“你先点点钱够不够，还有，10G的二手昆腾硬盘你这里收不收？”

　　“收啊，我200块收。”李响一边点钱一边说道。

　　“200块？”成毅微微皱眉。

　　这个价位太低了。

　　硬盘可是电脑里最贵的配件啊。

　　在1998年，10G的硬盘价格高达3000多。

　　李响点完了钱，抬头苦笑道：“现在市场价就这样了，市场里10G的二手硬盘卖价在260-350之间，而且，现在10G硬盘真的不好卖了。”

　　“行，我那里有100多块，到时候你就用赛扬1的电脑来换吧。”成毅笑道。

　　“这么多？”李响好奇道：“大哥，你是做什么行业的？怎么这么多硬盘啊。”

　　“哦，我是开网吧的。”成毅笑了笑。

　　“我老大开的是五百台电脑的网吧。”杜雨生在旁插了一句嘴。

　　“大哥你太厉害了，以后可一定要关照兄弟啊。”李响略微一犹豫，回屋抱了一个音响出来，塞给成毅说道：“大哥，这个您拿着，咱们交个朋友。”

　　“好。”成毅笑着点头，看了杜雨生一眼。

　　杜雨生立即跑过去将音响抱了过来。

　　目送成毅离开，李响感慨道：“这人太厉害了，看上去年纪也不大，竟然有五百台电脑的网吧。”

　　那姑娘说道：“刚才这大哥说要赛扬1的电脑？要这种电脑做什么？都快落伍了。”

　　“我也不清楚。”李响摇头。

　　姑娘说道：“上次六子他们不是说马上就有一批很便宜的电脑要处理吗？要不你问问六子？”

　　李响皱眉道：“六子的电脑都是海外运来的垃圾，十台电脑有八成开不了机，能行吗？”

　　“缺什么换什么呗，你本身就会组装电脑，还怕开不了机啊？咱们大不了就给那位大哥提供售后维修服务啊，只要价格够低，我们就有的赚。”姑娘怂恿道。

　　“你说的对！”李响终于下定了决心，跑进店里拿起了固定电话。

　　回到网吧，石磊他们已经将局域网搭建好，开启了轰轰烈烈的帝国之战。

　　林青茵也换了一台电脑，正在研究局域网络。

　　见到成毅回来，林青茵立即站起身，说道：“成毅，我刚才用这边的电脑测试了一下无盘工作站，启动速度太慢了，根本无法使用。”

　　“呵呵，那是因为硬盘的读取速度太慢了。”成毅将新买的硬盘拿出来，笑道：“换上这个，速度提升十倍。”

　　1998的昆腾硬盘，寻道时间是15ms，但成毅手里的新式硬盘，寻道时间只需要3ms，转速更是高达15000。

　　访问提速方面，可不是15除以3这么简单，它是由寻道时间+旋转时间+传送时间构成的，速度提升十倍，已经是往少里说了。

　　细心的张玲玉，已经将所有的局域网主机挪到了柜台一侧，成毅将林青茵那台电脑搬出来，很熟练的将新买的硬盘放了进去，然后重新安装了一遍系统，说道：“你再安装一次无盘工作站试试。”

　　“好。”林青茵取出了优盘，将写好的无盘工作站程序再次载入主机，开始重新搭建，过了半个多小时，她说道：“可以了。”

　　“胖子，1-24号全部开机。”成毅回头喊道。

　　“好嘞。”杜雨生立即跑过去，将左侧一排电脑挨个开机。

　　开机不到一分钟，三十台电脑全部进入了桌面。

　　“为什么这么快？”张玲玉也觉得有些不可思议，之前开机速度最少要一分半。

　　成毅走过去，在没关机的情况下，将1-24号电脑的硬盘全部拔了下来。

　　令人惊讶的是，哪怕是硬盘被拔掉，24台电脑依旧很稳定的保持着开机状态。

　　“胖子，所有电脑重启。”

　　“好嘞。”

　　杜雨生按照成毅的吩咐，将24台电脑全部重启，这一次，开机速度明显加快了。

　　前后不到40秒钟。

　　“这是什么原理？”张玲玉看着这魔幻的一幕，完全看懵了。

　　成毅笑道：“这叫无盘工作站，24台电脑只需要一个硬盘就够了，等到有了千兆网卡，200台电脑用一个硬盘都能实现。”

　　“还能这样？”张玲玉感觉呼吸都加快了。

　　要是让其他网吧知道这个，那还不发疯了？

　　这简直太过匪夷所思了。

　　有了这个东西，一台电脑的成本等于直接砍掉了一半啊。

　　成毅笑道：“你打开一台电脑，随便在桌面存点什么，然后重启看看。”

　　张玲玉很听话的按照成毅所说操作，等到电脑重启结束，她惊骇的发现桌面保存的txt文件竟然消失了。

　　她回头望着成毅，颤声说道：“文件丢失了。”

　　“这就叫系统还原。”成毅笑道：“这24台分机只要重启，就会回到最初的状态，只要这个局域网主机不中毒，这24台电脑就不会受到病毒的侵扰，以后在这些电脑上登录任何账号密码，都很难被盗号了，除非他们自己作死的点了木马。”

　　“厉害的黑客，也可以通过分机向主机传输病毒的。”林青茵很老实的补充道。

　　成毅打了一个哈哈，说道：“那些厉害的黑客，也意识不到我们用了无盘工作站啊，哈哈。”

　　林青茵小声说道：“还，还有，我做的这个无盘工作站还不是很稳定，需要每隔几天就要维护升级一下。”

　　“有你在，这些都不是问题。”

　　听到成毅这么说，林青茵整个人都呆住了。

　　这种被人需要被人重视的感觉，真好。

　　回过头，成毅看着快要震惊的说不出话来的张玲玉，问道：“电信什么时候过来拉网线？”

　　“应该快过来了，定的是今天下午。”张玲玉连忙回答。

　　成毅笑道：“好，那咱们陌陌网吧，明天正式开业！”

　　“老，老大，我能做网管吗？”杜雨生激动道。

　　“哈哈，杜雨生，你不上课了啊？你当俩月网管，也不够你交的报名费吧？”石磊等人都笑了起来。

　　杜雨生说道：“你们知道玲玉姐多少钱的工资吗？六百块！我的梦想就是等培训班结束了就来这里当网管。”

　　“六百块？”石磊等人一听，全都激动了起来，纷纷喊道：“毅哥，我们也要做网管！”