第八十八章 什么是奸商？

周荣军虽然心里这么想，嘴上还是说道：“如果你那个小仇家真是陌陌网吧的副店长，那这件事恐怕要从长计议了啊。”

　　“还从长计议？他只是个打工的，干他就完了啊。”李冰急道。

　　周荣军再也忍不住了，皱眉道：“李冰，你能不能动动脑子啊？他们那个比赛马上就要开始了，整个京州市都在宣传，你这时候过去打人？你是想去蹬缝纫机了？”

　　“我，我就是咽不下这口气。”李冰一脸恼怒的坐下，眼神里闪烁着愤怒之色。

　　“那天我跟你讲的话都他妈的白讲了。”周荣军骂了一句，又沉声说道：“先忍，忍过这段时间，等大学入学报道的时候就能动手了。”

　　“大学入学报到？”李冰一愣，说道：“需要等那么久？那不是要到九月初了？”

　　“废话，等这个比赛结束，怎么也要到这个月的下旬了，再让热度降降，可不得九月初吗？”周荣军慢条慢理的给李冰倒了一杯茶，说道：“先消消气，心急吃不了热豆腐啊，他们的网吧就在那里呢，又跑不了？”

　　“而且要是在入学报到的时候动手，很多事就会顺理成章，那天人那么多，不小心磕到碰到出现一点小摩擦很正常。”周荣军蛊惑道：“你呢，就负责找汉东大学的学生来揍这个杜雨生，你们是一个大学的，哪怕事情闹大了，校方也会出面平息，最多就是校内警告处理，我呢，就找人去揍那个成毅。”

　　“好。”李冰咬牙说道：“你可要揍的狠一点！最好给我拍照，我要看看他鼻青脸肿的样子。”

　　“没问题。”周荣军笑了。

　　很快，李冰又说道：“对了，周叔，我给你请了几个红警高手，下午我让他们过来你看看。”

　　“红警高手？”周荣军惊讶道：“很厉害吗？”

　　“那必须厉害。”李冰很得意的说道：“其中有一个，还是岩台市的网吧红警联合赛的亚军。”

　　“网吧红警联合赛？这岩台市还举办过这种活动？”周荣军很是惊讶。

　　不过他也能理解，岩台市虽然不是省会城市，可因为沿海的关系，GDP一直在省内排行第一，有不少IT企业。

　　在岩台市出这种新兴的活动，并不是什么稀罕事。

　　周荣军说道：“他们要多少钱？”

　　“不贵，就按照你给的钱来就行。”李冰很得意的说道：“岩台市的几个网吧老板都和我家有生意来往，他们也是为了巴结我。”

　　“好，这次我要是拿了冠军，这冠军的奖金我全都给你。”周荣军的心情顿时大好。

　　他又说道：“不对呀，为啥就请来了一个亚军呢？咱们花点钱，把冠军也请来不是更好？”

　　“嗨，别提了，那个冠军天天混网吧，被他爹一气之下给送到外地去了。”李冰说道：“要是能联系到，我就一块给你请过来了，不过也没事，这次我把亚军季军都请过来了，还喊了三个八强赛的备选高手，拿下第一，稳稳当当。”

　　“好！”周荣军放心了，他似乎看到了飞扬网吧战队六个字在京州日报的宣传下一路拔高的场面。

　　成毅离开旅行社，就前往了西子寒烟裁缝店。

　　走进店，郗子寒正在熟练的裁剪布料，见到成毅进来，他笑道：“成老板，那三套放在案头了，你瞅瞅行不行。”

　　“不用瞅了，你的手艺肯定没问题。”成毅将三套做好的女仆服收起来，将现金放在了案头，说道：“再给我定六套吧，还按照我发你的三围肩宽来做就行。”

　　郗子寒有些惊讶的望着成毅，说道：“你那里的女孩子，难道都是一样的三围吗，这女仆装不合身可是不好看啊？”

　　成毅笑道：“我招人的标准就是按照这个三围来的，肯定合身。”

　　“你真牛，招人还能按照三围来，你到底是做什么行业的啊？”郗子寒一脸好奇的望着成毅。

　　“我不是跟你说过了吗？我开网吧的。”成毅实话实说。

　　“算了，你不方便说我就不问了。”郗子寒将案头的钱揣入兜里。

　　“郗老板，你这里黑漆漆的，怎么不考虑换个店铺呢？”成毅打量着这个低矮昏暗的店铺，问道。

　　郗子寒没好气的说道：“我倒是想换啊，现在机器做的成品衣服越来越多，价格便宜质量又好，哪还有人来定做衣服啊，我现在也就是给人改改裤脚什么的了。”

　　“你得走高端路线呐，不能再和那些小裁缝店抢食了。”成毅劝道。

　　郗子寒瞅了成毅一眼，将成毅当成了那种站着说话不腰疼的主。

　　高端路线？他倒是想啊，可是谁来找他做啊？

　　要不是成毅是他今年最大的金主，他已经开喷了。

　　成毅自然知道郗子寒心里在想什么，他呵呵笑道：“要不这样好了，我给你投资个店面，你只负责干活，赚了亏了都算我的，你看这样行不行？”

　　郗子寒有些不敢相信的打量着成毅，说道：“成老板，你可不要拿我寻开心啊。”

　　“看我像是开玩笑的样子吗？”成毅说道：“我出十万块，我们成立一家服装设计公司，你用技术来占股30%，每个月我再给你1500块钱的工资，能接受吗？”

　　“1500块？”郗子寒手里的剪刀啪嗒就掉在了地上。

　　他两个月也赚不了1500块啊？给成毅做的六套衣服，他总共才赚了300块钱，而且这种大单几个月就见不到一次。

　　“那我跟你干了，你可别后悔啊？”郗子寒说道：“我可是个赖皮，你要是后悔，我天天躺在你店面门口。”

　　“哈哈哈哈，放心，我养的起你，你先准备一下，九月中旬我来找你，敲定店面和公司的事。”成毅说完，就拎着衣服离开了裁缝店。

　　他的网吧马上要进入高速发展时期，到时候会有几十个、几百个、几千个网管，光网管需要的衣服数量就是成千上万，而且现在已经是八九月了，等明年进入了网游时代，美女陪玩业务得搞一下吧？这又是一笔巨大的服装开支。

　　按照两万套衣服来计算，那他需要支付给郗子寒将近四百万的服装费。

　　月租1500省下了几百万开支，这买卖怎么看怎么划算。

　　什么是奸商？

　　这就是！