第六十八章 林青茵，你就是我的宝藏

Windows Whistler测试版，便是后来的XP系统。

　　Windows Whistler总共分为了Personal（个人版）、Professional（专业版）、Server（服务器版）以及Advanced Server（高级服务器版）。

　　与XP商业版比起来，Windows Whistler的功能其实更全，如果说XP系统是为了奔腾3和奔腾4而生，那Windows Whistler就是为了奔腾1和奔腾2而存在。

　　操作系统这一块，其实门道非常多。

　　每一款操作系统都是为了不断淘汰老PC在研发，它们就像是后期的IOS系统，不断推动苹果手机进入一个又一个销量高峰。

　　奔腾1的电脑安装window98会很顺畅，可若是安装了XP，根本就不可能跑的动。

　　一些卡顿到不能使用的机型，安装了成毅公司修改的精简XP系统，依旧可以再战三年。

　　而眼下，即将诞生的XP系统，将会大面积的淘汰奔腾2以下的机型，让奔腾3和奔腾4进入销售的爆发期。

　　成毅在网上搜索了一会儿，勉强找到了一个Windows Whistler个人版，看着340MB大小的软件，成毅感觉到今晚要上通宵了。

　　好在现在每层楼都安装了一条8M的宽带，成毅等于是独享了8M网速。

　　下载了两个多小时，总算是下载完毕。

　　他将操作系统拆分，开始轻车熟路的梳理起来。

　　乱七八糟的功能，统统删除。

　　自带升级程序的功能，全部禁止。

　　他要做一个精简到极限的系统，能够让赛扬1健步如飞的系统！

　　很多人都觉得，电脑卡顿是因为软件更新的太快导致电脑配置跟不上，其实电脑卡顿的核心，就在于操作系统的定时升级。

　　它会不断地悄悄升级你的系统，让你的电脑越来越卡，迫使你尽快的更换电脑。

　　而这个阶段，正是微软最为猖狂的时候，因为他们不光开发操作系统，甚至还开发软件以及销售PC。

　　他们借助操作系统，几乎垄断了整个市场，真正做到了电脑一年一换新，97年的奔腾2、98年的赛扬1、99年的奔腾3、00年的赛扬2、01年的奔腾4。

　　从未有过一个时代，电脑更新频次达到了这等速度，几乎做到了电脑一年一换新。

　　这个问题，也引发了世界闻名的微软分解案，2001年，美国联邦法官认定微软公司存在垄断行为，宣布将微软一分为二，拆成两家独立的公司，一个为MicrosoftBlue，专注于操作系统业务；一个为MicrosoftRed，主攻微软的软件项目和PC产品。

　　该次事件以后，电脑更换频率大幅度降低，奔腾4哪怕是到了2005年，依旧快的飞起。

　　足足修改了三个多小时，成毅将这个功能臃肿的Windows Whistler直接剃秃了。

　　从340MB瞬间变成了80MB。

　　在前世，他们曾经将1.7G的XP系统删减到了216MB，那个精简XP系统在网上的下载量超过3700万，拯救了无数老迈的低配电脑，当然了，使用的代价就是要忍受他们的弹窗广告。

　　“完美！再把林青茵需要的功能写进去。”成毅再次打开编译器，将多终端串联的功能写入了系统中。

　　“这才叫他妈的纯净系统！我可真是个天才。”看着自己删减的系统，成毅满意的笑了：“这个系统，就起名天才系统吧。”

　　有了这个系统，他的赛扬1还能再战三年！

　　只可惜，window系统内核不开源，他只能删删减减，无法做到真正意义上的修改。

　　仔细测试了几遍系统，确定没问题之后，成毅又通过局域网将系统安装在了二楼的主机里。

　　他打算先拿一组局域网电脑测试几天，如果确定没问题，再开始大面积的使用。

　　躺在床上迷瞪了几个小时，已是上午八点钟，成毅随便吃了点东西，就打车赶往了市南区科技大厦。

　　高级培训班的教室里，一个成毅从未见过的年轻老师正在很有激情的授课，成毅悄悄从后门钻进去，慢慢摸到了林青茵的御用位置旁。

　　“成毅？”见到成毅突然冒出来，林青茵先是一惊，随后她本来清冷的神色多了一抹开心的笑容。

　　“笔记本电脑带了吗？”成毅小声问。

　　“嗯，带了。”林青茵点了点头。

　　“带上笔记本电脑跟我走，你遇到的问题我应该解决了。”成毅压低了声音说。

　　“好。”林青茵刚将笔记本电脑装入电脑包，成毅就已经帮她提了起来。

　　“走，我顺便送你一个小礼物。”成毅一只手拎着包，另一只手拉住了林青茵的手。

　　林青茵只觉内心一颤，一种从未有过的异样感觉立即袭上了她心头。

　　她有些羞涩的低着头，任由成毅拉着她跑出了教室。

　　“？？？”此时，年轻老师都看得亚麻呆住了。

　　一直目送两人离去，他才反应了过来，随即他扔下课本，发疯似的冲出了教室。

　　他一边跑一边撕心裂肺的大喊：“于副校长，可了不得啦，林青茵学妹被小流氓带走啦！”

　　打车回到陌陌网吧，成毅带着林青茵来到了二楼。

　　他开启了一台安装了天才系统的电脑，对林青茵说道：“林青茵，你把笔记本电脑连上局域网，将你写的程序传到这个电脑，看看能运行吗？”

　　“好，我试试。”林青茵尽管有些疑惑，还是按照成毅的吩咐将程序传送到了这台电脑上。

　　她很快打开了程序后台，点击运行。

　　本来一直报错的程序，突然变得犹如行云流水一般的顺畅。

　　看着GS程序一个又一个的启动，林青茵有些惊讶的微微张开了红润的小嘴。

　　这太神奇了。

　　林青茵一脸震惊的望着成毅，问道：“成毅，你是怎么做到的？”

　　“我给系统做了一个精简，以后陌陌网吧就全部换成这个系统了。”成毅笑道：“你这程序什么功能，和我大概说说。”

　　“我是在原先的商城系统里加入了积分功能和多终端功能，想要使用这种系统，需要先给用户办理一张类似于购物卡的卡片，这张卡片具备储值功能和积分功能，消费一定数额可以获得积分，至于多终端系统，我们只能通过刷卡设备进行实现，刷卡设备可以放置在你想放的商铺里，只要有我们的持卡用户在商铺消费，我们后台就会有记录。”

　　林青茵介绍完，悄悄看了看成毅的神情，面带一丝歉意的说道：“我无法实现让商铺商家很轻松的自行上传积分，因为很多操作流程都需要培训的。”

　　“你，你是说，我们的持卡用户，可以在其他商铺刷卡消费？”成毅的声音都有些颤抖了。

　　“嗯，我们需要给他们分发刷卡终端才可以，这些刷卡终端和我们后台相连，只要……”

　　林青茵的话还没说完，成毅已经激动的扶住了她的双肩，大笑道：“林青茵，你就是我的宝藏！！！”