第六十一章 讨贼檄文

讨贼檄文？

　　清晨，成毅望着手里的京州早报，激动的双手颤抖。

　　这位赵刚同志，真是不负他所望啊。

　　社会版第一页的右下角，就是一个极为鲜明的字头：讨贼檄文。

　　短短数百字，字字珠玑。

　　每一个字，彷佛都带着入骨的恨意。

　　将一个外来户子嚣张、跋扈的嘴脸刻画到了极致，特别是那几句‘笑我京州无人’‘讥我百万民众’更是起到了画龙点睛的作用。

　　为了在有限的版面里表达更多的意思，赵刚将白话与文言融会贯通，此等笔力，让人叹为观止。

　　在文章最末，赵刚写道：互联网滚滚巨浪，淘尽天下英雄，谁若能让此贼俯首，堪称当世之豪杰。

　　最后，标注了贼首所在的网吧位置。

　　文终。

　　一篇简单的声讨网吧的文章，愣是让他写的如此波澜壮阔。

　　彷佛只要赢了陌陌网吧，就能成为京州市的英雄一样。

　　在这个武侠小说横行，侠客精神铺天盖地的时代，这篇文章的影响力绝对是非同凡响的。

　　这块版面的其他社会新闻，和这篇文章比起来，简直就是土鸡瓦犬耳。

　　“胖子呢？胖子！”成毅放下日报，突然想起了一件事，他从抽屉里抓了一个口罩，一边下楼一边大声疾呼。

　　“老大，怎么了？”杜雨生从卫生间里走出来，嘴上的牙膏泡沫还没擦干净，一脸懵逼的望着成毅。

　　成毅将口罩塞给杜雨生，说道：“这几天，你一定要戴好口罩和蛤蟆镜，对，还有帽子也要戴好，从现在开始，不要让人看到你的脸。”

　　“为什么？”杜雨生不解。

　　成毅很严肃的说道：“很快你就知道了，千万记住，不要露脸。”

　　“哦，好。”杜雨生擦了擦嘴，很听话的将口罩戴了起来。

　　此时，京州市大街小巷都沸腾了。

　　在这个信息匮乏，连个老头掉井里的新闻都能上头条的时代，这种新闻的轰动力可想而知。

　　一个外来户子，竟然大言不惭的扬言挑战全省城。

　　尽管只是在电脑游戏这个层面，可不管比试哪方面，省城毕竟是省城。

　　哪怕比赛吃肉包子，那也不能输啊。

　　最重要的是，因为申奥刚刚成功，这段时间所有人都在关注报纸新闻，在这段时间，京州日报的销量几乎翻倍。

　　就连十几岁的孩子，都会每天看看报纸上有没有关于奥运的新闻报道。

　　市井小巷：

　　“你看早上那个新闻了吗？一个兰陵市的小子，笑我们京州无人呢。”

　　“真是年少轻狂啊，我儿子的游戏就很厉害，我回头就让他去试试。”

　　“我班上那些学生，也经常偷偷去玩这个红色的什么警，被我抓住好几次。我也让他们过去帮忙。”

　　网吧迪厅：

　　“他妈的，太狂了，这简直就是打我们的脸啊，我们玩红警的时候，这小子估计还在玩俄罗斯方块呢。”

　　“必须给他点颜色看看，不然我这几年的技术白练了。”

　　养老院：

　　“扶我起来，我也能战……”

　　这篇《讨贼檄文》，在这个不知名的上午，彻底爆了。

　　自行车、摩托车、小汽车……

　　这一刻，几乎所有的车辆都奔赴了同一个方向，市南区汉东大学城。

　　汉东省图书馆对面的街道，宋萌和赵莎莎站在路边，望着许多人骑着自行车朝南涌去，面露疑惑之色。

　　“宋萌，今天省城有什么大型活动吗？”赵莎莎拎着新买的衣服，好奇的问。

　　宋萌抱着刚租的书，摇头：“没听说呀。”

　　“难道有明星演唱会？我去问问。”赵莎莎的眼睛亮晶晶的。

　　赵莎莎快步走到一个报摊前，问道：“大爷，今天是有什么活动吗？怎么这么多人朝着同一个方向赶呀？”

　　卖报的大爷瞥了赵莎莎一眼，说道：“你买两份报纸，我就告诉你。”

　　“多少钱？”赵莎莎问。

　　“五毛钱一份，一共一块钱。”大爷说。

　　“行，我来两份。”赵莎莎很痛快的给了大爷一块钱。

　　大爷将钱揣进兜里，慢条慢理的说道：“答案就在社会版的右下角，讨贼檄文。”

　　说完，大爷继续听起了收音机。

　　“讨贼檄文？”赵莎莎仔细看了看那篇文章，立即跑到了宋萌身边，说道：“宋萌，大学城有好戏看哎，有人公开挑战全省城，我们过去看看热闹吧？”

　　“不去了吧，我们下午还要回家呢。”宋萌摇头。

　　“去嘛去嘛，正好去大学城看看我们未来的大学什么样子呀？”赵莎莎抱着宋萌的胳膊，说道：“你们汉东大学肯定是很漂亮的，就是不知道我们汉东农业大学到底什么样子。”

　　“大学应该都差不多吧？”宋萌勉强笑了笑，说道：“行吧，那就去看看。”

　　“走。”赵莎莎嘻嘻笑道：“说不准还能遇到几个帅气的学长，邂逅一段真挚的感情。”

　　看到宋萌脸色不太好看，赵莎莎说道：“你是不是还在想着成毅那个魂淡啊？我劝你啊，甭想了，那魂淡就是个贱男，直接甩了他，有他后悔的时候。”

　　宋萌微微皱眉，没说什么。

　　她也不知道自己到底是什么心情。

　　如果硬要解释，那成毅应该就是一把她坐着还算舒服的椅子，这把椅子没啥存在感，就在她累了的时候偶尔坐一坐，哪怕是扔了，她也不会觉得心疼。

　　可若是这把椅子被别人给抢走了，那她心里就不舒服了。

　　两人打了一辆出租车，很快来到了大学城商业街。

　　刚一下车，两人就被眼前的情景震住了。

　　整整一条商业街，全都人满为患，无数人大声呼喊着，一帮闻味而来的记者不停地按下快门，兴奋的不得了。

　　这场面，她们在申奥成功的那一夜见到过。

　　而今，又重温了。

　　“陌陌网吧的人滚出来，我要挑战你！”

　　“你们不是说京州无人吗？我天堂泪第一个不服。”

　　“出来出来。”

　　赵莎莎喃喃道：“好壮观啊，这个网吧是遭天谴了吗？”

　　宋萌皱眉道：“这里太乱了，我们还是走吧。”

　　“等等啊，再看一会儿，说不定能成为大学的谈资呢。”赵莎莎表现的有些兴奋，她拉着宋萌朝前走了几步。

　　突然，她看到了远处那幅高挂在墙的巨大海报。

　　“那那那那那……”赵莎莎指着海报上嚣张至极的杜雨生，感觉大脑都空白了，她结巴了许久，才喊出了心里的话：“那人不是杜雨生吗？”