第四十五章 比你高一点点

于森呵呵笑道：“那就请李冰学员上来给大家演示一下。”

　　李冰步伐优雅的上台，将U盘插入了教学电脑里，很快，众人就透过投影仪看到了李冰制作的游戏。

　　这是个很简单的小游戏，基本就是套用了原先的贪吃蛇代码，然后给贪吃蛇新增了UI，在成毅看来，实在是没有什么炫耀的地方。

　　不过，如果和李冰的年龄配合起来，倒是也还算不错。

　　李冰给大家演示了一遍，再度得到了在场很多女生热烈的掌声，至于男生们，则是有些不爽了。

　　同性相斥。

　　这个李冰，太能装b了。

　　其实偶尔装一下无所谓，可李冰简直就是在一个劲的贴脸输出啊。

　　这谁能受得了？

　　“好，感谢李冰学员的演示。”于森笑了笑，做了一个请的手势。

　　李冰彬彬有礼的朝着大家微笑致意，将优盘摘下来，信步走下了讲台。

　　很快，于森又念道：“成毅。”

　　“在在。”成毅连忙站起身。

　　“原来他也是新来的？”李冰打量着成毅，心思活泛了起来。

　　在于森面前，成毅表现的有些拘谨。

　　成毅作为曾经的大众派系的程序员，受到过于森不少帮助，严格来说，是成毅舔着脸去跪求的帮助。

　　那时候于森已经是安卓技术领域的大佬之一，成毅的流氓软件之所以迅速普及，也是多亏了于森提供的分发渠道。

　　他被评为了互联网十大恶人的那一天，于森还发微信祝贺过。

　　于森望着坐在最后面的成毅，微笑道：“好，做个自我介绍吧。”

　　成毅站起身，很谦逊的说道：“同学们好，我叫成毅，来自兰陵市，我父母都是农民，家里特别困难，从小我的妈妈就告诉我，穷人的孩子早当家，所以我一边准备高考，一边自学编程，希望有朝一日，能够成为一位合格的程序员，让我父母不用再起早贪黑的忙碌，谢谢大家。”

　　“……”教室里一片寂静。

　　如果他们不是亲眼见过成毅的手机，不是亲眼见过成毅的为人，不是亲眼见过成毅的嚣张，他们还真就信了。

　　不过，他们虽然不信，但林青茵却信了。

　　林青茵眼眶红红的望着成毅，心里发誓要好好对待这个朋友。

　　“只要你努力，肯定能够成为程序员的，360行里，编程是最能逆天改命的门类！”于森看向成毅的眼神里也多了几抹温情。

　　好励志的青年啊。

　　家庭这么困难还来学习，要是不将他培养出来，那就太对不住人家了。

　　于森问道：“成毅学员，你有没有什么编程类的作品？”

　　成毅谦虚道：“没有，我高考刚结束，还处于自学期。”

　　“哦，原来是这样。”于森刚要说什么，就看到李冰举起了手。

　　李冰站起身，微笑道：“老师，这个学员明显就是刚接触编程没多久，我认为，将他留在高级培训班是害了他，编程不可能一蹴而就，也不能拔苗助长，我建议，还是让他从初级班开始学习，循序渐进才能有所成就。”

　　于森缓缓点头，说道：“嗯，李冰学员说的很有道理。”

　　一听到要将成毅调到别的班，林青茵一下子就慌神了，她想都没想的就站了起来，喊道：“不行。”

　　林青茵这一句突兀的不行，让于森愣怔了一下，问道：“林青茵，你和成毅学员认识吗？”

　　林青茵虽然沉默寡言，却是一个天生为了计算机时代而存在的天才，在很多老师眼里，林青茵简直就是他们培训学校的镇校之宝。

　　很多老师甚至将林青茵视为了亲传弟子，恨不得将衣钵相传，等到林青茵在互联网界一鸣惊人的时候，他们也能跟着沾沾光，最起码也能骄傲的和业内人吹嘘一句：看到没？这我徒弟。

　　可现在，一向沉默寡言的林青茵竟然表现的这么激动？

　　于森的第一潜意识，就是他的爱徒遇到不良黄毛了。

　　林青茵说道：“成毅是我的朋友。”

　　“你们认识多久了？”于森又问。

　　林青茵想了想，很认真的说道：“我们虽然是前天做的朋友，但我们上辈子就是很好的朋友了。”

　　“啊？”于森都听傻了。

　　这时，李冰看了林青茵一眼，呵呵笑道：“原来你叫林青茵，很不错的名字，不过你这位朋友是不是调班，那是由他的编程水平决定的，不是由你来定的。”

　　“我可以给他补课，他一定会跟上进度的。”林青茵都快急哭了。

　　她从来没有这么勇敢过，更没有和别人争辩过，还是当着这么多人争辩。

　　林青茵的表现，倒是出乎了成毅的意料。

　　看着勇敢站出来的林青茵，成毅脸上荡漾出了老父亲一般慈爱的微笑。

　　这个苗头很不错。

　　他慢慢站起身，目光落到了李冰身上，问道：“我冒昧问一下，我需要多高的编程水平，才能留在这个班呢？”

　　李冰冷哼道：“这个要老师来评断，我怎么知道？”

　　“那我的水平要是比你高一点点，能留在这个班吗？”成毅问。

　　“比我高？”李冰彻底被成毅激怒了，他怒道：“我是京州市第一届高中生编程大赛……”

　　“行了，不用介绍了，高中生有几个学编程的？报名的人超过十个吗？”成毅反问。

　　哪怕是2006年，这种所谓的高中生编程大赛都没有多少人参加。

　　一来高中生很少有能碰电脑的，毕竟电脑游戏可比编程要好玩的多。

　　二来高中生的学业太累了，哪个家长愿意让自己的孩子在高中阶段学编程呢？

　　成毅的话，让李冰沉默了。

　　那一届的参赛人数的确只有九个人，比赛赞助商还是他爸。

　　李冰一脸恨意的瞪着成毅，说道：“你这是吃不到葡萄说葡萄酸，你说比我强，那你就证明给我看。”

　　成毅笑道：“你刚才演示的游戏里有个很大的BUG，要不我帮你找出来？”

　　“行啊，我倒要看看，你怎么给我找出来！”李冰掏出优盘，几步就走到了讲台上。

　　他在电脑里连接游戏，很快，投影屏幕上出现了他制作的小游戏。

　　这时，成毅也快步走上了台。

　　他很熟练的使用Python的内置函数open()打开了游戏开发目录.dat代码文件，在众人惊讶的眼神中，成毅手法极快的在.dat文件里输入了十几串代码。

　　回车！

　　搞定！

　　成毅抬起头，笑眯眯的看着李冰，笑道：“请你再给我们展示一下吧。”