第四章 成毅是个大魂淡

“哎哎哎，你别这么激动。”成毅按住江雨汐的小脸，使劲将手指拽了回来。

　　江雨汐的脸蛋很滑腻，他的手指很疼。

　　一整排的牙印。

　　这傻丫头是真下嘴啊。

　　“呼呼呼。”江雨汐气的胸口起伏，鼓着腮帮子瞪着成毅。

　　“我都教给你怎么赚钱了，你还咬我，这是农夫与狼啊。”成毅觉得很委屈。

　　“是蛇！”江雨汐气呼呼的纠正。

　　“是你。”成毅强调道。

　　“你明知道我好奇心重，你还利用我的好奇心骗我的钱！”江雨汐小嘴一瘪，有一点点想哭。

　　成毅叹了一口气，说道：“我不是不告诉你原理，主要是这原理需要社会阅历为基础，你懂吗？强行给你解释的话，会害了你。”

　　“我懂，就是需要社会实践。”江雨汐点头，很认真的说道：“我很聪明的，你只要教我，我一定能学得会，而且，我也很擅长社会实践。”

　　“嗯……”成毅感觉解释不清楚了。

　　想要了解这四个字的神奇之处，必须要亲身体会一次。

　　不对，是社会实践一次。

　　可他要是帮江雨汐实践一次，江叔还不拎着菜刀追他十条街？

　　如今来看，只能用缓兵之计了。

　　成毅说道：“这东西是营销学的不传之秘，我一百块钱教给你，已经是违反市场规则了，要不这样好了，我给你打个折，你每个月给我二十块，三个月后，我就教你这个不传之秘，你觉得怎样？”

　　“三个月？”江雨汐考虑了一下，觉得挺划算。

　　这能在原价基础上省下四十块钱呢。

　　“行。”江雨汐同意了。

　　“给钱吧，这个月的二十。”成毅摊开手。

　　江雨汐轻抿芳唇，很小声的说道：“我，我看看钱够不够。”

　　江雨汐再度从小布包里取出了钱包，很认真的点起钱来。

　　五毛，一块，两块……

　　她将每一张纸币都小心翼翼的捋平，捋了许久，有些不好意思的说道：“我，我只有十三块了。”

　　“加上我欠你的四块，是十七块，嗯，这个月就先收你十七块吧，下个月记得补齐。”成毅很坦然的将钱揣进衣兜。

　　江雨汐还想说什么，远处就传来了一个男子的大喊声：“就是他，卖高清无码的盗版碟片！”

　　成毅回过头，就看到先前那个眼镜男带着两个民警朝他跑来。

　　“走。”成毅一把拉住了江雨汐的小手，撒腿就跑。

　　民警在后面追，他们在前面跑。

　　江雨汐连发生了什么都不知道，就这么一路跟着成毅跑，她手里的小布包也丢了，头上的发卡也飞了。

　　不知跑了多久，终于甩开了那个愤怒的眼镜男和两个民警。

　　江雨汐气喘吁吁的说道：“成毅，我们为什么要跑呀？”

　　“你卖的是盗版碟，不跑等着被罚吗？”成毅没好气的看了江雨汐一眼，说道：“这段时间你就别再卖盘了。”

　　“为什么？”江雨汐不太乐意，她倾尽所有，才学会了这么厉害的销售方法，说不卖就不卖了？

　　“售卖盗版光盘是违法行为，而且我怕你应付不了售后问题。”成毅很严肃的看着江雨汐。

　　“好吧。”江雨汐感觉成毅说的有道理。

　　成毅站在路边摆了摆手，拦停了一辆出租车，随即塞给江雨汐五块钱说道：“太晚了，赶紧回去吧，你回去晚了江叔该担心了。”

　　“好。”成毅的行为，让她心中略微有了那么一丝暖意。

　　江雨汐有些感动的朝着成毅挥了挥手，上了出租车。

　　出租车缓缓起步，江雨汐才回过味来。

　　她望着手里那个本来鼓鼓的现在瘪瘪的钱包，大大的眼睛扑闪了两下，脸上写满了困惑。

　　她的钱，好像都被成毅给骗走了呢？

　　她的小布包，也不知道掉在了什么地方。

　　她一无所有了。

　　成毅果然是个大魂淡！江雨汐感觉牙又痒了。

　　爽！

　　有钱的感觉就是踏实。

　　成毅心满意足的拍了拍鼓鼓的口袋，直奔海浪网吧而去。

　　重来一世，首先最重要的，就是先搞点钱。

　　毕竟，不管是前世今生，人无钱不立。

　　他的目标很明确，先去网吧观察一下，冲冲浪，再回忆一下这个年代的互联网产业，看看能不能找到一点和他能力有关的赚钱门道。

　　作为‘二十一世纪二十年代三大流氓软件’之一的制作人，如果连一点互联网赚钱门道都找不到，那就枉自称流氓软件大亨了。

　　不过这一世，他发誓不再碰流氓软件了，他要做一个善良的纯粹的好人，如果可以，再评个汉东省感动十大人物什么的，也就不枉回来这一趟了。

　　回到海浪网吧，成毅扒拉出十块钱，递给了网管小妹，说道：“网管，开个通宵。”

　　见到成毅去而复返，网吧小妹用一双美目打量着成毅，笑问：“是你啊，怎么？没把女朋友哄回来啊？”

　　“哄个毛，我一米八大个，挺帅一小伙，怎么可能去当舔狗？”成毅说出一句经典台词。

　　“舔狗是什么？”网吧小妹对这个新词感到很新奇。

　　成毅想了一会儿，说道：“一种爱如潮水的傻狗。”

　　网吧小妹掩口而笑，在旁边的本子上登记了成毅的续费信息，说道：“行了，续上了。”

　　看着网吧小妹那原始的登记方式，成毅这才想起，现在的网吧还没有网吧系统，都是靠的传统记账的方式。

　　这么说的话……

　　“艹，玉姐，卡死了啊，是不是又有人在网站看黄图了。”网吧深处，有人大声嚎叫道：“老子的装备都被仇家给爆了。”

　　“别急，我去查查。”网吧小妹连忙起身，开始在网吧里巡逻起来。

　　巡逻了一圈，她在网吧角落里找到了一个黄毛。

　　此时的黄毛，正用艺术性的眼光在沉浸式的观看一个18+网站。

　　看到网站上各种露骨的欧美女人照片，网吧小妹倒像是已经司空见惯了。

　　她快步走过去，说道：“喂，你能不能不要看这些东西了，你影响到其他人了。”

　　黄毛有些恼羞成怒的喊道：“我花钱冲浪，怎么就不能看点图了？”

　　面对网吧小妹的阻止，他不光没有关闭网站，甚至还挪动了一下大头显示器，想邀请网吧小妹一起看。

　　网吧小妹眉头一竖，刚要发飙，一个留着陈浩南发型的青年就起身怒道：“艹，你他妈的敢用这种语气和玉姐说话，是不是欠揍啊？”

　　“有本事就来揍我啊，我跟安子的。”

　　“跟安子了不起啊？来来来，你跟我们出来。”

　　“出来就出来，谁怕谁？”

　　不到三分钟的时间，一帮人已经呼呼啦啦的冲出了网吧，很快外面就传来了狗撕猫咬的声音。

　　谁赢谁输，成毅没兴趣知道，现在的他，满脑子里都是一个念头：老子的第一桶金来了。