第十三章 社会我玉姐

中年夫妇刚出门，一个身穿牛仔服的女孩映入成毅眼帘。

　　是避风港网吧的那个女网管张玲玉。

　　张玲玉长得很漂亮，甚至在某些方面，比成毅曾经的最美女神宋萌还要好看一些。

　　比如那双剑眉。

　　张玲玉的那双英姿飒爽的剑眉，不知让网吧多少抠脚大汉流过哈喇子。

　　2001年到2004年，网吧无疑是最火爆的产业。

　　以前成毅曾经看过一个经济学家的文章，那位经济学家说，只要是美女聚集的地方，就有会财富涌入。

　　在成毅看来，这句话应该反过来说才对，有财富涌入的地方，美女就会多。

　　网吧业就是这样。

　　不知有多少人，为了争取一个可以免费上网的网管位置，争得头破血流。

　　这个月收入只有三四百的工作，简直就成了年轻人眼里的事业编。

　　在网吧业最火爆的那两年，每个县城的女网管，都能够代表这个县城的最高颜值。

　　“成毅？”在这里见到成毅，张玲玉显得有些惊讶。

　　“你怎么来这里了？”成毅也有些惊讶。

　　张玲玉说道：“我有两个小弟被拘了，我过来领他们。”

　　“小弟？”听着这个颇有年代感的字眼，成毅的表情微微有些呆滞。

　　感情……这位玉姐还是江湖大姐头啊？

　　张玲玉朝着民警说了两个名字，民警马上指着成毅说道：“这一位就是受害者，你先和他道个歉吧。”

　　“他们打的是你？”张玲玉微微一惊。

　　成毅有些尴尬的笑了笑，说道：“其实是一场误会。”

　　张玲玉很不好意思的说道：“实在对不住，我马上给你出气。”

　　“出气？”成毅还没明白，张玲玉已经走到了拘留室门口。

　　随着民警开门，张玲玉冲进去照着两个黄毛就是一人一脚。

　　两个黄毛显然很害怕张玲玉，他们抱着头蜷缩在一边，连吭都不敢吭一声。

　　张玲玉怒道：“成毅是我朋友，你们连我朋友都敢打？你俩是不是不想混了？”

　　“玉姐，我们不敢了。”

　　“不敢了，玉姐。”

　　两个黄毛只是蜷缩在地上一味的求饶。

　　“我抽空再收拾你们。”张玲玉哼了一声，又走到了成毅身边，英姿飒爽的笑道：“我请你吃饭，算是赔罪。”

　　“不用了吧，我也没受伤。”成毅笑了笑，想要拒绝。

　　张玲玉脸色一沉，哼道：“怎么？这点面子都不给我啊？”

　　瞧见这位大姐头变脸比翻书还快，成毅只能无奈点头，说道：“我哪敢啊。”

　　“不敢就好，走。”张玲玉不由分说，拽着成毅就走。

　　张玲玉的座驾是一辆铃木125摩托车，她骑上车，给了成毅一个眼神，说道：“上来啊。”

　　前世今生，成毅都没坐过摩托车。

　　这是他的第一次。

　　他傻愣愣的站在一旁，犹豫要不要上车。

　　“上车啊？”张玲玉不耐烦的喊道：“你一个大男人，怎么还磨磨唧唧的呢？”

　　一听张玲玉这么说，成毅也不再废话，直接坐在了后面，双手抓着后面的车架。

　　“坐好了。”张玲玉一拧油门，摩托车呼啸而过。

　　耳边，全是呼啸而过的风声。

　　肉包铁，飞车党，无头盔。

　　短视频媒体的种种新闻闪过脑海。

　　成毅害怕了。

　　他担心张玲玉会带自己去见她太奶。

　　终于，在一个红灯街口，张玲玉停了下来。

　　“没坐过摩托车？”似乎是感受到了成毅的紧张，张玲玉问。

　　“嗯。”成毅应声。

　　“那你可以抱着我。”张玲玉很爽快的说。

　　“这不好吧？”成毅迟疑了。

　　“磨磨唧唧。”张玲玉哼了一声，一拧油门。

　　闯红灯了。

　　成毅本来还想先欲拒还休一番再抱，这样显得自己比较正派。

　　可张玲玉突然拧油门，就不容他磨叽了。

　　情急之下，他一把抱住了张玲玉的腰。

　　整个人趴在了张玲玉的背上。

　　腰好细。

　　味好香。

　　耳边呼啸的风声，再配合怀里的美女，竟然让成毅对摩托车产生了一种莫名的情愫。

　　若不是前世的新闻里老有美女骑手带玩伴双双去见太奶的报道，成毅真想也整上一辆。

　　过了十几分钟，摩托车停了下来。

　　这是一家小餐馆。

　　餐馆老板是个瘸腿大叔，见到张玲玉骑车带着一个男的，男的还抱着她的腰，瘸腿大叔的脸色就不太好看了，问道：“他是谁？”

　　“我朋友。”张玲玉将头盔扔在一边，说道：“我没钱请客了，过来蹭你一顿饭，发工资了再还你。”

　　“没菜了。”瘸腿大叔很不悦的说道：“有菜我也不做，我的菜是给人吃的，不是给你这些狐朋狗友吃的。”

　　“这不是跟你学的吗？”张玲玉用手指转动着摩托车钥匙，说道：“你以前的狐朋狗友，可是比我多的多啊。”

　　成毅这个‘狐朋狗友’站在一旁，尴尬的脚趾抠地。

　　他怎么都没想到，张玲玉没钱竟然还要请客。

　　这江湖儿女行事，的确是与众不同啊。

　　请客的人当着被请人的面去赊账。

　　还被拒绝。

　　不过，从瘸腿大叔和张玲玉的眉眼来看，这应该是对父女。

　　瘸腿大叔没再吭声，只是转身拖着那条瘸腿朝着饭馆里走去。

　　“喂喂喂，不要让我在朋友面前这么没面子好吧？”张玲玉喊道：“人家可是正儿八经的名牌大学生啊。”

　　张玲玉回头看了成毅一眼，问道：“你是哪个大学来？”

　　“汉东大学。”成毅回答。

　　“大学生？”瘸腿大叔一下子就转过了身，看向成毅的目光立即就变了。

　　不过，他看向张玲玉的眼神里还是充满着疑问，说道：“你不会是骗我吧？你怎么会认识大学生？”

　　“喂喂喂，你这就是歧视了啊，我凭什么不能认识大学生啊？说不定我还能嫁给大学生呢。”张玲玉气道。

　　“你？呵。”瘸腿大叔冷哼一声，说道：“进去坐吧，想吃什么？”

　　“随便来几道拿手的就行，再来捆啤酒。”张玲玉照着成毅摆摆手，带着哭笑不得的成毅钻进了饭馆。

　　只是单纯出来吃顿饭，怎么搞得像是见家长一样呢？

　　饭馆里，都是简单的小方桌，方桌旁边叠着四个马扎。

　　饭馆很干净利索，没有那些街边小饭馆的脏乱差。

　　方桌上，有一张镀膜的菜单，上面写着菜品的价格。

　　菜品的价格很低，一盘酸辣土豆丝，只需要五毛钱。