第八十五章 比赛流程

这种简单的木马程序，对于成毅来说就和吃个早饭一样简单，他写完程序，绑定好接收账号密码的邮箱，接着写了一个简单的个人博客。

　　很快，他将木马程序伪装成了一个照片查看器，加载到了博客首页。

　　“感觉还缺点什么。”成毅寻思了一会儿，又从门户网站搜索了一些心灵鸡汤挂到了博客里。

　　什么‘如果老公不理你，你就用这几招’。

　　什么‘女人要懂得孤芳自赏。’等等等。

　　有了这些心灵鸡汤的修饰，他这个博客就有了那么一点独守空闺的味道。

　　过了没多久，电脑里响起了好友通过的咳嗽声。

　　忧郁王子：“MM你好啊。”

　　“你好。”成毅回。

　　“MM你多大了呀？”

　　“MM你叫什么呀？”

　　忧郁王子看起来很急。

　　“==，偶在更新博客里的照片。”成毅回。

　　忧郁王子发了一个微笑的表情，回道：“MM你还有博客呀？什么照片呀？”

　　“偶的个人照片。”

　　“能让GG看看么？”

　　“好。”

　　成毅将博客链接发了过去。

　　过了不到五分钟，他的邮箱就来邮件了。

　　QQ的账号密码。

　　千年游戏的账号密码。

　　甚至还有两家在这个时代很火的文学原创网站的账号密码。

　　除了这些之外，还有一些盗号者今天操作过的txt文档。

　　成毅先将QQ账号密码改成了自己的，又顺手将千年游戏的账号密码给改掉，随后打开了那几个txt文档。

　　第一个文档，是一篇用第一人称写的网络小说，小说名字从2001年的角度来看，算得上很前卫了，名叫《校花爱上我》，只是文笔很白很自嗨，只写了十几章，应该是盗号者自己写的网络小说。

　　“网络小说这种玩意，狗都不写。”成毅回手就把盗号者那几个文学网站的密码给改了。

　　第二个文档是个账本，记录着盗号者消费了什么。

　　打开第三个文档的时候，成毅就感觉到不对劲了，这是一封写给汉东大学校花言婉欣的情书草稿，言辞之肉麻，让成毅起了一身鸡皮疙瘩。

　　他瞅了一眼落款人，林思鹏。

　　这不是他们汉东大学计算机系学生会的主席吗？

　　一个为人非常正派且正能量的四眼仔。

　　所谓正派，指的是这家伙遇到一点破事就喜欢上纲上线的教训别人。

　　所谓正能量，就是他特别喜欢慷他人之慨，整个计算系都被他慷过，他经常发起对贫困山区的捐款活动，捐款是整个系捐的，署名是学生会主席林思鹏。

　　“竟然是这个孙子盗的我号，先把他的罪证收集起来，等入学了再要他好看。”成毅将文档保存起来，登录了自己的QQ。

　　他之前的QQ好友，都被林思鹏给删除了，账号上只有三个QQ。

　　一个是寂寞的夜，一个是划破天空的泪，还有一个挺洋气，叫阿拉蕾的小翅膀。

　　成毅没理会这几个好友，他先加了POS机店那个女孩的QQ，将自己的要求发了过去。

　　和女孩商定了提货日期，成毅打开了报名者的队伍名单，开始制定接下来的比赛流程。

　　现在报名的队伍已经超过了两千队，这是一个很可怕的数字。

　　这代表着参赛人数已经达到了六千多人。

　　虽然没法和前世那些动辄几十万人参加的电竞大赛相比，可他这是线下的比赛啊。

　　如何合理安排六千多人有序比赛，这就是一门学问了。

　　首先要按照参赛队伍的名字来制定一个简易抽签程序。

　　然后再定海选阶段的选拔方式。

　　海选阶段，让每个队伍挑战五个陆战版冷酷电脑，挑战成功的进入预赛，挑战失败的出局，一局定输赢，海选时间定在上午八点到晚上十点，战队随时来随时挑战，海选有限期为七天，超过海选有效期，视为弃权。

　　这个年代的冷酷电脑，并不是一般人能够挑战的，特别是陆战版的冷酷电脑，前期发育的速度极快，成毅玩了十几年的红警，也只能勉强对付两个冷酷电脑。

　　预选阶段，抽签决定，三局定胜负，比完一局重新抽一次签，保证每一局的对手都不同，增加公平性。

　　预赛结束的排名赛，也采用这种机制，一直到选出前六十四名的战队。

　　之后，进行张榜挑战赛，每一个战队都进行一次抽签，划入八个比赛大区，最终决出冠亚季军。

　　成毅一边想一边整理，一直忙到深夜，终于将比赛规则捋顺。

　　“接下来，就是把今日头条的网站给做出来，用来刊登各个阶段的比赛信息和公告。”成毅想了一会儿，脑海里大致有了雏形。

　　这个时代的网站想要快速发展，天涯这种论坛类的网站显然是最好的模版。

　　给予网民充分的发言权，才能保证他们的粘性。

　　像是搜弧、鑫浪这些门户网站，最多就是个web线上报刊再加了一部分导航功能，给予用户互动的空间非常狭小，这就导致用户粘性不足，一旦用户有了新的选择，很容易就会抛弃它们。

　　而且，论坛网站的开发与维护成本，也比门户网站要低了许多。

　　成毅简单罗列了一下网站的基本框架，便起身离开了房间。

　　来到二楼，他大老远就听到了杜雨生的声音：“你倒是拉兵啊，卧槽，让你坑死我了。”

　　远远一看，杜雨生好像是在和两个年轻人玩红警。

　　“那两个是胖子的朋友吗？”成毅走到了孙八鑫的机子旁边，问道。

　　孙八鑫目不转睛的望着屏幕，一边玩红警一边回答：“那是杜老板新招募的两个队友，他刚组建了一个战队，正在训练。”

　　“哦？训练的咋样了？”成毅问。

　　“勉强可以打五个普通难度的电脑。”孙八鑫随口说道：“现在正在挑战一个冷酷电脑四个普通电脑，你可以去看看。”

　　“嗯。”成毅扫了一眼孙八鑫的屏幕，孙八鑫正在挑战七个冷酷电脑。

　　冷酷电脑的优势就是前期发育极快，可遇到了前期发育更快的孙八鑫，它们就完全不够看了。

　　刚开局不到五分钟，就有两个冷酷电脑被推平。

　　残忍！

　　成毅收回目光，走到了杜雨生的身后。

　　杜雨生的战斗画面更残忍，不过是反向的残忍，光一个冷酷的电脑，就已经将杜雨生给灭了团，杜雨生哇哇大叫着，不停地将锅都甩给两个同样懵逼的队友。

　　“这样来看，海选可能会筛掉90%的队伍啊。”成毅喃喃道。