第六十三章 先让子弹飞一会儿

送走了可爱的警长，成毅望着这人潮人海的人群，开心地笑了。

　　这才是第一波小流量，估计到了下午，更大的流量就会到来。

　　这个赵刚，的确有把人写死的能力。

　　随着大部分人陆续进入网吧，成毅也看到了站在不远处的赵莎莎。

　　他一脸惊讶的笑道：“哎呀，这不是赵莎莎同学吗？”

　　“哼！杜雨生在不在？”赵莎莎走过去，没好气的问道。

　　“你找他有事吗？”

　　“这是我和他的事，与你无关。”赵莎莎压根就没搭理成毅，直接走进了网吧，喊道：“死胖子，你出来。”

　　听到有人喊，楼梯口立即出现了杜雨生那颗充满警惕的圆脑袋。

　　他探头探脑，没敢现身。

　　张玲玉用质询的眼神望了成毅一眼，好似在问要不要将这个女人扔出去。

　　成毅朝她摇摇头，走到赵莎莎身边说道：“赵莎莎，胖子在楼上呢，你找他的话直接上去吧。”

　　赵莎莎瞥了成毅一眼，哼道：“你现在跟着胖子干？”

　　“啊？”成毅一愣，很快点头：“是啊，胖哥出手大方，给了我一份好差事。”

　　“那你明天不用来了。”赵莎莎用一副女主人的架势说道。

　　站在一旁的张玲玉气的一瞪眼，差点将手里那沓厚厚的介绍单砸过去。

　　赵莎莎整理了一下自己的裙子，快步上了二楼。

　　“师父，她是谁啊？”张玲玉气道。

　　“一个自讨没趣的女人，甭管，和咱们没关系。”成毅笑了笑。

　　赵莎莎上了二楼，一眼就认出了戴着口罩和眼镜的杜雨生，她几步走上去，质问道：“好你个死胖子，你竟然瞒着我开了一家网吧？”

　　杜雨生透着眼镜，望着赵莎莎走过来，立即站起身来，说了和成毅一模一样的话：“哎呀，这不是赵莎莎同学吗？”

　　赵莎莎打量着全副武装的杜雨生，哼道：“你把自己包成这样干嘛？”

　　杜雨生小声说道：“我现在是京州市名人了，不包不行啊，我露脸会引起轰动的。”

　　“真自恋。”赵莎莎掩口一笑，望着杜雨生说道：“胖子，你还记得你追我时，我和你说的话吗？”

　　“你说我是个好人。”杜雨生回答。

　　“嗯，你知道这话代表的意义吗？”赵莎莎又问。

　　杜雨生摇头。

　　赵莎莎笑靥如花，说道：“好人的意思，就是说你这人还行，我还算喜欢。”

　　“哦。”杜雨生没反应。

　　哦？他只是哦？

　　赵莎莎有些不高兴了。

　　这个死胖子，真是不解风情，人家都说了‘还算喜欢’了，你还不赶紧表示一下？

　　赵莎莎跺了跺脚，嗔道：“你这死胖子，难道你听不出我说这话的意思吗？”

　　“啥意思？”杜雨生问。

　　赵莎莎故作羞涩，说道：“我的意思是，我们都毕业了，可以尝试着在一起试试。”

　　“赵莎莎。”杜雨生面露歉意之色。

　　“嗯？”

　　杜雨生叹道：“你的心意我明白，但是很抱歉，我不能接受你的表白，因为我现在已经找到了一生挚爱。”

　　“我的表白？？？”赵莎莎差点没气的跳起来。

　　怎么就成她的表白了？

　　这个死胖子现在这么自恋了吗？

　　“她是谁？”赵莎莎强忍怒火，问道。

　　“她是我的老师。”

　　“老师？”赵莎莎感觉快要石化了。

　　玩的这么花？之前她怎么没发现杜雨生这么会玩呢？

　　“我理解你的心情，但感情的事强求不来。”杜雨生惋惜道：“希望你也早日找到如意郎君，我这边很忙，就先不留你吃饭了。”

　　“小八，帮我送送朋友。”杜雨生看了看正在玩俄罗斯方块的孙八鑫。

　　小八？孙八鑫一头雾水的看了杜雨生一眼，旋即将游戏机揣入裤兜，站起了身。

　　“不用你们送！”赵莎莎喊了一嗓子，气冲冲的跑下了楼。

　　杜雨生踮着脚尖，一直等到赵莎莎的背影消失，这才连续挥动了几拳，喊道：“挖槽，这感觉太爽了，得劲。”

　　孙八鑫表情木然的望着杜雨生，不理解杜雨生到底爽在何处。

　　“你感受不到我的快乐吗？”看着唯一的观众没有理解，杜雨生立即感觉爽感大幅度缩水了，他赶忙解释道：“这是我们班花，当初我追她，她当着全班人的面拒绝我，让我被班里人笑话了好久。”

　　“这也算班花？看来你们班里的花没怎么施肥啊。”孙八鑫扔下一句话，又躺在沙发上玩起了游戏。

　　赵莎莎冲出网吧，一直跑到了宋萌身边，她越想越委屈，控制不住情绪哭了起来。

　　“你这是怎么了？”宋萌惊讶道。

　　“那个死胖子劈腿了。”赵莎莎一想到竟然被全班最不起眼的杜雨生拒绝，不由哭的更伤心了。

　　宋萌刚想安慰两句，赵莎莎就哭道：“宋萌，你说咱俩的命怎么那么苦啊，先后被人劈了腿。”

　　“？？？”宋萌收回了安慰的话，气的转身就走。

　　你才被劈腿了呢，你全家都被劈腿了！

　　“宋萌，你干嘛去啊，你等等我，我跟你讲，刚刚我还在网吧里见到成毅了。”赵莎莎还不知道自己用语言伤害了她最好的闺蜜，一边追一边哭道：“他在给杜雨生打工。”

　　宋萌停住脚步，回头望着赵莎莎，一句话就直入重点，问道：“那你有没有在网吧里见到海浪网吧一号店的那个女网管？”

　　“你是说那个骑机车的女孩？对对对，我看到她了，她就站在成毅身边。”赵莎莎不哭了。

　　因为她突然发现，自己并不是那个最惨的人。

　　“哼，自甘堕落！”宋萌望着陌陌网吧的方向，气的娇躯微颤。

　　这时，不少领了比赛介绍单的人三三两两的分布在街道，议论纷纷。

　　“比赛奖金设置的好高啊，这个陌陌网吧还真是自信。”

　　“是啊，总奖金两万块钱，还设置了三十个奖项，只要进入前三十名那就稳赚了。”

　　“三个人一队，那平均也就每人十块钱，报名费不高，咱们可以试试。”

　　“报名费高又能怎样？我们这是为了争口气！”

　　“走，我们三个组一队，去报名！”

　　“走走走。”

　　许多读完了比赛介绍单的人，纷纷赶往陌陌网吧报名。

　　下午四点多，一万份介绍单已经全部发光。

　　“师父，现在总共有3264人报名，光报名费我们就回本了。”二楼沙发区，张玲玉将厚厚一沓报名单递给成毅，眼神里满是崇拜之色。

　　成毅笑道：“不急，先让子弹飞一会儿，明天或许会更精彩。”