第十六章 她哭了

这时，宋萌也看到了转过头来的成毅。

　　看着成毅搂着张玲玉的腰，一股怒火直接从宋萌心底升腾而起。

　　好家伙，这才刚分手，就找到下家了？

　　宋萌无法容忍这种事。

　　她无法容忍，成毅这么快就有人要了。

　　此时，成毅倒是没有发现宋萌，他之所以转头，是因为那个面包车司机太傻逼了。

　　一直用很傻逼的眼神看着他。

　　看得成毅忍不住想跳上去暴打他一顿。

　　他才刚转过脸，还没等松口气，马路处就传来了一个熟悉的声音：“成毅！”

　　成毅循声望去，就看到宋萌一脸愤怒的正瞪着他。

　　“你这是什么意思？”宋萌指着张玲玉，怒道。

　　“什么什么意思？”成毅依旧抱着张玲玉，问道。

　　“你说，你是不是早就和她有一腿了？所以才故意打我？”宋萌的眼眸里滚动着晶莹的泪花。

　　女人最大的武器就是泪水，宋萌显然是深谙此道。

　　她那梨花带雨的模样，可把旁边那几个看热闹的司机给心疼坏了。

　　这个小伙子，还真是身在福中不知福啊，有一个这么漂亮的女朋友，竟然还劈腿？

　　劈腿就劈腿吧，怎么还能家暴呢？

　　简直不是人啊。

　　连人渣都不如。

　　简直就是下水道的老鼠，厕所里的蛆虫。

　　众人齐刷刷的怒视着成毅，将内心所有恶毒的问候掺杂在眼神里，一股脑的抛给了成毅。

　　要是眼神可以杀人，估计成毅已经被千刀万剐了。

　　张玲玉也没想到会在这里遇到宋萌，她在网吧里见过宋萌，知道宋萌是成毅的女朋友，便赶忙解释道：“我和成毅绝对没有那种关系，我们……”

　　宋萌根本就没有看张玲玉一眼，在她眼里，张玲玉这种小网管根本就不配和她说话。

　　她是谁？

　　她是即将进入汉东大学读书的大学生！未来的天之骄女。

　　张玲玉是谁？

　　一个小网管，这辈子都只能被困在这个巴掌大的县城里。

　　她只是望着成毅，咬牙说道：“好，你默认了是吧？从今天开始，咱们就是陌生人了。”

　　她看了张玲玉一眼，哼道：“真没想到，你会是这种品味，竟然和小太妹混在了一起，我真是瞎了眼，才会和你好！”

　　宋萌的话，就像是一根针，狠狠的扎进了张玲玉心里。

　　只有中专学历的她，本来面对宋萌这种高材生就有些自惭形秽，现在又被冠上了小太妹的标签，更是让张玲玉有些无地自容。

　　是啊，和宋萌这种天之骄女比起来，她的确就是小太妹。

　　她们就像是两条永远不可能相交的线。

　　一条线高高拔升，一条线缓缓下落。

　　宋萌发泄完内心的怒火，转身就走。

　　“等等。”成毅喊道。

　　“还有事吗？你要是想道歉就免了吧，我不会接受。”宋萌冷冷回头，望着成毅。

　　“我道你个嘚儿的歉啊，你有什么资格骂我朋友？马上给我朋友道歉。”成毅没好气的说道。

　　“让我道歉？我哪里说错了？她不就是一个小太妹吗？”宋萌被气哭了。

　　她搞不懂，前天成毅还对她爱的死去活来，怎么突然就被这么对待了？

　　都说女人翻脸快，可这个男人，翻脸可比女人快多了。

　　前一秒还恩恩爱爱，下一秒就巴掌甩脸了。

　　看到宋萌哭了，成毅沉默了几秒钟，从衣兜里取出了一张皱巴巴的纸巾。

　　“哼！”宋萌看到纸巾，意识到成毅心软了，她将脸扭到一边，等着成毅出言哄她。

　　没想到，成毅慢慢悠悠的用纸巾擦了擦手，说道：“在我擦完手之前，你要是还不道歉，我就再给你一巴掌。”

　　“你！”宋萌气的差点没蹦起来，强烈的愤怒感，让她都忘记了哭。

　　“算了，师父，我们走吧。”张玲玉的声音很轻，略带一丝丝哽咽。

　　随着绿灯亮起，张玲玉一拧油门，摩托车很快消失在了宋萌的视线里。

　　“有本事你别走！”宋萌一脸恼怒的跺了跺脚，蹲在地上嚎啕大哭起来。

　　“你没事吧？”成毅感受到了张玲玉情绪不对，他趴在张玲玉后背上，大声问道。

　　“没事。”张玲玉的声音很平静，摩托车也驾驶的很平稳。

　　就在成毅觉得张玲玉没事的时候，他的脸颊突然一凉。

　　成毅抬手沾了一点。

　　是眼泪。

　　这个性格直爽大大咧咧的女孩，竟然哭了。

　　只是眼下这个情况，成毅也不敢出言劝说，万一他哪句话触动这个女孩的神经，让她嚎啕大哭起来了怎么办？

　　现在可是速度七十迈啊。

　　这七十迈的尽头，铁定不会是爱琴海。

　　来到早餐店的时候，张玲玉的神色已经看不出哭过了。

　　这次，的确是难为张玲玉了。

　　成毅知道，要不是因为他的面子，娇生惯养的宋萌估计早就被张玲玉打了。

　　这可是黑纲的闺女啊，岂会受别人的窝囊气？

　　她像是没事人一样的冲着成毅笑了笑，说道：“师父，你吃油条还是麻花？”

　　“我都行。”成毅找了一个马扎坐下，对张玲玉说道：“吃完了饭，我送你一本入门的编程书。”

　　“谢谢师父。”张玲玉顿时开心了起来。

　　心头的阴霾，也一扫而空。

　　吃完早餐，成毅带着张玲玉来到了那家他购买光盘的书店。

　　一进门，成毅就说道：“老板，我前天买的教程书忘记拿了，过来取一下。”

　　书店老板心里，顿时一阵妈卖批。

　　什么忘记拿啊？那不是你故意丢在地上不要的吗？

　　人家都擦拭干净，二次上架销售了好不好？

　　还要不要点b脸啊。

　　书店老板心里咒骂着，不情不愿的将那本重新上架的书摘下来，扔给了成毅。

　　虽说这本书成毅已经付过钱，可书店老板依旧有一种亏了五十多块钱的感觉。

　　“这本书你先带回去看，熟悉一下基本的代码，我忙完这几天，再系统的教你一遍。”成毅将教程书递给了张玲玉。

　　张玲玉如获至宝的将书抱在怀里，开心道：“谢谢师父。”

　　“行了，你去忙你的吧，昨晚没去网吧，应该被扣工资了吧？”成毅打趣道。

　　“没有，有人倒班的。”张玲玉微微一笑，很直爽的说道：“师父，我先送你回家。”

　　“不用，我家就在附近，我溜达着回去就行。”成毅拒绝了。