第六十七章 万事俱备只欠东风

望着赵刚惊诧的眼神，成毅笑道：“赵大哥，我刚才的话有什么问题吗？”

　　“啊，没，没问题。”赵刚憨憨一笑，说道：“你刚才的话和我们总编太像了，所以我有些吃惊。”

　　成毅笑道：“你们总编怎么说的？”

　　“他说如果这次合作成功，他就在日报增设一个互联网板块，专门发布一些互联网的信息。”赵刚如实回答。

　　成毅赞叹道：“不愧是京州日报的总编啊，这洞察力真不是盖的，这样的话，我接下来给你的建议，你实行起来就更简单了。”

　　“什么建议？”赵刚的神色极其认真。

　　成毅说道：“第一个建议，你将这个板块接下来，借机进入这个领域；第二个建议，你要借助京州日报的影响力，弄一个新闻类的网站出来，这个网站尽量在你的名下，不要让京州日报参与，要让大家能够畅所欲言。”

　　“为什么要在我的名下？”赵刚没明白。

　　“很简单，一旦京州日报的条条框框约束住了网站，那你这个网站必死无疑，再说了，你就算想让京州日报领头建网站，他们估计都不愿意，现在他们对网站还是保持蔑视和排斥的，你就用个人建站的名义来做就行，记住，核心就是要让大家畅所欲言。”成毅告诫道。

　　“可，可是我不会啊。”赵刚苦笑道。

　　“这样啊。”成毅叹了一口气，说出了最终目的：“要不这样好了，我来建站和维护，你给我当总编吧，我按月给你发工资。”

　　“啊？”赵刚有些蒙圈。

　　怎么谈着谈着，就谈成员工甲了呢？

　　成毅笑道：“除了每个月1200块钱的工资外，我额外再给你百分之二十的网站收入。”

　　“1200？”赵刚有些心动了。

　　他一个月的工资才1800，这1200已经是很高了。

　　月薪3000的工资，哪怕放在人才济济的京州市，那也是俯瞰众生的存在。

　　“那我需要做什么吗？”赵刚问。

　　“我刚才说过了，尽可能借助京州日报来给网站导流，你们这一行导流的门道很多，我想你应该有办法吧？”成毅笑道。

　　“我懂了。”赵刚缓缓点头。

　　成毅笑道：“现在新闻网站还不太好做，不过坚持一两年，一定会有收获。只要你放手让网民自由发布信息，这个网站就会给你负责的互联网板块源源不断的提供素材。”

　　“来，我以茶代酒，预祝咱们合作愉快。”成毅端起了茶杯。

　　“合作愉快。”赵刚喝了一口茶，说道：“对了，成老弟，咱们这个网站叫什么名呢？最好正式一些，我也能挂着总编的名四处去宣传一下。”

　　“就叫今日头条吧。”成毅说。

　　“今日头条？这个名字我看行！言简意赅！”赵刚眼神一亮，对成毅的崇拜更盛。

　　很快，赵刚取出了独家报道的合同，递给成毅说道：“成老弟，你先看看合同吧，如果没问题，咱们就先签了。”

　　成毅将合同仔细看了两遍，确保没有暗坑后，这才痛快的签了字。

　　赵刚将合同放入公文包，笑道：“成老弟，我还要回去给总编室汇报，就不过多打扰了，有事你就给我打电话，我随叫随到。”

　　“行，赵大哥，有空随时过来喝茶。”成毅点头。

　　“以后少不了有叨扰的地方，留步留步。”赵刚朝着成毅很传统的拱了拱手，匆匆离去。

　　送走了赵刚，成毅继续开始整理比赛流程。

　　既然将独家报道权给了京州日报，那其他报刊杂志就不需要浪费精力谈了。

　　现在距离比赛的日子还有九天，这九天时间里，他网吧的电脑就可以达到五百台，完全可以满足比赛所需。

　　假设一万人报名，每台机子比赛十场，两天就可以完成预赛。

　　前期的预选赛和淘汰赛，速度可以加快一些，毕竟这没有什么看点。

　　当进入十强赛，就要开始放慢节奏。

　　他必须要想办法将比赛时间拉长到16到20天。

　　这个时间说长不长，说短不短，正好是普通人对某种新事物保持热度的极限，这也是奥运的召开时间。

　　长了，观看者会疲惫。

　　短了，又无法让收益最大化。

　　一直到下午一点钟，成毅总算将比赛的流程写完。

　　十强赛里，他在原有基础上加入了复活赛，让死板的比赛结果充满了不确定性。

　　十强赛的每一场比赛录像，都会保存在陌陌网吧的电脑里，供所有人观摩学习，以此来吸引顾客上网。

　　“复活赛，可以改成投票复活赛。”成毅开始考虑如何让利益最大化。

　　如果林青茵能够将积分系统做好，顾客可以用积分来给十强选手投票，那就可以让复活赛变得更有意思。

　　“希望林青茵能够突破这个痛点吧。”成毅心中暗暗祈祷：“如果在比赛前实现了积分系统，这次陌陌网吧真的会一飞冲天。”

　　这一刻，林青茵已经成了成毅唯一的希望。

　　一下午的时间，尽管一楼二楼的顾客人满为患，比赛报名人数也在急速飙升，可成毅却是开心不起来。

　　如果没有积分系统，那他陌陌网吧这次最多就是赚个名气和赚几万块报名费而已。

　　要是积分系统成功了，那才是真正的大获全胜。

　　入夜，林青茵的电话终于打了过来。

　　成毅赶忙接通电话，他还没等开口，林青茵已经怯生生的说道：“成毅，对不起，我好像写不了这个程序。”

　　一盆凉水，将成毅浇了一个透心凉。

　　“是遇到什么不好解决的事了吗？”成毅问。

　　能让林青茵说出‘写不了’三个字，那肯定就不是程序层面的难题了。

　　“嗯。”林青茵的语气带着浓浓的歉意，说道：“我写的程序框架，系统不支持。”

　　“系统不支持？”成毅一愣。

　　林青茵说道：“嗯，现在的系统，并不支持多终端串联。”

　　“我懂了，你继续写，系统的问题交给我吧。”成毅长吁了一口气。

　　如果只是系统问题，那就容易解决了。

　　他们弹窗行业最擅长的是什么？

　　找寻系统漏洞！在系统里植入插件！

　　上一世，他们为了植入插件，不知道制作了多少套系统，什么绿色XP，纯净XP，精简Win7，Win10专业版……

　　只要安装了他们制作的系统，那弹窗就会跳不停。

　　确保用户玩着玩着，桌面就会莫名其妙的出现一大堆烈火龙城、贪玩蓝月、沙巴克争霸等页游链接。

　　“现在Windows Whistler测试版应该发布了吧，就用它来改个适合赛扬1的超精简系统吧。”