第六章 滴……恢复出厂设置

张玲玉收回手，笑道：“我们老板早上八点都会在几个网吧转一圈，你先等一会，他估计马上就到了，他来了我就跟他说。”

　　“行。”成毅点了点头。

　　说话间，一辆捷达轿车停在了网吧门口，车门打开，一个梳着大背头的中年人下了车。

　　“我们老板来了。”张玲玉连忙起身迎了出去，说道：“李哥，你来的太巧了，有人说能解决网吧看图掉线的问题，想和你谈谈。”

　　“哦？”中年人一脸震惊的打量着站在门口的成毅。

　　看成毅也就十七八岁的样子，正属于嘴上无毛办事不牢的年纪。

　　中年人一脸怀疑的问道：“看你年纪不大啊，怎么称呼？”

　　“李老板好，我叫成毅，刚被汉东大学计算机系录取。”为了增加信任度，成毅搬出了汉东大学。

　　汉东大学，是省里最有名的大学，在这个时期，汉东大学的含金量还是能拉满的。

　　果然，中年人眼神里的轻视明显减退了很多，他说道：“成毅是吧，先说说你的办法吧。”

　　网吧虽说是日进斗金的行业，但这个占用带宽掉线的问题也导致网吧冲突不断，每天都有电脑因为打架斗殴而损坏。

　　这些斗殴的年轻人个个都是兜比脸干净，想让他们赔偿几乎是不可能的。

　　只能自行买单。

　　每个月光维修电脑的费用，就是一笔不小的数目。

　　成毅深知中年人的痛点，很快将程序的功能着重说了一遍。

　　听到是成毅自己编写的程序，中年人的眼神顿时亮的吓人。

　　他进入网吧行业后，也听说过互联网行业有一种懂得编程的牛人，可他一个小小的网吧老板，哪里有资格去认识这种互联网大佬？

　　如果成毅真会编程，那他岂不是走大运了？

　　“走，带我看看。”中年人一刻都不想等了。

　　现在是清晨时分，上通宵的网虫们都横七竖八的躺在椅子上做春秋大梦，所有的电脑几乎都是闲置状态。

　　在中年人和张玲玉的瞩目下，成毅通过局域网将程序存储到了连接路由器的主机，将他的程序在主机启动。

　　看到成毅熟练操作着路由器，中年人已经基本相信了成毅的话。

　　这个小伙子，有点东西啊。

　　随着程序开启，成毅对张玲玉说道：“你去开四台机子，两台进入涩情网站触发弹窗，试试另外两台还卡吗？”

　　张玲玉脸颊一红，扭扭捏捏的说道：“我，我不知道网址呀。”

　　“行了，你就别装了，你常用的那台电脑里不是保存了很多网址吗？我上次还看过。”中年人没好气的说道。

　　“唔。”张玲玉一脸羞涩的跑开了。

　　按照成毅的吩咐，张玲玉打开了两台电脑，熟练的输入了两个网址。

　　看到张玲玉操作完毕，中年人有些激动的问道：“怎样？行不行？”

　　“真，真的不卡了。”张玲玉脸上的红晕渐消，语气里充满着震惊之色。

　　中年人一脸惊喜的望着成毅，说道：“兄弟，你真是太牛了，说说吧，你这玩意打算怎么卖？”

　　“李老板，现在谈价格太早了，我先给你装上，你免费试用几天感受一下，到时候咱们再谈价格，你看怎样？”成毅很老成的望着中年人，笑道。

　　“成啊。”中年人闻言大喜，笑道：“只要你真能解决这个占网的问题，价格好商量。”

　　“过几天我再来，到时候给你报价。”成毅扔下一句话，很潇洒的走出了网吧。

　　循着记忆，成毅回到了家。

　　他父母都是农民，前几年旧村拆迁，给他们家补偿了一套75平的沿街房，父母一合计，就将沿街房一分为二，后面五十平用来住，前面二十五平开了个小卖部。

　　这一片棚户区的拆迁户较多，小卖部每个月也能有个一两千的收入，对于普通家庭来说，这已经是一笔很大的收入了。

　　“你再找找爱国，这钱要是讨不回来，小毅的学费怎么办啊？这还有一个多月就开学了。”成毅刚走到家门口，就听到屋里传来了母亲楚月娥的声音。

　　“这爱国要是有钱，能不给咱吗？再说了，人家的闺女也是今年上大学，这两年食品厂竞争大，爱国的厂子都快要倒闭了，当初咱们干小卖部的时候，可是爱国给咱们垫的货啊。”父亲成建树浑厚的声音响起。

　　“要不我们用房子贷点款？”楚月娥试探性的问道。

　　成建树沉默了一会儿，叹道：“我明天先去借借看吧，咱儿子报的是计算机，我听说这个什么机也贵得很。”

　　“嗯。”楚月娥的声音很轻。

　　成毅站在门口，听着父母之间的话，心中也是五味杂陈。

　　上一世，他没能成为一个好儿子，这一世，必须弥补这个遗憾。

　　成毅在门口站了一会儿，推门走了进来。

　　“你这小子还知道回家？说，这一晚上干嘛去了？”一看到成毅进门，成建树就瞪眼骂道：“你知不知道我们找了你多久？”

　　成建树一边骂着一边脱鞋，作势要打。

　　“哎，你也该长大了，不能再让我们跟着担心了。”楚月娥挡在了成建树面前，叹道：“就算不回家，总要给我们打个电话说一声吧？”

　　“我错了。”成毅发自内心的说道。

　　一句道歉，让本来还想絮叨两句的成建树夫妇愣住了。

　　成建树用疑惑的目光望着成毅，抬手在成毅的额头摸了摸，说道：“你小子没发烧吧？”

　　平日里，成毅面对他们的训斥，要么就是很叛逆的犟几句嘴，然后摔门回房间，要么就是躺在沙发上，将所有的话当做耳旁风。

　　今个是怎么了？竟然还说了一句我错了？

　　望着父亲那张还没爬满皱纹的脸，成毅很突兀的感慨了一句：“爸，你年轻的时候是真帅啊。”

　　成建树忍不住打了激灵，他回头看了看楚月娥，说道：“咋办？要不去给咱儿挂个号？”

　　楚月娥虽然心疼，还是点头说道：“行。”

　　“哎哎哎，不是，挂什么号啊。”成毅赶忙喊道。

　　下一秒，他就意识到刚才自己的表现在父母眼里已经变得不正常了。

　　必须补救，恢复出厂设置！

　　成毅努力回想着这个时代该有的表现，然后一个葛优躺躺在沙发上，脚搭在茶几上，没好气的喊道：“哎呀好啦，烦不烦啊，我道歉也不是，不道歉也不是，天天絮叨，絮叨的人耳朵都长茧子了。”

　　正常了。

　　楚月娥和成建树都松了一口气。

　　是他们的亲亲好儿子，没错了。