第十五章 不要开伦理的玩笑

不知过了多久，成毅迷迷糊糊的睁开眼，就感觉身边像是躺着一个人。

　　他吓了一个激灵，扭脸看去，就看到张玲玉如同一只小猫般蜷缩在自己身边，依旧甜甜的睡着，偶尔吧唧一下嘴，模样看起来清纯可爱，和白天那位叱咤江湖的玉姐形成了鲜明对比。

　　“不好。”成毅突然意识到了什么，赶忙检查了一下自己的衣服。

　　还好，衣服还在。

　　总算没有闹出伦理的玩笑。

　　要是刚收了一个女徒弟，就和女徒弟上了床，那就有点太不道德了。

　　哪怕是上床，也总要有点时间的累积和感情的积淀吧？

　　虽说他上辈子的口碑并不好，但那只是牵扯到了他的职业道德，在个人操守方面，他自诩还是个好人。

　　成毅摸了摸自己的头，依旧刀割似的疼。

　　他是第一次喝烧刀子，真没想到这酒后劲会这么大。

　　怪不得后来停产了。

　　成毅坐起身，打量了这个房间一番。

　　房间虽然很简陋，但收拾的倒是很干净。

　　房间里只有一些简单的家具，应该是张玲玉租的宿舍。

　　很快，成毅的动静也惊动了熟睡的张玲玉。

　　张玲玉有些慵懒的睁开眼，惊喜道：“师父，你醒啦？”

　　“这是哪？”成毅问。

　　“这是我住的地方，有点杂乱，让师傅见笑了。”张玲玉是和衣而睡，应该是在照顾成毅的过程里熬不住睡着了。

　　她很麻利的起身，一边拎起暖水瓶倒水，一边满怀歉意的说道：“师父，你先喝口水，这次都怪我，没考虑师父的酒量就乱敬酒。”

　　张玲玉端着水走到成毅身边，她用那双大大的眼睛直勾勾的看着成毅，说道：“师父，你喝完水趴下，让我给你按摩一下头吧。”

　　“这样不好吧？”成毅一边说着不好，一边趴在了床上。

　　看着口是心非的成毅，张玲玉不由掩口一笑，或许是发型的关系，她眉眼间的笑意，依稀有点港星李丽珍的影子。

　　她站在床边，纤细的手指轻柔的划过成毅的头顶，缓慢轻柔的按摩起来。

　　时而快，时而慢。

　　时而轻柔，时而用力。

　　那种酥爽的感觉，让成毅忍不住哼了出来。

　　这手法，当真要给她点个赞。

　　真是享受啊。

　　酥爽的感觉，也带来了阵阵困意。

　　没过多久，成毅再次沉沉睡去。

　　清晨醒来，成毅就发现自己只剩下了一条裤衩。

　　这一惊，那可非同小可。

　　他几乎从床上蹦了起来，四处寻找自己的裤子。

　　除了钱包还放在床头外，他的衣服都不见了。

　　这时，张玲玉推门走了进来，见到一脸震惊的成毅，张玲玉不由笑道：“师父，找什么呢？”

　　“我衣服呢？”成毅问。

　　“你昨晚吐了，我给你洗了。”张玲玉取出了一件T恤和短裤，说道：“我出去给你买了一身，你试试看合不合身。”

　　“咱俩……没有……那个吧？”成毅做了一个不雅的手势。

　　“我就算有那贼心也没那贼胆啊，要是让我师娘知道，我还不惨了？”张玲玉嘻嘻笑道：“当然了，要是师父非要，我倒是也能给，就当是交学费了。”

　　“哎哎哎，不要开伦理的玩笑。”成毅的回答，让张玲玉咯咯笑了起来。

　　他将那套明显是山寨的衣服穿在身上。

　　还算合身。

　　就是这衣服太老气，让他的颜值大打折扣。

　　成毅拿起钱包，取了两张百元大钞，递给张玲玉说道：“这个你拿着。”

　　“师父，我可不能要，给你买的这身衣服才花了20块钱呢。”张玲玉连忙拒绝。

　　“又是赊的吧？”成毅没好气的说道：“算我借你的，等你有钱了再还我就行，当我的学生，可不能太穷困潦倒了。”

　　张玲玉是那种直爽的性格，她很大方的接过了钱，笑道：“谢啦，师父。”

　　成毅看了看窗外，问道：“现在几点了？”

　　“八点出头，师父，我们先去吃早餐吧。”张玲玉将钱揣入衣兜，笑道：“我知道一家早餐店，那里的豆腐脑是一绝。”

　　“行，你不说不要紧，一说我倒是真饿了。”成毅笑道。

　　下了楼，成毅很熟练的坐在了摩托车后座，抱住了张玲玉的腰。

　　张玲玉微微侧脸，冲着成毅甜甜一笑，说道：“师父坐稳了，出发！”

　　一个漂亮女生骑着一辆摩托车，这本就是一道靓丽的风景线。

　　这一路上，成毅感觉吸引了不少路人的目光。

　　特别是现在，他一个大老爷们被一个女人骑车带着，这不管怎么看，都有些怪怪的。

　　又是一个红绿灯，成毅搂着张玲玉的腰，侧脸看着旁边一辆面包车。

　　面包车司机，也用异样的眼神打量着成毅，好像是在寻思成毅是不是电视剧里演的那种吃软饭的小白脸。

　　这时候，旁边的公园里有两个女孩正在并肩行走。

　　一个女孩，长得清纯秀丽，天生一副美人坯子，哪怕现在秀眉深锁，也自带一股子令人怜惜的娇柔模样。

　　她旁边的女孩，略微有些婴儿肥，穿着格子裙，虽不是很漂亮，却也青春靓丽。

　　此时，只要成毅往左边一扭脸，就能认为这两个女孩的身份。

　　是宋萌和赵莎莎。

　　“萌萌，你就别生气了，成毅根本就配不上你，以你的条件，等进了大学，那还不大把的男生追你啊。”赵莎莎劝道。

　　宋萌气嘟嘟的说道：“哼，我长这么大，还没被人打过呢，连我爸妈都不舍得打我，他凭什么打我啊？”

　　赵莎莎说道：“你不是让庞鹏过去教训他了吗？我保证呀，不出三天，他就会跑来给你道歉了。”

　　“道歉我也不会原谅他！”宋萌气道：“我不会再搭理他了！”

　　“对，就是不要搭理他，让他后悔去吧。”赵莎莎附和了一句，突然指着前方路口的张玲玉喊道：“萌萌，快看，那个骑摩托车的女孩好帅气啊。”

　　“有什么帅的？女孩哪有骑摩托车的，一看就是小太妹。”宋萌不以为然。

　　“她竟然还载着一个男人呢，啊，这个人转过头了，咦？怎么这么眼熟？艹！是成毅！”赵莎莎短短的几句话，变换了三四次语调。

　　最后一句话，她几乎是吼出来的。