第十章 给家人们送福利

成毅将电话递给了江爱国，说道：“你可以给我爸打个电话，再确认一下。”

　　他就是在赌。

　　赌江爱国不会打这个电话。

　　这个时代，欠钱的还没变成大爷，更没人开创那个凭本事借来的钱为啥要还的先河。

　　江爱国现在躲成建树还来不及呢，怎么可能去主动打电话？

　　“不用确认了，你打小就实在，肯定不会说谎的。”江爱国肯定了成毅的人品。

　　“行，江叔，那咱们就正式开工吧，你先安排工人去分拣货物，都仔细包好，明早尽快堆在厂门口，防止到时候顾客太多出什么乱子。”成毅有条不紊的吩咐道。

　　“还顾客太多？”江爱国差点没笑出声。

　　这是零食啊，小孩子才买的好吧？

　　不过，既然成毅保底赔付，江爱国也就由着成毅折腾了。

　　如果真能卖掉一些，那也算是意外之喜啊。

　　很快，江爱国亲自带队，和厂里的六个工人一直忙碌到第二天凌晨，按照清单的搭配包了一万四千多袋。

　　天才蒙蒙亮，厂门口的集市已经陆续开始上人。

　　集市，算是县城最热闹的场所，也是很多老百姓赖以为生的谋生方式。

　　成毅简单睡了两个小时，就和江雨汐开始在厂门口挂横幅。

　　挂完横幅，他接着调试厂里的喇叭，又开始拉扯电线，将电脑搬到了厂门口铺着红色毛毯的桌子上，为了提升效率，成毅又把会计那台386电脑和江雨汐的那台联想T20笔记本电脑一起征用了，三台电脑一起进行抽奖。

　　一切就绪，已经是凌晨六点多钟。

　　这时候，不少人已经开始赶起了早市。

　　食品厂的地理位置很好，就位于进入集市的必经之路上，看着那耀眼的红色横幅，不少人都投来疑惑的目光。

　　特别是厂门口的三台电脑，更是吸引了很多人的目光。

　　这年头，除了一些混网吧的青年熟悉电脑外，大部分老百姓根本就没真正见过电脑。

　　“还不开始吗？”江爱国站在成毅身边，心情也有些忐忑。

　　成毅说道：“不急，等人多一点再开始，人都喜欢扎堆看热闹，人少了就没效果了。”

　　“坏了，我们忘记了一个环节。”江雨汐突然想起了什么，说道：“我们怎么限制每个人只能抽一次呢？”

　　成毅用看白痴一样的眼神看着江雨汐，说道：“所谓的限制抽一次，只是让他们觉得稀缺而已，你管他们买几次呢？什么叫规矩？规矩就是用来打破的，那些打破规矩的人，心里会有一种占便宜的感觉，这就叫消费者心理。”

　　“你真是个奸商。”江雨汐望着成毅，撇了撇嘴。

　　倒是旁边的江爱国，眼神蓦然一亮。

　　成毅的话，给了他很大的启发。

　　很快，赶集路过的人越来越多。

　　成毅拉了一张椅子，拎着喇叭大声喊道：“我宣布，爱国食品厂，庆申奥·送福利活动正式开始！”

　　“送福利？”

　　“什么福利？”不少人一下子就被福利这三个字吸引了。

　　福利，这可是国企的专用词啊。

　　“什么福利啊？”

　　“走，去看看。”

　　“走走走。”

　　这新奇的场面，顿时吸引了不少人的围观。

　　见到围满了人，成毅一只手拎着一大兜零食，另一只手拿着喇叭，撕心裂肺的喊道：“各位，这么一大兜子零食，在超市里最少也要十块吧？在这里，不要十块，不要八块，甚至五块都不要！”

　　随着成毅喊完，厂区里的喇叭立即开始播放起了广告词。

　　“两块钱，两块钱，你买不了吃亏，你买不了上当，爱国食品厂为了庆祝申奥成功，特进行为期四天的抽奖酬宾盛典，两块抽一次，保底送一大兜零食！更有三千元锦鲤大奖等你参与，每人仅限参与一次，每人仅有一次机会。”

　　“我们老板说了，为了庆祝申奥成功，他豁出去了，两块钱抽一次福利，保底就有这么一大兜子零食。”

　　“我来试试，怎么抽啊？”一个挤在最前面的大哥问道。

　　“那边交钱，然后按一下那个老鼠一样的东西，礼炮打的越远，你的奖品越高，最高可得三千元。”成毅指导道。

　　大哥兴冲冲交了两块钱，右手颤抖的落在了鼠标上。

　　他使劲按了一下，电脑屏幕里的礼炮立即发射了。

　　紧接着，电脑屏幕里出现了一串数字。

　　267米。

　　“267米！厉害！大哥的礼炮打出了267米！来，五大兜零食给大哥送上，这么多零食带回家，大哥就是孩子眼中的英雄啊。”成毅喊道。

　　“这样不行啊，我们会赔死的啊。”江雨汐按照成毅教的剧本，大声喊道。

　　“赔什么赔？顾客就是我们的家人，我们今天回馈了家人们，家人们以后能不念我们的好吗？今天我们就拼着亏死！也要给家人们把福利送到位！”成毅大声喊道。

　　“说得好！”

　　“好！”

　　“我也来试试。”

　　“我抽一次。”

　　顿时间，周围的人群彻底疯狂了。

　　他们将两块钱扔下，就去抢鼠标。

　　“家人们呐，我们这是送福利，所以每个人只有一次机会啊，不然我们真就亏的太厉害了啊。”成毅站在椅子上，举着喇叭苦苦哀求。

　　可是他的哀求，在这些已经抽红了眼的大叔大婶眼里已经完全没有警示力了。

　　凭什么他抽了两次我就抽一次？

　　谁让你弄这种送福利的活动了？我们逼着你赔的吗？

　　保底都有那么一大兜零食，这种稳赚不赔的抽奖，八辈子都没见过啊。

　　有便宜不赚，那不是王八蛋吗？

　　这个举办方真是傻X……

　　此时此刻，爱国食品厂俨然成了集市的核心。

　　黄昏时分，他们连夜做的一万四千多袋零食已然销售一空。

　　无奈之下，江爱国等人只能在群情激奋中关闭了食品厂大门。

　　那些来晚了没有抢到的人，一个个骂骂咧咧，仿佛丢了整个世界一样。

　　而那些‘占了便宜’的大叔大妈们，则是拎着大包小包的零食袋，脸上荡漾着胜利的笑容。

　　此时，他们眼里的‘傻子们’正聚在办公室里等待着会计结算账目。

　　会计算了二十多分钟，眼神里浮现出了一抹不可思议。

　　“赔了多少？”江爱国看到会计神色不对，赶忙问道。

　　会计用激动的眼神望着江爱国，颤声说道：“厂长，我们的毛利达到了17%。”