第四十六章 这是贪吃蛇还是腹泻蛇？

“你在我的程序上乱改什么？”李冰很不爽的说道：“这是我好不容易编写的，你要是给我搞得不能运行了，我就追究你法律责任。”

　　“少废话，你程序上有BUG，我给你修复了一下，你再试试。”成毅让到了一边。

　　李冰很快运行了游戏，不一会儿，投影布上出现了他的游戏。

　　果然，在被成毅改完之后，本来移动略微有些卡顿的贪吃蛇竟然一下子变得顺滑了。

　　“这……”贪吃蛇如此丝滑的移动，让李冰有些挂不住脸了。

　　这一点，就足够证明成毅的编程能力比他要强了。

　　最主要的是，成毅甚至都没仔细研究过，直接就找到了他这个游戏的痛点，然后犹如秋风扫落叶一般的给他修复了移动卡顿的问题。

　　这简直太离谱了，就好像成毅才是这款游戏的开发者一样。

　　此时，不光是李冰，台下的那些学员也是一个个面面相觑。

　　要不是李冰和成毅不对付，他们真怀疑这俩人是串通好了在演戏。

　　迎着所有人投来的质疑目光，成毅心里暗叹了一口气。

　　这贪吃蛇从70年代就出现了，一直到2024年，足足被复刻了几万次。

　　成毅光开发类似的贪吃蛇小程序，就开发了几十次。

　　像是什么《贪吃蛇之主》，《超级贪吃蛇》，《绝版贪吃蛇》，《贪吃蛇大作战》……

　　他闭着眼都能将贪吃蛇的代码给写出来。

　　李冰有些尴尬的望着自己引以为傲的程序，突然喊道：“这个卡顿是我为了增加游戏难度故意设置出来的！谁告诉你这是BUG了？”

　　“切……”一些男生直接发出了充满鄙夷的声音。

　　“你是在切我吗？”李冰指着一个男生问。

　　见到被针对了，男生赶忙低下了头。

　　“擅自修改别人的作品，你真是太没有礼貌了。”李冰嘴里嘟囔着，有些气急败坏的将成毅修改过的文件进行了整体还原。

　　全部还原完毕，李冰站起身，哼道：“那种顺滑的贪吃蛇毫无难度，怎么能算是游戏呢？”

　　李冰一边说着，一边运行了游戏。

　　他必须要向大家证明，卡顿的贪吃蛇才有可玩性！

　　简单的开场页面过后，那条小小的贪吃蛇出现在了大家面前。

　　李冰操纵着贪吃蛇，笑道：“想必大家都玩过掌机里的贪吃蛇，掌机的贪吃蛇移动，也是一卡一卡的，我这是为了致敬掌机做的复古设定。”

　　许多人听到，全都翻了翻白眼。

　　掌机一卡一卡的，那是因为掌机走的是方格，而且，你的贪吃蛇卡的很不规律好吧？

　　真是死鸭子嘴硬。

　　此时的李冰，正对自己找的借口而沾沾自喜，他真是太聪明了，竟然想到了致敬和复古的层面。

　　很快，李冰脸上的笑容就凝固了。

　　他惊讶的发现，他的贪吃蛇移动起来竟然不卡了，这简直太打脸了，他刚说完为了复古而故意设计的，怎么就不卡了？

　　很快，李冰的表情更加难看了。

　　方才那个吃了一个小苹果的贪吃蛇，竟然又将小苹果给‘拉’了出来。

　　没错，就是从尾巴处‘拉’出了一个小苹果。

　　李冰怀疑自己看错了，立即再度操纵贪吃蛇继续吞食其他的食物。

　　结果就是，吃的越多，‘拉’的越多。

　　不管贪吃蛇吃的什么食物，‘拉’出来的都是小苹果，满屏幕上，都是一个个绿色的小苹果。

　　“哈哈哈哈……”教室内顿时哄堂大笑起来。

　　“你这是贪吃蛇还是腹泻蛇？”先前那个切过李冰的男生哈哈大笑道。

　　李冰气的脸都红了，指着成毅怒道：“你对我的程序做了什么？”

　　“你不是都还原了吗？”成毅问。

　　“你肯定还动过别的地方！”李冰怒道。

　　成毅叹道：“我的操作过程，大家都通过投影仪看到了，你问问他们，我动过别的文件吗？”

　　“没有。”一群男生异口同声的呼应。

　　他们看向李冰的眼神里，充满着戏谑之色。

　　太解气了。

　　让你装B，这下装破了吧？

　　李冰指着成毅，气的浑身颤抖，说道：“不可能，你肯定动过别的地方，dat文件我已经完全还原了，不可能还有问题！你说，你到底对我的程序做了什么。”

　　“连我做了什么你都看不出来，你可真是个棒槌。”成毅嗤笑一声，溜溜达达的回到了自己的位置上，空留李冰一个人被万众瞩目。

　　李冰的游戏的确有BUG，移动卡顿只是BUG的表象之一，而这个吃什么都拉苹果，也是这个BUG的表象之一。

　　程序这个东西很奇妙，你只要动了某个程序导致出错，哪怕你将程序完全还原，这个程序依旧还是有问题的。

　　李冰的游戏便是这样，本来只是卡顿的表象，成毅给他修复了，可李冰又好死不死的将文件还原了，这就触发这个BUG的另一个表象。

　　可以说，这个BUG存在两种表现形式，一种是虽然服用了道具增长成功但是偶尔卡顿，另一种是服用道具不会卡顿但贪吃蛇增长失败。

　　这个BUG的核心，就是在服用道具增长这一块的代码出现了严重错误。

　　只要这个BUG存在，就会随机触发两种表现形式的其中一种。

　　这就是编程行业特有的‘小公鸡点到谁我就选谁’原理。

　　李冰一脸羞愤的拔下优盘，狠狠地瞪了成毅一眼，转身跑出了教室。

　　这个培训班，他是没脸继续待下去了。

　　“成毅，厉害啊。”

　　“成毅，你真是深藏不漏啊。”

　　“那家伙还想在我们班装逼，我们班高手云集的好不好？”

　　“就是，林青茵还没出手呢，林青茵要是出手，他更完犊子。”

　　李冰一走，教室里顿时热闹了起来。

　　于森站在讲台上，望着刚坐下没多久的成毅，心里也是非常开心。

　　这种开心，就如同是雕刻大师发现了一块可供雕琢的极品美玉。

　　这个新学员才刚刚高中毕业啊，他和林青茵凑在一起，那简直可以称为一时双璧。

　　于森已经想象到未来的样子了，他亲传的两个学生在IT界呼风唤雨，而他这个伯乐，也在IT界受人尊敬。

　　未来真美好啊。

　　至于李冰，于森压根就懒得理会。

　　李冰的技术半斤八两，只是浮于表面，那个所谓的第一届高中生编程大赛，也不过就是李冰父亲用来给李冰高考加分用的工具。

　　“非常精彩的一次演示。”于森呵呵笑道：“看来我们这一届的天星培训，真的是人才济济啊。”

　　于森看着成毅，笑道：“成毅，我就收过三个学生，一个学生现在在金山公司任职，一个学生在我们大众公司担任高级技术总监，还有一个学生，就是你身旁的林青茵学员，你愿意做我的学生吗？”