第六十九章 你身上有挖不完的宝藏

“啊，啊？”林青茵被成毅的反应吓的一颤。

　　这一次，成毅才算真正看清了林青茵。

　　不得不说，林青茵的身材真是一级棒，难道富人家的孩子，发育的都这么好吗？

　　精致的面容自不必多说，哪怕她只是穿了一件很普通的淡蓝色连衣裙，依旧将她纤细的腰线展现了出来，可能是女孩子这个年龄段发育比较快的关系，这件连衣裙穿在她身上略感紧绷。

　　绷，这个字眼就很妙。

　　成毅视线之内的位置，就显得很绷，随着林青茵抬头，更是有种想要绷开的趋势。

　　林青茵清澈的眼眸直视着成毅，问道：“成毅，宝藏是什么？”

　　“就是字面意思，就是说你身上有挖不完的宝藏。”成毅笑道。

　　“我身上没有宝藏。”林青茵摇头：“我除了会写程序外，就是个什么都不懂的笨蛋。”

　　“谁说的？”

　　“我爸和我哥都这么说。”

　　“他们那是在PUA。”成毅说道。

　　“PUA是什么？”

　　“PUA就是忽悠你，像我就不会这样做。”成毅说。

　　“嗯，因为我们是朋友。”

　　成毅呵呵笑道：“没错，你要永远相信，朋友是不会PUA你的。”

　　“我相信。”林青茵回答的很认真。

　　“走，我带你去个地方，送你点小礼物。”成毅笑道。

　　“好。”林青茵的右手，下意识的朝前递了一点点。

　　等她见到成毅转身离开后，她递起来的手又放了回来。

　　她的眼眸里流露出了一抹不自然，望着成毅的背影，她突然有些不太开心了。

　　她低着头跟在成毅身后，心事重重的走出了网吧。

　　她女子学校里的很多关系好的朋友，都是手牵手去玩的，成毅方才拉她的手，她很开心。

　　可现在她不开心了。

　　行走在商业街，成毅也发现了林青茵状态不对，问道：“林青茵，怎么了？身体不舒服吗？”

　　林青茵摇摇头。

　　“怎么感觉你情绪不对？”

　　“我真的没有事。”林青茵委屈的都快要哭了。

　　“这？哪个步骤出问题了吗？”身为资深程序员，成毅立即开始寻找BUG。

　　从今天见到林青茵开始到他们离开教室再到打了一辆出租车回到网吧，这条代码是正常的。

　　回到网吧，林青茵启动积分系统，然后自己夸她，她很开心，这条代码也是正常的。

　　那他么的，是哪个地方出了BUG呢？

　　女孩的心思都比较细腻，大概和程序没什么区别，总会在你最觉得没问题的地方出问题。

　　捋完流程，成毅开始捋细节。

　　突然，他看到了林青茵的手微微朝前递了一丢丢，然后又缩了回去。

　　BUG找到了。

　　成毅一把拉住了林青茵的手，笑道：“没事就好，走，先去给你换个发型。”

　　“好。”牵手的刹那，林青茵笑了，笑眼弯成了月牙儿，那张能掐出来水的娇嫩脸颊也绽放出两个甜美的酒窝。

　　林青茵的发型很简单，只是一头自然落下的披肩发。

　　因为写程序的关系，她对于自己的外形几乎不怎么打理，也正是因为前世她不怎么打理自己，这才让汉东大学不少死舔狗自不量力的疯狂追求。

　　从今天开始，他要让林青茵绽放出该有的光华，让那帮死舔狗自惭形秽的滚远。

　　打了一辆出租车，两人来到了市中区最繁华的步行街。

　　在京州市，抡起高端美发领域，那哈佛美发沙龙是当仁不让的。

　　在普通理发店理个头只需要几块钱的时候，哈佛美发的起步价已经到了三十块。

　　“欢迎光临。”一进门，马上就有两个托尼老师迎了上来。

　　他们只是看了林青茵一眼，立即就自卑的将目光转移到了成毅脸上。

　　对于他们这些颜值不高的人，还是看彼此颜值差不多的舒服一些。

　　“你们这里谁理发理的最好？”成毅问。

　　一个托尼老师连忙说道：“当然是我们店长了，美发行业的翘楚，人送外号金剪刀。”

　　“金剪刀？”成毅嘴角抽搐了一下，这你能受得了？

　　托尼老师说道：“我们店长有二十年的美发经验，不少明星都来找我们店长设计过发型，不过呢，收费也贵，需要350块钱。”

　　“成毅，我的发型随便打理一下就行。”林青茵拉了拉成毅的衣角，小声说。

　　成毅很严肃的望着林青茵，说道：“发型怎么能随便打理？以后你的发型，我包了。”

　　“哥，你真爷们，怪不得你女朋友这么漂亮。”一个托尼老师拍起了马屁。

　　“少拍马屁，喊你们店长过来吧。”

　　“二位先坐会儿，我马上去请总监。”

　　过了五六分钟，成毅就听到了一个‘娇滴滴’的嗓音：“哎哟哟，怎么会有这么美的女孩子呀，啧啧啧，这浑然天成的气质，这俊俏的小模样，真是美翻了啦。”

　　“她这发型呀，也只能我来设计，换成别人，那就是亵渎！”

　　这是一个穿着花衬衫的中年男子，他画着浓妆，掐着兰花指，长相极为妩媚。

　　“这什么鬼？”成毅都看傻了。

　　妩媚大叔围着林青茵走来走去，一边走一边不住的搓手，娇笑道：“太完美了，简直太适合我新设计的发型了。”

　　“走。”成毅拉起林青茵，转身就走。

　　就是简单理个发，怎么还遇到人妖了呢？

　　“哎哎哎，帅哥，你这是做什么去呀？”一看到成毅要拉着林青茵离开，妩媚大叔立即急眼了，他一边跺脚一边喊道：“别走呀，这怎么就走了呢？太让人家伤心了。”

　　眼看着成毅和林青茵要走出店门，妩媚大叔急的大喊道：“我，我给你们免单行不行？”

　　一听到免单，林青茵停住了脚步。

　　她望着成毅，小声说道：“在这吧。”

　　成毅知道，她是为了给自己省钱，可让这么一个看起来不靠谱的家伙给林青茵理发，他还是有些不太放心。

　　“先等等。”妩媚大叔跑到柜台前，手忙脚乱的翻出来了一张图片，对成毅喊道：“你看看，这是我新设计的发型，我就问，适不适合我这小姐妹。”

　　“就这了。”一看到这个发型，成毅乐了。

　　这是未来几年很火的丸子头。

　　只是现在，丸子头在这两年还属于很前卫的发型。

　　不过，妩媚大叔的设计理念却和简单甜美的蓬松丸子头不太一样。

　　这个发型太适合林青茵这种身材高挑的女孩了。

　　从外形看，类似Lisa双丸子头加空气刘海的造型，丸子头上还别了一个爱心发卡，看上去又甜又酷，就像漫画里走出来的美少女。

　　上一世，成毅曾经见过一个女明星留过这种发型。

　　好像是叫什么迪丽娜扎还是古力热巴。