第十一章 最惨备胎，名为哥哥。

“毛利17%？这怎么可能？”江爱国怀疑自己是不是听错了。

　　以前他们的确可以做到这个毛利，甚至更高。可现在大环境不行了，算上运费、压货利息、给中间商回扣、赊欠烂账、年终退货等等成本，他们食品厂的毛利率，一直维持在5%左右。

　　只有那些进了大型超市的零食，才有可能达到这种恐怖的毛利润。

　　而且，现在是清库存啊，就算没有利润，只要赔的不太多，江爱国就要烧高香了。

　　“你再算算，可别算错了啊。”江爱国嘱咐道。

　　“我仔细算了三遍，的确是毛利17%，总入账27831元。”会计苦笑道。

　　江爱国回过头，看着坐在沙发上喝茶的成毅，眼神里流露出惊骇的神色。

　　江爱国紧握着成毅的手，叹道：“成毅，现在叔真不知道说什么好了。”

　　这段时间，他尝尽了人间冷暖，曾经的朋友兄弟，只要一听到借钱，就都对他避而远之。

　　现在的爱国食品厂，已经拖欠了工人两个月的工资。

　　要不是这些工人相信江爱国，估计早就跑了。

　　成毅打趣道：“江叔，我也是为了赚钱来的，你不用觉得欠我情分。”

　　“啊，对对对。”江爱国连忙对会计说道：“你去一趟银行，把钱都换成整的，先给成毅三千，然后将所有人的工资补上，另外再每人加两百块的奖金！发完钱，咱们撸起袖子抓紧干，把剩余库存全部装袋！”

　　“好。”

　　“厂长万岁！”

　　工人们立即欢呼了起来。

　　入夜，工人们随便吃了几口饭，就在仓库热火朝天的分拣起来。

　　江爱国的办公室里，江爱国简直快要将成毅这个财神爷给供起来了。

　　“成毅，你到底是怎么做到的啊？为什么两块钱抽那么多东西，咱们还有得赚呢？”江爱国忍不住问道。

　　成毅笑道：“江叔，我和你说不太明白，这牵扯到概率学的一些知识。”

　　“概率学？”江爱国感慨道：“哎，有文化就是好啊。”

　　他给成毅倒了一杯茶，又关切的问道：“我听说你被省城的汉东大学录取了？”

　　成毅点头，说道：“是。”

　　江爱国说道：“太好了，雨汐录取的大学也在省城，你们两个在同一个城市，彼此也能有个照应。”

　　江雨汐坐在一边，哼道：“他可不敢照应我，会惹女朋友生气的。”

　　“小毅，你有女朋友了？”江爱国惊讶道。

　　“感情破裂了。”成毅笑了笑。

　　“你和宋萌分手了？”江雨汐也有些惊讶。

　　“是啊，她想让我帮她买电脑，我买不起，就分了。”成毅故作感慨状。

　　听到成毅和女朋友分手，江爱国笑的脸上都堆起了褶子，他呵呵笑道：“分了好，分了好，你们还是要以学业为重啊。”

　　江爱国话锋一转，又对成毅说道：“说来也怪，你俩从小一块长大，小时候还睡过一个被窝，怎么越大就越疏远了呢？我当时还和你爸说，你俩说不准就能成一对呢。”

　　“谁，谁跟他睡过一个被窝啊。”江雨汐的脸颊刷的一下就红了。

　　成毅有些尴尬的摸了摸鼻子，笑道：“可能是太熟悉了吧，下不去嘴。”

　　“哼！”江雨汐见到这爷俩越说越没谱，气的一跺脚，起身跑出了办公室。

　　江爱国哈哈笑道：“小毅，你说实话，我闺女长得咋样？”

　　“美。”成毅总结。

　　“是吧？就我闺女这长相，要是进了大学，那还不一堆人追？你小子要是不抓抓紧，有你后悔的时候。”江爱国压低声音说道：“我看呐，你俩门当户对，天生一对。”

　　“……”成毅望着江爱国，无语了。

　　江爱国继续说道：“你俩真要是走到一起了，我就把这个厂子送给你们，到时候我就在家带孙子……”

　　江爱国絮絮叨叨的，已经将自己十年后的生活都规划好了。

　　成毅知道，自己今天的表现真的刺激到江爱国了。

　　不能说刺激，应该说震撼。

　　这种横跨了几十年的销售新模式，的确给江爱国带来了极为强烈的心灵震撼。

　　震撼到他都想要拉郎配了。

　　不过，不管是前世今生，成毅对江雨汐真的是没有太大的感觉。

　　面对这个看过自己出糗甚至看过自己撒尿的少时玩伴，成毅总感觉有些怪怪的。

　　或者说，他们在小时候，就已经走过了七年之痒。

　　进入了平淡期。

　　成毅喝完了茶，领完了钱，就骑着自行车离开了食品厂。

　　现在的他，依旧还处于看什么都觉得感动的阶段。

　　哪怕是那个以前追到他跑没了凉鞋的发廊大姐，成毅都想过去抱着她亲一口，顺便问问她丝袜多少钱一双。

　　他上高中的时候，这位发廊大姐算是他最讨厌的人。

　　每次路过这个发廊，成毅都会选择远远的绕开，因为这个大姐有强行拉客的习惯，连高中生都不放过。

　　当真是可恶的很呐。

　　骑过发廊，发廊大姐正神色疲惫的坐在门口点着钱，没有和以前那样挑逗追赶成毅。

　　带着一缕失望，成毅猛蹬了两下。

　　现在有了钱，他打算去供销大厦买套行头。

　　衣是男儿脸，这马虎不得。

　　他身上这套衣服，真的是太low了，完全不符合他重生者的气质。

　　“成毅！”刚骑进供销大厦的大院，一个让人不爽的声音响起。

　　成毅回过头，就看到一个身穿李宁运动服的青年正转动着手里的篮球，一脸挑衅的看着他。

　　在青年身边，还有两个黄毛。

　　“你哪位？”成毅看着这个有些眼熟的青年，大脑CPU再度快速运转起来。

　　“你不认识我？”青年有些吃惊，他挺了挺胸，说道：“老子是校篮球队副队长庞鹏，认识了不？”

　　“哦哦哦，想起来了。”成毅顿时恍然。

　　庞鹏，校篮球队的副队长。

　　庞鹏这个所谓的副队长，其实就是花钱买的身份，因为校篮球队除了队长之外，全他么的是副队长。

　　庞鹏在东仓一中很有名，是东仓一中十三太保之一。

　　不过在成毅眼里，庞鹏也是个可怜人。

　　因为庞鹏也是宋萌的备胎之一。

　　当然了，这个年代还没有备胎的概念，所有的备胎，都被女生统一称为哥哥。

　　现在想来，他倒是比庞鹏要幸运不少，最起码的，他还算是宋萌官宣的男朋友。

　　而庞鹏，只混了一个哥哥的头衔。