第四十四章 他是高中生编程大赛冠军？

作为互联网时代的边角料，网吧的收入和真正的互联网公司比起来，真的是太低太低了。

　　可能在普通人眼里，这个收入很可观，可如果和动辄融资几千万美金的互联网公司相比，这点钱够做什么？

　　一个很简单的hao123网址导航，就能做到月入100W，而开一家500台电脑的网吧，累死累活一个月，月收入也不过只有十几万而已，而且还要面对各种突发状况以及同行的恶意竞争。

　　再加上这个时代，只要稍微有点能力的程序员，几乎都被几个互联网大公司给高薪挖走了，在这些人眼里，网吧只是底层人员的狂欢场而已，贴满了暴力与混乱的标签。

　　就算是网吧老板舍得出钱，这些程序员也不见得愿意和网吧牵扯在一起。

　　他们也怕沾染麻烦，毕竟这个时代能开网吧的，要么是头铁不怕死的小白，要么就是社会上所谓的大哥。

　　一直到了2003年，随着国家限制网吧执照并颁发了十张全国连锁网吧牌照之后，这十家资金强大的连锁网吧帝国才终于开始针对于网吧行业进行技术维护与升级。

　　不到一年时间，网吧管理系统，网吧无盘启动，网吧点卡平台，网吧积分系统等等全都雨后春笋般的出现。

　　至此，网吧野蛮增长的时代才算终结。

　　如果现在将无盘系统做出来，最起码的，会遏制住现在的盗号风潮。

　　林青茵虽然学的是如何入侵局域网，但对于如何搭建，她也非常精通，这就好像学老千技术必须要会先学会打牌一样。

　　对于局域网这些，成毅并不擅长。

　　他虽是资深程序员，但程序员分了十几种，像是前端开发、后端开发，移动开发等等，而他的工作，是客户端开发，主要负责消费电子设备上的应用程序开发，也就是最常见的软件工程师。

　　对于黑客技术以及局域网类的技术，他从未研究过。

　　而林青茵，则涉猎的非常全面，只要和计算机有关系的技术，她几乎都能说出个一二三。

　　“再详细点。”

　　“能不能再详细点？”

　　林青茵开始用语言来教，后来发现成毅不太理解，她又用笔画着教，教了十几分钟，林青茵忍不住小声说道：“要，要不我帮你搭建局域网？正好前些天老师刚给我们系统的教过步骤，我正好实际操作一下看看。”

　　“……”这一刻，成毅觉得很没面子。

　　他习惯性的摸了摸鼻子，说道：“行吧，正好你给我演示一下，这个东西不实操一下，还真是不太能理解。”

　　“好。”想到又能去成毅的网吧，林青茵立即开心了起来。

　　这时候，一名恍若肉蛋一般的中年胖子走上了讲台。

　　看着这个三十多岁的胖子，成毅不由一愣。

　　在前世，胖子是大众公司天星培训学校的校长，编程技术非常厉害，几乎算是移动端开发的鼻祖级人物，先后任职了三星和高通，后来成为了华为集团的首席技术官。

　　胖子走上台，说道：“我叫于森，是这家天星培训学校的副校长，也是你们这个高级培训班的责任老师，这几天来了不少新学员，我先测试一下你们的编程技术，再给你们制定相匹配的培训科目。”

　　他低头看了看手里的表，说道：“王强。”

　　“在。”一个眼镜男立即举手。

　　“介绍一下你自己吧，还有你的基础也说一下。”于森说道。

　　王强站起身，说道：“大家好，我叫王强，是京州市职业学院的大二生，主修的计算机，有一年的编程经验，希望能和大家成为朋友。”

　　“你有什么编程类的作品吗？”于森又问。

　　王强说道：“京州市职业学院的网站是我设计制作的。”

　　“好，请坐。”

　　于森又念道：“李冰。”

　　“我在。”‘花泽类’很优雅的抬起了手。

　　他没有马上站起来，而是等着所有人将目光落到他身上之后，他才一只手抹刘海，一只手掏兜，一脸骄傲的站了起来。

　　“我好像见过你。”于森说。

　　李冰更加骄傲了，他嘴角再度浮现出一抹邪魅的笑，说道：“在京州市第一届高中生编程大赛里见过，你是评委老师。”

　　“哦，对，我给你颁过奖。”于森恍然。

　　李冰微笑道：“老师，我可以做自我介绍了吗？”

　　“可以，请。”于森伸了伸手。

　　李冰先是用一种俯瞰众生的眼神环顾左右，嘴角一翘，说道：“我叫李冰，本地人，我爸是联祥电脑京州市总经销，我六岁接触电脑，九岁学习编程，荣获过京州市第一届高中生编程大赛冠军。”

　　“好厉害啊。”

　　“真牛。”

　　教室里顿时一片骚乱。

　　京州市第一届高中生编程大赛冠军，这个头衔太唬人了。

　　李冰很享受众人的夸赞，他的头慢慢昂起，微笑道：“不过编程只是我的业余爱好，我是汉东大学中文系的大一在读，也是文学社团‘集诗社’的副社长，比起那些冰冷的代码，我更喜欢有温度的诗，恰如徐志摩那首《沙扬娜拉》。”

　　“最是那一低头的温柔

　　像一朵水莲花

　　不胜凉风的娇羞

　　道一声珍重

　　道一声珍重

　　那一声珍重里，有蜜甜的忧愁，沙-扬-娜-拉。”

　　李冰有感情的朗诵完诗句，台下立即响起了热烈的掌声。

　　不少女生一脸兴奋的望着李冰，拍的手都红了。

　　在这个时代，这简直就是完美到极点的男人。

　　长得帅，又懂诗，还能紧跟时代潮流精通互联网技术。

　　李冰朝着众人微笑，下意识的看向了角落的林青茵。

　　成毅没有鼓掌，只是看着他在笑，笑的样子很讨人厌。

　　就像是在嘲笑他。

　　至于林青茵，注意力都在成毅身上，压根就没看他。

　　“哼！”李冰收回目光，很不爽的冷哼了一声。

　　“李冰同学，你有什么编程作品吗？”于森笑问。

　　李冰伸手入兜，竟然从衣兜里取出了一个优盘。

　　李冰潇洒的展示了一下手里的优盘，立即引来了不少人羡慕的眼神。

　　那可是优盘啊！无数程序员的梦中情盘。

　　一个松下品牌的优盘，16MB就需要1999元。

　　李冰很有逼格的微微一笑，说道：“我写的是一个贪吃蛇小游戏，有50多MB，所以需要优盘才能查看。”

　　李冰这句话表达了三件事。

　　第一件事，他能开发游戏。

　　第二件事，他有一个大于50MB的优盘，大于50MB，那就是64MB。

　　一个64MB的优盘，最少要4000。

　　第三件事，他想当众展示一下，毕竟优盘都掏出来了。