第六十二章 给你们一次扬名立万的机会！

“不会吧？”宋萌也望着那幅巨大的海报，轻声说道：“应该凑巧长得有点像吧。”

　　“凑巧？那个死胖子可是追过我，他那对轻佻的眉毛，全国独一份。”赵莎莎哼道：“真没想到，这小子还深藏不漏呢。”

　　宋萌说道：“你这么说的话，我倒是有点印象了，我听班里同学说过，杜雨生的游戏玩的特别好。”

　　“嗯。”赵莎莎点头说道：“他也和我吹嘘过，说他的红警技术全县最强，我当时还以为他在吹牛呢，没想到竟然真的这么强。”

　　赵莎莎望着那张巨大的海报，说道：“宋萌，你说他现在是不是有钱了？”

　　宋萌摇头：“不知道。”

　　“这个陌陌网吧不会是他开的吧？”赵莎莎突然想起了什么，她立即掏出了那份报纸仔细一看，惊道：“兰陵市！陌陌网吧的老板来自兰陵市！肯定就是这个死胖子了！”

　　“哼！我现在就去找他问问。”赵莎莎望着远处的陌陌网吧，眼神里闪烁出一抹喜色。

　　如果陌陌网吧真是杜雨生开的，那她就给杜雨生一次追求自己的机会。

　　宋萌拉住赵莎莎，说道：“别去了，现在这么多人。”

　　“那不行，我一定要问问这个死胖子为啥要瞒着我，他追我的时候，只舍得给我买两块钱的早餐。”赵莎莎执意要去。

　　宋萌知道赵莎莎的意图，杜雨生性格好，别人怎么惹他都不生气，这种男生只要氪服了穷的缺点，那浑身都是优点。

　　最重要的是，杜雨生属于纯爱系。

　　只要他喜欢的女生，那是百依百顺，捧得不得了。

　　当初赵莎莎拒绝杜雨生，也只是因为杜雨生囊中羞涩而已。

　　宋萌拗不过赵莎莎，说道：“好吧，那我在路边等你。”

　　“行。”赵莎莎笑道：“等我把这个死胖子拿下了，以后请你免费上网。”

　　赵莎莎挤入人群，很快来到了陌陌网吧门口。

　　刚到陌陌网吧门口，她就看到了一个再熟悉不过的身影。

　　这道身影她太熟悉了，熟悉到咬牙切齿。

　　成毅！

　　看着慢慢从网吧走出来的成毅，赵莎莎整个人都傻眼了。

　　只见成毅站在门口，拿起手里的喇叭，清了清嗓子喊道：“今天来的人不少啊。”

　　“小子，你这海报是什么意思啊？”

　　“你好大的口气，还拳打五区，脚踢三县！”

　　“来，比试一下啊，我要让你见识一下什么是红警之神。”

　　街上群情激奋，恨不得上去揍这个大言不惭的家伙一顿。

　　为了防止出状况，汉东大学城警务所也纷纷出警维持秩序，陌陌网吧附近，足有十几名一身正气的警察叔叔在守着。

　　“警察叔叔，我可是汉东大学的学生啊，属于汉东大学城的一份子，你们可要保护好我。”成毅小声对身旁维持秩序的叔叔们说道。

　　几个警察叔叔瞪了他一眼，眼神里满是杀气。

　　他们也想脱掉警服给成毅一记大逼斗。

　　真是年轻不嫌事大啊。

　　这小子比他们领导都牛，电话都不用打，就让他们倾巢出动过来维持秩序。

　　一个中年警察走到了成毅身边，说道：“你抓紧道个歉，把这个事情了了，你要是把事情闹大了，传到学校里，高低得受个处分。”

　　成毅笑道：“行，我听您的，马上处理。”

　　成毅拎起喇叭，大声喊道：“我知道你们现在很生气，但请先别生气，先听我说。”

　　“海报你们也看到了，是不是很想揍这个死胖子？”

　　“是！”台下一大群人呼喊。

　　“哎，其实我也很想揍他，不过凡事都有规矩。”成毅笑道：“这个死胖子说了，他很理解你们想给京州市争气的想法，所以他委托我们陌陌网吧举办了这场比赛，只要你们在比赛里赢了他的战队，你们想让他怎样他就怎样，同时还能得到他个人提供的一万块赔偿金！”

　　“除此之外，要是你们的技术足够强悍，进入了前三十名，我们陌陌网吧也会有高额的现金奖励。”

　　成毅的话，顿时让全场一片哗然。

　　比赛？

　　这有点意思啊。

　　“现在我开始发放比赛的介绍单，你们从正门进来，领完介绍单从后门离开，介绍单里有报名表，你们可以拿回去填写完了再交回来，十天之后，比赛正式开始！”成毅大笑道：“那个死胖子说了，他以身入局，给你们所有人一次扬名立万的机会！”

　　“现在我宣布，汉东省首届红警电子竞技大赛暨陌陌网吧开业庆典，正式开始！”

　　成毅一摆手，早在四楼等待的杜雨生和孙八鑫立即将准备好的彩带与红绸抛了下去。

　　仪式感顿时拉满了。

　　很快，张玲玉带着真真、爱爱和怜怜，抱着介绍单站在网吧门口，将介绍单彬彬有礼的发放给每一个进入网吧的人。

　　这些人前门进，后门出，竟是有条不紊，场面没有丝毫混乱的迹象。

　　那名警长站在成毅身边，也是看的瞠目结舌。

　　这小子，显然早有准备啊。

　　他看了成毅一眼，沉声说道：“我还以为他们会打死你。”

　　“怎么可能，大家都是文明人。”成毅嘿嘿笑道：“再说了，这不是还有警长您在吗？谁敢在您面前造次啊。”

　　警长板着脸冷哼一声，说道：“你真是汉东大学的学生？”

　　“准学生，还有一个月就入学报道。”成毅回答。

　　“哼，仗着这个身份，你真是无法无天了。”警长瞪了成毅一眼。

　　汉东大学的身份，的确是很硬。

　　身为汉东省最出名的大学，他们的毕业生遍布汉东省角角落落，不少警务体系的一把手，都是汉东大学毕业，他们这块金字招牌，那是好用的很呐。

　　除了那些不开眼的愣头青小混混，只要稍微有点社会阅历的人，都不会去招惹汉东大学的学生。

　　因为他们都清楚，如果打伤了汉东大学的学生，那后果太可怕了。

　　“警长，这些人可不是我喊来的。”成毅叫屈。

　　警长并不信成毅的鬼话，冷哼道：“你下不为例吧，要是再做出这种扰乱社会秩序的破事，我先拘你三天再说。”

　　成毅忙道：“警长，你可真是冤枉我了，我是人在网吧坐，祸从天上来啊，我从小就是三好学生，从没做过出格的事情。”

　　“是吗？”警长的目光落在了海报上，皮笑肉不笑的说道：“要是这拳打五区脚踢三县都不算出格，那你说说，你这些年都做过什么不算出格的事？”

　　警长拿出了一个小本本，又取了一支麦克笔，很认真的看着成毅说道：“来，你说，我记。”