第八十六章 做买卖呢，讲究的是诚信。

第二天清晨，成毅吃完饭就投入到了论坛代码的编写中。

　　这个时代也没什么源代码模版能够套用，只能纯手打。

　　现在比赛在即，成毅打算先写一些大概的功能，将论坛给搭建起来。

　　用户注册登录这一块太繁琐，暂时删掉，改为游客可评论。

　　增加一个管理员发帖功能，再增加一个每日访客功能，再增加几条横幅广告位。

　　一个大概的论坛雏形就渐渐呈现了出来。

　　到了下午一点钟，成毅总算写完了代码。

　　由于缺少Ui，所以论坛的模样上看起来很丑陋，但重在实用。

　　他注册了三个域名，增设了五个虚拟IP，可以预防小股的DDOS流量攻击。

　　设计完今日头条的标识，成毅将标识挂在了论坛左上角。

　　齐活！

　　忙完这些，成毅将所有的标识以及程序存入新买的U盘之中，匆匆离开了网吧。

　　现在该做的都做了，知识产权这块也得跟上才行。

　　除了荣耀电脑的商标去香港注册以外，陌陌网吧的商标、今日头条的商标以及各种程序的软著申请，都要尽快落地。

　　现在国家对于商标和软件版权这一块还处于粗野发展时期，并没有什么申请限制，这段时间，也是商标、软著、版号最容易申请的时候。

　　成毅连续跑了三个部门，总算将申请资料全部递交了上去，顺便还递交了京州市陌陌网吧有限公司的注册核名表。

　　忙完这些回到网吧，已经是黄昏时分。

　　此时的网吧门口，停着一辆崭新的桑塔纳2000。

　　“现在连开桑塔纳的都需要来网吧上网了吗？”带着一抹好奇，成毅走进了网吧。

　　刚走进网吧，他就听到二楼响起了杜雨生的声音：“我先出去吹吹风，考虑一下。”

　　“杜老板，你能不能认真一点和我们谈判？我们这次是带着诚意来的。”说话的人，声音也很熟悉。

　　像是李冰的声音。

　　上了二楼，杜雨生一看到成毅，立即露出了如释重负的表情，他指着成毅喊道：“这位是我们的……嗯……我们的财务总监成毅，关于赞助的事你们和他谈吧，我手里的事太多了，快忙不过来了。”

　　多？李冰和那位西装革履的经理都愣住了。

　　刚才你明明是在打游戏的好吧？

　　李冰有些气恼的回过身，等他看到成毅时，顿时气上加气。

　　今天是出门没看黄历吗？怎么遇到了这个魂淡？

　　“你们好，你们好，抱歉啊，我们杜老板这段时间通宵忙碌，怠慢了二位。”成毅打了一个哈哈，就像是不认识李冰一样迎了上去，亲切的和两人握手。

　　李冰心里那个膈应啊，可是当着陈经理的面，他又不好发作。

　　这位陈经理，可是他爸最得力的干将，要是和成毅闹起来，陈经理回去再一歪嘴，很可能会断掉他一半的生活费。

　　李冰给了成毅一个比哭还难看的假笑，将头扭到了一边，不再吭声。

　　倒是一旁的陈经理，表现得非常热情，他取出了名片，毕恭毕敬的递给成毅，笑道：“成先生您好，我是京州市联祥电脑销售中心的陈庆泉，我们这次过来，是想和贵网吧谈谈关于比赛赞助的事情。”

　　“哦哦，陈经理您好。”成毅又和陈庆泉握了握手，笑的很阳光。

　　陈庆泉说道：“是这样的，我们李老板呢，还是想将拿下独家赞助权，我冒昧问一句，如果我们出价高一些，能不能将独家赞助权交给我们呢？”

　　成毅叹了一口气，说道：“哎，你们要是昨天带着诚意过来的话，还是有一点希望的，毕竟昨天我们还没和冠军赞助商签合同，可现在不行了，合同都签完了，光违约金我们也赔不起啊。”

　　陈经理有些吃惊的看了看旁边的李冰，说道：“我们昨天不是派人过来了吗？”

　　“来的确是来了，可昨天你们出价太低了啊，十万块就想拿走独家赞助权？这怎么可能啊？陈经理，我这比赛的曝光度那可是和京州日报的销量挂钩的呀，别说十万块了，就算是五十万赞助费，你们卖个两三百台电脑也就赚回去了，我是真的想不明白，你们到底是看不起我们这个比赛呢，还是看不起京州日报呢？”

　　成毅这句话一出口，陈经理的脸都绿了。

　　十万块？

　　怎么会是出价十万块？

　　不是低价三十万，再加上浮二十万的谈判空间吗？

　　陈经理转头望了一眼身边的李冰，眼神里带着一抹惊骇之色。

　　此时李冰的脸都已经黑了，他大声喊道：“我出价十万是为了给你们加价的空间，你们也没加价啊。”

　　“这位是？”成毅故意问道。

　　“这是我们李老板的大公子。”陈经理很勉强的挤出了一丝笑容。

　　“哦。”成毅笑道：“李公子，买卖这个东西呢讲究的是诚信，就好比外面那辆桑塔纳2000，你进汽车销售店如果出价两万块，你觉得那位店长会和您继续谈价吗？”

　　李冰的脸色要多难看有多难看，冷哼了一声不再说话。

　　成毅面带职业化的微笑，对陈经理说道：“陈经理，我们现在还有亚军和季军两个赞助位，你们可以选择一个，虽然没有独家那么显眼，但广告效果也是不错的，现在西子寒烟服装店也在和我们谈，你们想赞助的话，最好是尽快决定。”

　　“这两个赞助位我们都定了。”陈经理立即说道：“谈谈费用吧。”

　　“亚军赞助位20W，季军赞助位10W，价格降不了。”成毅笑道：“我们要在京州日报的报道与照片里带上你们的信息，所以需要分给京州日报一部分广告费，这利润已经很低了。”

　　“行。”陈经理本来也没打算能将价格砸下来，在京州日报做一个热门版面广告，一天也需要三四万块钱，而且那种广告带来的效益和传播度并不是很大，和赞助这种知名比赛相比，差的太远太远了。

　　陈经理又说道：“不过我们也是有要求的，必须要尽可能的张贴我们的宣传海报。”

　　“没问题啊，内墙，外墙，门口，楼体，你们随便贴，实在不行在我们网吧电脑上也贴上你们的品牌小粘贴，还有外面公交车广告，商场广告，展位广告，你们也都可以写上是此次比赛的赞助商，但必须要写明是亚军赞助商和季军赞助商，不然我们的冠军赞助商会不开心的。”成毅很大度的说道。