和大家聊聊哇～

从发书到现在，一直没和大家聊聊本书，该有的上架感言，因为想在上架时多更新一些，让大家一口气看得爽，所以就把写感言的时间放在码字上了，以至于都七十万字了，作者都好像神隐了一般。

　　从哪里说起呢……

　　先说说作者犯的错误吧，或者说我的焦虑吧。

　　我在发书之前，就告诉自己，要张弛有度，别着急推主线，别着急写案子，案子中间要有日常，别一直写主线案子，写点其他案子，调剂一下……

　　我什么都知道。

　　可一到真正写起来时，我发现我又焦虑了。

　　我怕自己不写主线案子，大家会说我水无用的剧情。

　　我怕写日常太尬，大家会嫌弃……

　　而且追订也是一到我写案子与案子之间的情节，就会明显减少……

　　结果就导致，我又犯了《人在贞观，科学破案》的毛病，几乎没有给大家喘息的机会，一个案子接一个案子。

　　我看到了大家和上本书一样的评论，也意识到这个问题，我的错，立正挨打。

　　接下来我会调整一下节奏，至少别那么着急，不给大家休息的机会。

　　我也会加深案子之间人物的拉扯，让案子更有氛围，更有感染力……

　　我也会让剧情更干练，不要水……

　　我会让故事更加多元。

　　总之，大家的批评也罢，建议也罢，我都会牢牢记住，并且在接下来码字时，刻意去规避与更改。

　　接下来再说说这本书的成绩吧。

　　这本书起点不高，成绩不算好，但好在一直正向增长。

　　所以我还是充满斗志，我想试试能不能有低开高走的结局，接下来我会更加努力，去多码字，多雕琢剧情，努力超越上本书。

　　最后，感谢大家一直以来的支持与包容。

　　我知道自己缺点很多，大家能看到这里，真的是真爱无疑。

　　我会努力调整自己的情绪，不要焦虑，平常心，以最好的状态，写出我力所能及的最好作品。

　　那么，就这样！

　　感谢老读者能来到新书这里，与我再度相约。

　　感谢新读者，给我与你相识相伴的机会。

　　希望这本书，能在枯燥的日子里，给你们一丝生活的趣味。

　　最后，如果没看过我的老书，等更期间可以去瞧瞧，在另一个笔名上，名字叫《人在贞观，科学破案》。

　　以上。