第13章 裴寂道歉！

刘树义幸不辱命的话，回荡在寂静的刑部大堂之中。

　　夜风呼啸，吹动他那青色的官袍，衣袂飘飘，猎猎作响。

　　众人看着容貌俊秀，年轻沉着的刘树义，这一刻，只觉得内心无限感慨。

　　他们真的没有想到，过去一直表现的软弱无能的刘树义，竟真的能侦破三法司联手都束手无策的息王鬼魂杀人案。

　　更没想到，刘树义仅仅只用了不到一天的时间罢了。

　　而且，更为关键的是，一天时间里，刘树义还不仅破了息王鬼魂杀人案，连带着又破了早已结案的赵卓贪污案。

　　两起案子，皆扑朔迷离，秘密暗藏。

　　身为同一个幕后之人的赵成易，更是阴险狡诈，谨慎异常……

　　可即便如此，刘树义还是在短短一天时间内，抽丝剥茧，查明真相！

　　这份能耐，便是周墨，都不能不咬着牙，嫉妒地嘟囔一句“好本事”！

　　“好！”

　　这时，杜如晦爽朗的笑声，忽然响起。

　　他直接站起身来，走到刘树义身旁，看着不断给自己惊喜的下属，他是越看越满意。

　　杜如晦拍了拍刘树义的肩膀，笑道：“本官就知道，我看上的人，不会孬！你果然没让我失望！”

　　“此案能破，你功不可没！”

　　“你放心，本官一定会向陛下禀明你之功劳，我保证，你再也不会‘人微言轻’了！”

　　他还记得昨夜刘树义那自嘲的话，更记得他对刘树义给出的承诺。

　　众人听着杜如晦的话，再去看刘树义，眼神里都不由露出了艳羡。

　　他们能够想象得到，今夜之后，刘树义绝不会再寂寂无名。

　　获得了杜如晦的赏识，又在陛下那里留了名……出人头地之日，必不远矣！

　　便是程处默，都眼巴巴的露着羡慕和渴求。

　　想他出身虽不低，却也未曾被杜如晦这样的大人物这般夸奖称赞，更没有被人这样羡慕过。

　　这一刻，程处默第一次对自己学武的选择，产生了怀疑。

　　他在想，若自己选择读书的话，是不是就也能和刘树义一样，如此受人膜拜？

　　一旁的杜构若知道程处默心中所想，肯定会告诉程处默：“你想多了。”

　　想他杜构，两岁识字，三岁读书，五岁作诗，十岁文章受到大儒称赞，书读的够好了吧？

　　结果呢？

　　他还不是只有敬佩和羡慕的份？

　　“好了，既然案子已经破了，那就不用再耽误时间了。”

　　这时，裴寂的声音响了起来，打断了众人艳羡的思绪。

　　户部官员们下意识循声看向裴寂，就见案子虽然已经破了，可裴寂的表情，却似乎并没有如何高兴。

　　“来人，把赵成易收押，关入大牢！”

　　“其他人，该散都散了吧。”

　　说完，裴寂便直接起身，看都没有去看刘树义一眼，就要离去。

　　“裴司空！”

　　可就在这时，刘树义的声音，忽然不紧不慢的响了起来。

　　他看着就要离去的裴寂，似笑非笑道：“裴司空这么着急离开，是不是忘记了什么事？”

　　脚悬在半空中的裴寂闻言，脸色不由一沉，他这才转过头，深深地看向刘树义，沉声道：“刘树义，你就非要找本官的麻烦？”

　　“怎么能叫找赵裴司空的麻烦呢？”

　　刘树义眉毛一挑，对裴寂那充满压迫感的视线丝毫不畏，道：“我听说裴司空学识渊博，所以裴司空应该知道一句话叫‘君子一言，驷马难追’，我与裴司空在这么多人面前立下的约定，若是裴司空不履行承诺，岂不是会让其他人误以为裴司空不是君子，是个不守承诺之人？”

　　“所以，我这根本就不是找麻烦，反而应该说，是帮助裴司空正名，以免其他人误会裴司空啊！”

　　因刘文静的缘故，裴寂对自己的敌意，根本无法抹除。

　　无论自己是伏低做小，还是怼脸输出，都不会改变裴寂对自己不喜的结果。

　　既然如此，那自己又何必隐忍？

　　更别说，在古代，孝字当先。

　　裴寂当着自己的面，多次羞辱刘文静，甚至还说自己是祸害，说刘家血脉是祸害……

　　自己若不反抗回来，其他人会如何看自己？

　　好不容易通过破案，扭转过来的形象，可能都会一朝尽毁。

　　故此，无论从哪方面看，自己都没理由让裴寂就这样悠哉的离去。

　　当然，刘树义敢硬刚裴寂，还有杜如晦现在对自己很欣赏的缘故。

　　从杜如晦与裴寂的相处细节中，刘树义敏锐的察觉到，两人的关系，并不亲近，官场讲究的是和和气气，你给我面子，我也给你面子……但之前杜如晦答应自己查案，可是相当于直接拂了裴寂的颜面，他甚至没有给裴寂一个更温和更容易接受的理由和台阶。

　　这足以证明，两人关系，或许连表面的平和都难以维持。

　　这种情况下，有杜如晦看好自己，他还怕什么得罪人？

　　“你——”

　　刘树义的伶牙俐齿，让裴寂怒火中烧。

　　可偏偏，他还没法反驳。

　　毕竟自己的承诺，确实做了。

　　现在所有人都在看着自己，若自己否认刘树义的话，岂不是就证明自己真的言而无信？

　　那对自己的形象，将是莫大的打击。

　　可若不反驳，那岂不是真的要向刘树义道歉？

　　自他斗倒了刘文静后，朝廷再无人是他对手，一路高升，直达正一品司空。

　　即便玄武门之变爆发，皇帝换成了李世民，李世民也没对他的司空之位动手。

　　他的声望，他这些年积累的地位与势力，让他几乎没有向谁低过头。

　　所以，让他向敌人之子道歉，对他来说，简直就是莫大的耻辱。

　　可不道歉，也不行……

　　一时间，裴寂竟是十年来，罕见的进退两难。

　　看着裴寂脸色难看的站在那里，犹豫不决，杜如晦眯了眯眸子，道：“刘树义，别为难裴司空了，裴司空刚刚就是和你开玩笑罢了。”

　　他摆了摆手，道：“行了，就这样吧，裴司空与刘树义的约定，大家也都别当真！并且，任何人不许传出今日的事，若是被本官听到任何有关裴司空不守承诺，是言而无信之人的流言蜚语，本官绝不留情。”

　　“这怎么能行……”程处默还等着看好戏呢，谁知杜如晦竟然反帮起了裴寂。

　　“别说话。”

　　可谁知，他刚开口，就被杜构拦住了。

　　杜构压低声音道：“没听懂就别乱说。”

　　没听懂？

　　程处默一脸茫然，说的这么明白，我怎么可能没听懂？

　　杜如晦帮裴寂说话，让刘树义咽下这口气，这么明显，自己当然听懂了。

　　所以他才不服气啊，凭什么让他敬佩的刘兄吃亏啊！

　　可谁知，接下来的事，完全超乎了他的意料。

　　在杜如晦替裴寂说完之后，裴寂脸色竟然瞬间黑了许多，都要堪比程处默了。

　　然后，程处默就见裴寂满脸阴沉，双手紧紧地握成了拳头，目光冰冷的向刘树义寒声道：“本官之前被凶手所骗，误会了你与你父亲，本官为之前的话道歉。”

　　说完，他就一甩衣袖，直接拂袖离去。

　　那速度快的，都要成残影了。

　　程处默直接就懵了：“不是，杜仆射不是在为他说话吗？他怎么反而道歉了？”

　　“你哪只耳朵听出我阿耶是为他说话了？”

　　杜构一脸无奈道：“若阿耶不说，那只是刘主事和裴司空两人之间的交锋。”

　　“可当我阿耶开口后，那就代表我阿耶，以及其他人都下场了。”

　　“虽然我阿耶是让刘主事不要当真，还禁止其他人乱传……但实际上，他这样说，反而是提醒裴司空，那个约定所有人都记得，并且如果裴司空不道歉，一定会有风言风语传出。”

　　“你说……若你是裴司空，你会怎么办？”

　　程处默不由瞪大眼睛，张了张嘴，忍不住道：“你们读书人，肠子都这么弯弯绕绕吗？”

　　他怎么能想到，杜如晦那明显偏帮裴寂的话，反而是在威胁裴寂啊！

　　阿耶说的果真没错，读书人都太他娘阴险了！

　　刘树义听着程处默的话，不由笑了笑，读书人确实都挺阴险的，但若这个阴险是来帮自己的，那他倒是挺喜欢这种阴险的。

　　他看向杜如晦，拱手道：“多谢杜仆射。”

　　杜如晦爽朗一笑：“本官没做什么，是裴司空品格高远，信守诺言罢了。”

　　他确实是逼了裴寂一把，但做归做，可不能承认。

　　看着即便破获如此大案，即便让贵为司空的裴寂低头，也仍没有丝毫志得意满的刘树义，杜如晦不由再度点头。

　　这份沉稳，恐怕他年轻时都不如。

　　真是一个出色的年轻人，他若是自己的孩子就好了……

　　咦？

　　自己的孩子？

　　杜如晦双眼忽然闪了一下。

　　这事，好像不是不行。