第16章 接招！

程处默的尖叫声，几乎要刺穿刘树义的耳朵。

　　刘树义顾不得耳膜的刺痛，双眼紧紧地盯着程处默怀中抱也不是，扔也不是的头颅。

　　这是一个容貌娇媚的女子的脑袋。

　　年龄在三十上下，肤色白皙。

　　此时她双眼瞪着，眼白倒翻，视线僵硬的盯着自己，表情狰狞扭曲，充满着愤怒、无力与绝望的神情。

　　脖子处的血迹结成了冰碴，随着程处默的颤抖，血色冰晶不断向下掉落。

　　得益于天寒地冻，使得她死时的表情，完美的留了下来。

　　给刘树义的感觉，就好似……她刚刚才在自己面前愤怒、无力又绝望的死去。

　　那不愿闭上的双眼，仿佛在祈求有人来救她，只可惜，她的夫君或许已先她一步死去，没有人会来救她。

　　“她真的是赵成易的夫人？你没认错？”刘树义直接出声，打断了程处默快吓没了半条命的尖叫。

　　“我见过她！绝不会认错。”程处默连忙道。

　　刘树义眉头彻底皱了起来，心里再次一沉。

　　赵成易被人杀了，他夫人的脑袋也被人砍了下来。

　　那他的儿子……

　　刘树义猛的抬起头，看向空中的另一只鹰。

　　眼见那只鹰继续向前飞去，他当即道：“追上它！”

　　程处默听着刘树义的话，也终于反应了过来。

　　“走！快追！”

　　说着，他便一咬牙，抱着那颗死不瞑目的头颅，带人追了过去。

　　“少爷，你的衣服已经选好了，你看……”

　　这时，婉儿兴高采烈的从制衣店走了出来。

　　刘树义直接道：“婉儿，我遇到了一些事，需要立即去处理，就不陪你了。”

　　“衣服你随便挑，觉得喜欢就买下，钱袋我给你留下，买完后就早点回去，不要等天黑，那会不安全。”

　　说着，刘树义拉起婉儿柔软的小手，直接扯下腰间的钱袋，放到了婉儿的掌心。

　　他看着一脸茫然，不明白发生了什么事的婉儿，歉意道：“抱歉，下次我再好好陪你。”

　　说完，便紧随着金吾卫等人跑去。

　　看着刘树义快速消失的背影，婉儿这才反应了过来。

　　不过，她倒没有露出不高兴的表情。

　　只是低下头，看了看那只刚刚被刘树义拉起的手，不知想到了什么，忽地笑了。

　　而后，她抬起头，看着空中那越来越远的飞鹰，灵动的眸子微微眯起。

　　“突厥……猎鹰吗？”

　　…………

　　“完了！”

　　程处默看着那只鹰松开爪子，然后那只同样圆滚滚的东西坠落的地方，脸色比刚刚还要惨白。

　　不止是他，连刘树义，神色都跟着微变。

　　因为他们发现，这只鹰的目标，是……皇宫。

　　东西，掉进了宫门内。

　　听着宫门里传出的惊呼声，程处默不由咽了口唾沫，看向刘树义的表情都要哭了：“刘主事，我不会被陛下给砍了吧？”

　　如果另一只鹰投递的真的是赵成易儿子的脑袋，那不用说了，程处默肯定得背锅。

　　这已经不是没有找到赵成易妻儿，任务拉胯那么简单了。

　　本以为程处默很倒霉。

　　现在才知道，他们太乐观了，这简直是倒霉他娘给倒霉开门，倒霉到家了。

　　刘树义满是同情的看着程处默，道：“要不你赶紧找个人给你阿耶传信，让你阿耶抓紧时间……再生一个？”

　　程处默身体一晃，差点没有瘫倒在地。

　　他满脸绝望：“真的没救了吗？”

　　看着程处默快哭了的样子，刘树义挑了下眉，忽然转了口风：“倒也未必。”

　　“怎么救我？”程处默一听，双眼顿时满怀期待的看向刘树义。

　　刘树义道：“你可以弥补。”

　　“怎么弥补？”

　　“赵成易妻儿先是失踪，接着又是被杀，最后脑袋更是被鹰投到了皇宫……陛下会怒很正常，但陛下愤怒的，是犯下这一切罪行的胆大包天的凶手，而非是你！”

　　“所以……”

　　他看着程处默，沉声道：“只要我们能找出杀人的凶手，陛下必然龙颜大悦，到那时，你不仅不会被处罚，反而还可能被陛下嘉奖。”

　　听到刘树义的话，程处默双眼顿时亮起：“对啊，我怎么忘了这茬了！”

　　说着，程处默双眼灼灼的盯着刘树义，如果不是太丢脸，他都想直接俯冲过去趴在地上抱住刘树义的大腿了。

　　“刘主事，救命！你查案的本事那么厉害，只有你能救我了！”

　　看着可怜兮兮求着自己的程处默，刘树义不由露出犹豫之色，道：“程中郎将，不是我不想帮你，只是我就是一个小小的刑部主事，这么大的案子，不是我能做主，说查就查的……”

　　“没事！我来办！”

　　程处默连忙道：“我会去求我阿耶，让我阿耶豁出去那张老脸，也让陛下允你查案！”

　　“只要你愿意帮我，就一定能查！”

　　见程处默这样说，刘树义想了想，最后终是一咬牙，道：“好！我与程中郎将一见如故，自不能眼睁睁看着程中郎将出事！既然程中郎将信我，那我就全力以赴，一定找出真凶！”

　　程处默听着刘树义这般仗义的话，顿时无比感动，他拍着胸膛道：“无论能否找到凶手，你的情我都领了！以后你就是我程处默异父异母的亲兄弟！谁若再敢欺辱你，我和他拼命！”

　　说完，程处默便不再耽搁：“我先让人给我阿耶传话，然后就立即进宫面见陛下，你等我消息。”

　　看着程处默匆忙离去的背影，刘树义漆黑的眼眸越发幽深。

　　引导程处默思绪，让程处默按自己所想，将案子交给自己调查，并非是单纯的想与程处默交好，更重要的是，这个案子，只有自己查，他才能放心。

　　虽然赵成易夫人的脑袋，是进入了程处默的怀里。

　　可刘树义却知道，那只鹰的目标，是自己。

　　程处默就是纯纯倒霉蛋。

　　毕竟，赵成易会暴露，皆因自己，与程处默基本上没什么关系。

　　那幕后之人想要报复的，也只该是自己。

　　没错……刘树义基本上能断定，杀害赵成易妻儿的凶手，即便不是赵成易背后的主子，也与之脱不开关系。

　　赵成易是因为担心自己被查出来，将其妻儿秘密送走。

　　能接收他的妻儿，并且不用担心他秘密会因此暴露的人，只能是他背后的主子，或者其他同一个势力的成员。

　　后来他果真暴露，被抓入狱，结果没多久就被大牢里的死士灭口，又没多久，他托付给主子或者同伙的妻儿脑袋就让人割了下来……

　　很明显，是背后的主子，看赵成易没用了，便也将赵成易妻儿一起灭口了，以免有朝一日被她们泄露秘密。

　　而他灭口也就罢了。

　　偏还让鹰把脑袋给送到自己面前。

　　这是什么？

　　挑衅啊！

　　他分明是在告诉自己：“即便你找出了赵成易又如何？即便你知道是我指使赵成易陷害你的又怎么样？我能在你找到他的第一时间，将他们全部灭口，让你费尽千辛万苦，还是找不出我……”

　　“而且我不仅要灭口，还要把脑袋送到你面前，让你知道，我已经灭口了！让你知道自己的一切努力，已经白费……”

　　可恶吗？

　　可恶！

　　气吗？

　　当然气！

　　对方都把中指竖在自己面前了。

　　而且，随着赵成易夫妇的全部身亡，想查出这幕后之人的秘密，也只有眼下这一条路了。

　　所以，他选择接招！