第12章 结案！

看着赵成易这般反应，根本不需要刘树义再说什么，众人就什么都明白了。

　　“是他！凶手真的是他！”

　　“真的太令人难以置信了！赵侍郎平时表现的那般和善，谁能想到他竟如此阴险狠毒！”

　　“谁说不是啊！”

　　“现在我都觉得和做梦一样！”

　　“他真的太虚伪了，刚刚那般喊冤，我竟相信了他！若不是刘主事在，恐怕我一辈子，都不会知道他的真面目！”

　　“是啊！”

　　户部官员们议论纷纷，表情要多意外，有多意外。

　　赵锋此时更是直接冲了过去。

　　他双手掐着赵成易的脖子，面容狰狞，咬牙切齿道：“你这个害了我阿耶的混蛋，我要杀了你！”

　　“程中郎将，拦住他。”刘树义看着赵锋此时疯狂的样子，向程处默说道。

　　程处默对刘树义已经是发自心底的敬佩，此刻闻言，没有任何迟疑，直接伸出手，然后就如拎小鸡一般，将瘦骨嶙峋，浑身上下没有一点肉的赵锋给拎到了一旁。

　　看着捂着脖子，不断咳嗖的赵成易，刘树义淡淡道：“窒息的感觉好受吗？韩度被你弄死时，就是你这种感受。”

　　赵成易全身不由一颤，他猛的抬起头，双眼死死地盯着刘树义，眼神凶狠，又有着不甘。

　　刘树义平静道：“关于你杀人的动机，我还没有说，想听吗？”

　　赵成易看着刘树义那一切尽在掌握之中的从容神情，听着众人对自己的议论与唾骂，牙齿都要咬碎了：“听什么？再一次让你出尽威风吗？”

　　他满脸愤怒，骂道：“都怪那四个贪得无厌的蠢货！”

　　“如果不是他们又来找我索要钱财，如果不是担心他们的愚蠢会让我暴露，我岂会对他们动手？”

　　“我已经代替赵卓，成为四品的侍郎了，再进一步，我就是尚书了！我根本就不想再动手的！都是他们逼我的！”

　　“而我若不对他们动手，就凭你们这些无能之人……”

　　他抬起头，视线扫过魏徵、裴寂等人，冷笑道：“就凭你们，也想查出我的秘密？这辈子，你们都不可能知道赵卓案的真相！”

　　“只可惜……”

　　他摇着头：“我竟找了这么一群愚蠢的人做伙伴！”

　　裴寂被赵成易这般指着鼻子骂，脸色顿时无比难看。

　　他砰的一下，一巴掌直接拍到桌子上。

　　厉声喝道：“赵成易！你当真是死到临头，仍不悔改！”

　　魏徵脸色也不渝起来，毕竟每次都是他指着别人的鼻子骂，这还是第一次被人指着鼻子这样骂。

　　而偏偏，他还没法反驳。

　　毕竟，赵成易说的没错，如果不是刘树义把赵成易揪出来，他这辈子，应该都不会怀疑赵成易有什么问题。

　　“你说他们愚蠢？确实是很愚蠢。”

　　刘树义看向赵成易，竟是点头赞同，道：“毕竟，哪怕到最后，赵慈都仍旧选择保护你，他确实愚蠢至极。”

　　“你说什么？”赵成易一愣。

　　刘树义缓缓道：“你或许还不知道吧？赵慈根本就没有如其他两人一样，死在卧房。”

　　“没有？”赵成易皱起了眉头。

　　刘树义道：“你为了让鬼魂杀人更加真实，专门算计了风向，确保鬼魂能出现在他们的卧房之上，从而让他们在卧房毒发时，仿佛就是鬼魂在杀人……可是，昨夜，赵慈并没有在卧房休息，而是回到赵宅后，就眉头不展、心事重重的把自己关进了书房中。”

　　“你可知，他为何会出乎你的预料，没抱着漂亮的美娇娘入睡，反而把自己关进书房？”

　　赵成易先是眉头紧皱，可渐渐地，似乎想到了什么，脸色不由一凝。

　　刘树义观察着赵成易的神情变化，道：“在书房里，我发现他的桌子上，有着一张平铺开的宣纸。”

　　“宣纸旁的墨已经研磨好。”

　　“可是，到最后，宣纸上除了笔尖滴落的墨迹外，也没有留下一个字。”

　　“你觉得……”刘树义眯眼道：“赵慈是想写什么，可最终却没有落下笔呢？”

　　“你觉得，能够成为六品员外郎的赵慈，眼见其他三人相继死去，真的会什么都不想？什么都不怀疑？”

　　“你最后见他，给他下毒时，难道就没有注意到，他的欲言又止？”

　　“够了！别说了！！！”赵成易听着刘树义的话，全身都在发抖。

　　他双眼神色不断闪烁，表情一变再变。

　　“他……他……”

　　他不知道想到了什么，忽然闭上了眼，双手死死地握着，指尖刺穿皮肤，鲜血汩汩流出。

　　刘树义看着他，道：“所以说，你说的真的没错，赵慈真的很蠢，明明已经猜到凶手是你，明明已经猜到你的下一个目标就是他，可却仍旧不愿把实情写出来……明明他只要写出来，你就必死无疑，可他仍是没有。”

　　“赵成易……”

　　刘树义的声音忽然低沉了起来，就仿佛是刺入心肺的匕首，锋利又冰冷：“亲手杀死这般真心待你的兄弟，好受吗？”

　　“住嘴！！”赵成易睁开了猩红的双眼，厉声向刘树义大喝。

　　他神情癫狂，已经完全失去了冷静。

　　看到这一幕，刘树义眸中精芒一闪，当即道：“赵锋原本是你找来的替罪羊，如果出现意外，你原本的计划，是让他来给你替罪，既然你已经找到了替罪羊，你为何还要算计陷害我？”

　　“那枚玉佩我已经丢了半年之久，为何它会在你手中，你是六个月前就开始算计我吗？”

　　“还有我的兄长，你用他的信息算计我，你可是知道他失踪的真相？”

　　赵成易被刘树义刺激的不再冷静，听到刘树义的问题，几乎是下意识就破口而出：“你算个什么东西！也配我算计你？若不是他给了我命令，我根本就不知道你是哪号人物！”

　　“他？”

　　刘树义眸光一闪，当即上前一步，道：“他是谁？”

　　“他是——”

　　话因未落，满脸疯狂的赵成易忽然一愣。

　　继而双眼瞪大，满脸愤怒又带着一抹后怕的看着刘树义：“你套我话！”

　　“你竟如此阴险！”

　　“刘树义，你就死了这条心吧！”

　　“你别想从我这里知道任何事！我什么都不会说的！”

　　“我会带着所有的秘密一起下地狱！你再聪明又如何，这世上，还是有你永远查不到的秘密！你的兄长，你也别想再找到，哈哈哈……”

　　听着癫狂的笑声，看着对自己满脸防备，明显不会再轻易开口的赵成易，刘树义心里不由叹息一声。

　　他知道心思缜密的赵成易，不会轻易开口。

　　所以专门趁着真相大白，赵成易心神失守的机会，去刺激对方，让赵成易失去冷静与判断，从而问出自己想知道的问题。

　　但可惜，赵成易只说了一半，就反应了过来。

　　不过即便如此，他还是知道了一个很关键的信息。

　　他！

　　赵成易说之所以会陷害自己，都是“他”的指示。

　　他是谁？

　　赵成易背后，还有其他人？

　　那个人，掌握着自己半年前丢失的玉佩，还让赵成易用自己兄长的信息引诱前身……

　　这是否代表，自己兄长的失踪，与赵成易背后的人有关？

　　刘树义沉思些许，见赵成易一副仰着头，任杀任剐的样子，终是摇了摇头。

　　现在明显是问不出什么了，只能等以后慢慢审了。

　　他深吸一口气，不再迟疑，直接转过身，看向杜如晦。

　　拱手道：“息王鬼魂杀人案，以及去岁年中的赵卓贪污案，皆已告破！”

　　“下官，幸不辱命！不负所托！”