第1章 算计！

刘树义很头疼。

　　既是物理上，也是精神上的。

　　他坐在冰冷的矮凳上，一边用手揉着脑袋上的大包，一边看着眼前古色古香的房间，一向自诩冷静理智的他，此时眼中也不由露出愕然之色。

　　毕竟，穿越这种事，总归是不那么常见的。

　　更别说，穿越过来的处境，又是这般的一言难尽。

　　没错，他穿越了。

　　前世的他，刚熬了数个日夜，破获了一桩连环杀人案，这不，刚把嫌疑人抓获，想着补个觉休息一下，结果一睁眼，就来到了这里。

　　经过记忆的融合，他知道了目前的境况。

　　时间是大唐贞观二年的二月二十二，地点是长安兴化坊刘宅。

　　他现在的身份，是大唐开国功臣，后因谋反被诛的刘文静次子，从九品刑部主事，与他同名的刘树义。

　　虽然原身有个因谋反被诛杀的爹，但也不至于让一向冷静理智的他感到一言难尽，毕竟时间已经过去九年了。

　　原身这些年虽因父亲谋逆之事，过的很艰难，但好歹进了刑部做了官，即便只是从九品的小官，也已经是摆脱了底层的困苦了。

　　真正让他对自己的穿越感到一言难尽的，是他，或者说原身，被算计，摊上大事了！

　　而这一切，都要从一个多月前说起。

　　贞观二年初，隐太子、息王李建成的墓穴建造完毕。

　　经过礼部测算，于正月十三日，葬于长安县高阳原。

　　随着李建成正式入葬，玄武门之变的一切，也就该尘归尘，土归土，彻底告一段落了。

　　可谁知，一个月后，意外发生了。

　　二月十三日的夜间，突然狂风大作，暴雪肆虐。

　　守卫李建成墓穴的护卫被大风吹得东倒西歪，睁不开眼，只能被迫进入房间躲避风雪。

　　等第二日清晨风雪停歇后，守卫出门查看，直接愣在当地。

　　因为他们发现……李建成的墓，垮塌了。

　　他们连忙冲进墓穴内，竟发现冰封的棺材出现了裂缝，而从裂缝往里一看，李建成的尸首……消失了！

　　他们瞬间手脚冰凉，如堕冰窟，只觉肝胆俱裂，连忙向李世民禀报。

　　李世民震怒，卓令刑部、大理寺、金吾卫联手调查，搜寻李建成尸首。

　　结果，李建成尸首没有找到，却发生了李建成鬼魂现世杀人的事。

　　七天时间，朝中有两名大臣接连死去。

　　这两名官员，皆是武德年间效忠李建成的旧臣。

　　且在他们被杀的当晚，皆有人说看到了李建成的鬼魂于夜空中飘荡。

　　关于李建成不甘皇位被夺，痛恨背叛自己的叛徒，要杀光朝廷官员的谣言，迅速流传了起来。

　　一时间，人心惶惶，李世民更是怒上加怒。

　　立即责令刑部、御史台、大理寺三法司调查，并亲自下令，由司空裴寂、尚书仆射杜如晦、御史大夫魏徵三人主持。

　　整个长安，就仿佛一层阴云笼罩在所有人上方，即便是普通百姓，都噤若寒蝉，往日喧嚣热闹的东西两市，这几日都安静了许多。

　　而这，与原身，按理说没什么关系。

　　毕竟原身地位低，与李建成也没什么关系。

　　天塌了也该是最后才会砸到他。

　　但偏偏，昨晚，出现了第三个被李建成鬼魂杀死的官员！

　　又偏偏，原身昨晚，出现在了那个被杀的官员府邸附近，并且被打更的更夫发现了。

　　原身吓得拔腿就跑，慌不择路间，撞到了墙壁，脑袋上的大包就因此而起。

　　好不容易跑回了家，谁知一检查，发现钱袋不见了，不出意外，应是撞到墙壁摔倒时，不小心从衣服里掉了出来。

　　更致命的，是那钱袋绣着“刘”字，他在刑部不止一次拿出来过，只要被同僚看到，第一时间就会认出来。

　　同时那个更夫，也看到了他的长相，只要更夫来见他，就能直接指认他，他连借口钱袋丢失都不行。

　　原身完全被吓到了，只觉得天要亡他，当晚直接发烧，最终在惊恐欲绝中，迎来了魂穿的自己。

　　“竟是被吓死的……”

　　刘树义回忆到这里，不由摇了摇头。

　　但他也知道，这也不能全怪原身……刘文静谋逆被杀那年，原身才十岁，之后全家就从开国功臣的云端，跌落到了谋逆叛乱、被当成叛徒的耻辱深渊。

　　这些年来，原身不知受了多少白眼与委屈，不知遭遇了多少不公和殴打。

　　往日自信的少年，变成了畏畏缩缩，怯弱不堪的胆小鬼。

　　而随着两年前，唯一亲人的兄长突然消失，唯一能给原身遮风挡雨的人不见了，原身也就更惶恐了，生怕下一个无端消失的就是他。

　　所以，遇到昨夜的事，知道李世民有多震怒的原身，知晓自己一定会被找到，不可能有好下场的原身，被吓死，也情有可原。

　　更别说……

　　刘树义眯起了眼睛，原身昨夜之所以会冒着宵禁的风险，去往那个被杀的官员宅邸，是因为原身昨晚收到了一张神秘的纸条。

　　纸条上只有十个字：寻尔兄长，子时至赵慈宅。

　　没错，原身是为了找寻其失踪两年的兄长。

　　他是抱着突如其来的希望，想要一家团圆的。

　　可结果，兄长没找到，自己即将坠入深渊……希望变绝望，双重打击之下，胆小懦弱的原身，又如何能扛得住？

　　而这一切，都毫无疑问，是一场彻头彻尾的算计！

　　有人想要让原身背负这些命案！

　　既然已经将原身骗到了案发现场，还有了目击证人，不出意外，案发现场很可能也会找到其他涉及原身的物证。

　　即便没有原身丢失的钱袋，也一样会指向原身。

　　跑不掉，逃不了……

　　“查了半辈子案，真没想到，有朝一日，我竟也会陷入案子之中，还是这般‘铁证如山’的陷害！”

　　刘树义眉宇微蹙，冷静理智的大脑飞速运转。

　　他在思考破局之法。

　　他可不是原身，他的人生信条里，没有认命二字。

　　想让他就这样去死，他可不同意。

　　但要如何破局？

　　拿出纸条，说实话？

　　谁会信？

　　更重要的是……李世民的怒火，动摇大唐根基的谣言，天下关注的压力，会使得负责此案的杜如晦等人压力巨大。

　　他们迫切的需要给李世民交代！

　　即便自己身上还有疑点，他们也很可能会在没有任何其他线索的情况下，交出自己！

　　他们也别无选择！

　　只要自己被抓到，就不可能逃得掉。

　　可逃？又能逃到哪去？

　　现在逃，还能来得及吗？

　　或许杜如晦他们已经在来抓捕自己的路上了。

　　咚咚咚！

　　就在这时，房门突然被敲响了。

　　丫鬟婉儿焦急的声音传来：“少爷，不好了，官府的人来了，他们撞开了门，说要抓你！”