第10章 指认！凶手就是你！（５Ｋ，二合一）

听着刘树义低沉的话，众人只觉得一股寒意，瞬间从脚底板直冲天灵盖！

　　一想到真凶，就在现场，并且从始至终，一直在冷眼看着他们吵来吵去、自相残杀，他们心里就不由感到一阵阵的发毛。

　　特别是户部这些官员，此刻更觉得头皮都在发麻。

　　毕竟，凶手就是户部的人。

　　而他们，与凶手在杀人后，又朝夕相处了十几天，甚至还可能与凶手热火朝天的议论过韩度的死……

　　嘶……

　　倒吸冷气声不断响起。

　　气氛陷入了诡异的寂静之中。

　　户部的官员们几乎是不约而同的，悄悄远离了当晚留在户部的十五人。

　　霎时间，这十五人的周边，便形成了真空地带。

　　都不用杜如晦他们专门去找，就能知道这十五人是谁。

　　这一刻，连裴寂都没有再为难刘树义了，毕竟他才是被凶手骗的最狠的那个，一想到他刚刚的行为，在凶手眼中，可能就和那被戏耍的猴子一般上蹿下跳，他便恨不得亲手了结了这个可恶的凶手！

　　自己英明一世，没想到竟毁在了这里！

　　他双眼冰冷的扫过这十五个户部官员，咬牙道：“凶手是谁？究竟是谁如此阴险歹毒！”

　　听到裴寂的话，周墨当即将蜷缩在地的赵锋揪着衣领提了起来，他双眼凶狠的盯着脸色惨白的赵锋，喝道：“没听到裴司空的话？还不快说！凶手是谁？指使你的人是谁？”

　　众人一听，也都迅速看向骨瘦如柴的赵锋。

　　却见赵锋无力的摇着头：“我……我不知道。”

　　“还不说！”

　　周墨顿时大怒：“赵锋，你当真不怕死不成？”

　　裴寂冷冷道：“与他废什么话！大刑伺候，不怕死，那就让他生不如死！本官倒要看看他的骨头，是否与他爹赵卓一样硬！”

　　周墨自然不会忤逆裴寂的命令，当即道：“来人，先把他手指一根根掐断——”

　　“不必了！”

　　谁知周墨的话还未说完，就被刘树义打断了：“他应该真不知道，你就算捏碎了他全身骨头，他也说不出来。”

　　“什么？”周墨拧眉。

　　瘦弱的赵锋也不由看向刘树义。

　　就听刘树义道：“毕竟这个谎言的代价，是赵锋也会去死！试想，凶手如此谨慎诡诈，岂会让一个因自己的算计而必死之人，知晓自己真正的身份？”

　　“万一赵锋临死前，突然怕了，突然反悔了，要说出实情了，岂不是会直接把他给供出去，让他暴露？以他表现出来的能耐，岂能留有这样的后患与破绽？”

　　“这……”虽然周墨很不想赞同刘树义，但他确实又挑不出毛病。

　　他皱眉道：“若凶手与他不相识，那赵锋是蠢吗？要为凶手做这种事？要替凶手去死？”

　　程处默也连连点头，直肠子的他，也完全弄不懂赵锋的想法。

　　可刘树义却摇了摇头：“蠢？不，我更愿意称之为报恩与被迫。”

　　听到“报恩与被迫”五个字，满脸绝望惨白的赵锋，忽地瞪大了眼睛，脸上浮现出不敢置信之色。

　　“你……你……”

　　“我怎么知道？”

　　刘树义平静道：“很难猜吗？”

　　“在你眼中，凶手杀死了害死你父亲的四个始作俑者，算是为你父亲报了仇，你当然会对其感恩。”

　　“同时，你心性又不算太坏……刚刚在诬陷我时，你多次犹豫，很明显内心多次陷入过挣扎，这说明你也不愿陷害我，但你又不得不这样做。”

　　“只是报恩的话，最多你担下一切，替他去死，不至于做到再去害死一个无辜之人……所以，应该还有胁迫，对你远在流放之地的家人的胁迫！”

　　他看着脸色越来越苍白的年轻人，道：“我想，凶手应该提前许久就找到了你，他告诉你，他可以为你父亲报仇，但也可以让你一家人死无葬身之地……他只需要你配合他，只需要在关键时刻，献出你的生命，只要你能听他的，那不仅能为你父亲报仇，更能让你的家人过上好日子，不用担心什么时候就死在那苦寒之地。”

　　“你是一个孝顺善良之人，又没有办法可以拒绝，所以你只能接受。”

　　听着刘树义仿佛亲眼看到了自己经历的一切的话，赵锋忍不住道：“你，你怎会知道这些？”

　　刘树义平静看着他：“因为我知道凶手是谁，也知道他有多心狠手辣，更知道他对你以及你父亲是什么态度，所以这一切，并不难猜。也正因此，我一直都觉得你很可怜，你就像以前的我，对一切都充满着绝望和无能为力。”

　　赵锋怔怔的看着刘树义，他能清楚的感受到刘树义眼中的怜悯，那不是虚伪，不是作假，他是真的理解自己，一直忍耐的泪水，在这一刻，终于决堤而下。

　　他崩溃大哭。

　　“我也不想，我也不想害你的！”

　　“可我没办法啊！”

　　“我不听他的，我的娘亲，我的小妹，我的所有家人，就都要死！”

　　“我能怎么办？”他抓着自己的脑袋，用力敲着：“你说，我能怎么办啊！”

　　赵锋的哭声哀恸不已，又充满着绝望与无助。

　　看着他那因饥饿瘦骨嶙峋的样子，看着他被欺负而遍布全身的淤青，内心善良的杜构不由道：“所以，你真的不知道凶手的身份？”

　　“不知。”

　　赵锋摇着头：“他把我弄到长安后，就把我关了起来，然后每日定时给我食物，从不与我交谈，我压根就不知道他想干什么。”

　　“直到今日午时，一直锁着的门突然被打开了，同时一封信留在了门口。”

　　“我今日所说都要一切，都是信上的要求。”

　　“那信呢？”杜构询问。

　　赵锋紧紧地抿着唇：“烧了，他不允许我留下……我，我不敢忤逆他，我怕他害我家人。”

　　说着，他看向刘树义，一边泪流，一边道歉：“对不起，对不起，我，我差点害死了你。”

　　刘树义摇了摇头，只是平静道：“不必道歉，以后想办法补偿我便可。”

　　他是一个实用主义者，用不着言语的感激与歉意。

　　赵锋重重点头：“我会的，只要我不死，我一定会补偿你。”

　　刘树义这才重新露出了笑容：“继续说回案子吧……”

　　他看着赵锋，忽然道：“你真的觉得凶手在为你父亲报仇吗？”

　　“什么？”赵锋怔了一下。

　　“你难道就没想过，凶手为何要杀赵慈四人吗？连你这个儿子，都没想过为父报仇去杀赵慈四人，凭什么凶手就愿意冒这个险，去杀他们？”

　　“这……”赵锋的眼泪陡然止住，他眉头紧锁，摇头道：“我，我从未想过这些。”

　　刘树义并不意外赵锋的回答。

　　他转过视线，看向杜如晦等人，道：“杀人是需要动机的！更别说，凶手这次杀人，又耗费了如此多的心机，甚至不惜假冒息王鬼魂的风险，倘若他的秘密被发现，可以想象，他想舒舒服服的死都是难事！”

　　“可是，即便如此，他还是要杀赵慈四人，为什么？他对赵锋不怀好意，很明显不是为了帮他报仇，但若不是给赵卓报仇，又会是什么？”

　　听着刘树义的询问，杜如晦等人也都微微蹙起了眉头，露出思索之色。

　　确实，在确定凶手不是赵锋后，那凶手连行凶的动机，都扑朔迷离了起来。

　　不是报仇，还能是什么原因，让他把举报赵卓的四人全部杀光？

　　奇怪啊……

　　“难道……”

　　这时，杜构似乎想到了什么，他忽然看向刘树义，道：“难道和赵慈他们的异常有关？”

　　“异常？”

　　“什么异常？”

　　众人听到杜构的话，都不由露出疑惑之色。

　　杜构见众人都看向自己，第一时间向刘树义询问：“刘主事，我能说吗？”

　　刘树义笑着点头：“自然可以。”

　　得到刘树义的确认，杜构深吸一口气，道：“今日在赵员外郎宅邸调查时，刘主事曾让我秘密调查几件事，这几件事的结果……出乎了我的意料。”

　　“哪几件事？什么结果？”裴寂紧盯着他，开口询问。

　　杜如晦目光深邃的看了一眼自己的儿子。

　　他很清楚自己的儿子有多优秀，也知道自己儿子因学识丰富、出身极佳，有着内傲，即便再平和待人，也难掩骨子里的傲气。

　　可刚刚，在众人疑惑看向他，等着他解释时，他的第一反应，竟是向刘树义询问是否可以，而不是自己做主，当场说出一切……

　　这可与他往日里的行为，有着一些区别。

　　这让杜如晦意识到，仅仅一日的时间，自己的儿子，已经对刘树义产生了尊敬。

　　这可不是一件容易的事，所以他很好奇，刘树义究竟让自己儿子做了什么，让他这般自傲的人，会在这般短的时间内，生出敬重之心。

　　杜构带着佩服的神色看了一眼刘树义，道：“刘主事让我秘密调查赵慈四人在下值后，会做什么，以及他们在去岁年中，是否遇到过什么困难。”

　　“结果……”

　　他迎着众人的视线，道：“我查出，赵慈好赌！每个月至少有四次，会去赌坊大赌！但他每次去赌，都会戴着斗笠，换上普通衣服，故意隐藏自己的身份。”

　　“若非刘主事给我提示，让我带着那三枚从赵慈书房里找到的骰子去各个赌坊询问，那些赌坊也不会知道，经常去他们那里赌的人，竟然会是当朝的工部员外郎！”

　　“而在问询中，我也得知了一件事……”

　　他看向众人：“赵慈在去岁年中，曾大输过几次，最严重的一次，他连房契都拿出来抵押借钱了！”

　　听着杜构的话，众人都不由露出意外之色。

　　“房契都输没了？”

　　“真的假的？”

　　“完全没听说啊！”

　　“是啊，没见赵家有什么意外啊？他们不还住的好好的吗？”

　　户部官员们窃窃私语。

　　杜如晦却在这时，深邃的眉宇里，闪过一抹精芒。

　　他身体略微前倾，道：“后来呢？是不是房契又赎回了？”

　　刘树义眸光一闪，心中暗赞，不愧是“杜断”，看来杜如晦已经想通一切了。

　　杜构点着头：“不错，过了没多久，他就拿钱赎了回来，因而赵宅没有被收走。”

　　“钱财怎么来的？”杜如晦又问。

　　杜构摇着头：“赌坊也不知。”

　　杜如晦目光更深。

　　这时，刘树义插话道：“还有一件很有意思的事。”

　　他看向杜如晦，道：“我曾询问过赵慈的夫人，问她赵慈是否好赌，结果赵夫人说赵慈从不赌，还说赵慈曾言赌是家族的毒药，严令禁止赵家任何子弟去赌。”

　　杜如晦几乎是瞬间，就明白了刘树义的言外之意。

　　“原来如此，他连家人都瞒着，怪不得我们从他家人那里，查不出任何的问题。”

　　杜如晦难得敛去了温和的表情，冷笑道：“满嘴‘赌是毒药，禁止家族子弟沾赌’的话，可自己却每个月都要去赌，甚至连房子都输了，差点让全家人被赶走……真是好一个满口仁义道德的道貌岸然之人！”

　　杜如晦这已经不是暗讽了。

　　便是程处默，都听明白了。

　　他忍不住道：“所以，这赵慈，根本就没有表面上看起来那么好？他是一个虚伪之人？”

　　魏徵端正古板的脸庞上，流露出一抹怒意。

　　他已经在考虑，要如何写奏疏，痛骂如赵慈这种虚伪的官员了。

　　不写个万字长文，骂他们个狗血淋头，发泄不了心中的愤懑！

　　刘树义看了一眼或若有所思，或愤怒的众人，向杜构道：“杜寺丞继续吧。”

　　杜构闻言，点头继续道：“除了赵慈外，我还发现了其他三人，也都同样与他人认知的形象，有极大的区别。”

　　“户部仓监赵闻义，多次流连烟花之地，去岁后半年经常为花魁一掷千金，不过与赵慈一样，也是隐藏身份，若非我让人带着画像，青楼的人也不知道如此豪气的人是赵闻义。”

　　“还有户部员外郎韩度，他在外面偷偷养了好几个外室，并且为这些外室都置办了宅院，这些宅院位置不差，价值极佳，而置办的时间，在去岁年中之后。”

　　“也就工部主事王路程，没有查出这种风评不佳之事，但去岁……”

　　他看向众人，道：“他的娘亲病重，以他工部主事的俸禄，根本没法为其治疗，但年中之后，他娘亲的病被治好了。”

　　杜构说完了。

　　可户部的大堂，却寂静无声。

　　众人都在蹙眉沉思，思索着刘树义让杜构调查出的这些结果背后，所代表的意义。

　　刘树义视线扫过众人，笑了起来：“不知诸位有没有发现，这四人，有一个共通点。”

　　众人闻言，下意识看向刘树义。

　　便听刘树义道：“那便是钱财！”

　　“无论是赵慈的赌，赵闻义的一掷千金，还是韩度的偷养外室和购买宅邸，亦或者王路程为娘亲治病……”

　　“都需要大量的钱财！”

　　“可是以他们的俸禄，维持自家家族的体面，便已经不容易了，他们哪里来的大量钱财呢？”

　　“而且，还有一个时间节点，也很有趣。”

　　“赵慈是在去岁年中之后，赎回的房契，王路程也是在去岁年中之后，治好的他的娘亲……去岁这个时间点，不知诸位……”

　　刘树义迎着众人的视线，意味深长道：“是否觉得耳熟？”

　　去岁年中……

　　年中也就是六月……

　　去年六月……

　　忽然，有户部官员猛的抬起了头，脸上的表情充满着悚然：“去年六月，那不就是赵慈他们揭发赵卓贪污，赵卓被抓入狱，最终被定罪的月份吗？”

　　他的一声惊呼，简直就如同投入油锅里的沸水，霎时引得众人惊呼连连，直接炸锅了！

　　“他们忽然获得大量钱财的同时，检举揭发了赵卓，是巧合吗？”

　　“怎么可能是巧合！”

　　“没错，如果只有一个人，突然获得了大量钱财也就罢了，可事实是所有人，都在年中之后，有了钱财！”

　　“是啊，赵慈有钱赎回房契，赵闻义年中之后开始一掷千金，韩度买宅院，王路程治病……这些都是在年中之后，这绝不可能是巧合！”

　　“他们的钱财是哪里来的？”

　　“这……”

　　这个问题一出，原本闹哄哄的众人，瞬间静了下来。

　　他们心里有一个不可谓不大胆的猜测，可他们不敢说出来。

　　“赈灾款！是赈灾款！”

　　这时，瘦骨嶙峋的赵锋，忽然崩溃大哭：“原来是这样！原来是这样！！！”

　　“阿耶根本就没有贪污赈灾款！阿耶没有说谎，他真的没有贪污！”

　　“是赵慈，是赵慈他们四人贪污的，可他们将所有的罪责都推到了阿耶身上！”

　　“是他们！是他们干的！”

　　“我阿耶是无辜的！我赵家也是无辜的！我们都是清白的啊！！！”

　　“可阿耶已经死了，我家也快家破人亡了……”

　　赵锋悲恸的哭声，听得在场所有人心里都不是滋味。

　　黑脸的程处默长长叹息了一声，微微侧过身去，不忍去看赵锋这可怜的样子。

　　杜构也摇着头，神色复杂。

　　谁能想到，令陛下震怒，亲自下令处死，让赵家几乎家破人亡的贪污案，真相竟是这样的！

　　户部侍郎赵成易咬牙切齿：“这些可恶的家伙，他们竟然这般陷害赵侍郎！赵侍郎为人亲和，又任劳任怨，从不因品级比我们高，就欺压我们！可结果，这样好的赵侍郎，却被他们给这般害死了！”

　　赵成易摇着头，一脸悔恨：“早知赵侍郎是被冤枉的，我们当时就该相信赵侍郎的啊！”

　　其他户部官员闻言，也都跟着点头。

　　“是啊，现在想想，赵侍郎确实不像是会做贪污之事的人。”

　　“我们怎么就没相信他呢？”

　　赵成易看向哭的几乎要痉挛的赵锋，也抹了抹眼角，道：“赵锋，你放心，既然我们知道了真相，一定为你父亲找回公道！”

　　“唐尚书现在不在长安，那本官就代表户部，向陛下上书！请求陛下为你父亲恢复名誉，并且接你全家返回长安！”

　　听到赵成易的话，赵锋重重点头。

　　他挣扎着起身，就要向赵成易表示感谢。

　　可谁知，他还未来得及行礼，忽然被刘树义抓住了手臂，拦住了他的动作。

　　赵锋满是泪花的眼睛茫然看向刘树义，就听刘树义说出了石破天惊，让所有人震惊意外的话。

　　“你确定要向算计你阿耶的幕后主使者、残杀赵慈四人的真凶道谢？”