第14章 少爷，我在这～

宽敞的马车，停在了刘宅门口。

　　刘树义从马车上跳了下来，他转身看向马车，拱手道：“多谢杜公相送。”

　　杜如晦笑着摆手，看向刘树义的眼神，格外的温和：“你破获此案，帮了本官很大的忙，顺路送你也是应该的。”

　　顺路？

　　杜如晦的宅邸，位于王公贵族扎堆的崇仁坊，而自己的宅邸，位于兴化坊，这一东一西，几乎跨越半个长安城，还真是够顺路的。

　　刘树义眼皮跳了一下，但上司的好意，必须接受。

　　所以他再度感谢。

　　杜如晦微微颔首：“好了，时辰也不早了，快回去休息吧。”

　　“是。”

　　刘树义点头，不过他没有直接转身进入宅邸，而是站在原地，目送杜如晦等人离去。

　　杜如晦看着刘树义懂事的样子，心中再度感慨：“刘文静有个好儿子啊。”

　　他放下车帘，收回视线，就见自己的儿子正一脸疑惑地看着自己。

　　“怎么了？”杜如晦心情不错，询问道。

　　杜构忍不住道：“这还是阿耶第一次亲自送下属回家。”

　　“不行吗？”

　　“倒也不是不行……只是阿耶曾说过，同僚情谊只是同僚情谊，要守好分寸，不能过分亲近，特别是阿耶如今的地位，更要谨言慎行，与其他人保持距离。”

　　杜构疑惑道：“阿耶今日，为何破例了？”

　　“破例？倒也不算。”

　　杜如晦慢悠悠道：“把刘树义当成同僚的话，确实是破例了，但若把他当家人，那就不算破例。”

　　“家人？”杜构一怔。

　　杜如晦眼眸深邃的看着自己出色的长子，缓缓道：“有些人，注定会一飞冲天，即便眼前再是沉寂，也终有飞起之日，而那时，所有莺莺燕燕便都会看到他，再去招揽他，不仅竞争会大，更重要的是，那只能算锦上添花。”

　　“可对真正的人才，不能锦上添花，要雪中送炭。”

　　“要在他没有起势之前，表现出真心，才能真正走进他的内心，让他在一鸣惊人后，不会被其他人抢走。”

　　杜构若有所思道：“阿耶的意思是？”

　　杜如晦沉声道：“我的身体一日不如一日，说不得什么时候就熬不住了，我得找一个即便我不在了，你们也能信任和依托的人……”

　　他看向杜构，道：“你妹妹明日就会抵达长安，找机会，让她与刘树义见一见……”

　　…………

　　刘树义并不知道杜如晦要送给自己一个怎样的“雪中送炭”，他目送杜如晦的马车离开后，便敲响了刘宅大门。

　　没多久，门被打开。

　　惊喜的声音，顿时传出。

　　“少爷！你回来了！你有没有事？他们有没有为难你？”

　　婉儿惊喜地冲了出来，绕着刘树义来回转圈。

　　苍老的常伯也拎着灯笼照亮刘树义，看着刘树义完好无损的回来，他长长的松了口气。

　　“回来就好！安然回来就好！若少爷回不来，老奴以后去地下见老爷，真不知道该怎么向老爷交代。”

　　听着两人关切的话，刘树义一直紧绷的心弦，这才松开。

　　虽然杜如晦对他也很好，可两人毕竟刚刚相识，地位差别又如此巨大，他也不敢太过放松。

　　唯有到真正的家人面前，他才能彻底卸下心防。

　　“让你们担心了。”

　　刘树义道：“案子已经破了，我的嫌疑彻底洗清，不用再为我担心了。”

　　听着刘树义的话，婉儿灵动的大眼睛不由露出好奇之色：“案子已经破了？凶手是谁？是谁如此可恶，要陷害少爷？”

　　常伯也同样露出好奇的神情。

　　刘树义一边与两人向院内走去，一边将案子的具体情况告知了两人。

　　常伯听过后，不由摇头感慨：“为了升官，将挡在前面的赵卓诬陷致死，取而代之，怕被出卖，又将赵慈四人相继灭口，真没想到，这赵成易之心，竟能阴险狠毒到这般地步，幸亏少爷查明了真相，否则……这样的人在朝为官，不敢想象以后还会有多少人被他残害。”

　　“就是就是！”

　　婉儿漂亮的小脑瓜也连连点头。

　　“不过少爷好厉害啊！”

　　“赵成易如此阴险，算计如此缜密，还是被少爷给识破了！”

　　刘树义笑了笑：“也是我运气好。”

　　“才不是，少爷就是厉害！”

　　婉儿眼中难掩崇拜：“少爷，你这也算立了大功吧？是不是能升官了？我们的日子是不是会过的更好了？”

　　听着婉儿的话，刘树义不由看向寒酸的院落。

　　随着父亲刘文静的被斩，刘家地位一落千丈，根本守不住原本的家财。

　　再加上兄长的失踪，原身这些年被欺压出的懦弱性格……

　　使得刘家已经彻底落魄。

　　宅邸多年没有修葺，有些屋顶都漏了。

　　春冬之日的炭买不起太多，使得他们三人经常得靠厚厚的被子硬熬凛冽的寒夜。

　　虽然原身在刑部能领一些俸禄，可从九品的小官，俸禄十分微薄，也就能保证他们三人基本生存罢了。

　　活倒是能活，但日子的确很苦。

　　看着常伯身上补丁了多次的袍子，看着漂亮丫鬟那已经洗的浆白的衣裙，迎着两人满含期待的视线，刘树义终于点头。

　　“会更好的。”

　　“一定会更好的。”

　　婉儿闻言，顿时眉开眼笑起来。

　　她那一笑，仿佛整个世界都亮了几分，她开心道：“太好了！少爷能买新衣服，能吃得更好了！我去给少爷准备热水，少爷辛苦了一天，要好好休息……”

　　说着，婉儿便蹦蹦跳跳的快步跑远。

　　看着婉儿开心的背影，常伯叹息道：“婉儿丫头跟着我们吃了不少苦，以她的样貌，足以找个富庶人家嫁过去了，可她知恩又善良，不要任何回报留在这里照顾我们，少爷，我们不能辜负她。”

　　“当然。”

　　…………

　　翌日。

　　刘树义一觉睡到午时才醒来。

　　杜如晦知道刘树义查案的辛苦，所以专门让刘树义沐休一日，养精蓄锐，再去上值。

　　一不小心，就睡了个昏天黑地。

　　穿衣开门。

　　刚走出房门，刘树义就愣了一下。

　　因为他发现，原本空旷的院子里，此时正摆放着三个大木箱。

　　还有几个人正陆续往院子里搬着箱子。

　　他看向一旁正招呼的常伯，不由道：“常伯，这是？”

　　常伯闻言，满是皱纹的脸上，充满喜悦，道：“这是韩家给我们送来的契金。”

　　“韩家？契金？”刘树义有些疑惑。

　　常伯解释道：“韩家是生意人，以前租借了我们刘家的铺子做生意，后来老爷出事，韩家用了些手段，骗走了我们的铺子，不再给我们交契金。”

　　“这都快五年了，没想到今天竟主动过来契了，而且给的比我们原本约定的还要多。”

　　刘树义听着常伯的话，这才找到了原身的相关记忆。

　　因为当时他的兄长还未失踪，所以这些事情，都是兄长负责，他只是听了一些，了解的并不多。

　　但也知道，韩家不是个例。

　　刘文静身为最初跟随李渊起兵的开国功臣，攒了不少家底，后来如一鲸落万物生，全被其他人瓜分了，肥了不知道多少人。

　　这个韩家，在朝廷上有些人脉背景，虽然是骗，却也让人没法挑出明显的问题，算是比较温和的那一批了。

　　没想到，自己昨夜刚破了案子，立了功，今天上午就连忙主动上门，交纳租金……这份眼力见，倒是不赖。

　　看来，昨夜的事情，已经传开了。

　　就不知，会有几个如韩家这样有眼力见的人。

　　又有多少人，会恐惧担忧？或者痛恶怨恨？

　　刘树义冷笑了一声，有些帐，他会一个一个慢慢的算。

　　他伸了个懒腰，看着那些沉重的箱子，知道自己昨晚的话，算是应验了……

　　“婉儿呢？”

　　刘树义道：“好日子的钱财来了，怎么没见到她？”

　　以婉儿的性子，此刻应该绕着这些箱子开心的转着，同时掰着手指算该怎么给他添置新衣才对。

　　“婉儿啊。”

　　常伯道：“她应该出门将剩菜剩饭给乞丐送去了，她很善良，每天都会把我们剩下的饭菜给乞丐。”

　　…………

　　门外。

　　婉儿将剩菜剩饭倒进乞丐的破碗里。

　　同时视线向东侧的街道扫了一眼，将一抹闪进茶铺的身影捕捉于眼底。

　　漂亮的眸子忽地一眯，语气陡然清冷了起来：“少爷刚刚立功，就有苍蝇过来了……”

　　乞丐一边摆手感谢，一边警惕瞄向四周，低声道：“怎么做？”

　　“婉儿——”

　　这时，身后传来刘树义的喊声。

　　“苍蝇，自然要拍死！”

　　只见面容清冷的婉儿，一瞬间笑靥如花。

　　说完，就转过身，蹦蹦跳跳向宅内跑去，一边跑，一边声音清脆，如百灵鸟一般悦耳：“少爷，我在这～”