第15章 啊啊啊啊啊！怎么是人头啊！

刘树义走到门口，正好见漂亮丫鬟与乞丐分开。

　　他视线随意看了乞丐一眼，刚要收回，忽地顿了一下。

　　“少爷！”

　　婉儿奔至刘树义身前，娇俏可人的脸蛋挡住了刘树义的视线，眉眼弯弯：“你看到院子里的那些箱子了吗？那箱子里装的都是好东西，绫罗绸缎，还有铜钱，我们真的要过好日子了。”

　　听着婉儿如百灵鸟雀跃的话，刘树义收回视线，笑着点头：“自是看到了。”

　　阳光下的婉儿，脸蛋吹弹可破，细小的绒毛在阳光的照耀下，更显俏丽，她一边掰着手指，一边道：“有了钱财，好多事就都可以做了。”

　　“可以给少爷买新的袍子、新的鞋子、新的幞头，还可以多买些肉，再也不用让少爷只能吃肉沫了。”

　　“还有还有，宅子也可以修葺了，屋顶再不修，夏天一来，屋子都要被泡烂……”

　　看着婉儿如管家婆一样细细算计的样子，刘树义不由失笑摇头。

　　他抬起手，揉了揉婉儿柔软的小脑袋，道：“走。”

　　“去哪？”

　　婉儿茫然的抬起头。

　　“你不是要买新衣服吗？走，我们去买，给我买，也给你和常伯都买，一家人，谁也不能缺了。”

　　刘树义不是一个抠门的人，既然不再缺钱了，那就不能亏待任何人。

　　婉儿一听，灵动的眼眸顿时一亮：“我也有？”

　　“你要不是我的家人，那你也可以没有。”刘树义笑着说道。

　　“不不不，我当然是。”婉儿头摇的和拨浪鼓一样。

　　刘树义微不可察的瞥了一眼乞丐离去的方向，旋即笑着说道：“既如此，那就别问这么傻的问题，走吧，随便挑，随便买……”

　　他大手一挥，难得说了一句中二的话：“今天的一切，由本少爷买单……付钱。”

　　看着刘树义意气风发的样子，婉儿不由吸了吸鼻子，她忍不住道：“少爷不再藏拙，明珠终于洗去浮尘，真好。”

　　“还不走？”

　　刘树义走了几步，忽然发现漂亮丫鬟正傻傻的看着自己，不由招手喊道。

　　“来啦！少爷等等我～”

　　…………

　　“咦，刘主事！”

　　制衣店门口。

　　刘树义正倚靠门柱，打着哈欠，百无聊赖的等着漂亮丫鬟挑选衣服，忽地听到了熟悉的声音。

　　转头看去，便见身着黑色铠甲，肤色之黑足以与铠甲比肩的程处默，正领着金吾卫，从街道东边急步走来。

　　“程中郎将。”

　　刘树义拱了拱手，见程处默行色匆匆，好奇道：“你这是在执行公务？”

　　“别提了。”

　　程处默摆了摆手，一脸愁容：“昨晚你不是把赵成易给揪出来了嘛，之后我就奉命带人去了赵府，想着先把赵家人控制住，然后搜查一下，看看能否搜查出他装鬼用的蟒袍与纸鸢，还有去岁丢失的赈灾款。”

　　“不顺利？”刘树义猜测道。

　　“何止是不顺利啊！”

　　程处默摇着头，道：“我们翻遍了整个赵府，都没有找到半点蟒袍与纸鸢的影子，那丢失的数万赈灾钱，更是不见影踪。”

　　“而且不仅如此，我本来想着把赵成易的妻儿抓起来，询问他们，看看能否问出些秘密，谁知……”

　　他看向刘树义，摇头道：“她们根本就没有在赵府。”

　　“没在赵府？”

　　刘树义对蟒袍与纸鸢搜查不到之事，并不意外。

　　毕竟该灭口的人都已经杀光了，息王鬼魂也就没有存在的意义了，继续留着，只会成为暴露的隐患。

　　以赵成易的性子，自然是在杀完赵慈后，第一时间就将其销毁。

　　至于赈灾款搜不到，也不算多奇怪。

　　将数万贯赈灾款藏在自己家里，万一遇到个窃贼，发现了这些钱财，或者被下人走漏个风声，都会将他置于万劫不复之地。

　　所以，不藏在自己宅邸，才正常。

　　更别说，赵成易背后明显还有一个地位更高的人，陷害四品侍郎这么大的事，未必没有那人的指使。

　　那么赈灾款，在那人手中的概率也不低。

　　此行什么也找不到，再正常不过了。

　　不过，赵成易的妻儿不在赵府，倒是让他有些意外。

　　他说道：“问过赵家下人了吗？他们可知赵成易妻儿去了哪里？”

　　“自然问过了。”

　　程处默苦着脸道：“可是他们都说不知道。”

　　“不知道去了哪？”

　　“不仅是不知道去了哪，连她们什么时候不见的都不知道。”

　　刘树义闻言，神色终于认真了几分。

　　他意识到了此事的不对之处。

　　他看向程处默，道：“最后一次见到赵成易妻儿，是在何时？”

　　“戌时左右，用过晚膳，之后她们就回房休息了。”

　　程处默知道刘树义的本事，毫无保留的说道。

　　他脸色很是不好，昨晚本以为执行的就是一个简单的任务，随随便便就能交差，可谁知，物证搜不到，赈灾款搜不到，现在连人也没找到。

　　周墨与他在金吾卫里，正是竞争最激烈的时候，若这么简单的任务，都执行的如此拉胯，周墨必不会错过这次机会，必会落井下石。

　　到那时，他的处境将十分不利。

　　晋升的机会都可能会断送。

　　现在也许只有刘树义，能帮到他了。

　　刘树义并不清楚程处默的困境，他只知道，赵成易是自己揪出来的，而且赵成易身上藏着关于自己的秘密，所以对赵成易的事，他既然遇到了，就不能不管。

　　他看向程处默，沉思片刻后，道：“也就是说，赵成易妻儿，是在昨晚忽然消失的，赵家下人没有任何人，看到她们是如何离开的？”

　　“是。”

　　“问过赵成易了吗？”刘树义道：“他是昨夜落网的，他妻儿又是昨夜秘密失踪的，不出意外，这与他脱不了关系，有可能是昨夜突然被我们叫到户部，让他察觉到他可能会暴露，因此将妻儿藏了起来，以确保她们的安全。”

　　谁知，在听到刘树义这句话后，程处默脸色更加难看。

　　甚至看向刘树义的神色，也有些踌躇，仿佛不知该如何开口。

　　刘树义阅人无数，一见直肠子的程处默这副表情，心里不由一沉，道：“赵成易出事了？”

　　程处默沉重点头：“他在大牢里，被杀了。”

　　“被杀了！？”刘树义瞳孔微微扩大：“在牢里，没人看管吗？怎么会被杀？”

　　“就是被看管的人杀的。”

　　程处默道：“昨晚我们将赵成易押送进了刑部大牢，专门叮嘱狱卒，要看紧了赵成易，切莫让赵成易逃了，不许任何外人靠近赵成易，以免有人与他串供。”

　　“结果……”

　　他摇着头：“我们千防万防，没想到狱卒会动手！”

　　他看着刘树义：“狱卒突然从怀中抽出匕首，毫无征兆的就刺进了赵成易的心口，连刺三刀，直接把赵成易当场刺死！之后，他没有丝毫犹豫，直接用匕首，抹了自己的脖子。”

　　“这个狱卒没有亲人，就是孤家寡人一个，他死后，我们连收尸的人都找不到，也自然没法通过他的亲人调查他。”

　　听着程处默的话，刘树义眉头不由蹙起。

　　他说道：“如此看来……赵成易是被人灭口了，是他口中的那个‘他’做的吗？”

　　“能在刑部大牢里安排死士，出手如此果断利落……”

　　“这个‘他’，不简单啊！”

　　程处默连忙点头：“杜仆射也是这样认为的，现在整个刑部都在自查，以免再有第二个狱卒隐藏。”

　　这种棋子，恐怕不是自查就能查出来的。

　　刘树义眸光闪烁，赵成易死了，若问世间还有谁会知晓他的秘密，除了那个‘他’外，或许只有他的妻儿了……

　　可他的妻儿神秘消失了，要去哪里找呢？

　　“那是什么？”

　　“好大的鹰！”

　　就在刘树义蹙眉沉思时，忽然间，一些议论声突然响起。

　　刘树义与程处默下意识抬起头。

　　就见两只鹰，正展开翅膀，滑翔于头顶上方。

　　灰褐色的翅膀，一展开，颇有种遮天蔽日的感觉。

　　同时它们的爪子上，似乎在抓着什么东西。

　　忽然……

　　一头鹰松开了它的爪子。

　　一个圆滚滚的东西，从天而降。

　　那方向，正好是向刘树义……身旁的程处默飞来。

　　程处默来不及多想，几乎是下意识的张开了手。

　　然后……接住了那从天而降的，被鹰投递的东西。

　　再然后……

　　程处默一张黑脸，陡然间煞白起来。

　　他看着怀中的东西，瞳孔一缩，直接尖叫了起来。

　　“啊啊啊啊啊啊……脑袋，这是人脑袋！”

　　“他娘的！怎么会是脑袋啊！！！”

　　“这……这不就是赵成易夫人的脑袋吗！！？”