第11章 真相揭晓！最后的秘密！（５Ｋ，二合一）

刘树义的话，简直就是平地惊雷。

　　炸的所有人大脑嗡嗡直响。

　　他们怔怔的看着刘树义，一时间，竟有些没反应过来刘树义这话的意思。

　　算计赵锋阿耶的幕后主使者……

　　残杀赵慈四人的真凶……

　　他说的是……赵成易！？

　　赵成易是凶手？甚至赵卓被冤枉，也是他做的！？

　　真的假的！？

　　户部官员们，满是不敢置信的看向赵成易。

　　“赵侍郎，这……这真的是你做的吗？”

　　“不会吧？怎么可能是赵侍郎做的？”

　　“可刘树义……他到现在为止，还没有错过，他这次会错吗？”

　　“这……”

　　户部官员们只觉得脑子要裂开了。

　　一方面，他们很难相信待人宽厚的赵成易，会犯下这般狠毒的罪行。

　　可另一方面，刘树义已经用实际行动，在他们心中留下了值得信任的形象。

　　以至于，他们现在真的不知道该信谁了。

　　别说他们了，便是魏徵和裴寂，也都是面露惊色，沉稳的表情难以维持。

　　程处默更是瞠目结舌：“这……这……疯了！”

　　也就杜如晦，擅长阴谋算计，接受能力很强，表情没有太大的变化。

　　但他原本后仰的背脊重新前倾，多少也还是暴露了他心里的意外。

　　“刘主事，你说的是真的？真的是他算计的我阿耶！？”

　　赵锋双手紧紧地抓着刘树义的衣袖，手背青筋暴露，他瞪大着眼睛，牙齿都要咬碎了。

　　“刘主事！我们往日无怨，近日无仇，你为何要诬陷本官！”

　　这时，赵成易忽然一声厉喝响起。

　　他双眼充满着羞恼与愤怒，仿佛真的被冤枉了一般，委屈又有不解：“今天你来户部查案，本官没有因你品级低就搪塞你，正相反，本官亲自接待你，无论你问什么问题，要什么东西，本官都没有任何迟疑！”

　　“若本官真是凶手，本官岂会这样配合于你？”

　　“本官真的不知道，究竟哪里得罪过你，让你这般诋毁我！”

　　听着赵成易委屈不解的话，再去看赵成易那羞恼愤怒的样子，户部官员们都下意识点着头。

　　虽然他们没有亲自接待刘树义，但也亲眼看到了赵成易对刘树义的热情和配合。

　　而且赵成易的表情，怎么看都怎么真诚，这让他们一时也不由怀疑起了刘树义。

　　可谁知刘树义似乎早就知道赵成易会这样说，神色没有丝毫意外。

　　他直视着赵成易愤怒的双眼，缓缓道：“以我的身份，你根本没有任何理由，全程亲自陪同，可你却放任更紧急的公务不去做，也要陪着我这个地位低下的小小刑部主事……”

　　“我想，配合我是假，你真正的目的，应该是监视我，想知道我究竟知道多少线索吧？”

　　“毕竟……”

　　刘树义似笑非笑道：“按照你原本的计划，我早就应该被关入大牢，成为替罪羊了！可结果，我却突然被委以重任，还上门调查，你心里应该很慌吧？完全不知道究竟哪里出了意外，所以你只有亲自盯着我，你才能放心。”

　　“胡说！”

　　赵成易表情没有因刘树义的话而有任何惊慌，有的只是更加的愤怒。

　　他嘴上的那撇胡子都因他的愤怒而飞扬了起来，他看向杜如晦三人，道：“杜仆射、裴司空、魏大夫明鉴！下官只是想为我户部的官员之死查个明明白白，这才不介意他身份低微，也全力帮助的！”

　　“没想到，他竟不仅不知感恩，反而借此反咬下官一口！他当真是卑鄙无耻的白眼狼！早知如此，今天我就不该给他好脸！”

　　看着赵成易毫无破绽的回应，便是深沉的裴寂，都不由皱起了眉头。

　　一时也判断不出，究竟谁在说谎。

　　刘树义看着赵成易震怒的样子，心里也不由感慨，还真是个影帝，怪不得没人识破他的嘴脸。

　　不过……

　　在他面前，只靠演，是没意义的。

　　“你确实比很多人都要聪明。”

　　刘树义向赵成易道：“你能察觉到伪造自缢，与真正自缢，在环境上的差别，能提前做出应对，抹除伪造自缢的环境证据，即便是我，一开始都陷入了困境。”

　　抹除伪造自缢的环境证据？

　　杜构忽然想到了刘树义之前那奇怪的行为。

　　他不由道：“难道是刘主事爬到横梁上的事？”

　　刘树义赞许的看了杜构一眼，不愧是杜如晦之子，思维敏捷，一点就通。

　　他点头道：“我看过仵作的验尸记录，韩度的脖子上没有其他勒痕，身上也没有其他伤痕，符合自缢身亡的特征……可韩度明显不是真的自缢，所以他会有自缢的特征，应是凶手先想办法弄晕了韩度，再将其吊起来，伪造自缢。”

　　“而这种伪造，会在环境中，留下一定的破绽。”

　　破绽？

　　杜构面露沉思。

　　“没错。”

　　刘树义道：“房梁一般是打扫的死角，上面经常会堆积一定的灰尘，所以绳子绑在上面后，必然会在灰尘上留下痕迹。”

　　“真正自缢的人，无论是否真的想死，在将自己吊在绳子上后，身体的本能都会让他们进行挣扎，这一挣扎，就必然会导致绳子晃动，从而在房梁上的灰尘上，留下相应的痕迹。”

　　“可如果伪造自缢，尸首是在昏迷中被勒死的，那他就不会明显的挣扎，自然也不会留下多少痕迹。”

　　他看向杜构，解释道：“所以，通过房梁灰尘，是可以对自缢与否，进行间接判断的。”

　　杜构听着刘树义十分清晰的讲述，这才恍然大悟。

　　才明白为何刘树义会做出，无缘无故爬人家房梁的怪异行为。

　　他蹙眉道：“但可惜，房梁被打扫过了。”

　　刘树义点着头：“是啊，房梁被打扫了，所有灰尘都不见了，我也没法凭此判断出韩度真正的死因，所以我之前才说，凶手比我想的更难缠，毕竟这种细节，一般人是不会发现的。”

　　“不过……”

　　他话音又是一转：“也正因为他命人打扫了一般人都会忽视的房梁，也才让我第一次，对他产生了怀疑……所以，他这样做，究竟是好事，还是坏事，还真未必呢。”

　　魏徵听着刘树义条理分明的话，那双威严庄正的眸子，不由绽放一抹亮色。

　　“这刘树义……能想常人所不能想，发现常人不能发现的细节，还能举一反三，确有断案之才能。”

　　他想了想，转头看向杜如晦，道：“御史台需要这样的人才。”

　　杜如晦正满含笑意的看着两个年轻人的交流，此时听到魏徵的话，眼神都没给魏徵一下，淡淡道：“刑部更需要。”

　　抢人抢到自己地盘了！

　　笑话！

　　一旁的裴寂听着两人的话，脸色不由沉了几分。

　　他知道，刘树义这是要走狗屎运了。

　　“我都解释过了，我是为了扫除晦气，让同僚好安心继续在那里处理公务，根本不是为了抹除什么证据！”

　　赵成易双眼越发锐利了起来，他盯着刘树义，冷声道：“刘树义，你莫要再说这些无法证明的话！这没有任何意义！”

　　“你若再拿不出证据，本官就直接把你抓起来！身为户部侍郎，本官不是你一个小小的刑部主事能够污蔑的！”

　　听着赵成易的威胁，刘树义眸光越深：“你真的觉得，你把所有证据都抹除了？真的觉得，我就没有实质的证据？”

　　赵成易面带自信，冷笑道：“你不可能有！因为我就没做这些！”

　　“好！希望你一会儿还能再说出这句话。”

　　刘树义重新看向杜如晦等人，道：“刚刚赵锋在诬陷我时，所说的伪造息王鬼魂的手法，确实是真实的。”

　　“我勘察过赵宅鬼魂出现后的现场，发现了地面上留下的血点，以及此物……”

　　说着，他从怀中取出了在赵宅墙壁下，找到的染了些许血点的如翡翠一样的小物件。

　　“这是？”程处默询问。

　　“夜明珠的碎片。”

　　“夜明珠碎片？”众人一怔。

　　刘树义微微点头，道：“为了让息王鬼魂显得足够真实，凶手专门在衣袍上，镶嵌了这些夜明珠碎片，这样的话，在夜晚的时候，即便光线不明，地面上的人，也能够更加清晰的看到空中飘荡的，所谓的息王鬼魂。”

　　“同时，也为了让息王鬼魂杀人更让人信服，凶手专门在衣服上沾了些鲜血，使得鬼魂在头顶飘荡时，能有血滴落下，让人看起来，就好似天下降下血雨一般恐怖。”

　　程处默恍然点头：“原来是这样，怪不得赵夫人她们看的那样清楚，又那样恐惧，都被吓晕过去了。”

　　刘树义点了点头，继续道：“但也正因此，这些血滴在地面上，会留下清晰的血点，而通过血点，我们就能判断出息王鬼魂的移动方向。”

　　他看向众人：“赵宅的血点，大体上呈一条直线，只是有些地方粗，有些地方细而已，再加上息王鬼魂是从东面出现，又从东面消失的……这一切，都符合风筝，也就是纸鸢的行动轨迹。”

　　“纸鸢要飞，只能顺着风吹的方向，并且因有绳子的控制，只能直线飞行，而不能肆意转弯……血点有宽有窄，正好符合当晚的风忽强忽弱。”

　　“我还看过其他两人被杀的卷宗，卷宗里关于血点，以及鬼魂出现消失的情况，还有当时的风向，与昨夜的情况基本一致。”

　　“因此，我便确定，那所谓的息王鬼魂，就是凶手利用纸鸢、夜明珠、息王蟒袍以及血滴所制造出来的！”

　　之前赵锋说出鬼魂是由纸鸢伪造时，众人虽然没有怀疑，却也没有直观的感受，不清楚纸鸢怎么就变成了人人畏惧的息王鬼魂。

　　而现在，有了刘树义的讲述，他们才终于有了十分直观又形象的认知。

　　就仿佛原本朦朦胧胧的薄膜，一瞬间被捅穿了。

　　“你确实很会推理，但这里面仍旧没有凶手的线索，即便知道了凶手是怎么伪造的鬼魂，又有何用？”

　　赵成易抱着膀子，冷冷道：“你还是再做无用功。”

　　“无用功吗？”

　　刘树义迎着赵成易冰冷的视线，意味深长道：“你不会以为我说的这么详细，只是单纯为了解释鬼魂的来历吧？”

　　赵成易皱了下眉，没明白刘树义的意思。

　　就见刘树义重新面向杜如晦三人，道：“诸位可以想一想韩度四人死亡的方式、顺序，以及时间。”

　　“韩度是最先死的，因伪造自缢，没有引起任何人的怀疑和调查。”

　　“之后，息王尸首一夜之间消失无踪，陛下震怒，人心惶惶。”

　　“再之后，便传出了息王鬼魂杀人之事，所有人的注意力，都放在了息王旧部被息王鬼魂杀死的事情上，再也没有人去关注，这些被杀者，还曾出现在同一个卷宗之上。”

　　听着刘树义的话，黑脸的程处默不由露出思索之色，他觉得自己好像隐隐明白了什么，可又没有完全明白刘树义的意思。

　　其他人也都是类似的表情，似懂非懂。

　　“临时改变了计划！”

　　这时，杜如晦的声音，突然响起。

　　刘树义看向杜如晦，见杜如晦那深邃眉宇里的精芒，便知道杜如晦已经彻底明白一切了。

　　他微微点头：“没错，就是临时改变了计划。”

　　“从韩度的死亡方式可以看出，凶手根本不想因他们的死亡，引起其他人的注意，所以一开始，他应该是想通过自尽或者意外的方式，来解决韩度四人的。”

　　“可没想到，中间突然遇到了息王尸首消失的事……而这件事，直接就给了凶手一个机会！”

　　他视线扫过众人，看着众人下意识咽着吐沫的样子，缓缓道：“息王棺材碎裂，尸首失踪……本就是让人疑神疑鬼之事，那时便已经有一些风言风语出现了，若他借助此事，再推波助澜去杀恰巧身为息王旧臣的三人，谁又能想到卷宗的事？”

　　“所以，他临时改变了计划，采用更方便，不用他亲自动手杀人的计划。”

　　“而这样，所有的罪责，便都推到了息王旧部身上，他自然而然的，功成身退，隐身退场……”

　　程处默忍不住道：“这凶手真是太狡猾了！别说我们了，我都怀疑，真正偷走息王尸首的人，在听说了息王鬼魂杀人后，都得发懵！”

　　“估计他们都得怀疑这件事，是不是他们的同伙做的了！”

　　这话有些可笑，但偏偏便是连杜构，都认为这是极有可能的。

　　刘树义笑了笑，继续道：“不过这不是我要说的重点，我的重点是——‘临时’二字！”

　　“临时？”杜构不解。

　　刘树义点着头：“想要伪造息王鬼魂，那么息王的蟒袍，就是必不可缺的东西，我刚刚说过，凶手是在息王尸首失踪后，临时改变计划，要利用息王鬼魂的。”

　　“也就是说，他需要在短短几天的时间内，弄到一个与息王蟒袍一模一样的衣服，我想问问大家，你们觉得，三五天的时间，凶手能从零开始，制作出一套一模一样的蟒袍吗？”

　　杜构想都没想，直接摇头：“不可能！”

　　“首先，蟒袍的绸缎，便不是寻常人能弄到的！其次，就算弄到，也没有裁缝敢去缝织。”

　　“更别说，以蟒袍的繁复程度，便是宫里手最巧的织娘，没有月余也难以织成。”

　　“而且，那蟒袍的样式，随着息王的逝去，已经被封存禁用了，当今太子所用的蟒袍，与息王曾经的蟒袍完全不同，凶手就算想要缝织，都找不到样式去模仿！”

　　刘树义微微颔首：“杜寺丞说的没错，诸多原因下，凶手不可能在这么几天时间内，制造出一模一样的蟒袍。”

　　“而且……”

　　他看向众人：“我在赵宅时，还专门向赵夫人确认过，赵夫人十分明确的说，那鬼魂所穿的，就是息王真正的蟒袍，与她过去见到的一模一样，甚至连袖口金线的细节都完全一样！”

　　“那么，问题就来了……”

　　他音调陡然一变，双眼忽然眯了起来，道：“这如此真实，甚至可能就是真实的息王蟒袍，不是临时缝织的，那它……又会是哪里来的？”

　　这……

　　众人皆不由沉思了起来。

　　而这时，参与过玄武门之变善后之事的杜如晦，忽然声音幽幽道：“息王身死后，原东宫的所有东西，都充公了。”

　　“钱财、绫罗绸缎、珠宝翡翠……所有珍贵之物，全部送到了户部管辖的国库。”

　　“其中……”

　　他幽深的视线落在了脸色终于有了变化的户部侍郎身上：“就包括息王的蟒袍！”

　　这话一出，户部众人脸色瞬间大变。

　　他们几乎是第一时间，就看向了赵成易。

　　因为，在尚书唐俭离开后，开启国库的钥匙，就在身为户部侍郎的赵成易手中！

　　也就是说，只有赵成易，能够打开国库的大门！

　　见众人皆看向自己，赵成易的脸色越发的白了起来，他摇着头，刚要说什么，却听刘树义的声音已经不紧不慢的响起。

　　“程中郎将，现在你可以说一说，我在赵宅拜托你秘密调查的事了。”

　　程处默？

　　还有他的事？

　　众人不由下意识看向程处默。

　　就见脸黑的程处默十分做作的拍了拍那没有沾灰的手，一脸“终于轮到我大展神威”的样子。

　　他下巴微微扬起，身后背着的板斧互相碰撞，发出清脆的声响，在这响声中，他的声音终于响起：“刘主事让我来到户部，向户部看守国库的人，以及宫里的禁卫，秘密地确认两件事……”

　　“第一件事，是放置在国库里的息王蟒袍，是否有缺少。”

　　“第二件事，则是在息王尸首消失后，到息王鬼魂第一次杀人之前的这段时间内，都有谁进出过国库。”

　　“而结果……”

　　程处默看向刘树义，铜铃大的眼睛里，不由闪过一抹敬佩。

　　他说道：“结果，户部的人进入清点，果真发现被压在箱底，一直无人问津的息王蟒袍，少了一件……而少的这件蟒袍，并没有取出记录，也就是说，那件蟒袍，是被人偷偷取走的！”

　　“至于第二件事……在那三天内，只有三人，曾奉命进出过国库。”

　　“其中……”

　　他转过头，凝视着赵成易：“就有你！”

　　赵成易瞳孔骤然一缩，脸上的自信神情，早已消失。

　　他连忙道：“就算……就算如此，那也只能说我有嫌疑，还有另外两人呢！难道他们就没有嫌疑？”

　　刘树义闻言，只是平静道：“可是，另外两人，并没有在你亲手给我写的十五人名单之中啊……”

　　“两个名单重叠之人，只有你一个……”

　　倏地！

　　赵成易浑身一僵，宛若雷劈般，呆滞住了。