第18章 震撼众人的推理！裴寂的意外！（二合一）

“真的？”

　　“哪里！？”

　　听到刘树义的话，程处默先是一愣，继而便一脸惊喜的看着刘树义。

　　杜英那双琥珀般的眼眸，也露出一抹意外。

　　她在来时的路上，已经听杜构讲述了此案的情况，知道此案有多么困难，也知道刘树义目前掌握的，只有这么两颗头颅。

　　即便她能帮助刘树义验尸，最多也只能验出生前伤与死后伤罢了，再无其他收获。

　　这么一点帮助，真的能让刘树义直接查到作案之地？

　　刘树义当真如兄长说的那样断案如神？

　　她不由好奇的看向刘树义。

　　刘树义没有耽搁，直接道：“长安城的舆图，有吗？”

　　“有！我这些天率兵搜查息王尸首，正好一直携带着舆图。”

　　一边说着，程处默一边将手伸进了铠甲里，翻找了一下，便掏出了一张皱皱巴巴的布帛。

　　将布帛打开，便见上面标注的是长安城的坊市、街道，以及一些重要的建筑名字。

　　刘树义接过舆图，将其平铺在另一张桌子上。

　　然后道：“赵成易的宅邸在哪？”

　　程处默忙抬起手，指着宣阳坊东侧的一处院落，道：“这里。”

　　看着舆图上的位置，刘树义继续道：“昨夜你是什么时候到的赵府？发现赵成易妻儿不见后，是否立即命人沿街搜查？”

　　程处默道：“你把赵成易揪出后，我先将其送到了刑部大牢，然后便立即去了赵府，抵达赵府的时间，差不多快丑时了。”

　　“在发现赵成易妻儿消失后，我也立即命人沿街去追了，想着若是她们刚走不久，或许还能追到。”

　　刘树义微微点头，程处默所做的每一件事，都合情合理，完全在他的预料之中。

　　而他能预料到，就代表凶手也能预料到。

　　所以……

　　他双眼幽深的看着舆图，忽然伸出手，指着舆图上的几个坊，道：“务本坊、崇义坊、长兴坊、亲仁坊和安邑坊，这几个坊内，可有破败的庙宇或者道观？”

　　“这些坊？”

　　程处默等人向舆图看去，便见刘树义所说的坊，都紧挨着宣阳坊。

　　杜构眸光微动，若有所思道：“你是怀疑凶手把赵成易的妻儿带到了这些坊里？”

　　程处默一听，连忙看向刘树义。

　　杜英清澈清冷的视线，也落在了刘树义身上。

　　刘树义没有隐瞒，道：“昨夜我是亥时二刻左右，被周墨闯进宅邸抓捕，而后命人去叫把已经下值回府的户部官员叫回户部的。”

　　“算算路程与时间，赵成易知晓自己要去户部的时间，大概要在亥时五刻左右。”

　　“也就是说，即便他立即让他的妻儿离开，也得亥时五刻之后。”

　　“而程中郎将是不到丑时到的赵府，那时赵成易妻儿已经消失不见，满打满算，赵成易妻儿逃跑的时间，只有一个时辰零三刻钟。”

　　“再之后，程中郎将命人沿街追查，这种情况下再赶路，暴露的风险极大，更别说还要带着弱女子和稚童赶路，危险程度只会更大。”

　　“凶手不想自己被连累，绝不会冒着这样的风险，而在金吾卫满长安城大街搜查时，唯有藏在一个固定的地方，不随意走动，才能安全。”

　　“所以，我们只需要估算出一个时辰零三刻钟的时间内，一个弱女子带着孩子，能够走出的距离，就能将她们的藏身范围圈定出来。”

　　“原来是这样！”程处默一脸明白了的样子。

　　可杜构听着刘树义的话，却是蹙眉道：“一个时辰零三刻钟，这时间不算短，若赵成易的夫人一直前行，不曾停歇，也是有机会穿过两个坊的距离吧？我们是不是应该把范围再扩大到更远一些的坊？”

　　程处默想了想，也不由点头：“还真是，如务本坊、崇义坊，这些坊占地不大，一个多时辰，若不停脚，的确是能穿过去的。”

　　谁知刘树义听着两人的质疑，只是淡淡问出了一个问题：“你们所说的脚程，是白天的脚程吧？”

　　“白天？”

　　程处默还没明白刘树义这个问题的关键，杜构不知想到了什么，脸色倏地一变。

　　“我竟是忽略了这一点！”

　　他目光闪烁，似乎在计算着什么。

　　旋即，他看向刘树义，脸色有些发白道：“确实，她们不可能穿过务本坊、崇义坊，去往更远的坊。”

　　“什么？”

　　程处默更懵了：“为何？你刚刚不还说能行吗？怎么突然就不行了？”

　　这时，一直安静倾听的杜英忽然道：“因为夜晚光线很暗，看不清路，人的步伐会比白天慢。”

　　“也因夜晚有宵禁，路上还有巡逻的金吾卫以及更夫，她们不仅要走路，还要时刻防备着可能出现的人，防止自己被发现，躲躲藏藏，走走停停，速度只会更慢。”

　　“而且，宵禁之后，各个坊门也都会关闭，想要无声无息到达另一个坊，并不容易，穿过一个坊，已经很难了，再想穿第二个，只会更难，暴露风险大增。”

　　刘树义听着杜英条理清晰的话，不由点头赞叹：“杜姑娘聪慧。”

　　杜英却是认真道：“远不如你，没有你的提示，我不会这么快想到这些。”

　　这姑娘性格虽有些冷，却也坦率率直。

　　刘树义笑了笑，道：“正如杜姑娘所言，夜晚有诸多因素的限制，根本就不能用白天的脚程，来算计夜晚的脚程。”

　　“而且更重要的是……”

　　他看向几人，道：“我们根本不能用一个时辰零三刻钟来计算，对赵成易妻儿来说，她们真正所用的时间，只会更短，或许一个时辰都未必有。”

　　“毕竟……”

　　他意味深长道：“她并不确定她的夫君，什么时候会被抓，也就不确定什么时候会有人来追捕她。”

　　“所以，她只能以最短的时间，藏到一个她，或者凶手认为最安全的地方。”

　　“这样来计算的话，去到相邻的坊，就是她们所能抵达的极限了。”

　　程处默彻底恍然：“原来如此！怪不得你那般笃定！还是你想的周到。”

　　“不过……”

　　他视线看向舆图，道：“东市和平康坊也挨着宣阳坊啊，你为何不考虑它们呢？还有，你为何就确定她们一定离开了宣阳坊，万一她们就藏在宣阳坊呢？”

　　刘树义很欣慰程处默也会动脑了，他说道：“东市商人众多，鱼龙混杂，远不如其他坊安宁，平康坊是青楼聚集之地，人气兴旺，夜晚不睡之人很多。”

　　“去到这两个坊，要么自身可能有危险，要么被人发现的可能性更高，换做是你，你会选择它们吗？”

　　“这……”

　　程处默想了想，点头道：“确实不会选。”

　　“至于为何不在宣阳坊？”

　　刘树义道：“两个原因。”

　　“第一，你发现她们不见后，最先搜查的肯定是宣阳坊，而且一定会比其他地方更加仔细，她们藏在宣阳坊被发现的概率更高。”

　　“而第二，则是我知道……”

　　他眸光微闪，缓缓道：“宣阳坊内，皆是高官贵族居所，没有任何破败荒废的寺庙和道观。”

　　“破败荒废的寺庙与道观？”

　　程处默这才想起刘树义最先询问他的话，他不解道：“你为何要找寺庙与道观？你的意思是，她们昨夜难道藏在了这里？”

　　杜构和杜英也都好奇的看向刘树义。

　　“这个啊……”

　　刘树义视线落在了清丽出尘的杜英身上，道：“还是多亏了杜姑娘的帮助。”

　　“我？”杜英挑眉，仿佛冰山雪莲被风吹动，起了涟漪。

　　刘树义点着头：“杜姑娘告诉我，赵成易娘子在生前受了不轻的伤……”

　　杜英颔首，这确实是她验尸验出来的结果。

　　“我们不去猜测赵氏的伤，是她与凶手搏斗产生的，还是被单纯殴打造成的，我们只需要知道一点……”

　　他与杜英的视线相交：“那就是她不是被一下杀死的，她在死亡之前，必有发声的机会！”

　　之前刘树义就曾推测过，赵氏提前察觉到了凶手的杀机，所以才有死时的那种饱含怨念的复杂神情，但那毕竟是推测，没有实际证据做支撑。

　　而现在，有了杜英的验尸结果，他终于彻底可以确定。

　　“有发声的机会，眼见自己的儿子被杀死，她不可能毫无反应，还替凶手藏着声音，所以她必会大喊大叫，这种情况下，如果她是藏身在百姓聚集的宅邸附近，不可能没有人听到。”

　　“凶手动手，也不可能不考虑这种暴露的风险，所以她们藏身之地，定是远离民宅之处。”

　　“至于为什么会是破败的道观与寺庙……”

　　他又看向杜英，笑道：“还是杜姑娘给我的提示。”

　　杜英微怔，自己帮了刘树义这么多忙吗？

　　但很快，她就明白了什么。

　　“香灰？”

　　刘树义点头：“我在赵氏的头发上，发现了灰色与蓝色的这种粉末。”

　　说着，他又捻起了一些粉末，道：“灰色的是灰尘，蓝色的如赵姑娘所言，是香灰。”

　　“我们再去看赵成易的儿子。”

　　刘树义又引导众人看向另一颗头颅，道：“赵成易儿子仍旧梳着稚子髻，发丝都没有怎么混乱，头发上仅仅只有些许灰尘，与他的娘亲的披头散发，满头灰尘与香灰完全不同，这……”

　　他看向众人，声音忽然低沉了几分，道：“说明什么？”

　　“什么？”程处默心里一紧，下意识说道。

　　杜构眉头紧皱，他似乎明白了什么，可又感到模糊，抓不住关键。

　　刘树义没有吊众人胃口，深吸一口气，道：“说明赵氏头发上的东西，就是在她们被杀之地沾上的……”

　　“如果说，她们被杀之后，砍下了脑袋之后，在送到我们手里之前，还被带到过其他脏乱之地，那就不该只有赵氏的头发沾满了脏污，其子却干干净净……凶手没有必要，对砍来的两个脑袋，还区别对待。”

　　“所以，两者之间唯一有差别的地方，就只能是在他们被杀之地造成的！”

　　“而从赵氏脸上的生前伤痕可以知道，她与其子唯一区别，就是其子是被瞬杀，而她与凶手搏斗，或者被殴打过。”

　　“故此，通过她的经历，我们便基本可以推测出，她头发上的灰尘与香灰，应就是与凶手搏斗，或者被凶手殴打时，不小心撞到了有如香炉的东西，才会沾上香灰！至于灰尘……连被瞬杀的稚子都沾了一些，那她们所处之地，必然灰尘极多，是厚厚的一层，借此也能推断，那里必然是没有人居住，且常年没有被人打扫。”

　　“因此，结合灰尘与香灰，还有远离民宅的双重条件，符合这些的……”

　　他看向众人，缓缓道：“也就只有破败的寺庙或者道观了。”

　　随着刘树义声音的落下，验尸房内顿时寂静下来。

　　众人都怔怔的看着刘树义。

　　杜构其实也想过香灰与灰尘代表着什么，可他却没有如刘树义这般，逻辑缜密，条理清晰，将方方面面都思虑周全，互相可为验证。

　　他怀疑道观与寺庙，只是根据香灰这个表面线索，去赌，去碰运气。

　　可刘树义，完全不同。

　　那是将表面的线索，抽丝剥茧到真正的内核，使得推测与验尸结果首尾相连，这种情况，就不可能会有错误。

　　他不由叹息道：“我不如你啊。”

　　杜英看向刘树义的眼眸，也不禁闪过惊艳之色。

　　她之前在听兄长讲述刘树义昨晚的表现时，多少还有些怀疑兄长是否夸大了刘树义的本事。

　　现在看来，是自己狭隘了。

　　眼前这个年轻俊秀的男子，果真厉害。

　　这份抽丝剥茧的能力，她从未在任何其他人身上见过。

　　程处默更是点头如捣蒜，他终于什么都明白了：“刘主事，还是你聪明，一下子就判断出了这些！如果我昨晚有你这脑子，也许凶手就来不及杀人了！”

　　杜构和杜英对视了一眼，也都点头。

　　确实，以刘树义的本事，但凡昨晚去搜查的人是刘树义，也许眼前桌子上的这两条人命，就有活下来的希望。

　　只可惜，这世上没有如果。

　　刘树义不喜欢谈什么如果，他直接拿起舆图，转身就向外走：“与其为过去发生的事后悔，不如抓紧时间，找到凶手！”

　　程处默连忙重重点头，跟了上去：“没错，抓到凶手才最重要！”

　　杜构也追上了刘树义，思索之后，道：“这些坊内，符合你条件的，只有两处。”

　　“一个是宣阳坊南部的亲仁坊，那里有一座破败的庙宇，去年五月，那里突遭大火，烧死了不少僧人，因那里死了不少人，周围人都觉得怨气较重，便很少有人去那里了。”

　　“另一个是西侧的崇义坊，那里有一座不大的道观，玄武门之后，水灾旱灾齐至，那里的道士借此妖言惑众，陛下震怒，将道士都抓了，道观也就无人问津了。”

　　程处默听着杜构的话，不由看向刘树义，问道：“我们先去哪？”

　　杜英长长的睫毛微微轻眨，也看向刘树义。

　　就见刘树义头也不回的说道：“火灾之地，不可能没有炭黑，可这两颗头颅，即便赵氏，也只有灰尘与香灰。”

　　“所以……”

　　“我们去……崇义坊，道观！”

　　…………

　　司空宅邸。

　　装饰奢华的书房内。

　　厚厚的毛毯铺就满地，地龙不断散发着热气，使得即便外面春寒料峭，冰封千里，书房内也温暖依旧。

　　裴寂只着单衣，一边手持书卷，一边向刚刚到来，还满身寒气的周墨道：“听闻刘树义接下了赵成易妻儿被杀的案子，可知进展如何？”

　　周墨面对心思深不可测的当朝唯一司空，不敢耽搁，连忙道：“我们在刑部的人传来消息，说刑部经验最丰富的仵作被赶了出来，按仵作所言，那两颗头颅被冻住，根本验不出任何东西，便是死亡时间，都因冰冻而无法确定。”

　　说着，他看向裴寂，有些讨好道：“裴司空，这次刘树义绝对要栽跟头，即便他真的有些查案之能，可也不能凭空变出线索啊！”

　　“眼下这个案子，赵成易妻儿的尸首无法找到，仅有的两颗脑袋，仵作也帮不上任何忙……这可比之前的案子难的多！”

　　“要我看，刘树义这次选择帮程处默，绝对是最错误的决定！他绝不可能会破案！”

　　听着周墨的话，裴寂的视线这才从书卷上移开。

　　“你觉得，是程处默求刘树义来帮他？”裴寂淡淡询问。

　　“难道不是？”周墨一怔。

　　裴寂冷冷一笑：“刘树义昨日表现出来的能耐，你以前见过？”

　　“很明显，他以前一直都在藏拙。”

　　“而他昨日，选择展露锋芒，无论他是被迫的，还是主动的，都意味着他已经无法再如之前一样被忽视了。”

　　“他又在昨日如此得罪于我，你说，他心里慌不慌？会不会迫切的想抓住一切机会往上爬？从而避免被我随手按死的结局？”

　　周墨心中一动：“所以，不是程处默求他帮忙……而是，他想要依靠这个案子立功？是他主动找上程处默，索要的这个案子？”

　　“怪不得！”

　　周墨一拍手掌：“怪不得程处默一张嘴，就是要刘树义配合！原来是这样！”

　　“不过……”

　　他忽地看向裴寂，不由露出讽刺笑容：“刘树义恐怕没想到，他选择立功的案子，会有这么难吧？”

　　“没有丝毫线索，陛下还亲自下令，三日内必须破案……”

　　“若没有破案，别说升官了，恐怕他的那小小九品官袍都得被扒下来！”

　　“裴司空说，他刘树义是不是搬起石头砸自己的脚了？原本基于昨晚的功劳，再有杜如晦的看重，他熬一熬，也有一个不错的未来。”

　　“可现在好了，他心急的想要往上爬……这下不用我们出手，他自己就会跌落深渊！”

　　裴寂放下书卷，慢悠悠拿起一旁的杯子，轻轻抿了一口，云淡风轻道：“自作孽，不可活。”

　　“亏我还觉得他有可能会成为下一个刘文静，现在看来……”

　　他有些失望的摇着头：“是我高看他了。”

　　咚咚咚！

　　就在这时，敲门声忽然响起。

　　接着，有声音在门前传来。

　　“刑部传来消息，刘树义推测出赵成易妻儿的遇害之地，已经带人前去查看了……”

　　“什么！？”

　　周墨猛地一瞪眼睛。

　　裴寂持着杯子的手倏然一顿，脸上的失望神情，瞬间凝固。