第19章 小露身手，冷艳法医的诧异！（求追读，二合一）

与此同时。

　　崇义坊，破败的武通观。

　　武通观位于崇义坊北侧，是一座小型道观，只有一座供奉三清像的殿宇，以及一座道士居住的屋舍。

　　去年六月，所有道士被抓走后，武通观便彻底空了下来。

　　厚厚的积雪无人清扫。

　　门口的树干被积雪压塌，横亘在门前，仿佛是一把锁，阻隔了内外两个天地。

　　程处默就要带人冲进去。

　　“等等！”

　　刘树义拦住了他。

　　他低着头，看着被雪压塌的树干，只见那树干较粗，上面的积雪，正有着几道清晰的脚印。

　　有大有小。

　　杜构见状，直接翻身下马。

　　他来到树干旁，用手指比量了一下脚印，旋即向刘树义道：“应该是三个人的脚印，两个大人，一个孩子。”

　　“但只有一道大人的脚印有向外走的痕迹，其他的一大一小……”

　　他眉目沉重，道：“只有进，没有出。”

　　听着杜构的话，即便程处默早已有了准备，心里仍旧咯噔一下。

　　这下，都不用去看，他就足以知道里面发生了什么。

　　他不由看向刘树义：“刘主事，看来当真如你所料……”

　　刘树义眉宇深邃，他视线穿过半开的门扉，向道观内看去。

　　就见被积雪覆盖的院子里，这些脚印一路延伸，夕阳的照耀下，有如血色弥漫在雪地上。

　　这一刻，刘树义仿佛看到了赵氏牵着她幼小的儿子，战战兢兢又小心翼翼的踏在血路上，一点一点靠近那座能遮风避雨的三清殿，祈祷这座宝殿能帮她们母子躲开灾祸，获得平安。

　　可是，她又哪里知道，这是血路……而终点，是炼狱。

　　他深吸一口气，道：“不要破坏这些脚印，避开它们，去吧。”

　　程处默一听，当即没有任何迟疑，带着金吾卫便跨过树干，进入了道观。

　　刘树义看向杜构，道：“请杜寺丞命人去准备蜂蜡与松烟墨，将蜂蜡和松烟墨混合，然后浇筑到这些脚印上，待其凝固后，以这些脚印模型和赵氏母子进行比对，确定哪两个脚印是她们的，哪个……”

　　他眯起眸子：“是凶手的！”

　　杜构心中一震，当即道：“好！我这就去命人准备。”

　　“不必！”

　　谁知，他还未来得及转身，就听身后清冷悦耳的声音响起。

　　“我有。”

　　“你有？”杜构有些意外的看向自己的妹妹。

　　刘树义也有些诧异。

　　就见杜英从身后背着的木箱里，取出了蜂蜡与松烟墨，一边将其交给金吾卫，让他们混合，一边语气清清冷冷道：“身为一个郎中，随身携带一些能够入药的蜂蜡，还有可以写药方的墨砚，有问题吗？”

　　“这……倒是没问题。”杜构眼皮不由一跳。

　　问题的确没有，可你就不能温柔些说话吗？他真的怕刘树义嫌弃自己的妹妹。

　　也越发觉得阿耶交给他的任务，艰难到让他看不到丝毫曙光。

　　比眼前的案子，还让他两眼发黑。

　　刘树义笑了一声，让温润君子的杜构都如此无言以对，这杜英还真是有趣。

　　“刘主事，你快来！”

　　这时，三清殿内传出程处默的喊声。

　　刘树义和杜构兄妹对视了一眼，旋即没有任何迟疑，快步走了进去。

　　踏过满是积雪的院子，很快来到了大门张开的三清殿。

　　刚一进入，刘树义瞳孔就陡然一震。

　　杜构和杜英的表情，也瞬间一变。

　　只见三清殿满是灰尘的地面上，正跪着一大一小两道身影。

　　他们没有头颅。

　　脖子处的伤口直接被冻的粘在了地上，猩红的鲜血从那碗大的伤疤中流出，就仿佛魔鬼的指引，最终汇于他们的前方。

　　而后，这些鲜血，化作了几个触目惊心的血字。

　　——下一个就是你！

　　血字的前方，是面目威严的三清像。

　　三清像肃然端立，高大的身躯，锐利的俯瞰着众人。

　　就仿佛这血字，是神灵的旨意。

　　明明是充满神性的三清殿，此刻却给众人一种血气森森的阴寒之感。

　　程处默忍不住摸着鸡皮疙瘩起来的手臂，向刘树义道：“刘主事，赵成易妻儿的确在这，只是这……”

　　刘树义明白程处默的意思。

　　凶手杀完人后，将现场摆成这个样子。

　　分明是知道，他们可能会找到这里。

　　所以，专门为他们留下了这样的字迹。

　　——下一个就是你！

　　这字，是挑衅？

　　是嘲弄？

　　还是预告？

　　若是预告的话……

　　刘树义眯起眸子，看向眼前几人，道：“程中郎将，加派些人手吧，先确保自己的安危。”

　　程处默一听，不由感到心底一寒。

　　“这些家伙，当真是无法无天了不成？我在查他，他难道还敢对我动手？”

　　“凶手都把头颅扔到皇宫了，还有什么他不敢做的？”

　　杜英已经恢复了冷静，她一边说着，一边蹲下身来，仔细检查着眼前这两具跪地朝拜的无头尸首。

　　程处默脸色一变，他当即转身，直接命人去金吾卫府衙调派人手。

　　刘树义和杜英说的没错，这个凶手已经胆大包天到无法无天的程度，绝不能拿自己的安危冒险。

　　看着程处默快步离去的身影，刘树义目光更加幽深。

　　这个凶手，不仅给自己送去了头颅，还专门在这里，留下了这样的字迹……

　　这是生怕自己不接招吗？

　　还真是一个狂妄到极点的家伙！

　　他现在还真是越发的想揪出对方了！

　　深吸一口气，刘树义让波动的心绪平静下来，凶手足够自信，说明这个案子绝不会那么容易查清，他需要更加的冷静与理智才行，绝不能被凶手牵着鼻子走。

　　他转回视线，见杜英自觉去验尸，暗暗点头。

　　杜英虽然是女子，可她能迅速从这触目惊心无比诡异的场景中抽离回来，并且第一时间去冷静验尸……这份内心的强大，已然不输任何男子。

　　再加上她那高超的医术和仵作技术……

　　这简直就是自己做梦也想撞的大运！

　　就是不知道，杜如晦是否舍得让自己撞这个大运。

　　一边想着，刘树义一边向四周看去。

　　这时，他发现神像一侧，有着一张翻倒的桌子，桌子旁是一个香炉。

　　香炉里的香灰洒了出来。

　　那香灰，正是蓝色的。

　　而那附近地面上的灰尘，有着明显的摩擦痕迹……

　　一切，都与他的推断一致。

　　想了想，他又转身看向跪在神像前的尸首。

　　稚童的尸首，身上沾染了些许的灰尘，贵气的衣服上没有丝毫褶皱。

　　如他所料，稚童是被瞬杀，没有任何的反抗。

　　至于赵成易的娘子赵氏……

　　身上的袄子被扔在一旁，里面的衣裙明显有撕裂的痕迹。

　　全身衣服都沾着灰尘与香灰，露在外面的手臂有着明显的青紫痕迹。

　　他眉头皱了下，心里有种不太好的预感。

　　见杜英开始褪下赵氏的衣裙进行更详细的检验，刘树义转过视线，让程处默带人先出去。

　　他也背过身，同样向外走去。

　　“嗯？”

　　这时，他刚走两步，脚步忽然一顿。

　　接着便见他蹲下身来，指尖在地面上轻轻一抹。

　　旋即将手指收回，目光看去……指尖上除了灰尘外，还有着一些白色、灰色、红色以及金色的粉末，这些粉末并不多，只有零星些许。

　　若不是夕阳正好穿过门扉，照到了那金色的粉末上，而金色粉末又如金子一般反着光，刘树义都未必会发现。

　　“这是什么？”

　　他能确定，这些粉末绝不是三清观本来之物。

　　这三清观内，除了长时间无人打扫积累的灰尘外，没有任何其他东西。

　　“是赵氏母子带来的？”

　　“还是说……”

　　刘树义眯了眯眼睛：“凶手掉落的？”

　　想了想，他来到门口，向那些脚印看去。

　　白雪皑皑，脚印十分清楚。

　　可无论是脚印里，还是脚印附近的雪地上，都没有这种粉末。

　　“不是沾在鞋子上的……”

　　他微微蹙眉，而这时，他发现在这些脚印旁的雪地上，有着一些特殊痕迹，从三清殿的门口一直延伸到道观的门口。

　　像是动物的脚印。

　　可又不太像，因为这些痕迹是很小的圆形，什么动物的脚印会是圆的？

　　正思索间，身后传来很轻的脚步声。

　　刘树义心中一动，转身看去。

　　便见杜英向自己走了过来。

　　此时的杜英，虽然神情依旧清清冷冷，英气十足，可刘树义却敏锐的察觉到，她的情绪并不好。

　　似乎被什么影响了心情。

　　“验完了？”刘树义询问。

　　杜英站在刘树义身侧，夕阳最后一缕光落在她的身上，衬得她的肌肤越发细腻。

　　她点了点头：“赵成易之子身上没有任何伤口，可以确定，致命伤在喉咙，应是先被凶手一刀割喉毙命，然后被砍下了脑袋。”

　　“赵氏身上共有二十八处伤痕，死前应受到了殴打，致命伤在她的心口处，从伤痕可以确定，凶器为匕首之类的利器。”

　　“同时……”

　　她转过身，看向刘树义，清冷的声音下沉了几分：“她在死前，被强、暴过。”

　　果然！

　　刘树义目光一凛。

　　刚刚在发现赵氏的衣裙有过撕裂时，他就有过这种猜测。

　　没想到，竟真是如此！

　　赵成易究竟将他的妻儿，托付给了什么禽兽？

　　其子必然是一开始就被杀掉的，否则看到自己娘亲被伤害，不可能无动于衷。

　　也就是说，赵成易托付的这个人，先杀了他的儿子赵智。

　　然后在赵智那幼小的尸首旁，在赵智不瞑目的双眼注视中，殴打侮辱强迫其母亲赵氏，侮辱完了后，就一刀将其毙命。

　　这还不算完。

　　之后还把他们母子的脑袋全部砍下来……

　　即便他也算见多识广，什么样的杀人犯都见过……可也从没见过这种心狠手辣的变态凶手！

　　偏这还是赵成易亲自选择的值得信任之人！

　　怪不得赵氏的脸上，是那样的饱含怨念。

　　换谁，谁也不可能会瞑目！

　　刘树义深吸一口气，压下心头情绪的波动，查案最忌因案件本身而影响情绪，这会影响他的判断。

　　“能否确定她们的遇害时间？”他问道。

　　杜英摇了摇头：“尸首在这种天寒地冻的环境里，无论是尸斑，还是腐烂，都会受到极大影响，这种情况下想要判断他们的死亡时间，很难。”

　　刘树义眉头皱了皱。

　　无法确定赵氏母子的死亡时间，就很难缩小范围，毕竟整夜的不在场证明，与单独某个时间段的不在场证明，涉及到的人数是完全不同的体量。

　　他们时间有限，不能在这上面浪费时间。

　　不能通过尸斑与腐烂程度确定死亡时间，还有什么办法能用到？

　　刘树义回想着自己前世与法医接触时的记忆……

　　忽然。

　　他看向杜英，道：“有一个办法，能够确定她们的死亡时间！不过，过程比较血腥，恐怕你未必能……”

　　不等刘树义说完，杜英清冷漂亮的眸子直盯刘树义，道：“你有办法？是什么？”

　　她语气有些诧异。

　　连自己都毫无任何办法，刘树义竟然会有办法，真的假的？

　　至于过程是否血腥，她根本就不考虑。

　　她跟随孙思邈修习医术，可不仅仅只是号脉抓药那么简单。

　　第一次给伤患开刀，缝伤口，弄得满身都是鲜血，哭的哇哇大叫时……她才九岁。

　　现在，她十九岁。

　　十年的修行生涯，已经让她对鲜血没有任何感觉，甚至对尸首，也没有任何畏惧。

　　所以血腥？

　　刘主事哪只眼睛看出，自己是会怕血腥的娇滴滴小娇娘？

　　见眼前的清冷法医一脸期待的看着自己，刘树义也没卖关子。

　　他直接道：“人吃下东西到胃里，会有一个消化的过程，这个过程会随着人的死亡而停止。”

　　“也就是说……”

　　他看向绝美的杜英，道：“若你能对他们的尸首进行解剖，剖开他们的胃，就可以根据他们胃里食物的残留情况，推断出食物从他们吃下后经历了多久，从而判断出他们的死亡时间。”

　　杜英听着刘树义的话，那双黑宝石般的眼眸，先是露出沉思之色，继而便闪烁着惊异。

　　“可行！真的可行！”

　　她不由看向刘树义，一直清冷的仙子，竟罕见的主动靠近了刘树义，语气都带着一丝罕见的雀跃和惊喜：“你怎么想到这些的？我也该想到的，可我竟是完全没往这方面想。”

　　刘树义感受着清冷法医的激动，只是轻笑道：“灵光一闪，运气好罢了。”

　　门口刚刚将脚印模型制作完毕的杜构抬起了头，正好看到了自家妹妹主动靠向刘树义的画面。

　　看着妹妹那张冰山脸上，罕见露出的异样神情，杜构不由微微瞪大眼睛。

　　发生什么事了？

　　怎么妹妹和刘树义突然靠的那么近了？

　　是妹妹开窍了吗？

　　这一刻，杜构心情很复杂。

　　既有妹妹开窍，自己终于有望完成阿耶任务的欣慰。

　　也有好好的大白菜，主动送到猪嘴里的不爽。

　　他止不住的摇着头，暗道是不是每一个兄长要嫁妹妹都是这种感觉……

　　然后，他的双眼就猛的瞪大，嘴巴顿时张的老大。

　　整个人如遭雷劈。

　　“你……你们……”

　　只见自己的妹妹，前一瞬还在与刘树义交谈。

　　谁知下一瞬，竟直接俯身低头，秀气的鼻尖毫无意外的碰到了刘树义的手指。

　　然后……

　　伸出了红色小巧的舌尖。

　　竟，舔了上去。

　　杜构这一刻，感觉天都要塌了。

　　别说他了。

　　刘树义也僵住了。