第17章 找到，突破口！

事关程处默的生死与前程，程咬金的反应不可谓不快。

　　他在接到程处默的求救口信后，便第一时间冲到了皇宫，鼻涕一把眼泪一把向李世民哭诉他养大这样一个好大儿，有多难。

　　把李世民哭的脑袋都疼。

　　最终禁不住程咬金这个混世魔王撒泼打滚，李世民终是同意程处默的请求。

　　允程处默与刘树义共查此案，限期三日，查明真相。

　　刑部。

　　刘树义听着程处默的讲述，忍不住道：“为何又是三日？你们就对三天这个期限，这么情有独钟？”

　　程处默尴尬一笑：“凶手把脑袋送到了皇宫，这明显是对陛下的挑衅，陛下若不是知道此案没那么好查，一天都不想给我们，三天已经是陛下所能容忍的最大期限了。”

　　刘树义想了想，倒也能理解。

　　凶手对自己挑衅，自己都感到不爽，更别说李世民了。

　　不过话说回来，凶手挑衅自己，他能明白原委。

　　但凶手为何还要挑衅李世民？

　　难道他就不知道，惹恼了李世民，会有多少人去查他？

　　一个人查，和三法司、金吾卫、京兆尹等机构一起去查，难度可是截然不同的。

　　是因为他有足够的底气，觉得自己杀人灭口做的天衣无缝，自信不会被查到？

　　还是说，这是他对朝廷的一种宣告，告诉朝廷，他对朝廷拔除他的一枚重要棋子，很是不满？

　　若真是如此，赵成易身后的主子，该有多大的胆子与能耐，敢公然与朝廷叫板？

　　又会是什么身份，归属什么势力？有着什么目的？

　　沉思些许，刘树义长长吐出一口气，压下这些纷杂的思绪。

　　现在想这些并无用处，眼下最重要的，是怎样才能根据身前的两颗头颅，找到凶手！

　　看着仵作忙的满头大汗的样子，刘树义道：“怎么样？”

　　仵作一边擦着脑门的汗，一边露出讪讪的神情：“这……只有头颅，没有身躯，着实是没法更详细的检查啊。”

　　“而且又是春寒地冻之时，头颅完全被冻住，连尸斑都没机会生出……”

　　刘树义蹙了蹙眉，道：“直接说结论。”

　　仵作神色尴尬的摇头：“什么也没验出来，只能确定她应该没有中毒。”

　　“没验出来你磨磨唧唧个半天，浪费本将时间！”

　　程处默可不是一个懂语言艺术的人，更别说现在是火烧他的眉毛，他一刻钟都耽误不得。

　　原本看仵作转来转去，还以为仵作能带来有用的线索。

　　谁知道，屁都没放一个。

　　他忍不住看向刘树义，道：“刘主事，你们刑部还有别的仵作吗？”

　　意思是这个不行，赶紧换另一个啊。

　　仵作听到程处默的话，不由缩了缩脖子，小声道：“小的已经是经验最丰富的了……”

　　程处默一拍脑门，不由痛呼：“苍天真要亡我？”

　　刘树义拍了拍程处默的肩膀，示意仵作先离开。

　　他知道，这也是没办法的事。

　　若是后世，有先进的设备与技术，即便尸首被冻住，也能检测出很多数据。

　　但古代，验尸的结果，完全凭仵作个人的能力与经验，没有设备与技术依托，仵作能否帮到忙，就纯靠赌了。

　　若能遇到宋慈那样的仵作，那是撞大运。

　　遇不到，也只能捏着鼻子认下。

　　很明显……他没撞大运。

　　仵作既然指望不上，刘树义只能自己上了。

　　他来到头颅前，打量着眼前这一大一小的头颅。

　　经过程处默的确认，被鹰投进皇宫里的头颅，确实就是赵成易唯一的六岁儿子的脑袋。

　　赵成易一家三口，无一幸免。

　　其子赵智，梳着稚子髻，稚嫩的脸庞上，满是茫然之色。

　　似乎没想到，眼前的人，会对他下杀手。

　　许是凶手动作很快，赵智来不及感受痛苦，就已经毙命了。

　　使得这张脸，远没有赵成易妻子那般扭曲、愤怒与绝望，让人一看，便有种扑面而来的怨念。

　　若说这世上会有因怨念而转化成厉鬼的机缘，赵氏成厉鬼的机会，绝对极大！

　　而这也代表……她有一定概率提前察觉到了凶手的恶意，并且进行了挣扎或者求饶。

　　但结果，很明显没有任何意义。

　　赵成易的妻子披头散发，那柔顺的长发上，沾染了一些蓝灰色的粉状之物。

　　刘树义抬起手，指尖捏起那蓝灰色的细粉，放于眼前仔细观察。

　　“灰色的是灰尘？”

　　“蓝色的呢？”

　　刘树义正沉思着，忽然耳边响起一道充满英气又清清冷冷的，如冰块碰撞般悦耳的声音：“蓝色的是香灰。”

　　“香灰？”

　　听到这陌生悦耳的声音，刘树义不由下意识转头看去。

　　便见两道身影，走了过来。

　　其中一道身影，他很熟悉，正是昨日与他配合默契的，温润如玉的大理寺丞杜构。

　　而另一道身影，则让他眼前一亮。

　　这是一个披着白色狐裘的女子，身段高挑，双腿修长，眉间贴着翠钿，那双清澈如水的眼眸，仿佛天山的深泉，清清冷冷，让人一看，便能感受到一股距人于千里之外的清冷感。

　　就仿佛以前课文里的莲，可远观，而不可亵玩焉。

　　她背着一个黑色的木箱，更衬肌肤的细腻与白皙。

　　刚刚的话，就是此女所言。

　　杜构介绍道：“刘主事，这是舍妹。”

　　“杜英。”女子直接拱手，行男子礼，虽然气质清冷，却落落大方，毫不扭捏。

　　杜构忙解释道：“舍妹自幼多病，阿耶为了给舍妹治病，便将舍妹送到了终南山，交由药王孙思邈医治。”

　　“后舍妹便跟随孙郎中修行，学习医术药理，今日午时方才返回长安。”

　　“故而舍妹行事，有时会不羁一些，还望刘主事谅解。”

　　刘树义闻言，不由有些意外。

　　没想到眼前这气质独特的女子，不仅是杜如晦之女，还是药王孙思邈的弟子，能在深山苦修数载，别的不说，这份耐力就非同一般。

　　他笑着还礼：“杜姑娘经历传奇，为人英气，行事爽朗一些，很是正常。”

　　杜构见刘树义没有因自己妹妹的不同寻常而不喜，心里松了一口气。

　　阿耶让他做红娘，可他哪会这些啊！再加上妹妹又和知书达理的大家闺秀完全不同，他真的是心惊胆颤，生怕这段姻缘还没开始，就夭折了。

　　他真的太难了。

　　“我在终南山与师傅修行时，师傅经常会在道场烧香，那香燃尽之后的香灰，便是这种样子。”

　　杜英看着刘树义指尖的蓝色粉末，开口说道。

　　道场烧香？

　　刘树义眸光不由闪了闪，心里有了一些想法。

　　而这时，他便见气质清冷的药王弟子，忽然来到了摆放着头颅的桌子前，然后伸出素白玉手，竟是把赵氏的脑袋拿了起来。

　　看着一身英气，又清清冷冷的仙子一样的人，拿起满是怨念的头颅看来看去，还这捏捏，那戳戳……程处默眼睛直接瞪大了。

　　“这这这……”他张大着嘴，话半天都没说利索。

　　刘树义也是有些诧异。

　　因为他发现拿起头颅的杜英，脸上没有普通人面对头颅时的丝毫不适，反而清冷的眸子里满是认真，就好似手中抱着的不是人头，而是女子喜爱的珍贵首饰。

　　“杜寺丞，杜姑娘这是？”刘树义忍不住向杜构询问。

　　杜构生怕刘树义误会自己妹妹是个怪物，连忙解释：“舍妹跟随孙郎中学了很多本领，不仅会治病，也能通过医术与经验，进行验尸……三年前，她就曾帮过我验过一具古怪的尸首，帮助我破了案。”

　　“不过没多久她就又去终南山了，因此没多少人知道她的本事，这一次是阿耶让我将她带来，说你可能需要舍妹的帮助。”

　　她还会验尸？

　　不过想想，法医确实也要学医理，医术足够高，的确可以转法医……

　　那她，会让自己撞大运吗？

　　刘树义直接看向容貌清丽，又清清冷冷的女法医，道：“杜姑娘，验出什么了吗？”

　　杜英清澈的眸子看向刘树义，见刘树义眼中满是期待，与一旁那个黑炭对自己的怀疑和意外完全不同，这让她清冷的眼中不由闪过一抹诧异。

　　毕竟三年前自己要帮兄长验尸时，兄长可都充满意外与怀疑。

　　没想到眼前这个俊秀之人，竟如此相信自己。

　　她声音中的清冷减轻了些，道：“赵成易娘子的脸上有着明显的伤痕，伤痕有红肿充血迹象，可以确定，这些伤痕乃是生前导致。”

　　刘树义眸光一闪，迅速意识到杜英的意思，道：“也就是说，她死前，与凶手搏斗过？”

　　“未必是搏斗，也可能是单纯的被殴打。”

　　“这都无所谓……”

　　刘树义大脑疯狂转动，继续道：“可有死后伤痕？”

　　“没有。”

　　“没有……也就是说，死后没有被虐尸，没有被拖拽……”

　　他突然看向一旁神情茫然的稚子头颅，双眼紧紧地盯着那颗幼小的脑袋：“原来如此！”

　　“我明白了！”

　　忽然，刘树义转过视线，看向几人，道：“我知道他们是在哪里遇害的了！”