第26章 结案！杜如晦是幕后之人！？（求追读！）

呼啸的风吹过树梢，拂过破败的建筑，留下宛若呜咽的声鸣。

　　偌大的庭院，便就只有这呜咽的风声响彻在众人耳边。

　　他们已经不知道有多长时间没有人说话了。

　　也不知道，在此刻，应该说些什么。

　　此时此刻，他们内心只觉得浪潮汹涌，震撼异常！

　　直到这一刻，杜构才知道，刘树义当时为何要偷偷给他塞下纸团，让他暗中命人盯着妙音儿。

　　直到这一刻，杜英也才知道，刘树义为何要拜托她，暗中询问香香等人妙音儿是否受了伤。

　　如果众人都知道妙音儿受了伤，那就表明这个伤，没有什么问题，是可以光明正大示人的。

　　可是，香香她们都说妙音儿没有受伤。

　　她们根本就不知道妙音儿身上有伤！

　　怪不得刘树义在听到自己的消息后，便让阿兄加派了人手，笃定今夜就会真相大白。

　　原来……他早已将妙音儿完全看穿！

　　妙音儿自诩算无遗策，将刘树义当成棋盘上的棋子，以为能将其肆意掌控。

　　可她又哪里知道，在刘树义离开妙音坊的那一刻，棋子与棋手的身份，便已经互换了。

　　棋子，是她妙音儿！

　　…………

　　“他娘的！太厉害了！老子鸡皮疙瘩都起来了！”

　　院墙上，程咬金不由搓着手臂上的鸡皮疙瘩。

　　回想着刘树义刚刚的话，他这打了半辈子仗，见过无数次大场面的混世魔王，竟都无法冷静下来。

　　“这就是查案吗？”

　　“我还是第一次觉得查案能这样过瘾！”

　　程咬金看向杜如晦，道：“怪不得你要去刑部呢，这也太有意思了！”

　　双眼一直凝视着刘树义的杜如晦闻言，这才缓缓收回了视线。

　　看着程咬金脸上十分明显的赞叹与感慨，杜如晦却是摇头道：“你觉得过瘾，是因为这个案子是刘树义在调查。”

　　“正常情况下，这种案子，没有十天半个月，是不可能有突破的，更别说破案了。”

　　“而且查案是一件很煎熬的事，需要一点一点，想方设法找到线索，并且还不知那线索是否有用，是否值得信任……至于与凶手当庭对质，那更是枯燥无味，因为正常审理，当我们抓到凶手时，凶手就已经吓得六神无主了，随便拿出线索，凶手就会认罪，很是无趣。”

　　“所以，你会感到有趣，感到过瘾，只因为刘树义查案方式与其他人不同，也因妙音儿与寻常犯人不同，她更狡猾。”

　　杜如晦视线重新落在那道青色身上，目光幽深，声音深沉：“这一次，与其说妙音儿与刘树义是凶手与主查之官的关系，不如说他们是对弈的双方，他们就如同在一张棋盘上，各自落子，你来我往，互有优劣……”

　　“只是最终，妙音儿棋差一招，刘树义笑到了最后。”

　　听着杜如晦这高深莫测的话，程咬金不由咧嘴道：“还是你们读书人会说话，不过还真有点那种感觉。”

　　他转过头，也重新看向刘树义。

　　看着刘树义那鹤立鸡群般的卓然气质，看着自己儿子对刘树义露出的敬佩之色，程咬金忽然眯起了眸子。

　　自己的儿子勇猛有余，智慧却欠佳。

　　一旦自己老去，他未必能守得住自己好不容易打下来的偌大家业。

　　所以，若是有一个值得信任，背景干净，又聪慧过人的人能够帮扶……

　　他黑漆漆的眼中，闪过一抹沉思。

　　“真的迟了吗？”

　　“要不，不要脸的硬抢一次？”

　　…………

　　刘树义见众人都不说话，便主动开口道：“利器不同，刺出的伤口亦不同。”

　　“我观这支玉钗，下窄上粗，偶有棱角，刺出来的伤口，便是与其他发钗相比，都会有明显不同。”

　　说着，他抬眸看着全身绷紧，脸上再无丝毫笑意的老鸨，道：“所以，只要检查你身上的伤口，就能直接判断出，你是否是因其受的伤，而这，也是你为何着急必须要将其销毁的缘由。”

　　“妙音儿……”

　　刘树义看着妙音儿那双蓝色的瞳眸，缓缓道：“还要继续狡辩吗？”

　　众人闻言，也都紧张地盯着妙音儿。

　　他们想知道，如此聪明狡诈的妙音儿，在这种情况下，会做出怎样的选择。

　　便是程咬金和杜如晦，也都紧盯着这个极具风情，却心如蛇蝎的青楼老鸨。

　　时间就这样，一点一滴流逝。

　　过去了不知多久。

　　美艳的妇人，终是闭上了眼睛，旋即长长地吐出了一口气。

　　当她重新睁开双眼时，脸上的苍白，神情里的不甘，在这一刻，尽数消失。

　　竟是重新露出了笑容。

　　她看着俊秀的刘树义，摇头叹息道：“我终于明白，赵成易为何会那般急切的找到我，为何会突然的将妻儿托付给我。”

　　“你真是一个可怕的人！”

　　“看来那时，赵成易就已经知道你有多危险了，只可惜，我太晚认识你了，但凡我能与你先交手一次，我也不会在准备时间如此短暂，筹谋并不充分的情况下，与你交手。”

　　看着妙音儿脸上重新浮现的笑容，听着她那没有丝毫被戳穿真相的紧张与惊慌，刘树义不由眯起了眸子，心中警惕起来。

　　他一边给程处默使眼色，让他们小心一些，以免妙音儿找到机会逃跑。

　　一边沉声道：“看来你选择了不再狡辩。”

　　妙音儿耸了耸肩：“狡辩若是有用，奴家自然不会放弃，但奈何……”

　　她满是幽怨的看着刘树义，语气充满着委屈，竟如同对着情郎娇嗔一般：“刘郎你太过阴险，竟利用我来帮你找到这玉钗，现在铁证如山，奴家还怎么狡辩？”

　　刘树义深深看着妙音儿，没有因妙音儿这异常的言行而受到影响。

　　他沉吟了一下，道：“我估算了一下时间，你想丑时之前返回妙音坊，去成为孙周明离开时的目击证人，就要差不多子时从妙音坊出发，可那时，我还没有将赵成易戳穿……所以，你根本就不是因为赵成易暴露了，而杀赵氏母子灭口的吧？”

　　“什么？”

　　“不是因赵成易暴露，而杀的人？”

　　“那她为什么要如此残忍的动手？”

　　程处默等人都是一惊。

　　刘树义的话，与他们原本的认知完全不同。

　　“还真是什么事都瞒不过刘郎呢。”

　　妙音儿随口道：“赵卓案已经被你们察觉了，赵慈四人的异常，迟早也会被人发现，到那时，就会有人怀疑赵卓案背后的真相，而作为取代赵卓的唯一获利人赵成易，终有一日会被你们注意到。”

　　“所以，既然他迟早会被发现，那又有什么理由留着他？更别说，他这个人过于自私，已经与我们有些离心。”

　　“故此，即便你没有把他揪出来，他也不会活过昨夜。”

　　“至于他的妻儿……”

　　妙音儿摇着头，淡淡道：“都要怪他自己太蠢了！”

　　“原本他妻儿不知道我的存在，她们的死活与我没有关系。”

　　“可他为了把他妻儿托付给我，竟是让他妻儿知道了我的身份……刘郎，你说我能留她们性命吗？万一她们泄露了我的秘密，我岂不是会死的很惨？所以我也是为了自保啊！”

　　果然如此！

　　刘树义没有猜错。

　　而这也说明，妙音儿背后的主子，有多谨慎与难缠！

　　赵成易都是户部侍郎了，这么重要的棋子，都能说放弃就放弃。

　　这样的人，能忍，能谋，果断，够狠。

　　和这样的人斗，最是熬心熬力！

　　也注定，会是一场持久战。

　　现在，他先是被对方陷害，又抓了对方两员大将，注定与其无法善了。

　　这场持久战，不打也得打。

　　刘树义缓缓吐出一口气，道：“如此说来，孙周明应该也是你专门挑选的吧？你是如何引他去的武通观？回来后，他为何会突然生龙活虎，看起来格外亢奋？”

　　妙音儿眨了眨眸子：“刘郎如此聪慧，真的没有答案？”

　　刘树义平静道：“自是有所猜测，孙周明这样的人，贪财好色，很容易引诱，同样的，也很容易犯错，被人捏住把柄。想要利用他，并不困难。”

　　“至于为何回去后，会如此亢奋……我想，既有他看到了两具无头尸首，给吓得无法冷静，也有你给他下了药，让他控制不住自己的缘故。”

　　妙音儿忍不住抚掌道：“刘郎果真聪慧，他这个家伙，一看到武通观里的尸首，就被吓得屁滚尿流，但他不蠢，知道被人引到案发现场，是有人要陷害他，所以他不敢声张，毕竟他没有证据证明那不是他做的。”

　　“而这，也就让他显得很是心虚，也就更像是凶手了！至于如何引他去的武通观……”

　　她看着刘树义，意味深长道：“刘郎不如自己去问问他，会有收获哦。”

　　听着妙音儿的话，刘树义心中微动，看来是孙周明手脚不干净，被妙音儿掌握了把柄，给威胁去的武通观。

　　他看向杜构，杜构微微颔首，表示回去后会审问孙周明。

　　至此，关于此案的所有疑问，终于全部得到了解答。

　　这个案子，在自己这里，可以结束了。

　　那接下来……

　　他眸光微闪，道：“你也要和赵成易一样，坚持对你背后的主子，一个字也不吐露吗？”

　　听到刘树义提起那最神秘的背后之人，杜构等人都不由紧盯妙音儿。

　　结果，就见妙音儿笑吟吟的说道：“如果是刘郎你问奴家的话，奴家可以选择告诉你哦。”

　　“嗯？”

　　妙音儿的反应，出乎了刘树义的意料，刘树义便道：“你背后的主子是谁？”

　　妙音儿果真没有食言，只见她朱唇轻启，说出了一个让所有人懵了的名字。

　　“——杜如晦！”

　　“什么！？”程处默听到这名字的瞬间，刺耳的尖叫便陡然响起。

　　他猛的看向杜构与杜英：“怎么会是你们阿耶！？真的吗？”

　　杜构和杜英愣了一下，旋即皆是露出怒意。

　　“胡说八道！”

　　气质温润的杜构，从未有过这般愤怒与羞恼，他气的脸都红了，向妙音儿道：“休要污蔑我阿耶！妙音儿，你以为你随意构陷，就会有用？”

　　妙音儿看着杜构气恼的样子，却不理他，反而是重新看向刘树义，笑吟吟道：“刘郎，你信我吗？”

　　刘树义深深地看着这个妖女：“你说呢？”

　　妙音儿耸着肩：“既然你不信，那奴家也没办法，反正奴家是说了，你们不信，那就不要怪奴家不配合。”

　　杜构没想到妙音儿死到临头，还敢这样陷害他父亲。

　　他连忙向刘树义道：“刘主事，你切莫相信这个妖女的话！她是故意陷害我阿耶，是生怕我大唐朝廷不乱！”

　　刘树义安抚道：“杜寺丞放心，我自然相信杜仆射，看来现在询问妙音儿，是问不出什么来了，反而可能会被她误导，弄得我们鸡犬不宁。”

　　杜构甚为赞同的点着头：“先把她收押吧，到时候在大牢里好好审问，我不信她能一直胡言。”

　　看着妙音儿一副随意的样子，刘树义点了点头：“收押吧，让大家小心些，她如此悠哉，小心她还有其他后手，别被她逃了。”

　　“逃？”

　　妙音儿听到刘树义的话，秀眉挑起：“我一个弱女子，怎么可能逃得出金吾卫的手掌心？刘郎也太高看奴家了。”

　　说着，她直接双手前伸，道：“来绑我吧，放心，输给刘郎我心服口服，不会反抗的。”

　　她不这样说还好，一这样主动，反倒让金吾卫们有些紧张起来。

　　毕竟这个妙音儿有多阴险，又有多狡诈，他们都看在眼里。

　　“我来！”

　　这时，程处默大喝一声，直接上前。

　　别人怕这个妖女，他可不怕！

　　他拿着绳子，一把就将妙音儿的手给绑了起来，而妙音儿果真如她所说的那样，没有反抗。

　　眼见妙音儿被绑起来后，金吾卫们都松了一口气。

　　不知为何，明明已经破案了，明明知道真凶是一个弱女子，跑不了，可妙音儿，愣是把他们这些大老爷们压的喘不过来气。

　　“带走！”

　　杜构一摆手，直接下令。

　　妙音儿被金吾卫们严防死守的向外带去，与刘树义擦肩而过时，她脚步忽地顿了一下。

　　旋即低声道：“刘郎，送你一句金玉良言。”

　　“抓紧时间往上爬，尽快到五品之上，现在的你，在浪潮到来之时，连参与的资格都没有，我不希望胜了奴家的人，在那时如此渺小。”

　　听着妙音儿这突兀的话，刘树义眉毛不由一挑。

　　妙音儿什么意思？

　　什么浪潮？

　　什么参与的资格？

　　她是在故弄玄虚，还是真的在提醒自己什么？

　　看着妙音儿与金吾卫离去的背影，刘树义目光幽深。

　　他忽然有一种感觉，妙音儿不会就此消失……

　　“杜寺丞。”

　　刘树义道：“多安排些人看管她，并且看管她的人，一定都是值得信任之人，切不可让赵成易之事再度发生。”

　　杜构闻言，直接重重点头：“放心！这种跟头跌一次就已经够了。”

　　“还有……”刘树义想了想：“也要防止她自尽。”

　　杜构愣了一下，可想了一下妙音儿这个妖女的诡异，他竟不觉得这是不可能发生的事。

　　他再度重重点头：“我明白。”

　　见杜构听进了自己的话，刘树义松了口气。

　　该做的事，他已经都做了。

　　接下来，就看杜如晦他们能不能撬开妙音儿的嘴了。

　　不！

　　若有机会，他还得和妙音儿再见见。

　　妙音儿刚刚的话，他着实有些在意。

　　而且，他兄长的事，也还没有向妙音儿询问。

　　妙音儿不会出卖她的主子，但自己兄长的事，若不是特别重要的秘密，以妙音儿刚刚表现出来的奇怪态度，未必不会吐露一些线索。

　　“哈哈哈哈……刘主事，好样的！”

　　正思索着，一道爽朗的，空气都跟着震动的笑声，突然传来。

　　刘树义循声看去。

　　就见杜如晦正跟着一个身材壮硕，与程处默有五分相像的中年男子，大步走来。

　　不用问此人名字，他就能知道对方是谁。

　　混世魔王程咬金。

　　只见程咬金一边大笑，一边快步来到了刘树义身旁，然后瞄了一眼被自己落在身后的杜如晦，在杜如晦开口之前，直接双手按住刘树义的肩膀，嗓门巨大道：“刘树义，做俺女婿如何？”