第24章 曝光！恐怖的布局！

听到刘树义饱含深意的话，妙音儿那委屈的表情不由僵了一下。

　　她还想要说什么，可刘树义没有给她机会。

　　刘树义继续道：“这世上是否有人会飞我不知道，但我知道，凶手应该是不会的。”

　　“所以……”

　　他看向程处默等人：“她借助了一种特殊的工具。”

　　“特殊的工具？”

　　程处默看向杜构，便见杜构也在蹙眉沉思，明显也没明白刘树义所谓的特殊工具是什么。

　　他便干脆询问：“什么工具？”

　　杜构等人一听，也都竖起耳朵。

　　刘树义看向他们，道：“不知你们是否注意到，从武通观大门，到神殿的这段路上，雪地上不仅有赵氏三人清晰的脚印，还有一些奇怪的痕迹。”

　　“奇怪的痕迹？”

　　程处默茫然的眨着眼睛，心思粗犷的他，完全没有印象。

　　杜构则心思一动，似乎想到了什么，道：“你说的，难道是那些类似圆圈的痕迹？”

　　“圆圈的痕迹？”程处默更茫然了。

　　雪地上有这东西吗？

　　杜英瞥了粗心的黑炭一眼，提醒道：“就在那些脚印旁边，不过间隔的距离不算近，而且痕迹也不大。”

　　“这样吗？”程处默还是没想起来。

　　刘树义笑了笑，向杜构兄妹点头道：“没错，就是那些痕迹。”

　　“当时我看到这些痕迹，心里很好奇这些痕迹是怎么出现的。”

　　“毕竟，那痕迹明显不是动物的脚印，可若不是动物脚印，又为何会出现在只有赵氏母子和凶手才会到来的荒废道观？”

　　“这个疑惑我一直没有解开，直到……”

　　他目光幽沉，道：“直到我确定孙周明不是凶手后，我才终于恍然大悟。”

　　说着，他看向程处默：“如程中郎将所言，凶手既然不是孙周明，可雪地上又只有孙周明三人的脚印，而凶手杀人，又必然会进入神殿……”

　　“那就只有一种可能，凶手利用了某种特殊的方法，可以不留下脚印进入神殿，再联系到雪地上那除了脚印外，唯一连通神殿与大门的特殊痕迹，我便什么都明白了。”

　　众人下意识身体前倾，就听刘树义道：“凶手应是使用了高跷之类的工具！”

　　“高跷！？”程处默一愣。

　　他脑海里迅速思索着高跷是什么东西，很快，他就瞪大了眼睛：“是那个人踩在两根木棍上，进行走路和杂耍的高跷？”

　　高跷在先秦早已流传，到唐代，更是许多卖艺杂耍常用的道具。

　　程处默身为小混世魔王，没少混迹在街头，自然看过许多。

　　刘树义点了点头：“就是那种高跷。”

　　“原来如此！”

　　杜构只觉豁然开朗：“人踩在高跷上，行走于雪地间，可不就是只会留下棍子插进雪地里的痕迹嘛，而且高跷所用的木棍越高，步伐也就越宽，自然间隔也远。”

　　听到杜构这样一说，程处默也什么都明白了。

　　“这也太阴险了吧？”

　　他忍不住道：“谁他娘能想到，凶手会用高跷避免留下脚印啊！怪不得连你这么厉害的人都差点被蒙蔽，若是换做我，恐怕这辈子我都不会知道真相！”

　　刘树义笑了笑，视线重新落回到枯井旁的妙音儿身上，道：“我在离开妙音坊时，专门拜托杜姑娘替我打探了一下你是否踩过高跷，结果……”

　　“杜姑娘打探到，去岁花灯节时，你这个妙音坊的老鸨，就曾专门踩着高跷，引领着妙音坊的花车前行……”

　　“妙音儿，你不是要名字吗？”

　　刘树义紧盯着美妇人，似笑非笑道：“这下，有你的名字了，你有何话要说？”

　　众人听到刘树义的话，都不由看向妙音儿。

　　就见妙音儿脸色微变，精致脸蛋上那委屈的表情，彻底要绷不住了。

　　“刘主事这话说的有趣。”

　　妙音儿终是蹙起了那好看的眉头：“会踩高跷的人多了，整座长安城，不说有一千，八百也是有的，奴家只是恰巧也会踩高跷而已，这难道有罪？唐律应该没有说过，青楼女子不能踩高跷吧？”

　　“而且奴家就不解了，刘主事为何非要盯着奴家呢？为何在想到高跷的事情后，第一想法就是调查奴家呢？”

　　这一次，妙音儿的疑惑，不是作伪。

　　她是真的不解，为什么刘树义在知晓赵氏母子真正的死亡时间时，第一个怀疑的就是她，还专门让杜英暗中调查她。

　　她究竟哪里引起了刘树义的怀疑？

　　不只是她，听到妙音儿的疑问时，杜构等人，也同样不解的看向刘树义。

　　便是专门为刘树义暗中调查的杜英，那双清冷的眸子里，也有着迷茫。

　　虽然很多消息，都是她给刘树义的。

　　但她也不知道，为何刘树义会让她做这些，为何刘树义就认准了，凶手会在妙音坊，会是妙音儿。

　　“为何只会盯着你……”

　　刘树义迎着妙音儿的视线，淡淡道：“这还要感谢你为了欺骗我，专门给我留下的两个线索。”

　　“两个线索？”妙音儿目光一闪。

　　“第一个线索，是洒在神殿地面以及留在赵氏指甲里的药粉。”

　　“药粉？”

　　刘树义缓缓道：“我不能不承认，你真的很聪明。”

　　“你知道，如果把药粉全部洒在地面上，而不作清理的话，我定会怀疑这是否是凶手故意留下的。”

　　“所以，你先是把药粉洒在了地面上，然后又小心翼翼的将其清理，只留下那么些许的，不仔细观察，根本发现不了的药粉。”

　　“同时，你也为了让我能够从其他方面验证这些药粉的来历，你在杀了赵氏后，专门在她的指甲上，也撒了点药粉，并且又将其清理，还专门用灰尘覆盖，来伪装你仔细打扫，故意掩盖的样子。”

　　“最后，再有赵氏身上那些被殴打后的伤痕……”

　　刘树义摇着头：“便是我再用如何挑剔的目光去寻找，我也不会找到任何破绽，从而按你所想的那般，将药粉顺理成章的推理为是凶手带来的，被赵氏抓破，最后又被凶手清理的最关键性的线索！”

　　“可是，我又哪里知道……”他感慨道：“当我真的这样判断时，我就彻底步入了你的陷阱，就差那么一点，就真的万劫不复了！”

　　听着刘树义的话，程处默不由咽了口吐沫。

　　妙音儿的谋划，真的太缜密了。

　　她真的是将一切，都考虑的无比周到。

　　哪怕现在回看，他仍是觉得条理清晰，证据确凿……

　　程处默在想，如果这一次，不是刘树义帮自己查案，或许自己真的就会因为这个案子而前途尽毁了！

　　后怕的余韵，令他后背都湿透了。

　　但转念一想，便是这样厉害的妙音儿，最后都被刘树义给戳穿了真面目。

　　还是刘树义更厉害一些！

　　自己选择刘树义，果真没错！

　　“因此可以说，药粉是你引导我找到孙周明，最最重要的线索。”

　　刘树义看着表情越发冷淡的老鸨，道：“毕竟没有药粉，我就不可能找到妙音坊，找不到妙音坊，也不可能得知孙周明这个人，自然也就没法再用脚印去验证了。”

　　“而这，也就意味着，有一个前提是必须要确保的，那就是……”

　　刘树义沉声道：“孙周明，必须获得香囊！”

　　必须获得香囊？

　　众人想了想，旋即点头。

　　确实，若孙周明不提前获得香囊，那么也就诬陷不成了。

　　可是……

　　这有什么值得说道的吗？

　　程处默不解道：“孙周明获得香囊，这不是很普通的事吗？这怎么会让你怀疑起老鸨呢？”

　　其他人也都赞同点头。

　　“普通？”

　　可谁知，刘树义闻言，却是挑眉道：“程中郎将为何会认为这是很普通的事？难道程中郎将意识里，就认为孙周明应该获得香囊？”

　　“当然啊！”

　　程处默没明白刘树义的意思，不解道：“杜寺丞不是说过嘛，青楼会把香囊送给官员或者豪绅富商，希望他们再来光顾，以孙周明的身份，他会获得香囊，这很正常吧？”

　　“正常？”

　　刘树义摇了摇头，意味深长道：“程中郎将似乎忘记了两件事。”

　　“什么？”

　　“第一，你忘记了，孙周明去妙音坊时，根本就没有表露过自己的身份，所以妙音坊的香香姑娘，怎么就会知道他是高官，需要巴结呢？”

　　“第二……”

　　刘树义看着程处默：“还是你说的……在你看到画像时，你告诉我，说孙周明是一个既抠门，又贪财好色之人，连心思率直的程中郎将都能知道孙周明的抠门和贪财好色，那我想，他的抠门应该很明显。”

　　“故此，程中郎将觉得，他去逛青楼，会很舍得砸钱？”

　　“这……”程处默只是略微想了一下，便用力摇头：“就他那去喝酒，每次都装醉，舍不得掏出一文钱的抠门劲，怎么可能舍得在青楼里砸钱？”

　　刘树义笑了：“是啊！他不会舍得砸钱的！那就很奇怪了……他一没有表露自己的官员的身份，二又抠门到极致，而按照青楼的规矩，伴手礼……香囊只会送给地位尊贵的官员或者出手大方的富商，他一个都没占，香香又凭什么将香囊送给他？”

　　“哎？”

　　听着刘树义的话，程处默终于反应了过来。

　　“对啊！”

　　“妙音坊确实没有理由，把那掺了金粉的贵重香囊送给孙周明，这确实很奇怪！”

　　杜构皱了皱眉：“我竟忽略了这一点。”

　　刘树义面带深意道：“所以啊，这孙周明是怎么获得香囊的，就很值得推敲了。”

　　众人都认同的点着头。

　　刘树义笑了笑，抬眸重新看向枯井旁的妙音儿。

　　看着妙音儿脸上那越发冷冽的表情，他笑道：“是不是有种搬起石头砸自己的脚的感觉？”

　　“如果没有你的香囊，我还真的未必能找到妙音坊，也不会知道，凶手与你妙音坊有关，毕竟这香囊，只有你们给孙周明，才不会让人觉得奇怪。”

　　妙音儿秀眉紧皱，没有回答。

　　“可是……”

　　程处默都要成十万个为什么了，他不解道：“可是妙音坊里都是女子啊，而且妙音儿也是个女人，赵氏死的时候，不是被强暴了吗？妙音儿怎么强暴的她？”

　　听到这句话，连坐在墙上安静看戏的程咬金，都不由身体前倾了几分。

　　这种话题，他爱听！

　　便是冷静沉着的杜如晦，也都微微侧转了下身子，让耳朵对着刘树义的方向。

　　刘树义看着众人那灼灼的求知目光，笑了笑，道：“这就是我要说的，妙音儿给我留下的第二个线索！”

　　“同时，也是杜姑娘给我带来的第二个消息，也即我刚刚所言的【推翻了一个结论】。”

　　第二个线索？

　　推翻的结论？

　　程处默最沉不住气，直接道：“什么意思？”

　　刘树义看向杜英：“这是杜姑娘给我带来的消息，还由杜姑娘说吧。”

　　杜英不知道是不是错觉，她觉得刘树义似乎在故意给自己表现的机会。

　　她深深看了刘树义一眼，旋即道：“在武通观检查赵氏尸首时，我发现赵氏的衣衫十分凌乱，有的地方直接被撕碎，这让我怀疑赵氏遭到了强暴。”

　　“所以，我脱下了赵氏的衣衫，检查了一番。”

　　“结果我发现了红肿，以及明显的擦伤，这一切，都符合被强暴的特征，因此，我向刘主事给出了判断，我说赵氏在死前，被凶手强暴了。”

　　程处默和杜构都点着头。

　　他们虽然没有看到伤口处，但赵氏衣衫的凌乱与破碎，他们是亲眼所见的，因此完全认同杜英的话。

　　可谁知，接下来杜英的话，却让他们大吃一惊。

　　“回到刑部后，我在解剖完赵氏的胃后，想起了我对赵氏强暴的判断，虽然我不觉得我的判断有什么问题，可出于郎中对患者的责任，我有必要对我所作出的判断，做出更进一步的验证。”

　　“所以，我用刀子，解剖了赵氏的伤口……”

　　“而这解剖，让我直接愣在了当场！”

　　“因为我发现……”

　　杜英深吸一口气，道：“那里面都是伤痕，是坚硬之物撞击后留下的伤痕，且里面没有被强暴后会残留的东西……”

　　“而这，让我意识到……”

　　她看向众人，清冷的声音都带着一抹被欺骗的后怕：“我错了！赵氏根本就没有被强暴！我给刘主事传递了完全错误的信息！”

　　“正因此，我才立即赶赴妙音坊，赶去找刘主事，因为我怕我的错误，会影响到刘主事查案，最终导致不可挽回的结果！”

　　杜英说完了。

　　可整个荒凉的庭院，在这一刻，寂静无声，静的可怕。

　　众人都被杜英的话给惊到了。

　　他们怎么都没想到，原本认定最不可能出错的强暴，竟然也是假的！

　　程处默忍不住倒吸一口凉气：“这是正常人能想到的办法吗？竟然连强暴都是伪造的！”

　　他不禁看向枯井旁的妙音儿：“我现在都不知道，你是不是也是假的了！”

　　刘树义笑了笑，道：“如杜姑娘所言，赵氏的强暴，是假的！”

　　“而这，很明显，也是凶手专门留给我的！”

　　“但这，就出现了一个问题。”

　　问题？

　　众人不由看向刘树义。

　　“什么问题？”杜构没明白刘树义的意思。

　　刘树义道：“凶手为什么要伪造这样的事情？”

　　“为什么要伪造？”

　　杜构脑海中一道亮光闪过，似乎明白了什么。

　　“还能是为什么？”

　　程处默没有杜构想的那么多，听到刘树义的话，直接道：“当然是为了栽赃给孙周明，毕竟孙周明贪财好色，他完全干得出这种事来，这不就和前面的药粉和鞋印一样？。”

　　“一样？不一样！”

　　刘树义摇着头：“药粉与鞋印，一个能引导我找到孙周明，一个能帮我确认孙周明的身份，它们有必须存在的理由。”

　　“可伪造强暴……没有必须存在的理由。”

　　“即便没有强暴这件事，药粉和鞋印，也足以成为如山的铁证了，孙周明同样跑不掉……所以，它们是不同的。”

　　“更别说，对时间有限的凶手而言，伪造这样的事，并不算容易，毕竟她要在赵氏活着的时候动手，而赵氏不可能任由她这样做没有反抗……但她还是做了，那就说明，凶手，必然有这样做的理由！”

　　“好像，还真是这个理。”

　　程处默挠着脑袋，只觉得脑袋都要炸了。

　　今夜着实是思考的次数有些过多了，比他过去一个月思考的次数都多，以至于他觉得大脑都要反抗自己了。

　　“那她为什么要这样做？”程处默放弃了思考。

　　众人也都面露不解。

　　刘树义没有卖关子，缓缓道：“如我刚刚所言，陷害孙周明，用不到伪造强暴。”

　　“那么，凶手会这样做，便只有一个可能……”

　　程处默等人紧紧注视着刘树义，就听刘树义道：“为了她自己！”

　　“她自己？”众人一怔。

　　刘树义点头：“从凶手的布局能看出，她的谨慎和聪慧，绝不比赵成易差！”

　　“所以，赵成易都能准备自己失败后的后手，你们觉得，凶手就不会为自己考虑后手？”

　　“她就不会考虑……如果她没有成功骗过我，没有成功诬陷孙周明，她要如何让自己不暴露，如何让自己永远立于不败之地？”

　　“这……”

　　程处默铜铃般的眼睛，止不住的瞪大，眼中的瞳孔剧烈的跳动着。

　　他怔怔的看着刘树义，抬起手擦了下额头的冷汗，道：“所以，你的意思是说？”

　　刘树义点头：“不错！”

　　“凶手这样做的目的，就是让我们知道，赵氏被强暴了，而能强暴赵氏的人，必须是男子！”

　　“所以，我们无论怎么去查，都永远不会查到女子的身上！”

　　“也正因此，在得到杜姑娘的验尸单的那一刻，我才知道……”

　　刘树义深吸一口气，目光凝视着身姿曼妙，脸上已然再无一丝笑意的妙音儿：“为我设下这样一个大局，聪慧到有如妖孽的凶手……是女人！”

　　“而你妙音坊的香囊，因有金粉的存在，造价很高，所以全部由你保管，你们的姑娘要送给谁，都要由你点头才行！”

　　“也就是说，你不允许，香香不可能把香囊送给孙周明！”

　　“当我问及孙周明的情况时，你说你不知道孙周明的身份，但从言行举止，看他像贵人……一个抠门到极点，一个铜板都不愿意拿出来的色眯眯的家伙，你竟说他的言行举止像贵人？”

　　“连香香都嫌弃他色眯眯，连心思单纯的程中郎将都能看出孙周明一毛不拔，你一个经营青楼经验丰富的老鸨，竟会看错！竟会点头同意将贵重的香囊给他……”

　　“妙音儿，你说我为何偏偏怀疑你？”

　　“你告诉我……”

　　刘树义猛的一步踏出，双眼锐利，气势慑人：“我怎能不怀疑你？”