第20章 震撼众人的抽丝剥茧，找到你的藏身之处了！

时间回溯至杜构看到杜英靠近刘树义时。

　　杜英听到刘树义讲述的可以通过胃里食物的消化程度，推断死亡时间的方法后，便迫不及待的转身，就要去尝试。

　　这时，刘树义叫住了杜英。

　　“杜姑娘等等，你看看此物，可知这些粉末是何物？”

　　刘树义抬起自己的指尖，示意杜英去看自己刚刚从三清殿地板上发现的多色粉末。

　　因刘树义指尖的粉末不多，杜英看的不是太真切，所以杜英便微微俯身，靠近了一些。

　　“看起来，有点像药材粉磨后的粉末……”

　　想了想，杜英又向前更近一步，晶莹的鼻尖靠近刘树义的指尖，轻轻一嗅，去闻这些粉末的味道。

　　想要借此确认这些粉末是何物。

　　但这些粉末太少了，再加上空气寒冷，北风不止，味道早被吹散，根本嗅不出什么味道。

　　清冷的眉毛微微蹙了一下，杜英干脆直接伸出了舌尖，一把将那粉末舔进了嘴里。

　　这一舔，完全出乎了刘树义的意料。

　　事实上，在杜英俯身，用鼻尖去嗅时，刘树义的视线就已经被杜英柔软的秀发所遮挡了。

　　淡淡的莲花香味，随着清冷法医的靠近，直钻他的鼻腔。

　　那缕缕秀发，划过手臂，酥酥麻麻……

　　碰巧这时，小巧的舌尖又碰到了自己的指尖。

　　刘树义几乎一瞬间，全身就绷直了起来。

　　想他两世为人，前世是工作狂，只觉得女人会浪费他查案的时间，今生前身又被打压欺辱，根本没有好人家的女子会选择嫁给他。

　　所以，他何曾被一个女子，还是如此漂亮，气质独特的女子，这般对待过。

　　“杜姑娘，你这是！？”

　　刘树义几乎是下意识的后退了一步。

　　杜英见刘树义一脸被调戏了的良家妇男的震惊样子，这才后知后觉反应过来自己究竟做了什么。

　　她清冷漂亮的脸颊上，不由浮上了一抹红霞。

　　“确定你指尖的粉末具体是什么东西罢了，不要多想。”

　　虽脸颊已经发红，可她仍高高仰着脖子，一副这很正常，就该如此的淡然感。

　　似乎怕刘树义不信，她又解释道：“古有神农尝百草，我的师傅又被尊称为药王，平日里我经常跟随师傅亲口去尝各种草药，这就是很正常的事，你不要多心。”

　　你越这样说，我越多想怎么办……刘树义自然不会让杜英下不了台，他说道：“我没多想，我只是担心万一这是毒药，你这样去尝，伤到自己怎么办？”

　　他在关心我……杜英清冷的目光柔和了几分：“放心吧，是否是毒药，我很清楚，更别说我这十年天天与师傅尝草药，体内积累了不少药性，很多药物对我都没有威胁。”

　　见杜英确实面容红润，不像中毒，刘树义这才松了口气，道：“杜姑娘可判断出这些粉末是何物？”

　　杜英点头：“除了金色的是金粉外，其他的都是些草药研磨后的粉末。”

　　“我能分辨出来的，有阿芙蓉、龙涎香、苏木、肉豆蔻和朱砂。”

　　听着杜英的话，刘树义不由低头去看指尖已经所剩无几的粉末，道：“竟有这么多药材……它们混合在一起，应当不是巧合。”

　　他问道：“杜姑娘可知道这些药材混在一起，有何用处？”

　　杜英闻言，视线从刘树义的脸上移开，看向西边那最后一抹残阳，道：“这些药物有催情、镇魂以及致幻的多重作用。”

　　“一般……”

　　她轻抿了下唇，道：“一般用于制成香囊，挂在床榻上，于床笫间使用。”

　　挂在床榻上，于床笫间使用……

　　刘树义眉毛一挑。

　　这不就是媚药之类的东西吗？

　　为何会在这里？

　　又是谁带来的？

　　想了想，他转身重新进入了三清殿内。

　　他低头在刚刚发现这些药粉的地方，又仔细寻找了一番。

　　便见留在地上的药粉不算多，而且附近的灰尘也不多，要比其他地方干净。

　　“这是……被打扫过？”

　　眯了眯眼睛，刘树义又来到赵氏尸首前。

　　赵氏的衣裙已经被杜英重新穿上。

　　刘树义一边仔细观察着赵氏的尸首，一边向跟过来的杜英询问道：“杜姑娘刚刚验尸时，可曾发现她身上是否有装着这些药粉的香囊？”

　　“没有。”

　　杜英摇着头：“她全身上下除了衣服外，也就手腕上还戴着两个玉镯，除此之外，再无他物。”

　　没有他物……

　　刘树义沉吟了一下，忽然抬起了赵氏的手。

　　这时，他发现赵氏的指甲有着明显的断裂。

　　食指与中指的指甲尖处，被灰尘覆盖的地方，似乎有一点异常。

　　他说道：“杜姑娘，你看看她的指尖，是不是除灰尘外，也沾了点其他东西？”

　　杜英闻言，直接蹲在了刘树义身旁。

　　带着莲花清香的发丝，再度拂过刘树义的手臂。

　　“还真是……”

　　“不过含量太少了，藏在灰尘里，你不提醒，我刚刚竟完全没有发现……”

　　杜英看向刘树义，道：“还是那些药粉，但特别少，就好像……”

　　刘树义直接道：“好像被人故意擦过，又用灰尘掩盖住？”

　　“对，就是这个意思。”

　　杜英那双清冷的眼眸看着刘树义，眸中带着一抹亮意，似乎没想到刘树义与她会有如此默契。

　　“果然如此……”

　　刘树义摸了摸下巴，脸上露出了一抹笑意。

　　他长长吐出一口气，案件查到这里，终于是有眉目了。

　　刘树义重新站起身来，便见杜英已经从身侧的木箱里，掏出了锋利的匕首。

　　看着对尸首跃跃欲试，想要当着他的面就地解剖的法医，刘树义连忙道：“还是将尸首带回刑部衙门再解剖更好，这里遍地灰尘，恐会干扰解剖结果。”

　　杜英皱了皱眉，她做事喜欢干净利落，不喜磨磨蹭蹭、拖泥带水，但刘树义说的也不是没有道理。

　　想了想，便直接转身，向不知何时来到门口，脸色怪异的兄长说道：“阿兄，让人把尸首带回刑部，要快！”

　　杜构听着妹妹的话，脸上的表情欲言又止。

　　他很想对妹妹刚刚那调戏刘树义的事说点什么，可见两人都神色正常，仿佛那件事就是很正常的人际交往。

　　这让他到了嘴边的话，终究还是咽了下去。

　　“好。”

　　他也不是拖泥带水之人，平稳心绪后，便当即命人行动起来。

　　几人走出三清殿，杜构向刘树义问道：“刘主事，如何了？”

　　刘树义脸上不断有思索之色闪过，他沉吟些许，道：“收获不少，但要确定凶手是谁，还需进一步确定一些事。”

　　说着，他将刚刚发现的药粉之事，告诉了杜构。

　　问道：“杜寺丞见多识广，可知道一般什么人，会使用这种媚药香囊？”

　　“这……”杜构有些犹豫的看向自己的小妹。

　　杜英瞥了兄长一眼，语气清冷道：“知道就说，有什么事还怕我知道？”

　　被小妹这样一怼，杜构只得叹息道：“最常见的，就是青楼女子了。”

　　“她们为了更好的侍奉客人，也为了让客人有更好的体验，会在房间里放置这种香囊，也会送给客人，让客人随身携带，以挑起客人的欲望。”

　　“因这种香囊对身体害处不大，不是直接食用，所以很多客人都不抗拒。”

　　“呦！”

　　杜英听着杜构的话，清冷的眉毛不由一挑，道：“没想到兄长对青楼女子之事，如此了解，看来我不在的这些年，没少经历啊。”

　　这是你一个大家闺秀该说的话吗？

　　杜构眼皮直跳，他就知道，一旦他当着杜英的面说出这些，会是这样的结果。

　　“青楼……”

　　刘树义没去管一旁兄妹间的机锋，大脑正根据杜构的话，飞速运转着。

　　忽然，他看向程处默，喊道：“程中郎将，舆图！”

　　程处默正安排人搬运尸首，听到刘树义的话，直接跑了过来。

　　二话不说，又把那张皱皱巴巴的舆图展开，铺在了雪地上。

　　刘树义看着舆图里道观的位置，道：“附近的这些坊内，都有哪些坊有青楼？”

　　杜英直接看向杜构，道：“经验丰富的阿兄，说。”

　　杜构眼角一抽，但还是道：“……最多的自然是平康坊了，长安城六成的青楼，都聚集在此。”

　　“然后南边的长兴坊也有两间青楼，再远一些的，就得西市那边了，那里面胡姬较多，风味独特……”

　　“不用考虑西市这些更远的地方。”刘树义直接摇头。

　　他看着舆图，道：“凶手与赵成易妻儿一样，也面临昨夜同样的困境，宵禁之后的穿行，每个坊坊门的关闭，以及昨夜程中郎将安排那么多人沿街追查，距离越远，他暴露危机越大，所以他昨夜藏身之地，绝不会距此太远。”

　　听着刘树义的话，杜构猛的抬起头，道：“你的意思是说……这药粉，是从凶手身上掉落的？”

　　杜英和程处默闻言，也都迅速看向刘树义。

　　就见刘树义勾起嘴角，缓缓道：“赵氏的指甲里，有药粉的踪迹，这说明赵氏一定亲自碰过这些药粉。”

　　“可是她指甲里的药粉却有明显被清理，然后又用灰尘覆盖的迹象……如果这药粉是赵氏自己的，在那种生死存亡的关头，她没有任何理由去做这件事。”

　　“昨夜只有他们与凶手一起来过这里，不是她做的，就只能是凶手做的。”

　　“还有……”

　　他回过头，看向三清观的地板，道：“我刚刚发现药粉的地方，灰尘比其他地方明显要少，这说明有人清理过那里，昨夜赵氏母子那种情况，绝不可能有闲情逸致打扫卫生，更别说还只是单独清理那里。”

　　“这一切，都足以说明，试图清理掩盖药粉的人，是凶手！而凶手会浪费时间去做这些的理由……”

　　他眯着眸子，漆黑的眼眸里，冷笑浮现：“只有一个原因，那便是……这些药粉，让他感受到了威胁！”

　　“换句话说，这些药粉，在他看来，有让他暴露的危险，也就是说，它……可以帮助我们找到他！”

　　听着刘树义的话，程处默先是一喜，继而那双蒲扇大的手，猛的一拍。

　　他满脸激动：“找到了！真的找到指向凶手的直接线索了！”

　　“刘主事，你当真太厉害了！”他看向刘树义，“我就知道，相信你准没错。”

　　看着程处默一脸激动的样子，刘树义轻轻笑了笑，继续道：“我想，昨夜的情况应该是这样的……赵氏在与凶手搏斗或挣扎的过程中，抓破了凶手身上的香囊，使得那些药粉洒落了出来。”

　　“因这些药粉很特殊，普通人不会携带，凶手担心我们发现这些药粉，会帮助我们找到他，故此将其清理掩盖，只是夜晚视线不明，他也没有趁手的清扫工具，使得他再如何小心清理，也还是没有将所有药粉清理的干干净净，最终留下了这些许的粉末。”

　　杜构三人闻言，都不由点头。

　　刘树义虽是推断，可与现场的一切都一一对应，足以证明那就是事实。

　　“不考虑西市那些更远的坊，那就只剩平康坊与长兴坊了。”杜构说道。

　　他看向刘树义，问道：“我们先去哪查？”

　　“不急！”

　　刘树义却是摇了摇头：“我们先想清楚另一件事，再做决定也不迟。”

　　“另一件事？”众人不由露出疑惑之色。

　　刘树义看向众人，沉声道：“凶手是如何知晓赵成易出事的！”

　　“如何知晓赵成易出事？”

　　杜构眸光闪烁，若有所思。

　　刘树义道：“昨晚我对赵成易的揭露，是毫无预兆的，连赵成易都不知道他会被带走，凶手自然也不可能未卜先知。”

　　说着，他看向程处默：“程中郎将对我说过，赵宅除了赵成易妻儿外，其他任何人都没有缺少，并且也没有任何人中途消失过，因主人被带走，宅内的下人都不敢继续休息，所以这些事是可以验证的。”

　　程处默连连点头：“没错，我对每一个下人都进行了审问，确实没有下人在赵成易被带走后单独离开过。”

　　“没有其他人离开，那就说明赵成易不可能是安排手下人去给凶手传信。”

　　刘树义看向众人，道：“那凶手是怎么知道他出事的？”

　　“对啊！”程处默挠了挠脑袋，疑惑道：“赵成易没有安排人送信，中途他也没有单独离开过，凶手怎么就会知道赵成易出事了？又怎么找到的赵成易妻儿？”

　　“只有四种可能。”

　　刘树义没有卖关子，直接道：“第一，凶手一直躲在赵家附近，亲眼看到赵成易被带走。”

　　“但这有两个问题，一个是赵成易都不确定他是否会暴露，凶手有什么理由躲在赵家附近，来确认赵成易是否安全？”

　　“而另一个，便是我们发现的药粉。”

　　刘树义低头看向指尖上残留的粉末：“这些药粉来自青楼，凶手如此小心清理这药粉，足以证明昨夜他杀人之前，绝对去过青楼，且昨夜就获得了一件这样的香囊……只有这样，他才会担心我们发现药粉，继而顺着药粉找到他。”

　　“但赵宅所在的宣阳坊里，并无青楼，再说他若一直在赵家附近盯梢，也不可能有机会去青楼。”

　　“所以，这个可能性，不必考虑。”

　　程处默听着刘树义的话，不由连连点头。

　　“原来是这样！”

　　“真没想到，这药粉，作用这么大。”

　　刘树义笑了笑，继续道：“第一种可能性排除，接下来是第二种。”

　　程处默继续看向刘树义。

　　就听刘树义道：“赵成易的妻儿，亲自找上门，告知凶手发生了何事。”

　　谁知刘树义话音刚落，杜构便摇头道：“不可能是这个！”

　　程处默疑惑道：“为何不可能？”

　　杜构沉声道：“如刘主事的推测，凶手在杀人之前，一直藏在青楼里，青楼人多眼杂，夜晚也有许多人寻欢作乐，不睡觉的大有人在，赵成易妻儿若真的找上门，以她们一女一幼的特殊身份，到了青楼不可能不被人关注，根本就藏不住，会直接暴露！”

　　“你派人从昨夜开始查到现在，都没有丝毫收获，就说明不会是这种可能。”

　　程处默恍然大悟：“原来是这样。”

　　刘树义笑道：“杜寺丞说的没错，在以青楼为确定的基础上，这个可能性便无法站住脚，所以也可以排除。”

　　“那么，接下来就是第三种可能性。”

　　众人一听，再度看向刘树义。

　　便见刘树义音调压了几分，视线扫过忙碌的金吾卫们，沉声道：“查案的队伍里有凶手内应，给凶手传了消息，让凶手得知了赵成易被带走的事。”

　　杜构和程处默闻言，脸色不由一变。

　　程处默忍不住道：“真的？”

　　刘树义目光幽沉，摇了摇头：“不确定，我没有任何证据和线索证明这个猜测，所以这个猜测，先放在这里。”

　　他看向众人：“接下来我会说第四种猜测，如果第四种猜测得到证实，那就说明第三种猜测不必考虑，如果第四种猜测也与前两种猜测被排除，那就必然是第三种猜测。”

　　虽然刘树义说的有些绕，可程处默都听明白了，杜构与杜英自然不用说。

　　杜构直接道：“第四种猜测是什么？”

　　程处默不由屏住呼吸，他知道最关键的地方到了。

　　这会直接确定凶手获得情报的来源。

　　冷艳的杜英，那双清冷漂亮的眼眸，也紧盯着刘树义。

　　就听刘树义缓缓道：“不是传信，不是盯梢赵家，不是赵氏母子找上门，不是有内应出卖我们的情报，那凶手会知道赵成易出事，就只有一种可能……”

　　他迎着众人的视线，深吸一口气，道：“他亲眼在别处，看到了赵成易。”

　　“在别处？”程处默一怔。

　　杜构眼神闪烁，忽然神情一定，看向刘树义：“你的意思是……路上！？”

　　他不由道：“难道说，凶手藏身在赵成易的必经之路上，亲眼看到了赵成易经过的身影，这才知道赵成易被带走了？”

　　“路上！？这……真的吗？”程处默忙询问。

　　刘树义没有直接回答，而是缓缓道：“若我没记错，从宣阳坊到户部，一共有三条路，其中一条，应该经过平康坊……”

　　听着刘树义的话，杜构目光一凝，只觉得仿佛被一锤子轰中了脑袋。

　　他连忙看向程处默，道：“程中郎将，昨夜赵成易去往户部时，走的是哪条路？”

　　“这……别急，我这就去问！”

　　昨夜是金吾卫挨个叫的户部官员，所以赵成易的路线，去叫他的金吾卫最清楚。

　　程处默大嗓门直接响彻三里地，一下子就把那个金吾卫叫了过来。

　　“中郎将，叫小的有什么事吗？”这是一个体格魁梧的憨厚汉子。

　　程处默直接道：“我问你，昨夜你去叫赵成易时，走的哪条路？”

　　汉子挠了挠脑袋，虽然不明白程处默为何要问这种问题，但还是老实回答：“原本我要走务本坊的那条路，速度能更快些，但赵成易说务本坊太黑了，要走平康坊，说平康坊夜不闭灯，够亮，当时他还是户部侍郎，小的自然不敢忤逆，就走了平康坊——”

　　汉子话刚说完。

　　就察觉到气氛有点不对劲。

　　因为无论是壮硕的中郎将，还是气质温润的杜构，亦或者冷艳的杜姑娘，根本就没有人在关注他。

　　所有人的视线，都在这一刻，齐刷刷落在了刘树义的身上。

　　他们的眼神，有着掩盖不住的敬佩和激动。

　　杜构忍不住道：“刘主事——”

　　刘树义微微颔首。

　　“我听到了。”

　　他轻轻一笑：“看来，一切都已经明了了。”

　　“第四种猜测得到了证实。”

　　“那就走吧……”

　　他直接转身，大步向门外走去：“去平康坊！”

　　“凶手昨夜……”

　　他抬起眸子，眺望着长安销金窟的方向，缓缓道：“就在那里！”