第21章 目标确定！凶手浮出水面

夜已至，华灯初上。

　　刘树义与程处默、杜构骑着骏马，向平康坊行去。

　　杜英则带着尸首，去往了刑部，她已经迫不及待去开刀，来验证刘树义给出的方法了。

　　一想到杜英临走时，已经把匕首和磨刀石取出，开始磨刀霍霍的样子，刘树义就不由失笑摇头。

　　究竟是怎样的经历，塑造了杜英这般奇特的性情？

　　便是后世，他都没见过这般独特的女子。

　　行走间，程处默不时的看向刘树义，欲言又止。

　　这一幕自然瞒不过刘树义的眼睛，他开口询问：“程中郎将有话要说？”

　　黑夜里，只剩一口白牙飘在空中的程处默难得有些不好意思，挠了挠脑袋，道：“还有个问题，你没说呢。”

　　“什么？”

　　程处默道：“你还没说为什么凶手能准确的找到赵氏母子呢。”

　　“按你所说，凶手是在青楼里发现了赵成易去往户部的身影，这才知晓赵成易出事了，这个时候，赵成易妻儿可能已经偷偷溜走了，他是如何知道赵氏母子藏在那么偏僻的道观里呢？”

　　听到程处默很有逻辑的问题，刘树义很是欣慰。

　　虽然这个问题他觉得即便他不说，所有人也都该清楚，但程处默既然能问出，也代表他与自己查案，是动了脑子的，不是完全的当甩手掌柜。

　　他笑了笑，道：“赵氏母子藏身之处足够隐蔽，凶手能在深夜，以最快速度准确找到，只有一种可能，那就是他提前知晓赵氏母子会藏身那里。”

　　“提前知晓？”

　　程处默一脸不解：“他怎么会知晓呢？难道……”

　　突然，程处默似乎想到了什么，瞪大眼睛道：“难道赵成易提前与凶手做了约定？”

　　“看来中郎将想明白了。”

　　刘树义看向前方由各个宅邸门前的灯笼照亮的道路，缓缓道：“从昨日我们离开户部，赵成易就迫不及待给赵锋写信，让他本已放弃的替罪羊赵锋站出来诬陷我，可以看出，我们昨日去户部调查韩度的死，还是惊动了他，让他感受到了威胁。”

　　“他不知道我究竟掌握了多少线索，也不知道赵锋能否坐实我的罪责，所以，他应做了最坏的打算，提前对他暴露之事做了筹谋，提前规划好了他妻儿的逃跑路线，提前找好了接应他妻儿之人，以保全他最重视的妻儿。”

　　“还真是这样！怪不得一个弱女子带着一个孩子，能在宵禁和坊门关闭的情况下，无声无息逃到道观，也怪不得凶手能那么准确的找到如此隐蔽的道观。”

　　程处默一副终于明白了的表情，旋即又忍不住道：“这赵成易当真是狡猾至极！连自己暴露后的事情都安排妥当了，怪不得他昨晚被我们抓住时，还那样嚣张！在他看来，分明是他妻儿已经安全，完全没有后顾之忧了。”

　　“确实是狡猾……”

　　气质温润的杜构听着程处默的话，难得说出讽刺的话：“狡猾到把妻儿交给了一个人面兽心之人，使得幼子被残忍杀害，妻子更是当着稚子尸首的面被先奸后杀，两人到死，都没法留个全尸！”

　　程处默闻言，颇为感慨的摇了摇头。

　　虽然赵成易与他们是对手，可这一家最后落得这样的惨状，仍是不免让人感到唏嘘。

　　即便赵成易再聪慧狡诈，又如何？

　　信任错了人，便什么都毁了！

　　也亏得赵成易死了，若赵成易还活着，他估计赵成易会比万箭穿心还要痛苦。

　　但这又能怪得了谁？

　　说到底，还是赵成易自作自受。

　　感慨间，仿若白昼的光芒突然钻入了视野之中。

　　众人抬眸看去。

　　便发现，繁华又充满温声笑语的平康坊，到了。

　　…………

　　平康坊作为长安青楼聚集之地，空气里的风都是香的。

　　行走在宽敞的街道上，即便夜色已经开始深了起来，仍能看到不断向青楼涌入的人群。

　　雕梁画栋的青楼门口，衣着鲜艳、娇俏无比的美娇娘们，正摆弄着手帕，笑吟吟的招呼着街上的行人。

　　“相公，来嘛～”

　　“不，我不是那种人。”

　　“我知道相公不是那种人，所以我们只聊琴棋书画，不睡觉。”

　　“不睡觉，那我来作甚？”

　　言罢，被拉扯的男子，气怒拂袖，转身就去了另一家能睡觉的青楼。

　　看着这一幕，杜构心道幸亏小妹去刑部了，要是让她看到这些，说不得会怎么腹诽自己。

　　不过一想，小妹去刑部，是去剖尸挖胃的，一想到小妹那清清冷冷如仙女般的人，双手沾满鲜血，带着微笑剖尸挖胃，把那些血腥器官一个个往出拿，他就不由打了个寒颤。

　　他想，小妹在刘树义眼里，应该再也变不成大家闺秀名门淑女的样子了。

　　也不知这辈子，能否有机会完成阿耶交给的重任。

　　“刘主事！”

　　程处默满心都是案子，根本没有闲情逸致去看那些妖艳的女子，见到了平康坊，便连忙看向刘树义。

　　刘树义微微点头：“平康坊青楼众多，我们不用每个青楼都打探，只需要去问询昨夜赵成易经过的青楼即可。”

　　说着，他将杜英写出的药粉方子从怀中取出，交给了程处默：“去吧，打探清楚究竟哪些青楼在使用这种媚药香囊。”

　　杜英向刘树义说，虽然青楼惯用这种香囊，但给每个青楼出方子的人不同，侧重之处不同，所以每个青楼的方子也都不会完全相同。

　　故此，只靠方子，是足以缩小青楼范围的。

　　而这也是为何，凶手在药粉被赵氏抓破后，那般小心的清理和掩盖。

　　因为这药粉，真的能直指他昨夜所在的藏身之地。

　　程处默等的就是刘树义这句话，他接过方子，二话不说，转身就带着金吾卫浩浩荡荡的离开。

　　看着金吾卫们迅速冲进青楼之中，把那些花枝招展的女子吓得花容失色，把那些道貌岸然的男子惊得提着裤子往外跑……刘树义眯了眯眼睛，忽然道：“把这些男子都拦住，不许任何人离开。”

　　杜构闻言，不由道：“他们有嫌疑？”

　　刘树义摇了摇头：“不确定。”

　　“但凶手主动给我下战书，就必然会盯着我的查案进度。”

　　“对他来说，我找到道观，不算什么大事，真正的威胁，是能否找到他藏身的青楼。”

　　“所以，这里必然是他最重视的地方！因为我来到了这里，就意味着他暴露的风险大增，他需要掌握最新的情报，方能对此及时做出应对之法。”

　　“故此……”

　　刘树义漆黑的眸子里倒映着跳动的焰火，沉声道：“要么，他会亲自来此盯着！要么，他会安排眼线盯着。”

　　杜构听着刘树义的话，面色不由一变。

　　他没想到，这么快就要与凶手正面交手了。

　　但转念一想，他感觉快，是因为刘树义查案的本事太过可怕，他们没有走过任何弯路。

　　倘若是他们自己去查，可能现在连道观都不会找到，更别说找到这里了。

　　刘树义目光扫视着这些慌乱的男子，道：“所以，拦住他们，即便无法将凶手拦在这里，也能阻止凶手的眼线给他传话，让他没有准备的机会。”

　　杜构彻底明白了。

　　他没有任何耽搁，直接道：“我会命人封锁所有路口，禁止任何人离开。”

　　说罢，杜构便策马疾驰而出。

　　看着众人忙碌奔走的身影，刘树义缓缓将胸腔间的闷气吐出。

　　回想着道观里的血字，他眼神幽深。

　　他不知道眼前这一步，是否也在凶手的料想之中。

　　如果在，凶手会如何应对？

　　如果不在，凶手又为何敢在药粉洒下，且外面留下脚印的情况下，留下那样的血字再一次挑衅自己？

　　他是真的觉得，他把药粉清扫的干干净净，一点也没有残留？

　　还是仍有后手？

　　刘树义背脊挺直的握紧缰绳，他知道，要不了多久，他就能知道了。

　　…………

　　程处默的动作很快，不到半个时辰，他就命人给刘树义传话，说找到使用这个方子的青楼了。

　　刘树义当即策马，与杜构赶了过去。

　　这座青楼名叫妙音坊，位于平康坊的中曲，属于中端青楼。

　　比北曲的纯以色侍人的低端青楼高级，但又比不上南曲那些每个姑娘都有单独阁楼院落的高端青楼。

　　此时妙音坊被金吾卫层层包围，姑娘们和恩客都被困在一楼大厅。

　　刘树义刚一进入，就能听到嘈杂的声音。

　　有被吓到的哭泣声，有紧张的解释声，有好奇不知发生了何事的议论声。

　　程处默的黑炭脸十分显眼，一进入，刘树义就看到他正站在一个风姿绰约，年约三十的美妇人身前。

　　“刘主事！”

　　程处默一直关注着门口，见刘树义到来，便忙摆手示意。

　　他这一嗓子，顿时将众人的视线，也都齐齐喊了过去。

　　这时，妙音坊的姑娘们，来嫖的恩客们，这才知道，真正做主的人，竟是眼前这个看起来十分俊秀的年轻人。

　　“他是谁？”

　　“看官袍，不像是大官啊！”

　　“别管是不是大官，他好英俊啊！”

　　“是啊，要是再有点学识，不收钱我也愿意陪他春宵一夜。”

　　听着这些美娇娘胆大露骨的话，刘树义眼皮不由跳了一下。

　　现在还是她们被控制自由，自己掌管她们的生死呢，就这样她们都敢说出这样的话，若是其他时候自己来到这里，岂不是得被她们直接抬走？

　　当真不愧是大唐，即便是青楼女子，也都胆大自信。

　　刘树义收敛心神，来到了程处默面前。

　　程处默直接道：“我问过了沿街所有青楼，只有妙音坊的香囊，是这个方子。”

　　“哎呦～刘主事，你可得为奴家们做主啊！”

　　程处默身旁的美妇人忽然哀嚎一声，声音酥麻的向刘树义委屈哭诉：“我们是无辜的！我们就是正常给恩客送香囊，谁成想，竟然有恩客去杀人啊！刘主事，这真的不管我们的事，你可一定要为我们做主啊！”

　　她一边说着，身体一边向刘树义靠来，话音落下时，几乎整个身子都要贴着刘树义了。

　　刺鼻的香味，夹杂着一股药香味，直钻鼻腔，刘树义被呛的蹙了蹙眉

　　他伸出手，直接往前一推，拦住了老鸨。

　　“没有说你们有罪，只要你们配合我们调查，自然不会为难你们。”

　　嘶……

　　老鸨似乎被刘树义推疼了，轻轻吸了口气。

　　但她不仅没有动怒，反而用手拍着胸脯，一脸松口气的样子，给刘树义飞了个媚眼：“刘主事早说嘛～奴家一定配合。”

　　声音柔媚入骨。

　　眼含秋水，媚色天成，即便她已三十余岁，攻势却比那些年轻的姑娘厉害的多。

　　若不是刘树义两世为人，什么样的女子都见过，此刻还真的有些招架不住这个老鸨的攻势。

　　他微微点头，面目严肃，直入正题：“说说吧，昨夜有多少客人在你们这里留宿，你们姑娘给多少客人送了香囊？”

　　美妇人随口道：“留宿的客人，差不多三十多个吧。”

　　“不要差不多，说详细数据。”刘树义忽然板起了脸，面容严肃，眼神锐利：“若你说的人数与实际有差，本官有理由怀疑你在帮助凶手隐瞒，可视为帮凶将你抓捕入狱！”

　　今生虽只是个被人欺压的小小主事，可前世，他乃是破获了诸多大案，做到了领导层的王牌，此时严肃板脸喝问，那种庄重威严的气势，便猛然向美妇人直压而来。

　　使得美妇人只觉得仿佛一座山猛然压来，让她呼吸不由一窒。

　　她脸色一变，背脊当即挺直，再不敢说模棱两可的话：“奴家需要查看账簿……”

　　“去！”

　　美妇人连忙跑到柜台后，取出了账簿。

　　她翻看了一番，便道：“三十五人。”

　　三十五……

　　刘树义环顾了大厅里的男子一圈，粗略估算了一下，与眼前的人数差不多。

　　看来就是这个青楼寻常的人数。

　　“赠送香囊的人数呢？”他又问。

　　美妇人不敢再乱说，小心翼翼的看向刘树义：“奴家也不知，这需要问问姑娘们。”

　　“去问。”刘树义仍旧保持威严。

　　美妇人当即又向娇滴滴的美娇娘们那里跑去，一边跑，她一边用手帕擦着额头的汗，看得出来，她是真的不敢耽搁。

　　看着美妇人与姑娘们交谈，程处默不由向刘树义道：“刘主事，你以前是不是也来过青楼？要不然，你怎么能如此容易就把老鸨镇住？我刚刚其实也问过她同样的话，可她滑溜的跟个泥鳅一样，我等你的这段时间，愣是一个有用的字都没问出来。”

　　是不是也来过青楼？

　　杜构听到程处默的话，不由眼皮一跳。

　　这个“也”字，用的很是充满灵性，是在指谁呢？

　　另外，刘树义不会真的也来过青楼吧？

　　若是来过，自己要不要告诉小妹实话？

　　刘树义自然不知杜构心里的纠结，他向程处默道：“老鸨不愿回答你的问题，是因为她怕我们无法破案，抓不到凶手，凶手会来报复她。”

　　“所以，想让她开口，就得让她知道，她若不老老实实的配合，现在她就会遭殃。”

　　“两者相害取其轻，在不确定凶手是否会来报复她之前，她会选择什么，也就显而易见了。”

　　程处默眨了眨眼，一副学到了的样子。

　　他忍不住感慨道：“真没想到，这简单的问话，还有这么多说道。”

　　刘树义笑了笑，在后世，问询口供，可是一个需要专门学习的科目，里面涉及到人性的方方面面，岂会真的是你问什么，人家就答什么？

　　人心是复杂的，这里面的学问大着呢！

　　说话间，老鸨返回了。

　　她面对刘树义，再也不敢举止轻浮的抛媚眼，道：“我问过了，昨夜一共有五个姑娘，给恩客送了香囊。”

　　“五个？”

　　数量不算多，也不算少。

　　他问道：“为何要给恩客香囊？”

　　老鸨道：“还能是为什么，当然是希望恩客玩的更舒服，更迷恋我们的姑娘，以后要多来这里……当然，这香囊里面还有金粉，造价也不低，姑娘们只会给出手阔绰的官爷或者富商豪绅，普通人可没机会获得。”

　　杜构在刘树义耳畔低声道：“青楼这样有选择性的送香囊，会让收到香囊的人感到有面子，这也算是一种身份的象征，所以恩客收到香囊后，都会留着，不会轻易丢掉。”

　　贵宾伴手礼？

　　刘树义挑了挑眉。

　　不过……杜构很懂嘛！

　　不会真的被杜英说中了，是常客吧？

　　刘树义微微颔首，继续道：“这五人，昨夜可有人中途离开过？”

　　“中途离开？”

　　老鸨想了想，旋即眼眸一亮：“还真有一个。”

　　“真有！？”

　　程处默和杜构双眼猛的一瞪。

　　呼吸都不由凝了一瞬！

　　收到香囊的人里，昨夜正好有一人中途离去……

　　这岂不是说……

　　他们猛的看向刘树义。

　　就见刘树义陡然眯起了眸子，道：“谁？”