第27章 把冷艳郎中拐成仵作！

听到程咬金的话，刘树义愣了一下，还没来得及有什么反应。

　　就见瘦弱的杜如晦，不知从哪来的力气，竟然一把就将程咬金按在刘树义肩膀上的手给扯了下来。

　　平日里古井无波的脸庞，在此时难掩羞恼。

　　他瞪了一眼程咬金，旋即看向刘树义，道：“你别听他乱说。”

　　啊？

　　刘树义下意识点头。

　　就见杜如晦长出一口气，脸上的怒容瞬间变成了春风般的温和，他满是欣慰和赞许的看着刘树义，道：“你做的很不错，比我原本料想的还要好。”

　　“人在自己擅长的领域，总是难免自负，特别是自己费尽心思，千辛万苦做到的事，会比平常更加自信，你能破了妙音儿以此算计你的陷阱，并且反利用她的方法算计她，将计就计，最终将她捉拿归案，甚为难得！”

　　他赞许道：“便是我，与你交换位置，也不会比你做的更好。”

　　刘树义没想到杜如晦会这般称赞自己，他忙谦虚道：“杜公谬赞，也是我运气好。”

　　“不！运气好可做不到在发现自己所付出的一切都是错误时，仍那般冷静与理智。”

　　杜如晦抬起手，拂去了刚刚程咬金大巴掌留在刘树义肩膀上的痕迹，温和道：“今天辛苦你了，后面的事交给本官吧，你回去好好休息，明日朝会，我会亲自向陛下为你请功。”

　　杜如晦怕程咬金说漏嘴，让刘树义知道自己在背后乱点鸳鸯谱。

　　也怕程咬金知道自己女儿和刘树义的事，八字还没一撇，真的让这个不要脸的混世魔王抢了先。

　　所以他对刘树义一通称赞和关切后，便让刘树义回去，免得再生波折。

　　刘树义自是不知道程咬金和杜如晦暗中的计较，不过案子已经侦破完毕，自己的确没什么事需要做，能赶紧回去休息，不用加班善后，自然是好事。

　　“那下官就先行告退。”

　　他向杜如晦和程咬金行了礼后，便转身离去。

　　看着刘树义离去的背影，杜如晦终于松了口气。

　　好悬没有真的被程咬金这个混世魔王给抢了先。

　　他转过头，冷冷看着一旁眼睛滴溜溜乱转，明显仍未死心的程咬金，冷声道：“程将军，为了帮助令郎，今日犬子犬女忙前忙后一整天，结果，你就是这样恩将仇报的？”

　　听到杜如晦的话，程咬金忽地愣了下。

　　旋即，那张老脸难得的红了几分。

　　人家儿子女儿帮自己儿子破了案，结果自己转身就挖人家墙角，抢人家女婿，这事做的似乎真的不太地道。

　　可刘树义这小子一看就有潜力，背景又干净，未来必成大器，他实在是太馋了。

　　抢，还是不抢？

　　真是个难题。

　　程咬金罕见的纠结了起来。

　　…………

　　刘府外。

　　马车停了下来。

　　刘树义从马车上跳下，旋即转身向马车上的杜构兄妹感谢道：“多谢杜寺丞杜姑娘相送。”

　　杜构笑着摇头：“我们也是顺路。”

　　又顺路……

　　听着这莫名熟悉的话，刘树义眼角还是忍不住跳了一下。

　　他不知道，是不是杜家人对顺路二字的理解，和自己不同。

　　他又道了一声谢，旋即看向那张清冷又美艳的脸庞，道：“今日多谢杜姑娘相助，若无杜姑娘为我验尸，我绝不会这般轻松就识破妙音儿的诡计。”

　　杜英摇了摇头：“通过解剖胃来判断死亡时间的方法，是你想到的，这不是我的功劳。”

　　“而强暴之事……是我一开始判断错误，差点误导了你的调查，本就是我之责，后来我能发现真相，也不过是弥补了我的过错。”

　　“所以，刘主事不必谢我，我没有任何功劳，你能识破妙音儿的阴谋，皆是你自己的本事。”

　　杜英的为人，就与她的气质一样清清冷冷，不居功，不抢功。

　　该是她的，她不会谦虚。

　　但不是她的，她也会冷静的否认。

　　性情通达，不外如是。

　　刘树义很喜欢杜英的性格，见杜英这样说，笑道：“话不能这样说，不是每一个仵作，都如杜姑娘这样认真，会去验证过去的判断。”

　　“也不是每一个仵作，都如杜姑娘这样喜欢思考，愿意听我这种从未接触过尸首之人的劝谏。”

　　“更别说，是杜姑娘一开始验出了赵氏母子头颅的问题，才帮我找到了武通观，若没有杜姑娘，我可能现在都未必知道武通观的事。”

　　“所以，杜姑娘真的帮了我很大的忙，我之前对妙音儿所言，说杜姑娘是我见过的，最优秀的女仵作，也不是假话。”

　　“对一个查案之人来说，能有杜姑娘这样优秀厉害的仵作帮助，是求都求不来的幸事……”

　　“杜姑娘……”

　　他看着杜英的双眼，突然上前一步，道：“我们以后还能这样配合吗？我还能继续这样的幸运吗？”

　　原本杜构听着刘树义的话，还跟着点头，赞同刘树义。

　　可听着听着，他忽然就觉得有些不对劲了。

　　当他听到刘树义最后一句话后，心中顿时警铃大作。

　　他终于意识到刘树义想要干什么了。

　　他要把自己妹妹拐走！

　　杜构连忙道：“刘主事，你误会了，舍妹这次只是按照父命来帮你，她学成归来，是要做郎中治病救人的，不是要做什么仵作……”

　　刘树义没有回应杜构，他的目光仍旧看着杜英。

　　他知道，杜英与寻常女子不同，若是寻常女子，家里的父兄开了口，那是无论如何都要听从的。

　　可杜英，她有着自己独特的灵魂，有着独特的经历，她不会受到任何人的影响。

　　只要她想，谁也拦不住。

　　可她若不想，便是自己磨破嘴皮子，也没有任何用。

　　他在等杜英自己的选择。

　　“我学得一身医术，志在治病救人，这也是恩师对我的期望，我不能浪费这一身医术。”

　　略作思考后，杜英缓缓开口。

　　杜构闻言，眼眸不由一亮，心中长长的松了一口气。

　　他真的怕自己的妹妹想不开，去做仵作。

　　刘树义皱了皱眉，但也不是太过意外。

　　毕竟杜英出身高，又师从药王孙思邈，苦修十年，不去做时下不被人重视的仵作，十分正常。

　　他只是感到可惜，自己是撞不到大运了。

　　以后查案，只能继续靠刑部那些个本事平平的仵作了。

　　“不过……”

　　谁知杜英忽然话音一转，看向刘树义，那双漂亮的眸子，在刘宅灯笼的照耀下，显得格外明亮：“当仵作，为死人鸣不平，寻得真相，我觉得，又何尝不是另一种救人？只不过这救的，是死人的怨，是生者的痛。”

　　“所以，我会当郎中，为病人医治。”

　　“但你若是遇到案子，需要我验尸，派人唤我一声，我亦会毫不迟疑地去助你。”

　　刘树义听着这清冷的声音，只觉得宛若仙乐一般悦耳。

　　他没想到，竟峰回路转，在自己都要放弃时，大运主动撞上了自己！

　　杜构瞪大眼睛看着自己的妹妹：“阿英，你……”

　　杜英摇头：“阿兄不必劝我，师傅曾言，万事随心，顺心而为，我的心告诉我，我愿意帮刘主事做这些。”

　　杜构张了张嘴，还想再说些什么，可看着杜英眼中的坚定，终是叹息一声。

　　他深吸一口气，神情复杂地向刘树义：“刘主事，你可得善待舍妹啊，整个长安城，除了舍妹外，真的再也找不到任何一个其他女子，能为你不顾世俗的眼光，来做这些事了。”

　　刘树义双眼凝视着外表清清冷冷，可内里的善良却有如一团烈火灼灼燃烧的杜英。

　　看着杜英那从始至终，都没有过的丝毫犹豫。

　　他亦毫不迟疑，重重点头道：“当然！”