第28章 翻案？从龙？未来之路！

目送马车离去，刘树义转身敲响了大门。

　　数年未曾修葺的门，随着他敲动，那剥落的朱漆噼里啪啦往下掉。

　　没多久，门被打开。

　　灯笼柔和的光芒先从门缝钻了出来，之后常伯那张苍老的脸庞映入眼帘。

　　“少爷，你回来了。”

　　常伯见是刘树义，直接将门完全推开。

　　“打扰常伯你休息了吧？”

　　刘树义有些歉意，自己这两天，都是子时之后才回家，这个年代没有内外双开的锁，只能靠门内的人帮他开门，所以每一次，都不得不将人吵醒。

　　常伯明白刘树义的意思，笑着摇头道：“少爷放心，老奴还没睡。”

　　“这么晚了还不睡？”刘树义意外。

　　常伯道：“少爷夜不归家，老奴心里总是不踏实，生怕大少爷的事再度发生，所以只有等到少爷回了家，老奴才能安心睡去。”

　　听着常伯的话，刘树义不由回想起原身兄长刘树忠失踪那日的事情。

　　那是武德九年的五月初四，距离玄武门之变还有正好一个月。

　　那天傍晚，原身正在等兄长刘树忠从大理寺下值回家用晚膳。

　　结果等了足足一个时辰，兄长才姗姗归来。

　　但刘树忠没有去吃晚膳，甚至都没有说一句话，直接就冲进了书房里。

　　原身觉得奇怪，前去书房寻找，正好碰到兄长背着一个包袱往外走。

　　原身问兄长要干什么去，刘树忠没有回答，只是按着原身的肩膀，说他们的苦日子要到头了，说刘家的爵位和荣耀都会再度归来。

　　说完，刘树忠便急匆匆离去。

　　原身与常伯等了足足一个晚上，刘树忠也没有回来。

　　后来原身去大理寺询问，才得知刘树忠昨日一整天，竟都没有去大理寺上值。

　　这让原身意识到兄长可能出了什么意外。

　　他连忙拜托大理寺和刑部的人帮忙寻找，后又向长安县县衙与万年县县衙报案，说人员失踪……

　　可结果，这些衙门找了数日，都没有找到刘树忠。

　　刘树忠就好似从人间蒸发一般，消失的无影无踪。

　　这对原身来说，无疑是天塌了一般的打击。

　　在那之前，有兄长撑起头顶的天，为他遮风避雨，可在那之后，一切的狂风骤雨，便只能由他自己经历。

　　而也是那之后，原身才知道，兄长为了保护他，为了支撑起这个落魄的家，究竟付出了多少。

　　可以说，原身会落得他穿越之前的境地，刘家会是如今这破败的样子，都与刘树忠的失踪脱不开关系。

　　刘树忠为何会失踪？

　　这件事，因这两天他一直忙于赵成易和妙音儿的案子，没有时间仔细思考。

　　此刻认真揣摩，顿时让他琢磨出了一些东西。

　　刘树忠失踪的前一天，没有去大理寺上值，也相当于失踪状态。

　　他去哪了？

　　之后急匆匆回来，又急匆匆走，又要去哪？

　　还有……刘树忠对原身所说的话，他说他们的苦日子要到头了，刘家的爵位和荣耀都会归来……

　　刘树忠为何会说这样的话？

　　什么情况下，一个罪臣之家，能让爵位和荣耀重新归来？

　　立功？

　　可是没有听说兄长在那段时间做了什么大事。

　　还是，翻案？

　　难道兄长想给父亲刘文静翻案，发现了什么不该发现的线索？

　　亦或者……

　　刘树义眯了眯眼睛，一个月之后，就是玄武门之变，之后整个天下就换了主人……

　　亦或者……从龙！？

　　他眉毛不由狠狠跳了一下。

　　若是从龙，岂不是说，自己兄长在原身不知道的情况下，参与了夺嫡之争？

　　若真如此，他选择的是谁？

　　李建成？

　　还是李世民？

　　刘树义心思百转，实在是不由他不多想，着实是刘树忠失踪的日期，与玄武门之变太近了。

　　翻案与从龙的可能性，都不低！

　　“常伯。”

　　刘树义看向跟了他们刘家几十年的老管家，道：“阿兄失踪之前的那段时间，你可曾察觉到阿兄有什么不对劲吗？”

　　常伯没有任何迟疑的摇头，仿佛天天都在思考这些。

　　“大少爷与往常并无异常，每天都是正常去大理寺上值，为了节省开支，从不去青楼酒楼消遣，每次下值就回家，之后便把自己关在书房里处理公务，直至入睡。”

　　常伯的话，与他的记忆吻合。

　　平日里的行为没有任何异常。

　　结果失踪那一日，突然就不去大理寺了，突然就说出了刘家会恢复荣光的话……

　　那一日，究竟发生了什么事？刘树忠究竟去了哪，又见到了谁？

　　还有……

　　赵成易之所以能陷害原身，就是利用兄长的信息，引诱原身去的赵府。

　　而他会陷害原身，是他背后主子的命令。

　　这是否证明，赵成易背后的主子，知道兄长失踪的一些秘密，甚至……干脆就是他背后主子做的？

　　若真是如此，那就有些惊悚了！

　　因为到现在为止，他都没有想明白赵成易的主子，为何要害自己！

　　明明在他的记忆里，原身胆小怯弱，未曾得罪过任何人。

　　赵成易的主子害他，他连一个动机都找不到！

　　如果……动机，不是在他身上，而是在他兄长身上呢？

　　那一切，似乎就通顺了。

　　是赵成易背后的主子，认为兄长失踪前，将什么秘密告诉了原身？

　　还是害怕原身查到兄长失踪的秘密？

　　所以才陷害原身，想要置原身于死地！

　　可这，又有一个问题。

　　以赵成易主子的能力和势力，想要解决原身这样一个小小的刑部主事，需要这般大费周章的陷害吗？

　　派人灭口不是更简单？

　　他都能在大牢里，在众目睽睽之下把赵成易灭口，灭掉原身绝对不是难事。

　　可他没有这样做，反而费力的去陷害……而且陷害自己，用的还是半年前丢失的玉佩。

　　这表明，他很可能已经谋划半年之久，一直在寻找机会……

　　“有点奇怪啊，逻辑说不通。”

　　刘树义摸着下巴：“是我想多了？兄长的失踪与他无关？”

　　“还是……因某些原因，他不能直接对我动手？”

　　刘树义摇了摇头，有用的线索太少，他没法借此推断出更多的东西。

　　“看来，得尽快去见一见妙音儿，看看能否从她嘴里问出兄长和幕后之人的事来……”

　　“还有，得想办法，查一查兄长失踪的案子……”

　　刘树义不是墨迹的性子，既然有了猜测，他就要尽快去验证。

　　否则，万一真的如他所想，妙音儿背后的主子之所以害他，是因为他的兄长，那他不死，妙音儿背后的主子绝不会善罢甘休。

　　对自己的杀招，只会一次比一次恐怖。

　　他不能一直被动防守，得主动出击！

　　让妙音儿开口，是一个办法。

　　兄长这条路，也是一个办法。

　　他要双管齐下，抓住一切机会，揪出对方！

　　另外……妙音儿之前的话，也让他很在意。

　　妙音儿让她尽快升到五品以上，她究竟打的什么主意？

　　她所谓的浪潮来临，是预示着什么吗？

　　而五品……

　　刘树义知道，五品是唐朝官员能够参与朝会，制定国计民生方针的起点。

　　也就是说，只有到了五品，才算真正的进入了权利的核心。

　　两世为人的他，自然知道权利的作用。

　　特别是古代，没有权利，连说出真相的资格都没有，之前若不是杜如晦帮自己，裴寂一根手指就能按死自己，让自己再有能力，也没机会去查出真相，洗刷冤情。

　　所以，无论妙音儿打的什么主意，他都会尽快晋升。

　　既为自保，能够在与裴寂和幕后之人的争斗中活下来，也为了迎接那真的有可能到来的所谓“浪潮”。

　　——查兄长失踪之谜，揪出幕后之人，抓住一切机会立功升官！

　　这就是自己接下来要做的事了。

　　刘树义缓缓吐出一口气，没想到胡思乱想，竟是把自身的处境和接下来的目标都确认了。

　　也好，没有目标，人都是昏昏沉沉的。

　　“少爷！”

　　这时，轻快的声音从前方的厨房传出。

　　只见容颜俏丽的婉儿，从厨房的门里露出了一个小脑袋。

　　她白皙的琼鼻此时沾了些炭黑，看起来就和一个小花猫一样可爱。

　　“少爷，你再等等，马上我就把饭菜热好了。”婉儿欢快道。

　　刘树义傍晚在等妙音儿上钩时，已经和杜构他们吃过饭了，此刻一点也不饿，可在看到婉儿那亮晶晶的，充满着关切之色的眼眸时，他顿了顿。

　　旋即笑着点头：“婉儿怎么知道我正好饿了，看来少爷我有口福了。”