第25章 极致的推理，震撼众人的将计就计！（6k）

荒凉枯寂的庭院，随着刘树义声音的落下，静悄悄的。

　　众人呆呆的看着刘树义，脑海中仍旧回荡着刘树义刚刚那充满力量的话！

　　妙音儿为算计刘树义，先后伪造了脚印、药粉以及强暴的假象。

　　本以为，会把刘树义骗的团团转。

　　可谁知，最终的结果，却是一点一点的，将她自己，给暴露了！

　　强暴暴露了凶手是女子。

　　脚印暴露了凶手会踩高跷。

　　而药粉，则暴露了凶手在妙音坊，且让妙音儿直接出现在刘树义眼前……

　　三个虚假的线索，没有一个被浪费！

　　只是，最终却是将她自己，给彻底暴露于人前！

　　“精彩！”

　　“太精彩了！”

　　若不是场合不对，院墙上坐着的程咬金，都想叫上两声好了。

　　他粗犷的脸庞上，充满着知晓真相后的惊讶与恍然，忍不住道：“就算是戏台上的大戏，都远不如眼前这戳穿真相的推理精彩！”

　　“原本想给我那不成器的小子护个法，却没想到，竟亲眼目睹了这样一场好戏！这刘家小子，对我胃口！我喜欢！”

　　说着，他扭过头，看向一旁正目光深邃，面带笑意看着刘树义的杜如晦，道：“老杜，你跟俺说句实话，刘家小子到底同没同意做你女婿？”

　　杜如晦眼皮狠狠一跳。

　　原本因刘树义产生的好心情，顿时被影响了。

　　他瞥了一眼虎视眈眈的混世魔王，淡然道：“都说迟了，还不明白？”

　　他可没有说刘树义答应了。

　　若程咬金误会了，那是程咬金自己不够聪明，不能怪他。

　　身为当朝仆射，他从不说谎。

　　程咬金哪里晓得杜如晦阴险的心思，他牙疼般嘬了嘬牙龈，叹息摇头：“可惜了！都怪我家那臭小子，不赶紧告诉我刘树义有多优秀，害我错过这样一个好女婿！等回去，看我不抽他！”

　　…………

　　“阿嚏！”

　　程处默打了个喷嚏，莫名觉得有点冷。

　　他缩了缩脖子，向刘树义道：“原来是这样，怪不得你对她那般怀疑，知道高跷后，第一个就打探她是否用过呢。”

　　刘树义笑了笑，道：“我让杜姑娘暗中打探高跷的同时，也让杜姑娘偷偷询问香香，为何要把香囊送给孙周明。”

　　“我对妙音儿的怀疑，毕竟还只是怀疑，仍需要进一步确定。”

　　程处默等人一听，连忙看向刘树义，他问道：“结果呢？”

　　刘树义重新看回妙音儿，看着妙音儿那微微抿起的朱唇，眯起眸子，道：“香香说，妙音儿告诉她，说看到有人对孙周明点头哈腰，怀疑孙周明非富即贵，让香香好好伺候，好好拉拢。”

　　“原来是这样……”

　　程处默完全明白了，道：“也就是说，是她暗示的香香，让香香主动提出给孙周明送香囊？实际上，就是她要把香囊送给孙周明？”

　　刘树义听着程处默的话，竟是有一种老父亲看着儿子出息了的欣慰之感。

　　他点着头：“不错。”

　　说着，他目光看向妙音儿，缓缓道：“妙音儿，你的确足够聪明，你在行动之前，把天气对尸首的影响，把冰雪会留下的痕迹，甚至把我刑部仵作的本事都预料到了，你算无遗策……”

　　“但很可惜，人算不如天算，天意不站你，而在我这里。”

　　“我遇到了可能是目前整个大唐最优秀的女仵作！”

　　“在她出现在我身旁，愿意听我这个门外汉之言，剖开赵氏母子的胃的那一刻，你与我之间的攻守，就易形了！”

　　“现在……”

　　他直视着妙音儿的双眼，沉声道：“你还有什么话想说？”

　　听着刘树义的话，清冷的女仵作不由挑了下眉。

　　整个大唐最优秀的女仵作？

　　似乎挺好听。

　　杜构则眉毛狠狠地跳了一下。

　　他很想说，我妹妹是郎中！郎中！治病救人的郎中！不是剖尸挖胃的仵作！！

　　但眼前的情况，他着实是张不开嘴反驳。

　　至于妙音儿，在刘树义提起杜英后，那双原本蕴着秋波的眸子，已然冰冷的看向了杜英。

　　看着杜英那清冷如雪莲的气质，那艳丽又张扬的面庞，牙齿咬着：“本以为是个花瓶，没想到你还真有几分本事。”

　　冷艳法医眉毛淡淡扬起：“过奖。”

　　“哼！”

　　妙音儿冷哼了一声，深吸一口气，视线又转到了刘树义身上。

　　看着这张在妙音坊，让自己忍不住多看了几次的俊秀脸庞，她忽地平静了下来：“很精彩的推理，连我都忍不住想为你击掌称赞。”

　　“但……你这所有的推理，似乎都没有真正的，足以定罪的证据，可以指向我吧？”

　　“没错，确实是我让香香送的香囊，可我确实是看到有人对孙周明点头哈腰，总不能因为只有我看到了，而没有其他人看到，就断定我有罪吧？”

　　“刘主事……”

　　妙音儿声音陡然压低：“拿出点真东西吧，否则我不会乖乖就范的。”

　　她已经不演了。

　　但仍在紧逼着刘树义。

　　刘树义阅人无数，心思敏锐，自然明白妙音儿的意思。

　　妙音儿分明是想看一看，自己跟她来到这里，是真的掌握了什么，还是只是因单纯的怀疑她，偷偷跟踪。

　　若只是单纯怀疑的话，那自己就没有决定性的证据，她不会认的。

　　她一介青楼女子，绝不可能是赵成易背后的主子。

　　也就是说，她的背后也有人，若自己没有足够的铁证就抓她，后续必会有人因此攻讦自己，对自己不利。

　　这是挑衅，也是威胁！

　　刘树义思于此，不由感慨道：“真不愧是专门给我送来头颅，留下血书挑衅我的凶手，都这种情况了，你竟还敢挑衅威胁我。”

　　妙音儿眨了眨美眸：“刘主事的话，奴家怎么听不明白呢？刘主事一直说奴家是凶手，奴家让刘主事拿出真正的证据，难道有错？”

　　“自是没错。”

　　刘树义摇了摇头，看着妙音儿一副等待结果的样子。

　　他也不再耽搁，道：“其实我刚刚的推理，并不是本案的全部，还有一件发生在赵氏身上，很重要的事，我没有说。”

　　“不是全部？”

　　“还有发生在赵氏身上很重要的事？”

　　“什么？”

　　金吾卫们你看看我，我瞧瞧你，最终都面面相觑。

　　在他们看来，刘树义的推理，分明已经将目前所得到的所有线索，都分析了一遍，哪里还有什么重要的事没有说？

　　“难道……”

　　这时，杜构目光一闪，忽然道：“是赵氏身上的伤？”

　　赵氏身上值得注意的，无非就是指甲中的药粉，伪装的强暴，以及一身的伤痕。

　　现在没说的，似乎也就剩下那一身伤痕了。

　　杜构思维还是很敏锐……刘树义点了点头：“没错，就是赵氏身上的伤！”

　　“杜姑娘告诉我，赵氏身上共有二十八处伤痕，可谓是伤痕累累。”

　　“如果只是伪装强暴，在施暴过程中对赵氏动手，有个几处伤痕也就足够了。”

　　“可是，赵氏身上，前前后后却足足有二十八处，且都是十分明显的，已经青紫的伤痕！”

　　“这可不是随便打一下，就会有的，足以定性为刻意的、狠辣的殴打！”

　　“那么，问题就来了……”

　　刘树义看向前方身姿曼妙，并不魁梧的妙音儿，缓缓道：“你为何要对一个即将被你杀死之人，下那样重的狠手？你不是为了伪装强暴动的手，又是因为什么，让你对她如此殴打？”

　　听着刘树义的话，众人不由恍然。

　　“这么一说，好像还真是这个理。”

　　“赵氏伤痕确实有些多。”

　　“那青一片紫一片的伤，我在抬她尸首的时候，都感到触目惊心呢！”

　　金吾卫们议论纷纷，双眼不由疑惑的看向妙音儿。

　　杜构与杜英对视了一眼，两兄妹这时也察觉到了掩盖在强暴那所谓的正常暴行之下的异常。

　　而妙音儿被众人这般注视，神色仍没有任何变化。

　　她只是平静的看着刘树义，精致的眉眼下，是不起丝毫涟漪的瞳眸：“刘主事觉得，是因为什么呢？”

　　她还在试探刘树义。

　　刘树义没有直接回答妙音儿，而是说起了另一件事。

　　“不知诸位在检查尸首和勘察案发现场时，是否察觉到……”

　　众人闻言，下意识看向刘树义，就听刘树义道：“有一件本该存在的东西，但缺少了？”

　　“有东西缺少？”

　　“是吗？”

　　“不知道啊。”

　　金吾卫们毫无察觉。

　　程处默皱了皱眉头，绞尽脑汁的思考着。

　　忽然，他双眼一亮：“凶器？”

　　刘树义摇了摇头：“凶器确实被凶手带走了，但不算我说的本该存在之物。”

　　“不是凶器，那还有什么东西不见了？”程处默想不通了。

　　他不由转头看向杜构，便见聪明的杜构此时也紧皱眉头，明显也没想出刘树义指的是什么。

　　“发簪或者钗子？”

　　这时，清冷法医突然开了口。

　　她明亮的眼眸看向刘树义：“赵氏的头发是披散的，没有我们女子固定头发所用的钗子或者发簪之物！你所说的缺少之物，指的是不是它？”

　　“簪子发钗？”

　　“哎！好像真的没见到簪子之类的东西！”

　　“真的是少了这个东西？”

　　众人疑惑的看向刘树义。

　　果真是女子最了解女子……刘树义向杜英笑着点了点头：“杜姑娘聪慧。”

　　“不错！”

　　见众人看向自己，刘树义没有卖关子，他道：“缺少之物，正是钗子或发簪一类的东西。”

　　“真是！？”程处默一脸意外。

　　刘树义道：“程中郎将不妨回想一下今日的整个过程，我们在得到赵氏的头颅时，赵氏是披头散发的，没有发簪之类的东西固定头发；而当我们找到武通观后，无论是赵氏的身上，还是武通观的地面上，也一样没有发簪或者发钗。”

　　程处默蹙眉回忆了一下，旋即点头：“确实，这么一看，真的是少了发钗，可为什么会少呢？”

　　“是个好问题。”

　　刘树义道：“一开始我猜想，会不会是凶手觉得那发钗值钱，给拿走了？”

　　“可很快我就发现，赵氏的手腕上，正戴着两枚质地温润，品质极佳的玉镯，这玉镯一看便价值不菲，如果凶手贪财，必不可能只带走发钗，而不拿走玉镯，故此这个可能性被我排除。”

　　“后来我又想，会不会是猎鹰运送头颅时，将发钗给弄掉了，可赵成易儿子的头发上，那慌乱之间，临时扎成的小髻，仍完好无损，一分一毫都没有被破坏。”

　　刘树义看着众人：“两人都是一样被砍掉的头颅，都是一样被猎鹰运送，赵成易儿子的垂髻那般完好，赵氏的头发，按理说也不应该有太大的区别才是……”

　　“所以，运送途中丢失的可能性，我没有直接排除，但心里对此存疑。”

　　众人听着刘树义所说的两种可能性，想了想，都赞同的点着头。

　　确实，这两种可能性最大。

　　但似乎，又好像都可以排除。

　　“若不是这两种可能性，还能是什么？”程处默想不出来了。

　　“是啊，还能是什么……”

　　刘树义沉声道：“当时我也很疑惑，如果既不是凶手贪财，也不是运送途中丢失，还能是什么原因，让一个很稀疏平常的钗子，会无端消失呢？”

　　“最终，我想到了两种可能！”

　　“什么！？”

　　程处默猛的看向刘树义。

　　杜构等人，也都移来了目光。

　　就听刘树义道：“要么，是赵氏压根就没有带朱钗，接到消息后慌忙逃离，没机会收拾头发……可是，她孩子的头发她都慌忙之下给梳了垂髻，自己的头发更应是随手的事，更别说披头散发，会影响视线，并不方便夜晚奔行。”

　　“故此，这个可能性也能排除，那么，就只剩下最后一种可能性了。”

　　众人下意识咽了口吐沫，连大声呼吸都不敢，生怕打扰到刘树义。

　　因为他们知道，接下来，就是关键了。

　　刘树义目光环视众人，最终落回到了妙音儿身上，说出了最后一种可能性：“发钗对凶手而言，是极特殊的存在，让凶手必须将其带走！”

　　“极特殊？”程处默等人一愣：“一个发钗能有什么特殊的？”

　　“是啊！一个发钗罢了，会有什么特殊的呢？”

　　刘树义道：“我一开始，也没有想明白，甚至一度怀疑这会不会是凶手给我的又一个陷阱。”

　　“直到，我想起了一件事……”

　　“想起了一件事？什么事？”程处默忙追问。

　　刘树义看向程处默：“不知程中郎将是否记得，在我刚到妙音坊时，妙音儿对我做了什么，我对她又做了什么。”

　　“你刚到妙音坊？”

　　程处默想了想，旋即道：“我想起来了，她对你发骚，身体都要贴到你了，不过被你给推开了。”

　　推开了……杜英深深看了刘树义一眼。

　　刘树义点头：“虽然原因不同，她不是单纯的发骚，应是试图以美色扰乱我的心绪，来干扰我查案，但结果是一样的。”

　　“我记得很清楚，我当时只是轻轻一推……”

　　“可结果，她直接疼的吸了口凉气……”

　　“我那时还不知她是凶手，对她没有恶意，那种力度，我很清楚，不可能让人如她表现的那般疼痛。”

　　“所以，她会有那样的表现，现在想来，只有两种可能。”

　　“要么，是她故意装作柔弱，想谋取我的歉疚与怜惜；要么，她的肩膀有伤！并且没有痊愈，因此被我一推，才会有那般反应。”

　　妙音儿听到刘树义这些话，脸上的平静表情，忽地如风吹过湖面，骤起涟漪。

　　她秀眉蹙起，给人的感觉，似乎是没想到，那种细节，都会被刘树义记住。

　　杜构将妙音儿的反应收归眼底，心中一动，道：“结果呢？是哪种原因？”

　　刘树义向妙音儿道：“你可知，我当时为何要推开你？”

　　妙音儿这才声音发冷道：“还能为什么？嫌弃我身体脏，万人睡呗。”

　　“不！”

　　刘树义摇着头：“世道残酷，有些女子无人可依，为了活命，去青楼也是无可奈何之事，我不会因此瞧不起你们。”

　　妙音儿皱了皱眉，双眼深深地盯着刘树义，似乎没想到刘树义会这样评价她们青楼女子。

　　“我之所以会推开你，只是因为我不喜欢你身上的味道。”

　　“味道？”妙音儿一怔。

　　刘树义道：“你身上的香味太浓了，浓的刺鼻，比香香她们的味道还要重的多，这味道熏得我头疼，我着实是喜欢不来……”

　　“并且我鼻子很灵，我在那浓重的香味中，还闻到了一股微弱的药味，两种味道夹杂，也就更呛鼻了。”

　　“不过当时我并未怀疑你，也就没有深思，你为什么会有那么重的香味，那药味又是从何而来……”

　　“直到……我认为你有极大嫌疑后，我才恍然大悟。”

　　刘树义直视着妙音儿的双眼，不给她逃避的机会，道：“正常喝药，身上是不会有明显药味的。”

　　“想要在那种刺鼻的香味下，还能让我闻到药味，只能是……外敷的药！”

　　“而什么情况下，会需要外敷的药呢？再联系到我推开你时，你的表现……我就什么都明白了。”

　　他深吸一口气，道：“你的肩膀，受了伤！并且受伤不轻，达到了需要外敷的程度！”

　　“而这，也就能解释，为何香香她们身上的香味都没有那么重，你一个已经不需要接客的老鸨，还要弄的自己香的刺鼻……”

　　“因为，你需要这刺鼻的香味，掩盖你身上的药味，你不希望我们知道，你受了伤！”

　　“那你为什么要掩盖你受伤的事，为什么不想让我们知道呢？”

　　“只有一种可能……”

　　院子里静悄悄的，只有风吹过的声音。

　　程处默也罢，杜构也罢，都在此时，下意识屏住了呼吸，紧张的等待着刘树义的结论。

　　他们知道，真相就要揭晓了！

　　然后，他们就听到了响彻在夜空中的清朗声音：“那就是，你担心受伤，会让我们怀疑你！”

　　“为何我们会因为一个受伤就怀疑你？只能是……那伤，是你在作案时，留下的！”

　　“再联系那根消失的发钗，以及凶手将其带走的特殊理由，一切，便很明了了。”

　　刘树义看着脸色发白的美妇人，深吸一口气，道：“你在对赵氏动手时，赵氏抓下自己的朱钗，进行了反抗，最终将朱钗，插进了你的肩膀，让你受了伤。”

　　“因朱钗上有血迹，甚至朱钗可能因此断裂了，所以你怕朱钗留下，会被我们发现异常，因此不得不将其带走。”

　　“而这，也是为何你要那般残忍的殴打赵氏的原因！”

　　“因为，这不在你那完美的计划之中！你在这里，留下了致命的漏洞！赵氏的反抗，你的受伤，让你感到了不安，你怕事态一再超出预料！”

　　“所以，你愤怒了，暴怒之下，对赵氏进行了折磨与殴打！”

　　“后来杀了赵氏后，你将朱钗带走了，可是你怕被人发现那枚发钗，不敢将朱钗随手扔了，更不敢将其带回青楼……故此，你专门找了个隐秘的地方，将其藏了起来。”

　　“你不是很好奇，为何我明明早就怀疑了你，却没有对你出手吗？”

　　“现在，我可以告诉你……”

　　刘树义迈步上前，来到了妙音儿刚刚蹲下的地方。

　　他低着头，看着被妙音儿搬起的石头下面，那根断成两半，尖端还残留着血迹的玉钗，缓缓道：“因为，我知道，你在认为我被你骗了后，会立即销毁这唯一能指向你的罪证！”

　　“你想要彻底万无一失！”

　　“所以，我在等你，等你给我带路！”

　　“等你帮我找到……”

　　“这唯一的铁证！”

　　刘树义弯腰捡起那断成两半的冰冷的玉钗，双眼平静的看着妙音儿：“现在，你要的铁证，我找到了。”