第29章 杜如晦撑腰！晋升的契机！（６Ｋ）

清晨，刑部衙门。

　　刘树义穿越以后，还是第一次来刑部。

　　刚进衙门大门，迎面便是一座石山，石山上刻着“明刑弼教”四个刚劲有力的大字。

　　站在石山之下，仰望着“明刑弼教”四个字，只觉得一股充满威严的压迫感，直入心间，让人内心不由下意识庄严肃穆起来，不敢谈笑。

　　刘树义通过前身的记忆知道，这四字源于《尚书·大禹漠》，原文为“明于五刑，以弼五教，期于予治。”

　　意思是通过刑法，让百姓知法、畏法、守法，以达到单纯的教化做不到的效果。

　　而这，也是唐朝刑部建立的初衷。

　　他深深地凝视着这四个大字，半晌后，方才收回视线，继续向里走去。

　　没走多远，便是刑部的正堂，这里是尚书、侍郎议决重大案件的地方，也是三司会审之地。

　　他绕开正堂，走进右侧甬道，来到了刑部司的办事之地。

　　刑部根据职能，下设四司：刑部司、都官司、比部司与司门司。

　　刘树义便是刑部司的主事，主要负责案件的调查、审讯与大理寺卷宗的复核。

　　刚进入刑部司的院子，就听嘈杂的声音传来。

　　“听说了吗？刘树义昨夜又立大功了！”

　　“真的假的？”

　　“这还能有假？我有个兄弟在大牢当狱卒，他今早下值告诉我，说昨夜有一个很漂亮的女人被关进了大牢，还是杜仆射亲自命人送过去的，说是杀害赵成易妻儿的凶手，破案的人就是刘树义！”

　　“刘树义什么时候这么厉害了？”

　　“是啊！他平常什么样，大家都清楚，就那么一个唯唯诺诺，颇为软弱的人，怎么做到两天连破两个大案的？”

　　“谁知道呢！”

　　“刘树义以后是不是就要发达了？那咱们是不是不能再什么活都让他干了？”

　　“这还用说！我听说杜仆射在朝会上专门为刘树义请功，连陛下都知道刘树义的名字了，你还敢压榨他？不要命了！”

　　“咱们倒还好，最多让他多干点活，以后咱们也多帮他干点活还回来就好，只是钱员外郎……”

　　说着，这个官员偷偷看了一眼办公房紧闭的房门，压低声音道：“钱员外郎现在估计很难熬，毕竟他欺负刘树义欺负的最狠，而且也是他让咱们压榨刘树义的，现在刘树义要发迹了，他们两个的仇，还不知道该怎么解决呢。”

　　钱员外郎？

　　刘树义眉毛一挑，想起来这是谁了。

　　从六品刑部司员外郎钱文青。

　　一个靠女人上位的自负之人。

　　裴寂侄女的夫君，通过裴寂的关系，进入的刑部。

　　不过，那都是武德年间的事了，李世民登基后，裴寂便不敢再光明正大做这些事。

　　而裴寂因与自己父亲是不死不休的政敌，恨屋及乌之下，对刘家人都没好感。

　　所以，钱文青或是受裴寂指使，或是揣摩到了裴寂对自己的不喜，这些年来，没少欺负压榨原身。

　　可以说，原身会那般怯弱自卑，绝对与钱文青这个顶头上司有脱不开的关系。

　　现在自己不小心连破两个大案，声名鹊起，也不知道钱文青会作何感想？

　　沉思间，忽然有人向门口看去，正好看到了站在门口的刘树义。

　　他先是一愣，继而猛的挺直腰背，连忙道：“刘主事，你来了！”

　　声音中蕴含着从未有过的尊敬。

　　听到这名官员的话，其他官员这才发现刘树义竟是不知什么时候到了。

　　他们一边担心刘树义听到了刚刚的话，一边又仿佛见到了上级官员一般，各个腰背笔直，声音洪亮：“刘主事！”

　　“今天不是沐休吗？怎么突然来了！”

　　“听闻刘主事连破两案，断案如神，一会儿一定要好好为我们讲一讲你是怎么做到的，让我们开开眼界。”

　　“是啊是啊，我们刑部司有刘主事这样的断案天才，真是我们的荣幸。”

　　恭维之声，敬畏之言，不绝于耳。

　　人明明还是记忆中的那些人，可他们的脸却与记忆里完全不同。

　　不再是冰块脸，对自己不苟言笑，也不再是语气淡漠，满是不耐烦……

　　看着他们，再回想原身的记忆，刘树义只觉得有些想笑。

　　现在他还没升官呢，一切，便都与之前截然不同了。

　　这就是权利与地位的力量。

　　咣当！

　　这时，紧闭的办公房门扉突然被打开。

　　一个穿着绿色官袍，长相阴柔的男子从中走出，大声喝道：“吵什么吵？都没事可做吗？”

　　随着钱文青话音落下，刑部司的官员们皆不由缩了缩脖子，再也不敢多说一个字，连忙分开。

　　刘树义没有去管这些官员，而是抬眸看向办公房门口的钱文青。

　　钱文青此时也正好看向刘树义。

　　两人四目相对。

　　看着刘树义平静沉稳的眼眸，感受着那不同往日的强大自信，钱文青皱了皱眉，他没想到，刘树义竟真的如传言所说，气质大变。

　　“看什么看？你就不需要做事吗？”

　　钱文青冷哼一声，如以往一般压榨道：“去把大理寺刚刚送来的卷宗全部抄录一遍，抄不完不许吃饭，不许回府！”

　　刘树义挑了一下眉：“刑部司一共有四名主事，大理寺送来的卷宗，应该所有人共同负责，为何钱员外郎只把任务交给我一人？”

　　“你敢质疑本官？”钱文青冷声道：“刘树义，你别以为破了几个案子，就谁也管不了你！”

　　“只要你还在本官手底下，你就得乖乖听话！”

　　记忆里熟悉的语气，熟悉的呵斥与命令口吻。

　　可刘树义，已非原来的他。

　　“如果我说不呢？”刘树义道。

　　“你……”钱文青阴柔的眼睛陡然一厉：“你信不信本官停你的职！让你年终吏部考核通不过！”

　　若是原身，还可能会被吓到，但刘树义直接打了个哈欠：“我还真没听过，员外郎有停主事官职的权利……钱员外郎不如去试试，看看能不能真的停我的职？”

　　连裴寂，他都能让对方低头认错，岂会怕了钱文青。

　　更别说，这刑部的老大是杜如晦，而杜如晦又看重自己，岂会放了自己这员大将？

　　想停自己的职，杜如晦绝对第一个不同意。

　　“何事这般喧哗？”

　　就在这时，杜如晦的声音，忽然从身后响起。

　　刘树义眸光一闪，这么巧，还是早就来了，一直躲在后面看戏？

　　他转过身，拱手道：“见过杜仆射，钱员外郎说要停下官的——”

　　“杜仆射，我们就是两天没见，有些想念，闲聊罢了。”不等刘树义说完，钱文青脸色微变，连忙开口道。

　　刘树义挑了下眉，深深地看了一眼钱文青。

　　钱文青见到刘树义那意味深长的神色，脸色一阵青一阵白。

　　杜如晦将两人的机锋收入眼底，笑了笑，道：“这两天确实发生了不少事，有话要说也正常，不过你要往后排一排了，本官也有话要与刘树义说。”

　　钱文青哪敢和杜如晦抢，自是连忙点头称是。

　　杜如晦看了刘树义一眼，道：“走吧。”

　　说着，转身就要走，可这时，他脚步又忽地一顿。

　　“刘树义以后直接听命于本官，他的任务，暂时就由钱员外郎代为处理，钱员外郎可愿意？”

　　钱文青听到杜如晦的话，脸色陡然一变。

　　他如何不明白杜如晦的意思，杜如晦分明是听到了自己与刘树义的话，并且在偏帮刘树义！

　　以前的时候，因杜如晦还是尚书仆射，刑部尚书只是兼任，不是每天都来刑部，所以刑部四司都是由郎中和员外郎自行管理。

　　无论他怎么对待刘树义，只要上面的刑部司郎中睁一只眼闭一只眼，就不会有人敢反对。

　　结果没想到，不过两天而已，一切就都不同了。

　　杜如晦竟亲自下场，来帮刘树义。

　　“下官……自是听从杜仆射之令，自是愿意。”他紧咬着牙，只能应下。

　　刘树义看了他一眼，笑着说道：“那就有劳钱员外郎了……哦对了，钱员外郎可别忘了，你刚刚交给我的任务，是把大理寺送来的卷宗全部抄写一遍，写不完不能吃饭，不能回府……钱员外郎可一定要认真代替我完成这项任务啊。”

　　钱文青瞪大眼睛，刚要说什么。

　　可在他抬起头时，却见杜如晦凌厉的视线扫过他。

　　这让他面色陡然惨白，如被一桶冰水从头浇下，再不敢多说一个字。

　　只能再次应下。

　　见钱文青搬起石头砸自己的脚，刘树义这才心情舒畅的长出一口气，与杜如晦走出了刑部司的院子。

　　刚出院门，刘树义就拱手道：“多谢杜公帮我。”

　　杜如晦摇了摇头，头也不回道：“不是我帮你，而是你依靠自己的本事与沉着冷静的智慧，赢得了今天的局面。”

　　换句话说，就是如果刘树义没有表现出破案的天赋，没有立功，杜如晦不会关注他，也不会有人在明知会得罪品级更高的钱文青时，去帮一个小小的主事。

　　这话很残酷，但就是现实。

　　刘树义笑道：“即便如此，也是杜公为我争取了表现的机会，毕竟若不是杜公在赵成易案时，力排众议，允我查案，我也不会有现在。”

　　伯乐都喜欢懂得感恩的千里马，谁也不想培养一个会反咬自己的白眼狼。

　　所以听到刘树义这话，杜如晦心中越发的熨帖，对刘树义也越发的满意。

　　两人一前一后走在刑部的甬道内。

　　不时有刑部的官吏经过，他们一边向杜如晦行礼问好，一边偷偷看着刘树义，眼中满是艳羡和惊异。

　　杜如晦向一旁的吏员微微点头，边走边道：“昨晚将妙音儿抓到大牢后，我便命人连夜审问她，你猜结果如何？”

　　刘树义回想起妙音儿昨夜的表现，沉吟片刻，道：“很配合，但多数可能都是胡说。”

　　“她落在你手里，果然不冤。”

　　杜如晦点着头：“她确实很配合，问什么答什么，可她的回答，根本无法分辨真伪。”

　　“问她背后的主子是谁，她不再说我，换了个人，说是吏部尚书长孙无忌。”

　　“问她突厥猎鹰哪里来的，谁训练的，她说是她自己亲自熬的鹰，花了两百贯从突厥人手里买来的。”

　　“问她那两只猎鹰哪去了，她说放飞自由了。”

　　刘树义眼眸微眯，猎鹰的说法，明摆着胡说八道，那么难训练的猎鹰，岂会放飞自由？

　　更别说，在昨夜之前，妙音儿压根就不知道她会被抓，在她的认知里，是自己已经中计了，她成功骗到了自己。

　　这种情况下，她怎么会把猎鹰放走？

　　唯二的可能，就是那猎鹰要么不是她的，要么被她藏在了某个秘密场所。

　　至于她背后的主子换成了长孙无忌……先是杜如晦，再是长孙无忌，挑的全是跺跺脚就能让朝廷抖一抖的重臣，这真的是生怕传出去，朝廷不乱，没有流言蜚语啊！

　　之前抓到赵成易，赵成易是死活不开口。

　　现在好了，妙音儿非常配合，但结果反而比赵成易还要让人头疼。

　　杜如晦放慢脚步，看向刘树义：“无论是否用刑，她的话都是一样，真假难辨，所以我命人暂时停止审问，先把她饿几天，消磨一下她的精神，再去审问，看看能否会有不同。”

　　刘树义点了点头，妙音儿这个妖女，确实难缠的很，这也算是没有办法的办法了。

　　他想了想自己的计划，道：“要不下官去试试？看看能否问出些什么来。”

　　“也行。”

　　杜如晦没有多想：“毕竟她是被你抓住的，我能看出，她对你的态度与对其他人不同，或许你能有些收获。”

　　得到杜如晦的应许，刘树义便在心里思索，什么时候去见妙音儿。

　　“关于妙音儿和赵成易背后的主子，你可有什么想法？”杜如晦继续询问。

　　刘树义摇了摇头：“很神秘，从始至终，都没有亲自动手，而他不出手，我们便没法找到他的蛛丝马迹。”

　　“是啊，很神秘，也很谨慎，从不亲自出手……”

　　杜如晦眉头蹙起，深邃的眸子里，不断闪过沉思之色，似乎在入神的想着什么。

　　片刻后，他摇了摇头：“罢了，先想办法撬开妙音儿的嘴吧，有妙音儿在，我们倒也不至于一点办法也没有。”

　　说实话，刘树义不觉得妙音儿会轻易出卖她的主子，想要撬开妙音儿的嘴，可能比调查兄长失踪案，都要难。

　　说话间，两人来到了杜如晦的办公房。

　　杜如晦让刘树义坐在书案旁的矮凳上，然后给刘树义倒了一杯水。

　　看着他十分满意的年轻人，杜如晦道：“我把你叫来，是有一件事，想问问你的想法。”

　　想法？

　　刘树义道：“杜公请说。”

　　杜构道：“今日朝会，我为你向陛下请功了。”

　　刘树义双眼一亮，忙起身：“多谢杜公！”

　　以杜如晦当朝宰相的身份，亲自为自己请功，只会让李世民更看重自己。

　　李世民在封赏时，也必然会考虑杜如晦的因素，而对自己增加奖赏。

　　他现在的目标之一，就是抓住一切机会以最快速度晋升，毫无疑问，杜如晦帮了自己大忙。

　　杜如晦双手虚抬，道：“本就是答应你的事，自然要做到，这不算什么，你不必多礼。坐下吧，我要说的事还没说完。”

　　刘树义这才重新坐下。

　　杜如晦继续道：“无论是息王鬼魂杀人案，还是猎鹰人头案，都算得上大案难案，你能够两天之内将其接连破解，足以证明你的能力，积累的功劳也不小。”

　　“按理说，就算让你突破八品，升到从七品，也不是不可以。”

　　“但是……”

　　他话音忽然一转，看向刘树义：“无论八品，还是七品，刑狱体系内，暂时都没有空缺。”

　　刘树义皱了下眉，没有空缺，也就是说，他的功劳足以晋升了，但没有位置，只能等。

　　“不知要等多久？”刘树义询问。

　　杜如晦摇头：“不好说……”

　　见刘树义蹙起眉头，杜如晦又道：“但我刑部，从六品，有个空缺。”

　　他看着刘树义：“你应该清楚……你所在的刑部司，本该有两个员外郎，但现在只有钱文青一人，另一个位置还是空的。”

　　刘树义一怔：“从六品刑部司员外郎……杜公的意思难道是？”

　　杜如晦笑着摇头：“别想了，你功劳不够，若让你真的补了缺，御史台那些人得天天找你的麻烦。”

　　刘树义不解了：“既如此，那杜公为何提起这件事？”

　　杜构目光深邃的看着他：“现在你的功劳的确不够，可接下来，有一个案子，你若能破解，那功劳就够了。”

　　刘树义目光一闪，忽然想到了什么，猛的看向杜如晦：“息王尸首失踪案？”

　　听着刘树义的话，杜如晦不由感慨：“果真聪慧至极！”

　　他没有吊刘树义胃口，道：“没错，就是此案！”

　　“你也该知道，此案现在影响有多恶劣，虽然息王鬼魂案被你给破了，阻止了一些谣言的传播，但息王尸首的神秘消失，仍是在朝廷内外掀起了巨大波澜。”

　　“特别是息王旧臣……原本我们在解决了幽州大都督庐江王李瑗和泾州总管罗艺的谋反后，息王旧臣们便彻底偃旗息鼓，接受了现实。”

　　“可谁知，现在发生了息王尸首神秘消失的事情，使得他们中的某些人，一些不该有的苗头又出现了。”

　　“而现在外有突厥和梁师都虎视眈眈，内又有前隋旧人不时闹事，还多出了一个神秘人，若这时息王旧部再做些什么……”

　　他神情凝重：“那后果，不堪设想！”

　　“所以，我们必须要尽快破解息王尸首失踪案！可是我们刑部，与大理寺、御史台、金吾卫等衙门连续调查了十几日，都没有任何线索，根本找不到一点希望，陛下已经无比震怒，谣言也又开始弥漫开来。”

　　“现在，我能想到的，可以破此危局的人……”

　　杜如晦看着刘树义，道：“就只有你了！”

　　刘树义安静听着杜如晦的话，见杜如晦说完，并没有立即回话，而是面露沉思，在考虑是否要接下这个案子。

　　杜如晦既然没有用命令的口吻给自己下命令，就说明自己有选择的机会。

　　而此案，他从程处默和杜构那里得知，极难！

　　多个衙门，上千人搜寻了十几天，都没有丝毫线索。

　　说句不客气的，他怀疑李建成尸首可能已经被带出长安了。

　　大唐疆域如此庞大，想要找到，何其困难！

　　但这又确实是个机会。

　　从九品的刑部主事，品级太低了，根本没有自主决定的权利，做任何事都束手束脚。

　　想要调查兄长失踪一事，都需要上级的批准，亏得现在他直接对杜如晦负责，若是还由钱文青管辖，他绝对没机会去查。

　　可杜如晦……也未必会让自己去查一件两年前，毫无任何线索的失踪案。

　　所以，他需要升官，需要自己掌握权柄。

　　七品八品，不说不知道要等到何时，单就品级来说，也还是低，在这长安城内，充其量也就是个打杂的。

　　六品，才能在一亩三分地内，有话语权！

　　他真的需要员外郎这个机会！

　　而且杜如晦明明可以直接下令，强迫自己调查，却反而跟自己商量，给自己选择的机会，也表明了他对自己善意和重视的态度。

　　他得同等真心回应。

　　更别说，若真能破解李建成尸首失踪案，在李世民那里，绝对会留下极佳的印象，以后的官场之路，必会更加通畅。

　　回报率完全对得起难度！

　　想清楚这些，刘树义心中已有决断。

　　他看向杜如晦，道：“杜公，下官知此案究竟有多难，也知接下此案，一旦无法破解，会有什么后果。”

　　“但下官承蒙陛下恩泽，承蒙杜公器重，此值大唐危急之际，岂能避而不及，只顾自身？”

　　“所以……”

　　他站起身来，拱手行礼，声音清朗，道：“此案，下官接了！”