第2章 对峙

“常伯正在想办法帮少爷拖延时间，少爷你快从后门逃吧，再晚就来不及了——”

　　婉儿焦急的话还未说完，忽听“嘎吱”一道声响，紧闭的门扉被陡然打开。

　　一道修长挺拔，面容年轻俊秀的身影，出现在眼前。

　　“领头者是谁？”沉稳的声音响起。

　　“什么？”

　　婉儿一怔。

　　“抓我的人，是由谁率领的？”刘树义再问。

　　婉儿这才反应过来，连忙道：“是司空、御史大夫以及右仆射。”

　　说完，婉儿这才察觉到眼前的少爷似乎和平常有些不同。

　　少爷这些年一直备受欺压，性格懦弱，遇到这种朝廷重臣上门抓捕的事，在她看来，不说吓得六神无主，不知所措，也该是手脚发抖，满是惊慌才对。

　　可眼前的少爷，背脊笔直，双目沉凝，从那张好看的脸上，竟是看不到半点紧张之色。

　　为何会这般反常？

　　婉儿不由深深地打量了刘树义一眼。

　　刘树义感受到丫鬟打量的视线，轻轻瞥了一眼面前身着绿衫，长相娇艳，比前世明星都好看的丫鬟，眉宇深邃。

　　自刘文静被斩后，刘家一落千丈，产业被其他人巧取豪夺，这些年一直在吃老本，到现在，也只剩下眼前这座破败的宅子了。

　　虽说不至于穷的揭不开锅，但也绝对不富裕，除却一直跟着刘家的管家常伯外，其他下人早就遣散了。

　　而眼前漂亮的丫鬟，乃是两年前兄长失踪后，被原身机缘巧合之下救下，之后便以无家可归，要报恩的理由，留在刘宅做了丫鬟。

　　两年来，婉儿勤劳心细，又聪明伶俐，深受原身信任，使得原身早已忘了，眼前的漂亮丫鬟，没有户籍证明身份，没有他人证明其言，仍旧是个来路不明之人。

　　不过这不是眼下需要考虑的事。

　　朝廷的人已经来抓自己了，原身在长安城没有背景人脉，不可能逃得掉。

　　而且一旦逃了，那就相当于畏罪潜逃，直接坐定了自己的罪了！

　　所以，他必须找其他的破局之法。

　　可是人已经来了，没时间了！

　　他该怎么破局？

　　刘树义眼眸转动，蹙眉沉思。

　　看着刘树义脸上那沉稳思索的样子，婉儿不由更加讶然。

　　她是知道自家少爷，平常有多惧怕这些重臣的，若是路上瞧见了，自家少爷会立即转身，或者低头，假装没看到他们……自己少爷平时连与他们打招呼的勇气都没有，可现在，听说他们来抓他了，却不动如山，毫无畏惧。

　　婉儿不由伸出洁白的素手，想试试刘树义额头的温度，瞧瞧自家少爷是不是因发烧，烧坏了脑袋，使得性情大变。

　　“刘树义，休逃！”

　　“抓住他！别让他跑了！”

　　就在这时，数十个兵甲忽然冲了过来，直接就将刘树义所在的房间给包围了。

　　他们手持横刀，身披黑色铠甲，每个人都杀气腾腾。

　　婉儿一惊，连忙转身，将刘树义护在身后。

　　“你们别想伤害少爷！”婉儿手上持着灯笼，姣美的面容瞬间浮上紧张、焦虑和决绝之色。

　　看着眼前身段玲珑的少女，刘树义摇了摇头，他没想到自己穿越来遇到的第一件事，竟是被一个看起来手无缚鸡之力的少女保护在身后，若传回前世，得被他的同事给嘲笑死。

　　这时，兵甲突然向两侧退去，让出了一条供人穿行的路。

　　三个身着绯色官袍，气势威严的男子，缓步走来。

　　中间之人，气质儒雅，五十多岁的年龄，却龙行虎步，不显老态。

　　刘树义根据原身的记忆，知道此人是司空裴寂，大唐开国功臣，同时……也是在武德二年，负责调查自己父亲谋逆之案的主审之一。

　　右边之人，衣衫打理的一丝不苟，即便是赶路，官袍之上也没有丝毫褶皱，气质古板又威严，这便是享誉盛名的“大喷子”魏徵。

　　而左边之人，四十余岁的年龄，脸色略显苍白，有着病色，他容貌普通，双眼却十分深邃，仿佛有着漩涡一般，随时能将他注视的人吸进去。

　　刘树义知道，他便是大名鼎鼎的，房谋杜断中的“杜断”，尚书右仆射、兼任刑部尚书的杜如晦。

　　李世民钦定的三名主官，竟全都到场了！

　　眼看三人来到兵甲前方，刘树义眸光闪了闪，终于有了反应。

　　只见他轻轻拍了拍婉儿柔软的肩膀，旋即一步踏出，来到了少女身前。

　　拱手行礼：“下官刑部主事刘树义，见过裴司空、杜仆射、魏大夫，天还未亮，不知诸公深夜前来，所为何事？”

　　“刘树义，今夜子时，你可去过工部员外郎赵慈宅邸？”

　　面容儒雅的司空裴寂，直接开门见山，进行询问。

　　他气势威严，声音一响起，便顿时给刘树义一种自己身处公堂之上，正被审判的错觉，让他心神不由一凛。

　　刘树义视线扫向魏徵与杜如晦。

　　便发现他们皆静默不语的看着自己，那样子，分明是没准备开口。

　　很明显，他们在来时，已经达成了一致，今夜的抓捕，由裴寂负责。

　　心思百转间，刘树义没有否认，直接点头：“去过。”

　　有钱袋和更夫为证，否认也没有意义。

　　“好！敢作敢为！比你父亲倒是强了不少。”

　　裴寂继续道：“那你且看看这两物，你可识得？是否是你之物？”

　　说着，就有将士递上了一个托盘。

　　托盘上，有两物。

　　一个是玉佩，一个是钱袋。

　　刘树义只是看了一眼，就摇了摇头，道：“不用辨认，肯定是我的。”

　　“好！”

　　裴寂再次道了一声好。

　　他看着刘树义，表情已经由儒雅，变得冷漠了起来。

　　他说道：“今夜子时前后，工部员外郎赵慈于宅邸内被杀！同时，更夫在赵宅外发现了你的身影，你惊慌逃窜，留下了钱袋！”

　　“而我们在赵慈死亡的书房内，亦发现了你的玉佩……”

　　“经过刚刚问询，你对这一切皆供认不讳！”

　　“所以，很明显，刘树义，你就是偷盗息王尸骸，残忍杀害我大唐三名官员的凶手！你可认罪？”

　　听到裴寂的话，魏徵与杜如晦也都紧紧地盯着刘树义。

　　他们数日没有线索，只能眼睁睁看着朝廷官员接连被杀，内心皆焦急的不行。

　　谁成想，今夜突然就有了这般大的进展。

　　竟是直接找到凶手了。

　　正因此，一个简单的抓捕，才会让他们三人同时出手。

　　毕竟，这代表的，是他们可以给陛下交代了，可以结案，可以放下担子了。

　　只要刘树义点头，那一切，就将尘埃落定。

　　以刘树义刚刚的配合，以刘树义往日表现出的惧怕他们的软弱性格，他们不觉得会有什么问题。

　　一切就要结束了……两人心里皆是感慨。

　　“我不认！”

　　可谁知，就在他们心中感慨之时，刘树义铿锵有力的声音，突然响彻在寂静的夜色中。

　　杜如晦三人皆是一怔，下意识看向刘树义。

　　“钱袋的确是我掉的，我也的确在今夜去了赵宅附近，但这不代表我是去杀人的，正相反……”

　　他看向眼前的众人，说出了令所有人意外的话：“我是去救人，是去阻止凶手杀人，是去查案，是去缉凶的！”