第23章 真相！一场精心编织的骗局！

“什么！？”

　　“妙音坊的老鸨！？”

　　“你是说，杀害了赵氏母子的凶手，不是孙周明，而是妙音坊的老鸨！？”

　　程处默听到刘树义的话，整个人直接就懵了。

　　他眼睛瞪圆，嘴巴张大，脸上满是匪夷所思的表情。

　　他将孙周明带回大牢后，就要去审问孙周明，可谁知刘树义却拦住了他，说今晚有好戏看，让他看完了戏，再审也不迟。

　　所以，程处默完全是迷迷糊糊跟着刘树义来到的这里。

　　他事先是一点心理准备都没有。

　　此刻突然听到刘树义说老鸨是凶手，那种荒谬、惊愕、不敢置信的情绪，不断翻涌。

　　让他整个人都有一种做梦般的不真实感。

　　毕竟……

　　他忍不住道：“凶手不是强暴了赵氏吗？老鸨是女子啊，她怎么能做到强暴的？”

　　程处默看向刘树义：“刘主事，这究竟是怎么一回事啊！？”

　　听到程处默的话，杜构与杜英，以及其他的金吾卫，也都同时看向刘树义。

　　杜构与杜英因为帮刘树义做了一些事，多少知道一些事情，但即便如此，他们也仍不敢相信，凶手会是妙音坊那个能言会道，滑不溜湫的老鸨！

　　金吾卫们更别说了，他们比程处默还要震惊。

　　刘树义知道众人的想法，但他没有着急回答，而是看向枯井旁，那道身着夜行衣的曼妙身影，似笑非笑道：“还不现出真面目吗？”

　　“还是说，你想和金吾卫练一练，由金吾卫把你绑上，再帮你展现真身？”

　　听到刘树义的话，金吾卫迅速将身着夜行衣的身影包围。

　　他们抽出横刀，谨慎的慢慢靠近。

　　横刀倒映着火把的光亮，异常凛冽。

　　眼见金吾卫们将自己包围靠近，立于枯井旁一直沉默的曼妙身影，终是开了口。

　　“你还真是一点也不怜香惜玉啊……”

　　声音酥麻，就仿佛一根羽毛在耳边轻轻扫过。

　　这声音，不是那妙音坊老鸨，又是何人？

　　“真的是你！？”程处默一脸吃惊。

　　素手缓缓抬起，将脸颊上绑着的黑布轻轻扯下。

　　而后，一张眼眸湛蓝，肤白貌美，有着岁月沉淀的精致面容，出现在众人面前。

　　老鸨没有去看震惊的众人，那双多情如水的眸子潋滟的注视着刘树义，竟是娇嗔道：“别一口一个老鸨，多难听，奴家是有名字的，记住，我叫妙音儿。”

　　此刻两人明明是死敌，气氛明明充满了肃杀，可妙音儿却能对着刘树义说出这近乎撒娇的话，这让程处默不由感到鸡皮疙瘩都起来了。

　　这妙音坊的老鸨，究竟在想些什么？

　　杜英清冷的眉毛也微微蹙起，她单纯是不喜欢妙音儿那造作娇嗔的语气。

　　“妙音儿？是个好名字。”

　　刘树义没有因老鸨的话，神色有任何波动，淡淡道：“只可惜，你那颗狠辣阴险的心，破坏了这个名字的好寓意。”

　　妙音儿眉毛一挑，潋滟的眸子多了一分冷意：“奴家怎么听不懂刘主事的话呢？”

　　她满脸迷茫，给人的感觉，当真有如小鹿迷路一般懵懂：“奴家知道，穿着夜行衣，不顾宵禁来到这里，是错了……可这错怎么也和杀人凶手不着边吧？刘主事，你可别觉得奴家是个弱女子，就欺负奴家呀。”

　　妙音儿仿佛有种天然的魅惑本事，她这一蹙眉，一委屈，天然的就能让男子生出信任和保护欲。

　　刘树义见金吾卫都有些迟疑起来，冷笑道：“你还真是天生的影后。”

　　“不过，我都来到这里了，你觉得你装傻会有用？”

　　妙音儿蹙了蹙眉，但这一次，她没有开口反驳。

　　程处默彻底忍不住了：“刘主事，这究竟是怎么一回事？怎么凶手从孙周明，就变成妙音儿了？你快说吧，我都好奇死了！”

　　一旁的金吾卫们也忍不住的连连点头。

　　刘树义没有卖关子，双眼注视着枯井旁仍旧表现的可怜兮兮的老鸨，缓缓道：“从我接到人头开始，到今晚到达妙音坊，抓住孙周明为止……这一路，可以说，都是一个局。”

　　“一个局？”杜构蹙眉。

　　刘树义沉声点头：“一个精心为我准备，替我想好了每一步应该怎么走，妄图把我当成提线木偶玩弄于股掌之间的骗局！”

　　“怎么会！？”

　　程处默有些不敢相信：“把你当提线木偶？这怎么可能？她怎么做到的？”

　　“怎么做到的？很简单！”

　　刘树义道：“把我所需要的线索，一个一个准备好就可以了。”

　　“你需要的线索？”

　　杜构心中一紧，不由道：“你是说雪地上的脚印？还是那药粉？”

　　“为什么要二选一呢？”

　　杜构瞳孔一缩：“你的意思难道是它们都是！？”

　　“不仅它们都是……”

　　刘树义摇着头：“就连尸首……我们在武通观所看到的一切，都是假的！都是她精心为我准备的！”

　　“这……这怎么可能！？”

　　程处默不敢置信的出声。

　　杜构也是一脸的惊诧。

　　周围的金吾卫们，更是面面相觑。

　　刘树义知道自己的话有多惊悚。

　　他看向众人，沉声道：“其实一开始，或者说在揪出孙周明之前，我和你们一样，都没有发现任何问题。”

　　“正相反，因为那些线索都是我亲自发现的，因为所有的推理都是我耗费心思辛苦得出的，所以我比你们还要坚信孙周明就是凶手……哪怕，这一切都太过顺利了，顺利到我觉得有些不安。”

　　“可因为我的推理，都有现实做依托，能形成逻辑闭环，所以即便我再不安，我也仍是认为孙周明就是凶手。”

　　“直到……”

　　刘树义顿了一下。

　　杜构和程处默不由屏住了呼吸，紧张的都不敢眨一下眼睛。

　　因为他们知道，最关键的地方到了！

　　便是风情万种的老鸨妙音儿，都在此刻紧紧地盯着刘树义。

　　然后，他们就见刘树义转过头，看向了一旁安静的冷艳法医，道：“直到，杜姑娘来妙音坊找我，给我送来了两个对我而言，有如晴天霹雳的消息。”

　　杜英！？

　　众人一怔。

　　他们下意识看向清冷如仙子的杜英。

　　“难道……”

　　突然，杜构似乎想到了什么，道：“验尸单！？是舍妹给你的验尸单？”

　　“对！”

　　程处默也想起来了：“杜姑娘确实给你了验尸单，然后你们两个就嘀嘀咕咕，你还说什么原来如此，当时我还问你来着，但你没来得及回答我。”

　　刘树义点着头：“没错，就是验尸单！”

　　“杜姑娘赶回刑部后，便马不停蹄的对赵氏母子的尸首进行解剖，结果……得出了一个结果，也推翻了一个结论。”

　　得出一个结果？

　　推翻一个结论？

　　杜构与程处默一脸不解。

　　刘树义道：“杜姑娘，你来说吧。”

　　杜英明亮的眼眸与刘树义对视，她微微颔首，没有推辞，清冷的声音响彻在寂静又荒败的庭院内：

　　“赵氏母子的尸首因天气寒冷，难以通过正常的验尸手法，判断出她们的死亡时间，当时我也束手无策，好在刘主事告诉我，还可以通过胃里食物的消化情况，来间接的进行判断。”

　　“故此，我返回刑部后，便立即剖开了赵氏的胃，结果发现，里面的食物残留不多，只有一些肉还未彻底消化。”

　　“后来，为了验证，我又剖开了稚童的胃，也是一样，只剩下些许的肉了。”

　　“恩师在教我给人开方时说过，肉类是最难消化的食物，若患者吃了肉类的时间未超过三个时辰，那么在开方时，就需要考虑是否有相冲的药物。”

　　“也就是说，肉在胃里想要全部消化干净，需差不多三个时辰才可。”

　　“而无论是赵氏，还是稚童，胃里都还有些许肉留存，这就说明他们的死亡时间，距离他们最后一次吃东西，不超过三个时辰。”

　　不超过三个时辰？

　　杜构和程处默还在计算时间。

　　刘树义的声音已经响起：“程中郎将跟我说过，赵氏母子当晚戌时用过晚膳后，便回房休息，没有下人再见过她们。”

　　“也就是说，她们是戌时之前吃过的肉，那么戌时再加三个时辰，就是丑时！”

　　“所以……杜姑娘给出的死亡时间，就应是……”

　　他看向沉思的杜构与程处默，深吸一口气，道：“丑时之前！”

　　丑时之前！？

　　倏地！

　　杜构和程处默脸色都猛然一变。

　　他们终于明白了……

　　“孙周明是刚过丑时离开的，而赵氏母子在丑时之前就已经身亡了！所以……”

　　杜构看向刘树义，声音都忍不住的发紧：“人不可能是孙周明杀的！他是被人陷害的！”

　　“原来是这样，竟然会是这样……”程处默忍不住重复着。

　　刘树义颔首：“时间相冲，那么孙周明，就不可能是凶手！”

　　“可是，我得到的所有线索，最终指向的，却都是他！”

　　“所以，那一刻起，我就明白了……”

　　众人闻言，不由看向刘树义。

　　就听刘树义沉声道：“我被骗了！我得到的所有线索，都是假的！”

　　“我目前掌握的一切证据，全都不值得信任！”

　　“我耗尽心力，所得到的所有推论，都要推翻！”

　　“我，回到了原地！”

　　听着刘树义的话，杜构等人心里都不由感到窒息般的沉重。

　　换位思考。

　　他们完全能想象得到，那个时候，那个瞬间，刘树义内心会有多痛苦。

　　明明曙光就在眼前了，明明伸手就能抓住凶手了……可结果，在这个关头，却忽然得知，错了！全都错了！一切的努力全都白费了！

　　功亏一篑！

　　再回原点！

　　这种打击，只是想想，就让他们感到绝望。

　　而刘树义呢？

　　只有他一个人知晓真相，连给刘树义送消息的杜英，都不知道丑时二字代表的含义……

　　所以，只有刘树义一个人，在承受着那巨大的打击，连个能分担的人都没有。

　　可即便如此，刘树义也没有露出丝毫的异样。

　　仍是继续按照原本的计划行事，让凶手以为她的阴谋得逞了，没有打草惊蛇……

　　这一刻，杜构脸上有着掩藏不住的敬佩。

　　刘树义的查案能力，他不及，那是天赋，他羡慕不得。

　　可这一次刘树义的经历，却与查案无关，那是面对突发变故，面对突然到来的绝望与无力时，恐怖的沉稳与冷静，难以想象的强大内心，才能做到的！

　　而这，与天赋无关，全是个人的本事。

　　他自认若换做是他，绝对做不到刘树义这种程度。

　　刘树义除了在查案上，在意志层面上，也获得了他的认可与敬佩。

　　程处默更别说了，此时看向刘树义的眼神，早已放光。

　　便是清冷的冰山美人，看向刘树义的双眸，都带着一抹赞叹，还似乎夹杂着一抹……疼惜？

　　…………

　　不远处的院墙上。

　　两道身影，正肩并肩坐着。

　　肤色比程处默还要黑上几个度，在漆黑夜色里，完全隐藏其中的程咬金，忍不住感慨道：“刘家这小子，不简单啊！这心性，简直沉稳的可怕！他真的不是七老八十的老怪物？真的是一个才二十的年轻人？”

　　身上裹着厚厚披风，面有病色的杜如晦听着混世魔王的话，深邃的眸子凝视着人群里那如众星捧月的青色身影，缓缓道：“如果他是个简单的人，你能放心将你儿子的前程交给他？”

　　“嗨！”

　　程咬金摆了摆手：“俺跟他又不熟，还不是因有你替他作保，俺才放心的？要不是有你，俺怎么敢将这么大的事，交给一个九品主事？这长安城哪个官员看起来，不比他经验丰富，不比他靠谱？”

　　“不过……”

　　话音一转，程咬金嘿嘿一笑：“现在俺知道了，他比谁都靠谱！”

　　“对了。”

　　程咬金看了一眼站在刘树义身旁那道亭亭玉立的身影，摸了摸粗粝的胡茬，道：“你说，刘家小子帮了我程家这么大的忙，我得怎么感谢他呢？要不然我把女儿许配给他，收他做女婿？”

　　杜如晦无波无澜的表情，因程咬金这一句话，差点破了功。

　　他冷冷瞥了一眼身旁可恶的武夫，道：“迟了！”

　　…………

　　“在确定孙周明不是凶手的那一刻，我也终于明白，凶手为了骗住我，究竟设下了怎样一盘局！”

　　刘树义的声音，将众人的思绪，重新拉了回来。

　　他们收敛心神，忙继续看向刘树义。

　　就听刘树义道：“首先，她以某种手段，或威胁，或利益引诱，将孙周明骗离了妙音坊，让孙周明连夜去往武通观。”

　　“因武通观地面都是积雪，只要进入，就必然会留下脚印。”

　　“而孙周明并不知道他此行，是凶手要对他栽赃陷害，所以毫无防备之下，便自然而然的，将脚印留了下来。”

　　“又因为武通观只有一个出入口，雪地上只有赵氏母子与孙周明的脚印，所以我们也便自然而然的，认为孙周明的脚印，就是凶手的脚印，从而拥有了无比自信的，能够指向凶手的最直接的证据。”

　　程处默一边听着，一边点头。

　　他听懂了凶手是如何用孙周明的脚印欺骗他们的。

　　可他却也因此不懂了。

　　“刘主事，你都说了，武通观只有一个出入口，且那座神殿四周都是雪，只要有人进入神殿，就不可能不留下脚印。”

　　程处默皱眉道：“既如此，那凶手又是怎么进去，怎么离开的？他又是杀人，又是砍下脑袋的，肯定进去了，但她没有留下丝毫脚印啊？难道她还会飞不成？”

　　“飞？”

　　刘树义笑了笑，目光看向前方枯井旁的美妇人，道：“妙音儿，你会飞吗？”

　　妙音儿在听到刘树义说出死亡时间是丑时之前时，脸上的笑容就已经开始有些维持不住了。

　　此刻听到刘树义那意味深长的问话，秀眉止不住的皱了起来。

　　但声音仍是委屈可怜：“刘主事，你就别逗奴家了，奴家怎么可能会飞啊？而且真的不是奴家杀的人，你刚刚所说的一切，也都只是证明那个什么孙周明是被冤枉的罢了，没有奴家半个名字，你怎么还是揪着奴家不放啊！”

　　“没有你半个名字？”

　　刘树义目光幽深的看着美妇人，似笑非笑道：“别急，我马上就给出你的名字。”