第22章 揭晓！震惊所有人的凶手身份！

老鸨见刘树义三人这般反应，当即意识到了什么。

　　她脸色微变，不敢隐瞒，道：“是一个体型微胖，衣着华贵的中年人，从他的言谈举止来看，身份应该不低。”

　　“你这是什么回答？说具体名字啊！按你这种说法，随便一抓就是一大堆，我们去哪找？”

　　程处默听着老鸨的话，眉头拧起，不满喝问道。

　　老鸨被程处默那张黑脸呵斥，不禁瑟缩了一下，她丰腴的身躯微微发抖，多情的眸子露出可怜兮兮的表情，看向刘树义：“不是奴家不想说，而是奴家真的不知道他的身份啊！”

　　“恩客来我们妙音坊是寻欢作乐的，我们没理由、也不敢去追问恩客的身份。”

　　杜构也低声道：“确实如此，有不少人不愿表露身份，不愿让人知道他来青楼寻欢作乐，以免影响自己的声誉，所以青楼也会刻意避免询问具体身份，以免引得客人不满。”

　　见杜构也这样说，程处默心里不由一沉。

　　为了找到这个家伙，他们真可谓费尽心思。

　　刘树义抽丝剥茧，从两颗头颅，找到了武通观，又从武通观找到了平康坊，现在好不容易真的找到了这个人，马上就能将其抓捕归案了。

　　谁知，却在这里卡住了。

　　老鸨就和那个没用的刑部仵作一样，本以为能给出多大的帮助，结果……说了和没说一个样！

　　她还不如不开这个口呢！

　　程处默眉头紧锁，内心难免受到打击。

　　刘树义瞥了他一眼，抬起手拍了拍程处默郁闷的肩膀，轻笑道：“别急，查案本就不会是一件一帆风顺的事，再说事情也没你想的那么糟糕，不知道名字不要紧……”

　　程处默看向刘树义，便听刘树义慢悠悠道：“知道长相就行了。”

　　“长相？”程处默一怔。

　　刘树义笑了笑，转身看向老鸨，道：“听闻你们妙音坊的姑娘，琴棋书画样样精通，皆十分优秀，是吗？”

　　“这当然！”

　　一听刘树义说起自家的姑娘，老鸨顿时眉飞色舞起来，开口就是自夸和推销：“刘主事，不是奴家和你吹，别看我们不在南曲，可我们妙音坊的姑娘，绝对不比南曲那些所谓的花魁差，我们的姑娘不仅琴棋书画样样皆通，伺候人的本事更是一绝，只要你来我们这里一夜，你就绝对会流连忘返，舍不得走……”

　　“停！”

　　刘树义见老鸨越说越没边，及时喊停。

　　他看向老鸨，道：“既然如此优秀，那昨夜陪伴了那位恩客的姑娘，想来画出这位恩客的画像，也不会太难吧？”

　　“这……”

　　老鸨没想到刘树义的目的在这里。

　　她犹豫了一下，道：“这个，得问问香香，毕竟我们每个姑娘擅长的方向都不同，能否画出，奴家也不知道。”

　　程处默听得眼皮直跳。

　　刚刚还样样精通，现在就变成了擅长的方向各不相同了。

　　这老鸨嘴里到底有没有一句实话？

　　刘树义并不意外老鸨的话，他淡淡道：“把香香叫来。”

　　老鸨不敢耽搁，很快就把一个年约二十，容颜俏丽，身段玲珑有致的女子叫了过来。

　　这个女子有些紧张的行礼：“奴家见过刘主事。”

　　刘树义看了紧张的香香一眼，声音温和了起来：“能画出昨夜你陪的客人吗？”

　　听到刘树义温和清朗的声音，香香不由露出诧异之色，干娘刚刚还说刘主事很凶，一句话说不对就要抓人，让自己小心点呢，怎么感觉眼前温柔俊秀的刘主事和干娘说的不一样？

　　别说香香了，老鸨也觉得自己是不是出现幻听了。

　　“奴家可以试试，但不确定能不能完全还原。”香香没有那么怕了，声音都轻快了几分。

　　刘树义微微颔首：“去画吧。”

　　“是。”

　　香香迅速被金吾卫带到房间作画了。

　　刘树义重新看向老鸨，声音又威严了起来：“说说吧，那人什么时候离开的妙音坊？”

　　老鸨：“……”

　　对香香就温声细语，对我就雷霆一般……

　　她有些幽怨的看了刘树义一眼，才道：“昨晚他是刚过丑时离开的，我记得很清楚，那时更夫刚刚经过我们门前。”

　　“当时我还很好奇，外面天寒地冻的，怎么不搂着姑娘睡到天明再走？”

　　“不过人家客人给了钱财，要走我们也不敢问，更不敢拦着，所以就任由他离开了。”

　　丑时……

　　那时赵成易已经被抓进大牢了。

　　刘树义微微点了点头，道：“后来呢？他是否又回来了？”

　　老鸨有些意外：“刘主事怎么知道？”

　　“别问那么多，你只需要回答我的问题。”

　　刘树义对不同的人，有着不同的技巧。

　　香香那种胆怯的姑娘，需要安抚。

　　老鸨这种滑不溜湫的泥鳅，必须震慑，否则给点阳光，老鸨就会灿烂起来，与之周旋，必会浪费大量时间。

　　老鸨缩了缩脖子，不敢耽搁，忙道：“确实回来了。”

　　“他回来的时辰，快要寅时了，我记得他回来不久，更夫的声音就远远传了过来。”

　　丑时离开，寅时归来……

　　中间差不多是一个时辰的间隔。

　　而一个时辰……

　　杜构忽然看向刘树义，声音都急促了几分：“一个时辰，足以从这里到武通观，再返回了！”

　　程处默听着杜构的话，双眼也不由亮了几分！

　　“时间上都差不多！肯定没错，肯定就是他！”

　　刘树义眸光闪烁了几分，但他没有直接做出判断，而是继续向老鸨问道：“他回来后，可有什么异常？”

　　“异常？”

　　老鸨想了想，道：“回来后，仿佛变了个人，把熟睡的香香叫起来，好一顿折磨，让香香今天走路腿都发软，现在都还打着哈欠，这算异常吗？”

　　“你说他回来后仿佛变了个人，意思是他离开之前，没有这么威猛？”刘树义追问。

　　当官的不都很含蓄吗？你怎么比我都直白……老鸨点了点头：“香香说，前半夜，就算用了香囊，他也没有坚持多久，两人不到子时就睡了。”

　　前后差别如此之大……

　　出去一趟，归来后情绪明显十分亢奋。

　　亢奋到需要发泄才能冷静的程度。

　　看来此行，确实做了一件让他情绪变动很大的事。

　　刘树义几乎是听到老鸨讲述的瞬间，大脑就习惯性的自动分析起原因来。

　　“香香可知他为何会突然离开？”

　　“香香都睡着了，根本不知道他什么时候离开的，怎么会知道他为何会离开。”老鸨耸肩道。

　　刘树义摸了摸下巴，若有所思。

　　“昨夜他们在哪个房间？可是临街？”

　　老鸨连连点头：“就在二楼西侧的第三间房，确实挨着街道。”

　　程处默听着老鸨的话，直接道：“刘主事，不用再想了，肯定是他！”

　　“住的是临街的房间，偷偷离开，间隔正好足以从这里到武通观一个来回，回来后又仿佛变了一个人，折磨香香……这分明是杀了人后冷静不下来的反应。”

　　“所以，肯定就是他！只要香香能把他画出来，我们就能知道凶手是谁了！”

　　杜构也点头赞同。

　　以目前掌握的线索，足以称得上是铁证如山了。

　　刘树义知道程处默对抓住凶手的迫切心情，笑道：“反正等着也是等着，再说查案就是要每一个细节都不能放过，将所有细节了解清楚，没有坏处。”

　　“这就是青楼吗？”

　　这时，一道清清冷冷的熟悉声音，突然从几人身后传来。

　　杜构先是一怔，继而猛的转过头来。

　　就见那大摇大摆走进妙音坊的冷艳女子，不是他的妹妹，又是何人？

　　“你怎么来了？”

　　杜构直接上前，道：“这青楼岂是你能来的地方？快回去。”

　　“罕无人迹的深山我去得，充满瘴气的老林我去得，怎地这青楼我就来不得？”

　　杜英明显与寻常女子不同，她好奇的打量着妙音坊，对兄长的话毫不在意。

　　刘树义见杜英突然来了这里，心中一动，不由道：“杜姑娘是不是有了发现？”

　　见唯有刘树义对自己神色如常，完全不在意自己一个女子会来青楼，杜英不自觉的露出了一抹笑意。

　　“是。”

　　说着，她从衣袖里取出了验尸单，递给了刘树义。

　　刘树义接过验尸单，目光迅速向上看去。

　　而这一看，便让他的神色不由一变，眼眸陡然眯了起来。

　　他转头看向杜英，道：“怎么会这样？”

　　杜英抿了抿嘴：“我被过往的经验给骗了，若不是你让我解剖尸首，我顺便又验证了一次，可能最后我都不会知道会是这样的结果。”

　　刘树义皱了皱眉，眼中神情不断闪烁，大脑疯狂运转。

　　片刻后，他长长吐出一口气，目光幽深：“原来如此。”

　　“什么原来如此？是杜姑娘验尸发现了什么吗？”

　　程处默见两人说着自己不明白的话，忍不住询问道。

　　刘树义刚要开口，便见身段窈窕的香香走下了楼梯。

　　香香手持画像，起初是一脸欢快，可当她发现刘树义身旁出现了清冷如仙子的杜英后，秀眉忽然一蹙。

　　旋即减慢了速度，胯一挺，大幅度的扭着腰肢，风情万种的来到了刘树义身旁。

　　旋即款款行礼，夹着声音道：“刘主事，奴家画艺不精，希望不会让刘主事失望。”

　　说着，伸出素白玉手，将画卷递给了刘树义。

　　刘树义看着香香做作的样子，余光瞥了一眼正好奇打量着眼前做作女子的清冷法医，心中不由一笑。

　　这香香怎么会把杜英当成竞争对手？

　　两人根本就不是一个赛道的。

　　将画打开，便见一个微胖的，长相不算俊美，但也不至于多丑的中年男子，映入眼帘。

　　男子三十五六岁的样子，眼角有着一颗黑痣，面相看起来不算庄正，眼睛不大，给人一种小心思颇多的感觉。

　　“咦，这好像是……”

　　这时，身后的程处默忽然上前一步。

　　他紧盯着画像上的人，突然看向香香：“他是不是声音较细，总是色眯眯的样子？”

　　香香饱含秋水的眼眸瞪大：“官爷认识他？”

　　刘树义也看向程处默。

　　“果然是他！”

　　程处默迎向刘树义，道：“我认识他，他是军器监丞孙周明，抠门，又贪财好色，不是什么好人。”

　　“孙周明？”

　　杜构听着程处默的话，也来到画像前。

　　他看着画像里的人，突然转过头，看向妙音坊的外面。

　　“刘主事，还记得你刚刚让我做的事吗？”

　　刘树义眸光一闪，迅速明白杜构的意思：“他今夜也来平康坊了？”

　　杜构重重点着头：“刚刚我让人封锁路口，禁止任何人进出时，在人群里看到了孙周明，不过他没有在妙音坊，而是在其他青楼。”

　　“但这不重要！”

　　“重要的是……”

　　他看向刘树义，双眼灼灼道：“如你所言，凶手会想知道你是否查到了这里，会盯着这里……而孙周明，正好就在附近！”

　　程处默一听，当即大手一拍！

　　“这还犹豫什么，快抓人啊！”

　　“让他跑了就完了！”

　　说着，他直接带人就冲了出去。

　　看着程处默离去的背影，杜构拿出从武通观制造的鞋印模型，没有任何迟疑，也跟了出去。

　　“凶手这就找到了？这么快？”

　　杜英有些诧异，她有了验尸结果，便着急忙慌赶来，就是怕刘树义没有线索，需要她的帮助。

　　可现在看来，似乎即便她不来，也不会影响什么。

　　她不由看向刘树义，结果发现刘树义正好也在看着自己。

　　两人四目相对，莲花的清香与皂角的清香彼此交融，杜英怔了一下，刚要说什么。

　　就听刘树义道：“杜姑娘，帮我个忙……”

　　…………

　　刘树义走出妙音坊，便见前方的街道上，围满了人群。

　　里面是金吾卫，外面是衣着靓丽的青楼姑娘与衣衫不整的恩客们。

　　一靠近，刘树义就听到纷杂的议论声。

　　“那人犯了什么事吗？怎么金吾卫抓人，都抓到青楼了？”

　　“没听那个又黑又壮的武官说这人杀了人嘛！”

　　“杀人！？”

　　“他杀了谁？我们竟然和杀人犯在同一个青楼嫖，甚至在抢同一个姑娘……”

　　听着这些话，刘树义眉毛微挑。

　　不用挤进去，他就能知道结果了。

　　“刘主事！”

　　这时，魁梧挺拔的程处默，看到了刘树义的身影，连忙命金吾卫帮刘树义开出了一条路。

　　刘树义就这样，又一次成为了瞩目的焦点。

　　他走进人群中心，便见一个衣着华贵的中年男子，正被金吾卫押着跪在地上。

　　杜构用脚印模型一遍又一遍的比对着男子的脚，最后吐出了一口浊气，缓缓起身。

　　他看向刘树义，沉声道：“经过我多次确认，脚印无论大小，还是他鞋底的痕迹，都一模一样。”

　　“可以确定，留在武通观雪地上的脚印，就是孙周明的！”

　　被金吾卫押着的孙周明闻言，脸色陡然煞白，他一边用力挣扎，一边喊道：“冤枉！我是冤枉的！”

　　“我没有杀人！他们真的不是我杀的！”

　　程处默一听，当即一巴掌直接拍了过去。

　　啪！

　　“证据确凿，你还敢喊冤！我看你就是不见棺材不掉泪！”

　　程处默扭头向刘树义道：“刘主事，不用与他废话，这人能言善辩，心术不正，绝不会乖乖说出实话！等把他抓进大牢，大刑伺候，不怕他不老实。”

　　听着程处默的话，孙周明脸色更加毫无血色，他用力摇着头，眼泪都出来了：“不是我，真的不是我，我真的是被冤枉的！”

　　看着孙周明这般喊冤的样子，刘树义蹲下身来，双眼直视着这张不算周正的脸。

　　缓缓道：“三个问题，回答我。”

　　不给孙周明反应的时间，刘树义直接道：“第一个问题。”

　　“妙音坊的姑娘是否给了你香囊？香囊现在何处？”

　　“是，是给了我，但是香囊，我给弄丢了。”

　　“弄丢了？怎么丢的？”刘树义追问。

　　孙周明摇着头：“我也不知道什么时候丢的，反正当我想到时，去找，就已经不见了。”

　　程处默冷笑道：“你当然找不到了，毕竟你的香囊被你害死的赵氏给抓破了，你怎么可能找得到！”

　　“不，不是……”孙周明就要解释。

　　刘树义没给他机会，继续道：“第二个问题，昨夜你是否离开过？”

　　“是……”

　　“干什么去了？”

　　“我……”孙周明张着嘴，却半天没有说出话来。

　　刘树义眯了眯眼睛：“第三个问题，你昨夜是否去了崇义坊的武通观？”

　　“我……”

　　孙周明犹豫了一下，道：“我虽然去了，但我可以解释……”

　　刘树义起身，摇了摇头，道：“不用解释了。”

　　说着，他看向程处默：“带走吧。”

　　孙周明瞪大眼睛，他双眼死死地瞪着刘树义，忽地破口大喊：“刘树义，你知道我是被冤枉的是不是？你为何明知真相，也要害我！？”

　　“刘树义，就是你要害我，对不对！？”

　　啪！

　　程处默又一巴掌扇了过来。

　　骂道：“你就和那赵成易一样，到死也嘴硬！还怪上刘主事了？”

　　“老子倒要瞧瞧，到了大牢后，你还能不能继续嘴硬！”

　　说罢，他直接一摆手：“带走！”

　　孙周明就这样被金吾卫们五花大绑的带走了。

　　远远地，还能听到他的喊冤与痛骂声。

　　程处默道：“刘主事，别理他，这人心狠手辣至此，只会比赵成易更难缠。”

　　刘树义笑了笑，并不在意。

　　杜构这时向刘树义身后瞧了瞧，疑惑道：“舍妹呢？”

　　“杜姑娘啊……”

　　刘树义目光环顾四周看热闹的人群，缓缓道：“杜姑娘说难得来一次青楼，要好好逛一逛。”

　　“什么！？”

　　杜构如遭雷劈，只觉天旋地转。

　　“我去找她！”

　　说着，他便向刘树义身后快步走去。

　　而当他出了拥挤的人群后，眉头紧锁的他，目光忽地闪烁了一下。

　　他左右看了看，见无人关注自己，偷偷低下了头。

　　便见他的掌心，正有一个纸团。

　　这纸团……是刘树义在他刚刚与之擦肩而过时，顺手塞进自己掌心的。

　　杜构不解的打开纸团，目光向上看去。

　　“这是！？”

　　他眉宇满是茫然与不解。

　　…………

　　夜色更深。

　　更夫走过崇义坊一座早已荒废不知多久的宅邸前，敲响梆子，一快两慢，声音沧桑：“子时三更，平安无事！”

　　声音伴随着微弱的灯笼光芒，缓缓远去。

　　这时，一道身影，从墙角的阴影处走出。

　　他看了一眼远去的更夫，旋即转身，看向一旁匾额都已经褪色，院墙斑驳的破宅宅邸。

　　蹬——

　　一脚踏中斑驳的墙壁，身体一挺，竟轻松翻到了院墙之上。

　　继而无声的跳进了宅邸内。

　　月色朦胧，宅邸内白雪皑皑，满是荒凉。

　　偶尔一阵夜风吹过，带动树梢，发出呜呜的声响，有如鬼哭狼嚎。

　　在这寂静荒凉的宅院内，着实是有些渗人。

　　可这道身影对此却恍若未闻，他目不斜视快步向前，目标明确的来到枯井旁的一块石头前。

　　旋即搬开石头，看向石头下方压着的东西。

　　嘴角勾起一抹冷笑：“什么查案的天才！遇到我，还不是蠢材一个？”

　　“想要找出我，下辈子吧！”

　　咣！

　　话音刚落。

　　突然间，身后传出一道巨响。

　　这道身影猛的转过身去。

　　就见紧闭的破旧门扉，被直接撞开。

　　数十个金吾卫手持火把，直接冲了进来。

　　而在他们之后，身着青色官袍，面容俊秀的刘树义，带着杜构杜英兄妹，以及一脸懵逼的程处默，慢悠悠走了进来。

　　一边走，他一边说道：“多谢你为我指路，你若不为我带路，我还真的找不到这个最关键的物证！”

　　“那么，现在我是该叫你凶手，还是该叫你……”

　　刘树义看着前方身着夜行衣的身影，缓缓道：“妙音坊的老鸨？”