第34章 巨大突破！破解时间之谜！

“什么！？”

　　听到杜如晦的话，沉稳儒雅的裴寂，不由表情一变。

　　脸上不敢置信的神情难以掩饰：“你说刘树义有了收获，已经找到了突破口？这……”

　　这怎么可能？

　　从刘树义接下任务，到现在，满打满算，也不超过两个时辰吧？

　　这么短的时间，也就能来回一趟李建成的陵寝罢了！

　　刘树义怎么可能就有了收获？

　　要知道，他们这么多人，可是足足十二天，都没有一点线索，刘树义怎么可能两个时辰，就比他们十二天的努力还要厉害？

　　裴寂实在是难以相信。

　　而李世民，则看了眼面色大变的裴寂，又看了眼神情笃定的杜如晦，漆黑深邃的眸子，难得露出一抹异色。

　　“说说吧。”他开口道。

　　杜如晦没有耽搁，直接将刘树义的推理过程，详细说了一遍。

　　“……综上一切，刘树义最终推断，息王尸首，根本就不是在暴雪当夜失踪的。”

　　“他真正被盗走的时间，至少在一个月前，即我们改葬息王的正月十三之前！”

　　“而这也是为何，我们数千人，耗费十二天都无法找到贼人，无法找到线索的原因，我们的出发点就错了，又怎么可能找得到线索？”

　　裴寂听着杜如晦的讲述，脸色忍不住变了又变。

　　他没想到，杜如晦说的竟是真的。

　　刘树义竟然真的有了突破！

　　怪不得，他亲自去调查，都没有找到一点线索。

　　原来，尸首竟然不是那一夜丢失的。

　　刘树义怎么连地动的事都那么清楚？

　　他的学识到底有多丰富？

　　裴寂忍不住在想，刘文静年轻时，与刘树义比，会比刘树义更优秀吗？

　　答案，似乎是否定的！

　　而这个答案，让他心里不由沉重了几分。

　　“陛下。”

　　杜如晦的声音继续响起：“裴司空担心刘树义会存有二心，不尽心尽力去调查。”

　　“可事实已经证明，他在接下任务，不到两个时辰的时间，就做到了我们数千人十二天都没有做到的事，找到了此案的突破口，明确了调查方向……”

　　“若这都不算尽心尽力，臣也想不到什么能叫尽心尽力了。”

　　“而且陛下可能不知，刘树义在接下这个任务的时候，就曾向臣说过，他说他知道此案的难度，也知道若无法侦破此案，他就是大唐的罪人，可家国有危，身为大唐男儿，他又岂能避而不及？”

　　“所以，他在接下此案的那一刻，就已经做好了若失败，便丢官舍命的觉悟。”

　　“若这都不能证明他对陛下的忠心，臣想不到，还有什么能证明了。”

　　“至于裴司空担心他年轻，没有经验……”

　　杜如晦转过头，看向一旁脸色难看的裴寂：“这一点，我想已经不需要我再解释什么了。”

　　事实已经证明一切，刘树义两个时辰的收获，超过了他们十二天的收获，什么年轻，什么经验不足，在这铁一般的事实下，已经毫无说服力。

　　看着杜如晦那沉着淡然的样子，听着他那将自己所有的理由，尽数反驳的话，裴寂只觉得心口仿佛被巨石撞击一般，沉闷的厉害。

　　可是，却又无可奈何。

　　李世民看了一眼低头不语的裴寂，便已明白了一切。

　　“果真是英雄出少年啊！”

　　李世民爽朗一笑：“刘树义当真是没让朕失望，原本朕还真的有些担心，但现在，把此案交给刘树义，朕从未有过的放心！”

　　这话便是彻底定性了。

　　此案只由刘树义一人负责，无需任何人多言。

　　裴寂自然不敢再反对，只得点头附和。

　　“陛下，刘树义让人将此事告知微臣，不仅是为了让微臣把好消息禀告陛下，更是为了让我们提高警惕。”

　　杜如晦看向李世民，声音低沉了下来：“毕竟，这代表贼人已经至少行动一个月了，而我们对此丝毫不知，也完全不知道……这至少一个月的时间，他们究竟暗中做了多少事，又是否已经图谋完毕……”

　　在场几人，无论是李世民，还是裴寂，都是心思极其敏锐之人。

　　此刻听到杜如晦的话，根本不需要杜如晦再说什么，他们便已然明白了事情的严重性。

　　裴寂面色一变。

　　李世民神色仍旧深邃，可那微微坐直的身体，也暴露了他心绪的变化。

　　他沉吟几许，直接道：“来人，立即让长孙无忌、房玄龄、李靖、程咬金、李孝恭及各部尚书进宫见朕……”

　　说着，他又看向杜如晦：“给刘树义传话，让他尽一切努力，以最快速度找出贼人，告诉他，只要他能破案，揪出贼人，查明贼人的意图，朕重重有赏！”

　　…………

　　工部。

　　此时的工部衙门内，窃窃私语声不断。

　　工部的官吏们，一边偷偷瞄向前庭的方向，一边忍不住道：“我没看错吧？那是棺椁吧？”

　　“不用怀疑你的眼睛，那就是棺椁。”

　　“谁这么大胆子，把棺椁弄到了工部？他想干什么？”

　　“听说好像是金吾卫中郎将程处默带人扛过来的，那棺椁，似乎是息王的棺椁。”

　　“什么！？息王的棺椁！？”惊呼声顿时响起：“你是说……息王尸骸丢失的棺椁？从塌陷的陵寝里搬来的？”

　　“嘘！这么大声干什么？生怕人家不知道咱们在议论？”

　　一旁的官员连忙捂住了同僚的嘴，低声道：“这个案子现在有多敏感，你也不是不知道，万一被旁人听去，迁怒咱们，把咱们抓走，那可就是无妄之灾了！”

　　听到这个官员的话，其余人连忙都噤了声。

　　但好奇心，仍是让他们忍不住瞄向庭院的棺椁，瞄向那些带着棺椁来的官员，他们太想知道，为何李建成的棺材会被送到这里。

　　查案的那些人，究竟想干什么？

　　…………

　　工部，前庭。

　　工部侍郎王昆快步迎出，当他看到地面上那座黑色的，侧面有着裂缝的棺椁时，眼皮不由狠狠地跳了一下。

　　他快速收回视线，看向最前方的刘树义，拱手道：“这位就是传言中探案如神的刘主事吧？刘主事之名这两日当真是如雷贯耳，本官早就想瞧瞧刘主事的真容了，今日一见，果真气度不凡，名不虚传。”

　　来的路上，杜构已经为刘树义介绍过工部的情况，所以刘树义知道眼前之人的身份。

　　他笑着行礼：“见过王侍郎，王侍郎谬赞，下官也就运气好一些，凑巧破了两个案子，可当不起探案如神这四个字。”

　　王昆身材魁梧，嗓门很大，如果不是他身上这身文官的官袍，说他是武将，也不会有什么违和。

　　事实上，他和武将还真的有些关系。

　　李世民征战四方时，他曾是李世民手底下的兵士，因祖传的一手工匠技艺，制造和改良了不少攻城器械，立下了功劳。

　　后转入工部，专门负责制造武器与器械。

　　玄武门之变时，李世民他们使用的武器羽箭，就有一部分是他避开李建成眼线，秘密提供的，因而在李世民登基后，他一跃成为了工部侍郎。

　　听着刘树义谦逊的话，王昆摇头道：“短短两天，就连破两个奇案，放眼天下，也找不到第二个人有这种本事……谦虚是好，但过分谦虚，那就虚伪了，你就和我们工部的工匠一样，厉害就是厉害，这是能看得见的，若一味的谦虚，岂不是让其他人觉得自己过于无能，他们还怎么活？”

　　因有行伍经历，自身又是技术起家，所以他要比寻常文官更直率，说话也更直接。

　　刘树义见王昆这样说，自是不好再谦虚，只得无奈点头，承认自己很厉害。

　　王昆这才高兴的点了点头，然后他瞥了一眼一旁黑色的，仿佛无时无刻都在散发着诡异气息的棺椁，道：“刘主事，不知你将这棺椁带来，是为何事？”

　　听到王昆的话，他身后的工部官员们，以及杜构、程处默几人，也都同样看向刘树义。

　　刘树义没有吊众人胃口，直接道：“我此来，是有两件事，想请工部帮忙。”

　　“哦？哪两件事？”

　　刘树义看了王昆身后的工部官员一眼，道：“王侍郎，借一步说话。”

　　王昆皱了皱眉，犹豫了一下，还是点头道：“好。”

　　说着，两人来到一旁无人之地。

　　刘树义开门见山：“我想知道，息王墓室的那扇石门，是谁切割打磨的？如果有人想要对石门动手脚，工部都有谁能做到？”

　　王昆眉头瞬间紧皱了起来，他目光有些锐利的看着刘树义：“刘主事这是何意？你难道怀疑息王失踪，与我工部之人有关？”

　　王昆曾在行伍效力，此时横眉冷对，血气翻涌，端的有些慑人。

　　但刘树义却不为所动，他只是平静道：“经过探查，可以确定，石门确有问题，而那扇石门，是工部的能工巧匠亲自去崂山挑选，回来后又亲自切割打磨的，整个过程，几乎都在工部完成……王侍郎请告诉我，这是否与工部之人有关？”

　　“这……”

　　王昆没想到石门竟然真的出现了问题。

　　他目光闪烁，脸色顿时难看起来：“究竟是谁吃里扒外，坏我工部名声！”

　　然后，他当即向刘树义道歉：“刘主事抱歉，我刚刚失礼了。”

　　拿得起，放得下。

　　先护短自己人，在发现自己错了后，又能第一时间低头认错……刘树义对王昆这个技术出身的工部侍郎感官不错。

　　他摇头道：“人之常情，我能理解王侍郎。”

　　见刘树义没有生气，王昆松了一口气，他想了想，道：“制造石门的那块石头很是坚硬巨大，非一人能够处理，我工部一共有九名工匠参与切割打磨，前后花费了一个月的时间，才将其处理完毕。”

　　“之后，石门就送到了陵寝……”

　　“如果石门不是在陵寝出现的问题，那么能对石门动手脚的，也就这九名工匠了……他们日夜与石门接触，除了他们，谁也没有正当理由触碰石门。”

　　“只有他们，才有机会偷偷出手，而不被怀疑，不被发现。”

　　刘树义点了点头，道：“不知他们九人，身在何处？”

　　王昆道：“有五人此时就在工部，另有四人在家休息。”

　　他看向刘树义：“需要我把他们都叫来吗？”

　　刘树义沉思片刻，旋即摇头：“我们没有能够指向贼人的直接线索，把他们叫来，只会打草惊蛇。”

　　“那要怎么办？”王昆询问。

　　刘树义没有直接回答，而是换了个问题：“不知这九人都是何出身？在工部待了多久，水平如何？”

　　王昆对自己手下的工匠明显十分熟悉，此刻闻言，想都没想，便道：“都是穷苦出身，要么家传工匠，要么吃不起饭给人当学徒，慢慢学得了手艺。”

　　“时间多的，在前隋时，就已经在工部了，算下来，得有二十多年。”

　　“时间短的，武德三年来的工部，算下来，也有八年。”

　　“至于水平……能为息王的陵寝打造最后一扇大门，岂能差劲？他们几乎都是雕刻技艺中，最好的工匠了。”

　　出身干净，在工部时间都很长久，水平皆是一流……

　　刘树义大脑快速对王昆的话做出分析，继而有了判断。

　　这些工匠，应不是什么势力安插的内应。

　　毕竟，这需要耗费的时间未免太多了，从学艺到送到工部，再到现在，最少的也得耗费十几年的时间。

　　而那时，唐朝尚未建立！

　　且这些工匠地位太低，根本接触不到更高的层级，培养他们的成本与收获，根本就不成正比。

　　没有哪个势力，会做这种买卖。

　　所以，这些工匠自身应该没什么问题。

　　那么他们中有人会对石门动手脚，恐怕就是外因了。

　　他转身来到杜构身旁，低声道：“杜寺丞，帮我查一下参与切割打磨石门的九名工匠的情况，重点调查是否有人好赌、好色，或者是否有人贪财，是否有人家里出现困境，需要钱财或者权势帮助，亦或者，是否有人生活突然变好，花费大手大脚……”

　　听着刘树义的话，杜构心中顿时一动：“你是怀疑？”

　　刘树义点头：“恐怕有工匠被收买了，找到此人！”

　　“好！”

　　杜构当即点头：“交给我。”

　　说着，转身便去命人行事。

　　第一个突破点，已经找到了。

　　接下来，就是第二个了。

　　他重新来到王昆面前，道：“我来工部的第二件事，是想请王侍郎给我安排一个技艺精湛的匠人，让他帮我瞧一瞧息王棺椁的棺钉。”

　　“棺钉？”王昆一怔，不解道：“棺钉有什么好瞧的？”

　　然后，他就见刘树义目光幽深，缓缓道：“我想知道，那棺钉，是否曾被人撬开过！”

　　是否被人撬开过？

　　王昆琢磨了一下，忽然，他意识到了什么。

　　猛的看向刘树义：“你是想知道，息王尸骸究竟是怎么丢失的？”

　　刘树义笑道：“王侍郎聪慧，虽然不准确，但也差不多。”

　　“不知王侍郎能否为我安排一个这样的匠人？技艺务必要精湛，因为我未曾发现任何异样，如果真的存在问题，必然隐藏极深。”

　　“何须安排其他人？”

　　王昆闻言，当即一拍胸膛，只听砰的一声响起，嗓门极大：“本官就行！”

　　说着，他直接迈步，来到了棺椁前。

　　看着前方这座比寻常棺椁大了近五成，通体漆黑，因表面覆有冰雪，不断散发着凛凛寒意的棺材，对鬼神怀有敬畏之心的王昆偷偷咽了口吐沫，心里默念了几声“阿弥陀佛”后，便深吸一口气，直接蹲下身来，仔细检查起钉着棺盖的那些棺钉。

　　他身材虽然魁梧，性格也和武将一样风风火火，可做起本职工作来，却格外的温柔细腻。

　　手中的工具触碰棺盖，轻轻一敲，上面的冰碴顿时掉落，可棺盖上却看不到丁点痕迹。

　　力度的掌握，十分巧妙。

　　刘树义没想到王昆水平竟这么高，怪不得他能入李世民的眼。

　　“嗯？”

　　这时，王昆忽然发出了一道轻咦之声。

　　刘树义眸光一闪，当即上前，道：“如何？”

　　就见王昆蹙着眉，道：“棺钉接触棺椁的地方，有些下沉……”

　　“代表着什么？”

　　“砸的过于用力了，正常要求，是把棺钉砸到与棺盖齐平就可以，但这些棺钉，都有些下沉，一个两个还能解释为不小心，可全部都这样……”

　　刘树义神情闪烁，似乎明白了王昆的意思，道：“你的意思，是不是想说……有人把棺钉都拔出来过，然后又从原位砸了回去，但因为拔出来过，棺钉难免会变松，所以为了将棺钉钉紧，必须要将棺钉再向下砸下一些，使其彻底固定？”

　　王昆闻言，眼眸不由亮起：“你怎么会知道这些？难道你也会工匠技艺？”

　　我不会工匠技艺，但我前世多次修理过家里的柜门……

　　“果然如此，棺钉果然被拔出来过……”

　　刘树义大脑疯狂运转，无数的想法不断浮现。

　　忽然，他看向王昆，道：“能知道棺钉是什么时候被拔出来的吗？”

　　王昆摇头：“没法判断。”

　　“不！”刘树义盯着他：“你能！”

　　王昆：“……真不能！”

　　“我能！”

　　“我都说了我不能……不对，你说的是……你能！？”

　　王昆直接瞪大了眼睛，不敢置信的看着刘树义。

　　他怀疑是不是自己听错了。

　　而刘树义则目光闪烁，没有去理王昆。

　　他紧紧地盯着棺椁上的棺钉，只觉得原本浮在他眼前的迷雾，在这一刻，轰然消散。

　　“原来如此。”

　　他缓缓吐出一口浊气，终于笑了起来。

　　刚刚返回的杜构，一眼就看到了刘树义露出的笑容，他不由好奇道：“刘主事，什么事这么高兴？”

　　然后，他就听刘树义说出了让他激动的差点失态的话……

　　“我知道息王尸骸是什么时候消失的了！”