第32章 这是一场贼人也懵了的意外！

“什么！？”

　　“不是在这里丢失的！？”

　　程处默听到刘树义的话，整个人直接就懵了。

　　“刘主事，你，你这什么意思？什么叫不是在这里丢失的？”

　　他忍不住追问。

　　赵锋也一脸的吃惊，他跟着刘树义，也完整的听到了杜构对此案的讲述，所以很清楚，尸首就是在这座墓室里诡异失踪的，这是所有人的共识。

　　怎么现在，刘主事反而说，不是在这里丢失的？

　　真的假的？

　　跟随父亲一直参与此案调查，知道的信息要比其他人更全面的杜构，更是瞳孔一缩，不敢置信的盯着刘树义。

　　刘树义看着三人吃惊的神情，并无一丝意外。

　　他很清楚，自己这句话，究竟有怎样的杀伤力。

　　他没有吊几人胃口，直接道：“首先，我们说一说案发当晚，陵寝军感受到的摇晃，以及墓室坍塌之事。”

　　“原本，我的猜测是，有人用威力强大的黑火药之类的东西，炸开了墓室，导致了墓室坍塌，从而让他们得以进入墓室，盗取尸骸。”

　　“但这就有两个疑点。”

　　“第一，我发现出现裂缝之地，不止是这座墓室，连外面祭祀所用的献殿地面，都出现了裂缝……要知道，献殿距这里，可有段路程，而我们所知晓的由炼丹师制造的黑火药，威力再强也有限度，根本达不到在这里引爆，直接影响到那么远的献殿的程度。”

　　“而且，若真的能影响到献殿的地面，那威力至少也会把整座墓室都给炸碎，而不应该只有部分坍塌，所以，我对这种可能，产生了怀疑。”

　　“第二，如果贼人真的是利用黑火药炸开了墓室，那墓室里，就应该有爆炸之后的爆坑和黑焦的痕迹才是，可是……”

　　他看向几人，摇头道：“整座墓室，我都没有发现哪怕一个爆坑，一片黑焦之处。”

　　“后来，我想，是不是被落石挡住了，所以我便让程中郎将搬走那些碎石，但结果，仍是没有。”

　　程处默闻言，这才恍然大悟：“原来你让我清理石头，是为了这个啊，怪不得我说什么也没有，你还让我清理呢，就是什么都没有，才能证实你的推测。”

　　刘树义笑着点了点头，道：“而且，若真的发生了这么大的爆炸，不可能没有声响，可是当晚的侍卫和户奴，除了暴雪的风声外，并未听到任何异响。”

　　“这一切，都足以证明，墓室坍塌，非是黑火药之类的东西炸塌的。”

　　赵锋听着刘树义三言两语，就将一种可能排除，眼眸不由露出敬佩之色，连连点头：“刘主事说的有理。”

　　杜构在沉思过后，也赞同的点着头。

　　刘树义继续道：“如果不是由黑火药之类的东西炸塌，那如此坚固的墓室，又是怎么坍塌的呢？”

　　他目光扫过甬道的地面和石壁：“而且受到影响的地方，不仅仅是墓室，还有甬道的地板，还有石壁，甚至外面的献殿，地面也有如被人用一把刀给横劈了一般……”

　　“刚刚我也说了，即便是目前我们已知的，威力最强的黑火药，也做不到这种程度，那么，什么东西能做到？或者说……”

　　他眯了下眼睛，看向几人，声音忽然低沉了起来，有如一只无形的手，捏住了众人的心脏，让他们下意识屏住呼吸。

　　就听刘树义沉声道：“有没有一种可能，这根本就不是人力所为呢？”

　　“不是人力所为？”

　　程处默瞪大眼睛，黝黑的脸庞上，生动诠释着茫然不解四字是怎么写的。

　　“你难道是说……”

　　杜构似乎明白了刘树义的意思，道：“地龙翻身？”

　　古人把地震，称之为地龙翻身。

　　“你是说，这是地龙翻身造成的？”

　　谁知程处默听到这话，竟是直接摇头，笃定道：“不可能，这一点，杜仆射他们已经排除了。”

　　排除？

　　刘树义挑了下眉。

　　他看向杜构，杜构点头道：“其实阿耶他们来到这里后，也曾怀疑是不是地龙翻身，导致墓室塌陷。”

　　“所以，阿耶命人先询问了陵寝军，询问他们当时摇晃的程度，以及周边村落，是否也感受到了摇晃。”

　　“结果，陵寝军将士皆言当时就晃了几下，不算特别严重，至于周边村落，则完全没有感受到摇晃。”

　　“这就说明，倘若真的是地龙翻身，也应是程度很小的地龙翻身，可是……”

　　杜构话音一转，目光看向了石门。

　　他抬起手，指着石门道：“刘主事请看，这石门上，有着一道几乎贯穿的裂痕。”

　　“这石门，乃是陛下专门命人从崂山运送而来，本身是一块巨石，由工部的能工巧匠，将其切割打磨而成，其坚硬程度，十分罕见。”

　　“陛下专门打造这扇石门，为的就是确保息王安眠于此，不会被人打扰，按照工部估算，即便千百年过去，这扇石门也足以守护墓室，不被盗墓贼之类的贼人侵扰。”

　　“所以，这般坚硬稳固的石门，如果真是被地动震成了这般样子，眼看就要被裂缝给一分为二，那得是如何恐怖的地龙翻身，才能做成？”

　　“而那种程度的地龙翻身发生，别说这墓室了，就算是整个地宫，整个陵寝，都该化为废墟！”

　　“可是，现实情况，却是就只有这里塌陷了，其他地方最多就是有些小裂纹，周围村落也没有感受到丝毫摇晃，这一切，都与石门的受损情况对应不上。”

　　“正因此……”

　　杜构看向刘树义，沉声道：“阿耶他们才会在最初的调查之后，就排除了地龙翻身的可能，转而考虑，贼人是如何弄塌的墓室。”

　　听着杜构的讲述，刘树义了然地点了点头。

　　之前调查此案的人，无论是杜如晦，还是魏征，便是对他充满敌意的裴寂，都是富有智慧的人，他们可能未必擅长查案，但绝对不会对眼前明摆着的可能视而不见。

　　而李世民又是那般在意此案，他们想到了，立马就去验证，也很正常。

　　不过……

　　虽然他与杜如晦等人的出发点一致。

　　但不代表，结果也会一致。

　　“杜寺丞饱读诗书，学富五车，不知是否了解地动发生时的预兆，以及发生后，环境会有何变化？”刘树义突然向杜构询问。

　　杜构犹豫了一下，旋即摇头：“不瞒刘主事，这地龙翻身，乃是不吉之事，书籍记载，也多是寥寥几语。”

　　“如春秋时期的《竹书纪年》，记录地动之事，皆是如‘为黄帝轩辕氏一百年，有熊地裂，帝陟’，或如‘夏帝发，名后敬，或曰发惠。七年，陟。泰山震’等，十分简略。”

　　“内容稍微多一些的，也不过是《后汉书》‘建光元年九月己丑，郡国三十五地震，或地坼裂，坏城郭室屋，压杀人’这种。”

　　“未曾写过预兆，至于地动之后……也就是地裂，或者屋倒，再无其他。”

　　“而我也没有亲自经历过地龙翻身，所以对你所问之事，实在是汗颜，无法回答。”

　　刘树义笑道：“杜寺丞未曾亲身经历，书中也没有详细记录，不知晓很正常。”

　　杜构听着刘树义的话，心思敏锐的他，意识到了什么：“难道刘主事……还是认为，这是地动造成的？”

　　刘树义没有隐瞒。

　　他说道：“我有幸，曾接触过因地龙翻身而逃难之人，听他们亲口说过地龙翻身的相关事情，所以正巧知道一些预兆和后续的环境变化。”

　　杜构忙道：“刘主事请说。”

　　刘树义道：“一般情况下，地龙翻身的到来，都是十分突兀，毫无预兆的，至少我们人是无法提前感知的。”

　　“但是……我听他们说，在地动发生之前，他们养的鸡狗，却有着明显的异常，它们会乱叫，会显得焦躁不安，就仿佛知道会有很不好的事情要发生一般。”

　　“而且不止是鸡狗，就连老鼠，都有异样，它们会从老鼠洞里钻出，向田野跑去……”

　　“这些牲畜的异常，不是一家两家出现的，而是八成以上的人家，都出现了，所以我想，这些牲畜，应能感应到地动的到来。”

　　程处默满脸的吃惊：“真的假的，这些牲畜比我们人还要厉害？”

　　赵锋也是闻所未闻。

　　刘树义笑道：“人与马比，跑不过马，马不就比人在速度上，要更厉害吗？所以，牲畜在某些事情上，比人厉害，不是很正常？”

　　程处默琢磨了一下，然后点头：“还真是，这么说，难道当晚真的有地动发生？”

　　杜构虽不知道鸡狗会不会预知地动的到来，但经过了前两个案子的配合，他对刘树义的性子，有着足够了解。

　　他知道，刘树义对查案之事，似乎有着某种莫名的执着，这执着让其绝不会在查案的事情上马虎出错。

　　所以，刘树义绝不会在这时乱说。

　　他既然说了，就绝对有着十足的把握。

　　听到程处默的询问，他也紧紧地盯着刘树义，心跳不由加快。

　　因为他意识到，这是与之前完全不同的判断。

　　而这，或许就是此案突破的契机！

　　“鸡狗等牲畜的异常，是地动之前的预兆，而地动之后，也会有相应的环境变化。”

　　刘树义没有让他们多等，直接道：“如地裂，如屋倾，但这只是最明显的地方，还有一些容易忽视的地方，往往更能代表地动的发生。”

　　“比如说……”

　　他看着几人，道：“井底的泥沙翻涌，导致的井水浑浊，以及深入地下的井壁，因地动产生裂纹等，这些环境变化，往往比地面出现明显裂缝，以及房屋倾倒，出现的次数更多。”

　　“毕竟不是所有地龙翻身都那般剧烈，一些小型的地动，最多摇晃几下，很难让房屋倒塌，可地动往往都是从地下深处往地面传来，所以越靠近地下，承受的程度也就越大。”

　　“而井底的泥沙，随便一个震动，就足以让其翻涌，所以这是最容易观察的环境变化。”

　　听到刘树义的话，赵锋这才明悟过来。

　　他说道：“原来这就是刘主事让属下问询这些的理由。”

　　程处默也终于明白了：“赵锋说，第二天的井水，确实浑浊了，能看到明显的泥沙……鸡狗的预兆对应上了，现在震后的井水也对应上了，所以，这代表……”

　　他忍不住咽了口吐沫，道：“当晚，真的发生了地动？真的是地动，导致的墓室坍塌？”

　　“可是……”

　　程处默看向石门，道：“可是这石门又要怎么解释？那地动明显不是特别厉害，它怎么会变成现在这个样子？”

　　杜构也满是不解。

　　他阿耶和裴寂等人，之所以会排除地动，主要原因就是这扇石门。

　　“石门啊……”

　　刘树义缓步来到石门前，看着一尺厚的石门，看着石门上那贯穿上下的直线裂缝，忽然道：“你们可知道，地动造成的裂缝，也是有规律的？”

　　“裂缝有规律？”杜构皱起了眉头，似乎有些明悟，但又没有完全明白。

　　他只觉得，自己仿佛隔了一层薄雾，已经能看到轮廓，却还是看不真切。

　　“杜寺丞不妨回忆一下献殿的地面，献殿铺就的石板，也有裂缝，那裂缝是什么样子的？”刘树义提醒道。

　　“献殿的地面……”

　　杜构先是露出思索之色，接着，他眼眸突然瞪大，表情不由一变：“难道……”

　　他猛的看向眼前的石门，又仰起头，看向石门上方石壁上的裂缝，接着低下头，视线又看向脚下的地面。

　　“原来是这样！”

　　听着杜构的话，程处默不由茫然的眨眼：“杜寺丞，你明白什么了？”

　　杜构脸上仍旧有着骇然与震动，道：“献殿地面上的裂缝，是类锯齿状的，还有我们头顶的石壁，以及脚下的裂缝，都是弯弯折折的。”

　　“可是眼前这座石门……”

　　他双眼紧紧地盯着石门，道：“其裂缝贯穿上下，几乎将其一分为二，但这裂缝……不是锯齿状的，而是一条直线，一条光滑无比的直线！”

　　“这足以说明，石门上的裂缝，与地动产生的裂缝，根本就不是一种裂缝！也就是说……”

　　杜构看向刘树义，声音都忍不住发紧：“石门上的裂缝，根本就不是因地动而出现！”

　　“什么！？石门的裂缝不是地动造成的，这……真的吗？”程处默心中不由一紧。

　　他虽迟钝，却也意识到如果真如杜构所言，那岂不就是说，地动就是事实！

　　杜如晦他们错了！

　　所有人都错了，一开始就错了！

　　迎着众人紧张又期待的视线，刘树义终于缓缓点头。

　　他说道：“从裂缝的样式足以确定，石门的裂缝，绝不是地动会造成的裂缝，但地动，也许是一个引子，引起它出现这样的裂缝。”

　　“不过，这并不重要，重要的是，我们足以确认，当晚地动就是发生了。”

　　“只不过地动并不是特别剧烈，辐射的范围也不算大，而这座墓室，许是正好就处于地动的中心地带，许是因挖空导致并不稳固……总之，正好就被那不算严重的地动给震的坍塌了。”

　　“地动的出现，没有规律，无法预知……我们无法预知，贼人也是同样。”

　　“所以，这是否能说明一件事……”

　　刘树义看向三人，缓缓道：“墓室的坍塌，属于意外！”

　　“不仅是我们的意外，同样也是贼人的意外！”

　　贼人的意外？

　　三人想了想，旋即皆点头赞同。

　　确实，无论怎么想，贼人都不可能知道地动会什么时候发生，会在何地发生。

　　“而地动发生时，正是暴雪最厉害的时候。”

　　刘树义道：“那时，连守卫这里的陵寝军都不得不躲在屋子里，无法外出，那贼人……又如何能知晓，这里发生了地动，墓室坍塌呢？”

　　“他们不知道，又如何来偷盗尸首？”

　　“这……”杜构三人皆怔住了。

　　因为他们发现刘树义的问题，他们根本没法回答。

　　无论怎么想，贼人，确实都不可能过来偷盗尸首。

　　“还有这棺椁……”

　　刘树义来到棺椁前，道：“棺椁的盖子没有被打开的痕迹，钉子仍旧紧紧地钉着，唯一可以看到里面的裂缝，还是落石撞击导致的，可那裂缝，根本不足以把尸骸取出，更别说手伸进去写字了……”

　　“我知道，你们想的，肯定是贼人用了某种特别的手段，完成了这看似不可能做到的事。”

　　“可如果，是你们想多了呢？”

　　“无论怎么看，贼人都不可能从棺椁里取出尸首……这件事，本身就是事实呢？”

　　“当我们将所有能够确定的可能性都排除后，剩下的可能，即便再如何惊人，那也是事实！”

　　刘树义看着几人，声音有如鼓槌一般，重重敲击着他们的内心。

　　让他们完全屏住了呼吸，内心之激荡，简直有如巨浪般翻涌。

　　刘树义道：“事实就是，他们不可能从眼前这座棺椁里，取出尸骸！”

　　“再加上我之前所说的，地动是意外，他们不可能提前预知，不可能在暴雪时听闻消息，及时赶来……”

　　“那么，息王尸首失踪，是不是就只有一个可能了？”

　　“那就是……”

　　深吸一口气，刘树义声音缓缓响起：“尸骸，原本就不在这座棺椁之中，他早在运来之前，就已经不见了！”

　　“你们会发现空棺，会发现血字……只是一个巧合，一个连贼人都没有想到的意外！”

　　“息王尸首真正失踪的时间，也根本就不是墓室坍塌的那一夜，而是……”

　　众人下意识咽了一口吐沫吐沫，紧张的浑身绷紧。

　　就听刘树义的声音幽沉响起：“棺椁送来之前，即正月十三之前，距离坍塌那一夜……”

　　“已然过去至少一个月！”

　　“而这，也是为何你们毫无收获的原因。”

　　他看着神情震动的三人，缓缓道：“用追捕刚刚逃走的贼人的手段，去找一个月之前逃走的贼人和偷走的尸首，你们怎么可能找得到啊？”