第35章 七日！

“真的！？”

　　杜构还没有说什么，程处默的大嗓门，直接在一旁响起。

　　“刘主事，你真的知道息王尸骸是什么时候被偷走的了？”

　　程处默这一嗓门，三里外的人都能听到了。

　　霎时间，所有人的视线，都刷的一下，齐齐落在了刘树义身上。

　　刘树义瞥了程处默一眼，道：“你声音再大点，让贼人也听到得了。”

　　程处默闻言，黝黑的脸庞难得一红，他讪讪的缩了下脖子：“我就是太激动了。”

　　他声音压低，还是忍不住道：“这究竟是怎么回事？你怎么忽然就知道贼人是何时动的手？”

　　杜构和赵锋，也都同样满是疑惑的看着刘树义。

　　刘树义没有隐瞒，直接道：“棺钉告诉我的。”

　　“棺钉？”几人一愣。

　　专门为刘树义检查棺钉的王昆，更是满脸迷茫：“它告诉你什么了？我怎么什么都不知道？”

　　刘树义笑了笑，道：“它告诉了我两件事。”

　　“第一件事，还是王侍郎帮的我。”

　　王昆皱了皱眉：“我帮的你……你说的，是这棺钉的下沉之事？”

　　刘树义点头。

　　他看向杜构几人，道：“刚刚王侍郎帮我检查过棺钉，经过王侍郎的判断，可以确定，这些棺钉皆被人秘密拔出过，只是拔出棺钉的人最后又十分小心的，将其复归原位，所以我们这些外行人，根本就没有发现丝毫异常。”

　　杜构刚刚正好出去了，完全不知道此事。

　　此刻听闻此言，当即明白了刘树义的意思：“也就是说，贼人是通过拔出棺钉，偷偷打开了棺盖，将息王尸骸偷走的？”

　　程处默这时却皱起了眉头：“之前在墓室时，刘主事不是说棺盖完好无损，贼人没法偷走尸骸吗？现在又说是通过打开棺盖偷的尸首，这不是和之前的判断，相违背了嘛？”

　　“不一样的。”

　　刘树义很高兴程处默会想到这处的矛盾。

　　但很可惜，程处默动的脑，还不是特别灵活。

　　他解释道：“虽然同是棺盖被打开，但在墓室被打开，与其他地方被打开，意义是完全不同的。”

　　“如果贼人是在墓室打开的棺盖，偷走的尸骸，那贼人没有任何理由，要花费时间和精力，小心翼翼的再将棺钉给钉回去。”

　　“大家可以去看棺钉，棺钉与棺盖接触的地方，除了钉帽下沉一些，比棺盖略低外，棺钉周围的棺盖，没有任何碰撞的痕迹……这不仅需要极高的技艺，更需要足够的细心，以及足够的时间来小心翼翼的捶打才可。”

　　“而当时的情况，是墓室坍塌，陵寝军随时会来查看，贼人偷了尸骸后，必须立即逃走，防止被朝廷抓住，他们怎么可能会浪费时间，来做这种对他们而言，没有任何利益的事？”

　　“正因此，在墓室时，我才说棺盖没有被打开过，贼人不可能通过侧面小小的裂缝偷走尸首，从而判断尸首不是在墓室丢失。”

　　程处默挠了挠脑袋，想了一会儿，才明悟的点头：“原来是这样。”

　　“可在其他地方，就不同了！”

　　刘树义笑了笑，继续道：“我们已经确定，尸骸是在送往墓室之前，就被偷走的，那么贼人想要隐藏他们偷走息王尸骸的秘密，就必须确保没有人能察觉到。”

　　“因此，他们在偷走尸骸后，才会小心翼翼将棺钉重新钉回。”

　　程处默这次彻底明白了，他说道：“这贼人当真狡猾，连钉子竟都完完整整的复原，谁能想到这些看起来没有任何问题的棺钉，还曾被人拔出来过？”

　　刘树义点着头：“是啊，贼人足够小心谨慎，水平又高，普通人确实难以察觉，好在……”

　　他看向王昆，笑道：“我们有王侍郎帮忙，王侍郎技艺比那贼人要高超数倍，贼人能瞒得过我们的眼睛，却瞒不过有着几十年经验的王侍郎。”

　　王昆被刘树义这样一夸，竟还有些不好意思起来。

　　魁梧的他搓了搓手，道：“我没你说的那么厉害。”

　　刘树义微笑道：“王侍郎刚刚还对我说，谦虚是好，但过分谦虚，那就虚伪了……”

　　王昆表情一僵。

　　没想到自己刚刚送给刘树义的话，竟会在这时被送回给自己……

　　无奈，他只能如刘树义一样，硬着头皮应下了自己很厉害的评价。

　　杜构没去管两人的交锋，回想着刘树义的话，道：“可这仅仅只能证明贼人是如何偷盗的尸首，没法证明他是在何处做的此事吧？”

　　“没错。”

　　刘树义点头：“若只有这些，确实帮助有限，但很幸运，棺钉还告诉了我第二件事。”

　　王昆忽然想到刘树义刚刚询问自己，但自己没能回答的上来的问题。

　　“你说的……”

　　他看向刘树义：“难道是你问我的，棺钉何时拔出来的事？”

　　“棺钉何时拔出来的？”

　　程处默一愣：“这都能判断出来吗？”

　　“不能！”王昆直接摇头。

　　“但是……”他话音又一转：“刘主事说他能。”

　　“什么？刘主事能判断的出来？”

　　听着王昆的话，杜构几人皆是一脸意外的看向刘树义。

　　刘树义没有卖关子，道：“具体的时间，我判断不出来，但大概的时间，我还是可以估量一下的。”

　　“这……怎么估量？”王昆紧紧盯着刘树义。

　　连他这个技艺精湛的老师傅，都没法确定的事情，他不知道，刘树义能有什么办法确定。

　　刘树义目光看向黑色棺盖上略微下沉的棺钉，道：“王侍郎可知铜钉的氧化与生锈？”

　　“啊？”王昆有些发懵：“生锈我明白，可氧化是什么？”

　　刘树义道：“氧化姑且可以当做生锈前一步会发生的事。”

　　“一般情况下，铜钉裸露在空气中，会先经过氧化变暗，然后出现绿色的铜锈。”

　　“我们来看这铜钉的钉帽，钉帽露在外面，按理说，从息王武德九年下葬到今日，已有一年多的时间，这么长的时间，钉帽就算不生锈，也该氧化的很严重。”

　　“可是眼前的钉帽，表面仍旧明亮，几乎看不到特别明显的变暗痕迹……”

　　他看向技术高超的王昆，道：“王侍郎，你觉得，这正常吗？”

　　“这……”王昆眼神闪烁了几下，道：“当然不正常！息王在武德九年时，因去世的比较突然，朝廷根本没法为他准备合适的墓室，所以是临时下葬的，各方面的情况都不如人意，铜钉在那种情况下，历经一年多的时间，早该生出铜锈！”

　　“对啊，我刚刚怎么没想到这件事！”

　　他越说越激动，甚至来回踱起步来，绕着棺椁来回走动。

　　忽然，他一拍手掌，道：“我知道了！”

　　他看向刘树义，道：“是贼人！贼人在拔出铜钉后，将其重新捶打时，将铜钉钉帽表面的铜锈给打掉了！并且每次捶打，都相当于一次打磨，这才使得钉帽十分光滑明亮！”

　　刘树义笑着点头，道：“而现在，钉帽仍旧十分明亮……王侍郎觉得，它是多久之前被捶打的？或者换句话说，它需要多久，才能出现变暗的迹象？”

　　“这……”

　　王昆眼中不断闪过思索之色，又一次来回走动，并且一边走，嘴里一边念叨着什么。

　　给程处默的感觉，王昆就好像和那僧人在念经一般。

　　突然，他脚步一顿。

　　猛的转过身看向刘树义：“很短！时间很短！”

　　“息王的棺椁在墓室里放置了一个月，之后墓室坍塌，棺椁直接就与外面的冰雪相接触，虽然寒冷情况下，铜钉生锈变暗的速度会慢很多，可架不住直接与潮湿的冰雪接触。”

　　“但即便这种情况，它还没有变暗，只能说明它送到墓室时，就是最好的状态！”

　　“如果还是在之前的那个临时墓室，无法隔绝空气，根本熬不了多久，很快就会变暗生锈！”

　　听着王昆的话，刘树义道：“所以，我是不是可以这样理解……铜钉被敲打之时，距离现在的时间很短，最远，也就是从临时墓室转移出来的前一两个月？”

　　王昆皱着眉头想了想，道：“一两个月我都觉得多，但具体要多久，我不敢乱说，毕竟铜钉变暗生锈与很多因素都有关，我只能估算一个大概范围。”

　　“这就够了！”刘树义道。

　　“够了？”

　　程处默忍不住道：“这时间还是很长吧？息王棺椁从前一个墓室搬出来后，还在太常寺放置了七日，让高僧诵经祈福，之后才转入现在的陵寝，这样算下来，两个月加七天，得六十多天啊！”

　　赵锋也连连点头，虽然刘主事能把时间缩短到六十多天，已经很厉害了，可他们现在时间有限，六十多天对他们来说，还是太长了。

　　想要查明这六十多天发生了什么，绝不是易事。

　　可刘树义却是道：“我可没说，范围是六十多天。”

　　“什么？不是六十多天？那是……”

　　“放置在太常寺的那七日！”

　　“太常寺的那七天！？”

　　程处默差点又惊叫起来，他瞪大着眼睛看着刘树义，忍不住道：“这怎么可能？息王棺椁在太常寺时，日夜有人把守，而且几乎天天都有高僧诵经……那七天人来人往，几乎没有断过人，贼人怎么可能会在那时动手？”

　　杜构也眉宇微蹙，眼中同样满是不解。

　　刘树义道：“我暂时还不知道他具体怎么动的手，但我能确信，就是在那七日动的手！至于原因……”

　　他直接迈步，来到棺椁的右前方，旋即蹲了下来。

　　“你们过来看。”

　　他一边说着，一边抬起手指，指着眼前棺钉钉帽与棺盖接触的地方，道：“看到了什么？”

　　杜构等人见状，连忙凑了过去，旋即仔细看去。

　　“这怎么了吗？”程处默大眼睛眨巴了好几下，道：“不就是钉帽沉进了棺盖内吗？你刚刚不是说过了？”

　　“好像沾了点东西……”

　　赵锋这时忽然道：“你们看钉帽的边缘，似乎有一点蓝色的东西，不过很不明显，我不知道是不是我看错了。”

　　“蓝色的东西？”

　　程处默听着赵锋的话，把眼睛靠的更近了：“哎？好像真的有一点。”

　　他又看了看其他棺钉，道：“只有这个棺钉有，这是沾了什么吗？”

　　王昆听着几人的话，也仔细观察了一番，摸着下巴道：“刘主事，你那是什么眼睛啊？我刚刚每个棺钉都看了一遍，竟然都没发现。”

　　刘树义笑道：“我是刑狱之官，会更关注细节之处，王侍郎没有发现，很正常。”

　　“这样啊……”王昆点着头。

　　杜构却是深深地看了一眼刘树义，怎么会是这个理由？

　　自己也是刑狱之官，自己也见过很多其他的刑狱之官，可都没有任何一个人，包括他自己，能如刘树义这般明察秋毫。

　　既知晓地动之理，又晓铜锈工匠之艺……他忽然觉得，刘树义就好像是一个神秘的，深不见底的无底洞，只要需要，似乎刘树义就能拿出他所不知道的学识来。

　　他深吸一口气，道：“这是何物？代表着什么？”

　　“何物？”

　　刘树义看向杜构，笑道：“杜寺丞应该知道的，毕竟我们上一个案子，刚接触过它。”

　　上一个案子刚接触过……

　　蓝色的……

　　忽然，杜构明白了过来。

　　他瞪大眼睛，道：“香灰！？”

　　“香灰？”程处默一愣，连忙抬起手，抹了一下，道：“很细腻，就和没有一样，好像真是香灰。”

　　“可香灰又能代表什么？”

　　刘树义道：“别急……”

　　说着，他看向王昆，道：“王侍郎，能把这枚棺钉拔出来吗？”

　　王昆虽不知刘树义想干什么，但他的胃口已经被吊起来了，此刻闻言，当即道：“好！”

　　他拿起工具，几乎没费多少力气，就轻松将棺钉拔出。

　　“给！”王昆将棺钉递给刘树义。

　　可刘树义却摇了摇头：“重要的不是棺钉，是钉帽刚刚压住棺盖的部分。”

　　一边说着，他一边凑近看去，而当他发现那明显下压的位置上，有着些许的蓝色痕迹后，轻笑了起来：“果然如我所料。”

　　程处默还是不明白：“这不和钉帽沾着香灰一样嘛，有什么区别吗？何必非要拔出来看？”

　　“不一样的。”

　　刘树义摇着头：“钉帽上沾了香灰，有可能是钉上后，香灰飘落到了上面……”

　　“可钉帽下面，有着香灰，只能代表一件事……”

　　他视线扫过几人，缓缓道：“那就是……香灰，是在棺钉钉下之前，就落在上面的！”

　　“棺钉钉下之前……”

　　杜构瞳孔倏然一缩：“原来如此！怪不得你说是在太常寺那七日！”

　　程处默挠着脑袋：“杜寺丞，你们把话说明白啊！”

　　他还是丈二和尚摸不着头脑。

　　刘树义笑道：“程中郎将不妨想一想，什么情况下，棺椁的铜钉，会把香灰钉在下面，或者说，什么情况下，香灰会飘在棺椁之上。”

　　程处默蹙眉思考了起来。

　　刘树义引导道：“程中郎将可以看一看王侍郎刚刚拔出的棺钉，那棺钉的钉帽下方，有着些许铜锈，说明在这一年多的时间里，棺钉已经生锈了。”

　　“而那些香灰，所沾的地方，在铜锈之上，而非铜锈之内，这说明香灰定然不是息王刚刚下葬时，落在上面的。”

　　“那么它飘落在棺盖上的时间，就只能是贼人拔出铜钉，再钉下之时。”

　　“如果，贼人是在之前的墓室里，拔出的棺钉，那香灰是不可能出现的，毕竟墓室是封闭的，祭祀只能在墓室外面进行，谁也不允许进入墓室，这种情况下，无论是香灰，还是纸灰，都不可能出现在墓室！”

　　“但太常寺那七日，却不同！”

　　他看着程处默，道：“息王棺椁在改葬之前，需在太常寺停棺七日，由高僧诵经，那七天时间，香火不能中断，随便一阵风，便可能将香灰吹到香炉后面的棺椁之上！”

　　“所以，在排除了墓室这个凭证据可以确认的不可能的选项后，即便你们再说太常寺如何人来人往，即便你们再说如何不可能……”

　　“它……”

　　刘树义环视众人，在众人下意识绷紧神经的注视下，缓缓道：“也仍是真相！”