第31章 程处默的震惊，刘主事你怎么会这么说！

因天寒地冻，这些血字，仍旧保留着鲜血最初的颜色。

　　血淋淋，触目惊心！

　　特别是那指向的玄武门之变日期背后所蕴含的隐喻，更令人头皮发麻！

　　谁不知道，李世民现在最不希望被人提起的，就是玄武门之变。

　　可是，这滩血字，却无时无刻不再提醒着所有看到它的人，在武德九年六月初四那一日，发生了什么。

　　一旦棺椁内的血字传出，可以想象，会在朝廷内外，产生怎样的流言蜚语。

　　怪不得，在他正式接手此案之前，杜构与程处默都三缄其口，未曾向他提起半个血字。

　　不能说，不敢说！

　　而偷走李建成尸骸之人，专门留下这样血淋淋的字，其用心是什么，不言而喻。

　　刘树义深吸一口气，平复波动的心绪，直起身来。

　　他一边环顾着坍塌的墓室，一边道：“杜寺丞，请为我详细的说一下案发当晚的情况。”

　　他对此案的了解，都是从刑部一些参与调查的官员随口说出的信息，以及杜构和程处默偶尔吐露的碎片信息拼凑起来的，并不完整。

　　现在，他需要最准确，最完整的情报。

　　杜构在得知刘树义点名让他来帮忙时，便已经有所准备。

　　来的路上，他专门在脑海里捋了一遍目前掌握的信息，此刻闻言，不需要时间思索，便说道：“当日酉时左右，开始起风降雪，一个时辰后，便达到暴雪程度。”

　　“狂风呼啸，吹得人东倒西歪，暴雪打在脸上，让人连眼睛都睁不开，所以守卫的陵寝军不得已，进入了房间内躲避狂风暴雪。”

　　“在躲避暴雪的间隙，大概丑时左右，地面忽然剧烈晃动了几下，毫无预兆的震动，再加上恐怖罕见的暴雪，让陵寝军将士们心里不由发毛，但因外面暴雪呼啸，漆黑一片，什么也看不到，他们心中惶恐，却也不知发生了什么。”

　　“直到寅时，暴雪变小，陵寝军才得以走出房屋，查看发生了何事。”

　　“然后，他们就发现，原本完好无损的墓室，竟是坍塌了。”

　　“封闭石门的自来石，也都被落石撞翻，石门洞开，按照律例，陵寝军禁止私自进入地宫，可墓室坍塌，石门洞开，他们怕出现意外，不得已进入其中，结果……”

　　杜构看向刘树义，沉声道：“结果，他们就发现，棺椁被落雪冰封，侧壁被落石撞出裂缝，而从裂缝向内看去……息王尸首，已然消失不见。”

　　“之后，他们就连忙派人前往宫里禀报，天还没亮，金吾卫、大理寺、刑部、御史台等衙门的人，便封锁了这里，开始调查，同时派人策马沿着长安城向外的所有道路，追击五百里，并设卡搜查所有来往人员和车辆。”

　　“可是……”

　　他摇着头，神情沉重：“直到现在，都没有任何消息传回，没有发现异常之人，没有发现异常车辆，更没有发现尸首。”

　　听着杜构的话，刘树义眉头不由微微蹙起，感受到了此案的棘手之处。

　　暴雪之夜，人都难以站稳，马车必然更难以前行。

　　所以想要通过马车运送尸首，怎么也得等暴雪变小之后。

　　而陵寝军在雪小之后，第一时间就出来查探，发现李建成尸首消失后，立马便派人去了皇宫禀报。

　　之后各衙门就开始行动起来。

　　也就是说，偷盗李建成尸首的人，最快能提前一个时辰出发。

　　可马车的速度，怎么也不可能比得上精壮的战马。

　　战马沿着所有道路疾驰五百里，绝不可能追不上提前一个时辰出发的马车。

　　可是，他们就是没有发现这样的马车。

　　之后设卡，同样没有发现任何有异常的车辆和人员。

　　为何会这样？

　　难道贼人不是用马车运送的尸首，而是直接用马匹？

　　可五百里的路程，普通马匹根本不可能一口气跑完，中间必须要休息。

　　而骑兵，他们的马匹都是两三匹换着用，不用休息，便可日夜前行。

　　也就是说，即便是用马匹运送尸首，也快不过追击的铁骑。

　　除非……贼人用的也是战马，并且也是两到三匹同时跟着。

　　但这种情况难度太大了。

　　马匹作为战略资源，本就贵重稀少。

　　战马更是兵部直接管辖，民间根本弄不到。

　　而且贼人要运送尸首，不可能只让尸首骑着马走，必然会有人跟着，这样就需要更多的马匹，在长安城，天子脚下，朝廷眼线众多的情况下，一伙人弄来那么多马匹，不可能不被注意。

　　更别说这么多人，这么多马匹，若奔行在路上，也不可能没有路人发现。

　　但事实就是，朝廷派人沿路打探，也没有任何收获。

　　所以这种可能性，是有，但很低！

　　可若连马匹载人也不是，那是如何运走的？

　　还是说，没有运走，就藏在长安城附近？

　　“长安城附近搜查了吗？”刘树义将自己的猜测问出。

　　杜构点头：“阿耶想过贼人可能想要混淆视听，故意制造尸首运走，可实际就藏在我们眼皮底下的假象，所以派人在周围村落县城挨家挨户搜查，并且张贴悬赏告示，还用赏金吸引百姓在田野地头挖掘，若能发现尸首，有重赏……”

　　“但结果……”

　　他再次摇头：“百姓们为了赏钱，白天晚上挖掘，也没有发现任何被埋藏的无名尸首，挨家挨户搜查，同样毫无收获。”

　　杜如晦足够聪明谨慎，自己想到的可能性，他也都想到了，并且在这十二天内，已然付诸行动。

　　可是，仍是没有丝毫线索。

　　怪不得杜如晦那样的人，都说看不到希望。

　　李建成的尸首，真的是消失的没有缘由。

　　尸首丢失之时，长安城早已宵禁，城门紧闭，发现尸首失踪后，长安城城门也严查了，来往人员，皆需搜身验明身份，来往车辆更是需要仔细盘查，所以尸首也不可能混入长安城内。

　　城内不可能有，城外周边也没有，追击路上同样毫无发现……

　　再加上这莫名坍塌的新建地宫，还真是有种见鬼了的感觉。

　　刘树义来之前想过很难，但没想到会这么难。

　　怪不得这个案子一旦破解，自己就能直接升到从六品，这样的难度，完全对得起这样的功劳。

　　刘树义深吸一口气，让自己冷静下来。

　　贼人不可能让尸首无声无息消失，一定有什么地方，自己和杜如晦等人都忽略了，或者没有发现。

　　他目光重新环顾墓室，看着那坍塌的地方，乱石堆砌，白雪皑皑，原本阴暗的地宫，都已经有如露天的雪山了。

　　想了想，他又重新低下头，看向眼前的棺椁。

　　只见棺椁表面覆盖着落下的积雪，棺盖仍被牢牢地钉在棺椁上，表面只有被落石造成的些许划痕。

　　整座棺材，唯有侧面那一块，有着明显被破坏的痕迹。

　　而这痕迹，还是落石造成的。

　　从落石表面沾着的黑色木屑，可以看出，这不会有什么问题。

　　“棺椁没有被破坏的痕迹，落石砸出的裂缝，也不足以把尸骸取出……”

　　“更别说，还要在里面写下这样工整的血字了。”

　　刘树义摸着下巴，心中沉思。

　　“贼人是怎么做到不撬开棺盖，从而把尸骸取出，再写下血字的？”

　　“还有……”

　　他看着墓室坍塌的部分，又看向满是裂纹的地面，以及几乎要碎裂的石门……

　　“这些，都是贼人做的吗？”

　　“就为了进入墓室，弄这么大阵仗，直接把墓室都给弄塌了？”

　　“而且，用什么办法，才能将地宫变成这般模样？”

　　“火药吗？可唐朝这时，似乎还没有威力如此强的火药吧？”

　　“就算他们机缘巧合之下，秘密配置出了强力火药，可火药爆炸，也该有明显的痕迹……但这里……”

　　刘树义视线一寸寸扫过墓室，没有错过任何一处细节。

　　他没有发现任何火药爆炸后的冲击波痕迹，或者熏黑痕迹，也没有发现爆坑的存在，更别说硫磺结晶或者硝石白霜了。

　　“难道，是被落石埋住了？”

　　刘树义眸色闪了闪，旋即看向程处默，道：“程中郎将，麻烦你派人把这些乱石清理一下。”

　　“你是想知道这乱石下面，有什么吗？”程处默道：“我们之前清理过，下面什么也没有，杜仆射怕破坏线索，也就没让我们再动。”

　　刘树义知道杜如晦不可能放着这堆乱石而不查看，但他要找的，和杜如晦不同。

　　什么也没有，不代表就没有线索。

　　他说道：“去吧，我有我的用处。”

　　见刘树义坚持，程处默便不再迟疑：“好！我这就让人清理。”

　　说着，他便亲自带着金吾卫们，撸起袖子，风风火火行动了起来。

　　“刘主事。”

　　这时，跟在刘树义身后的赵锋开口道：“我也去帮忙吧，我没什么特别大的本事，现在唯一能帮到刘主事的，也就这一把子力气了。”

　　刘树义闻言，转身看向赵锋。

　　他知道，赵锋今天刚刚跟着自己，怕什么也不做，会显得没用，最后被自己嫌弃。

　　赵锋原本是户部侍郎之子，身份并不比程处默他们低多少。

　　可结果，就因自己父亲的位置被赵成易觊觎，含冤而死，全家流放，使得自信的他，变成了现在这般敏感卑微，生怕被嫌弃抛弃。

　　此时的赵锋，与昔日的原身，何其相像。

　　他笑了笑，用尽量温和的声音道：“我还有其他任务需要你去办，你就不用去帮程中郎将了。”

　　“其他任务？”

　　赵锋双眼一亮，连忙期待道：“什么任务？刘主事放心，就算是上刀山，下火海，我也一定会做好。”

　　刘树义笑道：“没那么严重，你去帮我确认一些事情。”

　　接着，他便将需要赵锋做的事，详细告知了赵锋。

　　赵锋听后，眼神有些迷茫，似乎不明白这和眼前的案子有什么关系。

　　但这是恩人让他做的事，便再奇怪，他也不会迟疑。

　　“属下这就去做。”

　　说完，便撒腿就往外跑，似乎生怕慢一步，就会影响到刘树义。

　　看着赵锋离去的背影，杜构道：“他父亲出事以前，我见过他，那时他是国子监的学生，凭借一手出色的绘画功底，多次获得国子监教习的称赞，端的是意气风发。”

　　“没想到，再见之时，便已然判若两人，过去的意气风发，再也看不到了。”

　　杜构有些感慨，也有些唏嘘。

　　刘树义闻言，却只是平静道：“人在经历过大起大落后，性情都难免会有改变，而且痛苦的过去，也不是那么容易走出来的，他刚刚才获得自由，需要时间让伤口慢慢恢复。”

　　“但我相信……”

　　回想着赵锋看向自己时，那明亮的眼眸，他说道：“迟早有一日，他会重新意气风发。”

　　听着刘树义的话，杜构不由看向眼前身着青色官袍，从容不迫的刘树义。

　　他很清楚，刘树义的过去，不比赵锋好多少。

　　同僚的欺压，他人的掠夺，裴寂一派的不喜，罪臣之子的污名，明枪暗箭，流言蜚语，冷嘲热讽，未曾断过。

　　可刘树义，却没有如他所说的那样，没那么容易走出来……

　　他与赵锋很像，却又与赵锋截然不同。

　　赵锋需要他人的鼓励与怜悯。

　　而刘树义，从不需要这些。

　　“杜寺丞，这墓室，平常有人能进来吗？”

　　胡思乱想间，刘树义的声音响起。

　　杜构迅速稳定心神，道：“不能！自息王棺椁送到墓室后，随着石门关闭，自来石落下，石门便难以开启。”

　　“而且我大唐有律例，严禁任何人私自进入地宫，否则以谋逆论处，故此，无论是驻守这里的陵寝军，还是负责洒扫的户奴，都不会进入地宫。”

　　“且地宫大门，一直有陵寝军看守，也没有人能偷偷进入。”

　　刘树义点了点头，道：“也就是说，只有暴雪的那几个时辰，地宫的门才无人看守？”

　　“是。”

　　杜构道：“但即便无人看守，地宫的门也是上锁的，且你刚刚进来时也发现了，沿途有好几道门，没有钥匙都无法进入，这自来石顶住的石门，更是非人力所能开启。”

　　刘树义再度点头，他摸了摸下巴，眼中不断闪过思索之色。

　　片刻后，他轻轻吐出一口气，道：“先看看程中郎将他们的结果吧。”

　　程处默等金吾卫动作十分麻利，不到两刻钟，所有落石便清理干净。

　　“刘主事，你看吧，是不是什么都没有？”

　　程处默一边用袖子擦着额头上的汗，一边向刘树义走来说道。

　　刘树义目光向坍塌处看去，便见那里此时已经没有一块落石。

　　石头铺就的地面十分平整，只有一道锯齿状的裂缝，蜿蜒穿过。

　　“刘主事，我回来了。”

　　这时，身后传来赵锋的声音。

　　刘树义转头看去，就见赵锋着急的跑来。

　　停在刘树义身前后，便止不住的大口喘着气。

　　“别急。”

　　刘树义笑道：“缓口气，慢慢说。”

　　赵锋深吸一口气，又长长吐出，这才缓过劲来。

　　他向刘树义道：“果然如刘主事所言，我打听了，案发后的第二天，这里的井水确实是浑的，能看到明显的泥沙，井壁也有裂缝，还有，我去附近村里询问过，他们虽未感受到什么摇晃，但他们养的牲畜，确实在那晚表现的很是奇怪……”

　　听着赵锋的话，程处默那张黑脸直接就迷茫了。

　　“什么井水是浑的，什么牲畜奇怪？刘主事，你让他打探这些干什么？”程处默不解道。

　　杜构也疑惑的看向刘树义。

　　就见刘树义目光闪烁了片刻，旋即嘴角轻轻扬起。

　　见几人皆不解的看向自己。

　　他缓缓道：“你们说，有没有这么一种可能……”

　　“什么？”程处默道。

　　就听刘树义意味深长道：“息王的尸骸，不是在这里丢失的呢？”