第3章 揭秘！不是一个案子，而是两个！（二合一）

“什么？”

　　在场众人，都被刘树义这突如其来的话，惊得一怔。

　　他们不是没想过刘树义可能会否认，但完全没想过，刘树义会说出这样的理由。

　　毕竟正常狡辩，最多喊冤，说自己是被冤枉的，如刘树义这般，说自己出现在凶案现场，竟是为了救人的，这还真的是独一份。

　　连威严端方的魏徵、心思如海的杜如晦、儒雅深沉的裴寂，一时都不知该如何反应了。

　　婉儿站在刘树义的身后，看着眼前挺拔俊朗的身影，听着刘树义仍旧沉稳平静的话，那双漂亮的眸子里，不由闪过诧异之色。

　　这真的是自己的少爷吗？

　　他怎么这般勇敢？

　　又怎敢说出这样的理由？

　　在杀人现场救人……这理由，谁能信啊？

　　果不其然，裴寂都被刘树义的话给气笑了：“刘树义，你是在戏耍我等？”

　　虽是在笑，可语气极度的冰寒，让婉儿大有一种下一刻，刀就会砍下的感觉。

　　可刘树义面对裴寂的暴怒，仍是冷静的摇头：“我说的是实话。”

　　“实话？我看你是胡说八道！”

　　裴寂彻底怒了，他森寒道：“你就和你那父亲一般，心思歹毒，自私自利，满嘴仁义道德，实则背地里阴暗龌龊！”

　　“人证物证，铁证如山的事实都摆在这里，你还敢狡辩！你真当本官需要你点头才能抓你？”

　　说着，裴寂直接一摆手，厉声道：“来人，把他抓起来，关入大牢！”

　　将士闻言，毫无迟疑，横刀直接指向刘树义，便向他警惕走来。

　　“少爷小心！”婉儿柔弱的小手连忙抓了抓刘树义衣角。

　　刘树义知道时间不多，他没有耽搁，直接在将士冲上来之前，大声道：“魏大夫，杜仆射，难道你们就不想知道，我为何会说我是去救他的吗？”

　　“你们难道就不想知道，赵慈他们被杀的真相，究竟是什么吗？”

　　“你们难道就想被凶手耍的团团转，明明是两个案子，却用手段把你们戏耍，让你们蒙在鼓里仍不自知，以后一旦真相大白，就把你们钉进历史的耻辱柱上，让你们一世英名毁于一旦吗！？”

　　声声大喊，穿破寂静的夜色，陡然向四周传去。

　　将士们顿时变了脸色，一时不知刘树义所说是真是假，不由下意识看向魏徵和杜如晦。

　　而魏徵与杜如晦，此时眉头也都皱了起来。

　　裴寂见状，直接道：“你们别被他给唬住了，他就与刘文静一样，最会花言巧语！待我把他抓进大牢，大刑伺候，他就什么都说了！”

　　可魏徵与杜如晦这一次，却没有再保持沉默。

　　“你知道赵慈他们被杀的真相？是什么？”魏徵的声音，就与他的形象一般，威严，庄重。

　　杜如晦深邃的眸子也在打量着刘树义，脸上的神情，似有意外，又似产生了什么兴趣。

　　他缓缓开口，声音却是十分温和：“说说看。”

　　裴寂眉头紧锁：“你们怎么还真信他的话？”

　　“裴司马，让他说说又何妨？他又跑不掉。”杜如晦声音温和，慢条斯理道：“真的假不了，听听无碍的。”

　　裴寂脸色难看，虽说今夜的抓捕以他为主，可杜如晦与魏徵，一个权势滔天，一个一动不动就能把人骂个半死，他也不愿因这么点小事与两人结仇。

　　故此思索再三，终是冷声道：“那本官就瞧瞧你能说出什么狡辩的话来！刘树义，连你阴险狡诈的阿耶都骗不了本官的双眼，你也别想骗过本官！”

　　“本官劝你实话实说，别耍花招，否则让你吃不了兜着走！”

　　听着裴寂动不动就拿自己的爹出来鞭尸，刘树义目光也有些冷意。

　　他知道，自己父亲与裴寂过去是最大的政敌。

　　后来父亲死后，裴寂更是以破了谋逆大案洋洋得意，经常拿出来当谈资，原身会落得这般落魄、软弱的境地，与裴寂脱不了关系。

　　亏得今夜魏徵与杜如晦一起来了，也亏得他们都在意自己的名声，不想承担丝毫被钉在耻辱柱上的风险，否则，纵使他有千般理由，恐怕也难逃厄运。

　　刘树义深吸一口气，没去管裴寂的威胁，目光看向魏徵与杜如晦，道：“敢问魏大夫与杜仆射，你们是怎么看待息王尸首失踪，以及赵慈三位官员被杀的？”

　　魏徵眉头皱了皱，没有开口。

　　杜如晦则轻笑一声，道：“什么息王鬼魂现世的说法，我们自是不信。”

　　“以息王尸首失踪，到息王鬼魂杀人，以及最近明显有人煽动的谣言可以看出，极大概率，是忠诚于息王的旧部，不满息王身死，不满陛下登基，故此密谋了这一系列的行动。”

　　“他们要杀害投靠陛下的息王旧臣，要杀在他们看来，是叛徒的人。”

　　“借此让朝廷官员不安，最终想的，定是谋逆作乱之类的事。”

　　听着杜如晦的话，刘树义余光看了魏徵一眼。

　　他知道，魏徵为何没有开口，毕竟魏徵就是背叛李建成的最大叛徒了，这些话，魏徵他们都是默认的，但也只有杜如晦这个李世民的心腹，能肆意说出。

　　想到这里，他又看向在场的三位重臣。

　　杜如晦是李世民的心腹，魏徵是李建成的旧臣，裴寂则是太上皇李渊最信任的人……李世民安排这三方势力的代表，来负责此案，其中意味，还真是值得深思。

　　“所以，杜仆射你们觉得，息王失踪，与三位官员被杀，是同一人所为，是同一个案子？”刘树义说道。

　　杜如晦点头：“没错。”

　　“那杜仆射，有没有想过一件事。”

　　“什么？”

　　刘树义沉稳的眸子，忽然射出一道精芒。

　　这一刻，他整个人的气质，有了巨大改变。

　　他直视着杜如晦，道：“伪装息王鬼魂杀人，当真需要费尽心机，冒着极大的风险，去偷盗息王尸首吗？”

　　“换句话说……息王尸首不丢失，就不能伪造息王鬼魂杀人吗？”

　　杜如晦一直温和的眸光，突然一凝！

　　“你的意思难道是说……”

　　他紧紧地盯着刘树义：“息王尸首的丢失，与赵慈三人被杀，没有直接关系？”

　　“杜仆射，你别被他给骗了！”

　　裴寂这时开口：“虽然说息王尸首即便不丢失，也可以伪造息王鬼魂杀人，但正因为息王尸首丢失了，才会让鬼魂杀人之事如此人心惶惶！才让那些乱臣贼子的阴谋能够得逞！”

　　“但凡没有息王尸首的失踪，陛下也不至于给我们这么大的压力，不是吗？”

　　杜如晦皱了皱眉，裴寂说的确实不是没有道理。

　　见杜如晦没有反驳，裴寂冷笑看着刘树义：“你真跟你死的爹一个样！差点就要被你给颠倒黑白了！”

　　“颠倒黑白？”

　　刘树义摇了摇头，道：“你所谓的颠倒黑白，只是你们被凶手的手段给蒙蔽了双眼罢了！”

　　“够了！”

　　裴寂不想再让刘树义狡辩下去了，他喝道：“死的人都是息王旧臣，而且还用息王鬼魂做伪装，明摆着就是针对息王叛徒动的手！会偷走息王尸首的人，也只有那些冥顽不灵的息王旧部才会做，很明显他们就是一伙人！”

　　他看向魏徵与杜如晦：“魏大夫，杜仆射，你们也看出来了，到现在他都没有拿出任何实际的东西，来证明他的话，他分明就是鸡蛋里挑骨头，故意狡辩！我们还与他浪费时间作什么，直接抓走结案，向陛下交差才是正事，我最了解他们刘家人了，他就与他父亲刘文静，是一类人——”

　　“谁说，死的人都是息王旧臣了？”

　　这时，裴寂的话还未说完，刘树义的声音，突然响起。

　　“什么！？”

　　裴寂声音一顿，猛的转过头看向刘树义。

　　魏徵与杜如晦，也在刘树义声音响起的刹那，直直地盯着他。

　　迎着当朝位高权重的三人充满威严与审视的目光，刘树义身躯没有弯曲哪怕一丝一毫。

　　他仍旧十分平静：“如果还有人身死，但不是息王旧臣，甚至第一个死的人，就不是息王旧臣，甚至还发生在息王尸首消失之前，又如何呢？”

　　“什么？”

　　“第一个死的不是息王旧臣？”

　　“还是在息王尸首消失之前？”

　　“有吗？”

　　“没听说啊！被害的，就赵慈他们三个吧？”

　　将士们不由窃窃私语起来。

　　魏徵也眉头皱起，在思考还有谁死了。

　　杜如晦深深看着刘树义，指尖轻叩腰间玉带，大脑也在思考着近期死亡的官员。

　　而这时，他视线突然一定，吐出了一个名字：“户部仓部司员外郎！”

　　“韩度？”

　　裴寂想了想，道：“我想起来了，他因去岁税收统计错误，被陛下责罚，牵连了不少地方官员，深感愧疚，最终内心承受不住，直接在户部衙门上吊自缢了。”

　　杜如晦点着头：“韩度虽是自缢，但他是近一个月，除却赵慈三人外，唯一死去的官员。”

　　“这就足以证明刘树义是在胡说了！”

　　裴寂冷冷看着刘树义：“韩度是自缢身亡的，根本不是被杀害的！你还有什么好说的！”

　　“怎么死的不重要，重要的是他死了！”

　　刘树义面对裴寂的压迫，声线仍旧不变：“而且更重要的是，在他死后没多久，户部仓监赵闻义，工部主事王路程，也相继身死！”

　　说着，他看向杜如晦，道：“杜仆射应该知道，我是刑部主事，平常负责的就是卷宗的抄录归档之事，又因其他同僚见我好欺负，给我增加了不少工作，所以所有进入刑部的卷宗，我都见过！”

　　“也正巧，我记性不错，正好记得有一个卷宗上，同时出现了四个名字。”

　　“他们便是……”

　　刘树义目光环顾三人，声音沉稳，可听在杜如晦三人耳中，却宛若雷霆之响：“户部员外郎韩度，户部仓监赵闻义，工部主事王路程，以及……今夜身死的工部水部司员外郎赵慈！”

　　声音落下，全场皆惊！

　　听着刘树义清晰的吐出那四个名字，周围将士们早已觉得耳边嗡鸣不断。

　　“这四人……全都在同一个卷宗上？”

　　“太巧了吧？”

　　“真的假的？”

　　“如果是真的，如果韩度真的与赵员外郎几人的死有关，那岂不真的是说，他们的死，很可能与息王无关？毕竟韩度可与息王没有一点关系啊！”

　　“嘶……”有人忍不住咽着吐沫：“不会吧。”

　　听着将士们震惊的议论，眉宇深邃的杜如晦忽然开口：“哪一份卷宗？”

　　他不能只听刘树义的一面之词，他需要亲自确认。

　　刘树义知晓杜如晦的意思，道：“贞观元年，六月十八入档的卷宗，位于卷宗室二楼，编号丙未十三。”

　　杜如晦兼任刑部尚书，一听刘树义说出如此确切的数字，心里便已经有了明确的概念，对刘树义的话，相信了八成。

　　“去找！”他沉声开口。

　　而后，便是漫长的等待。

　　将士们仍旧举着横刀，手臂酸软，可没有杜如晦三人的命令，也不敢放松警惕，只得咬牙坚持。

　　被众人围困的刘树义，瞥了一眼东边渐露的鱼肚白，旁若无人般伸了个懒腰。

　　身后的婉儿看到这一幕，漂亮的脸蛋上，已经不知第多少次露出意外和茫然了，这一刻，连她都有些不确定，两年来相依相伴的少爷，之前的表现，是不是在故意藏拙了。

　　否则，何以一夜之间，少爷变得如此冷静、沉着、智慧，能将贵如杜如晦、裴寂等人，都拿捏住？

　　这在她看来，本是死局的场面，竟是当真出现了生机！

　　而裴寂三人，此时也是神色各异。

　　裴寂看向刘树义的神情，就仿佛透过刘树义，看到了那个曾经让他最为厌恶，甚至有着一丝畏惧的刘文静，他儒雅的面庞上，难掩凛冽的寒意。

　　魏徵立于风中，纵使被风呼啸的拍着脸颊，仍是不动如山，标杆一般笔直伫立。

　　杜如晦轻轻咳嗽了一声，病态的脸庞更显得苍白几分，他双眼打量着伸懒腰，仿佛一切尽在掌握之中的刘树义，幽深的眸子多了一抹奇异之采。

　　就好似看到了难得让他感到兴趣的新奇之物。

　　就这样，原本嘈杂的院落，寂静了下来。

　　一直到三刻钟后——

　　“卷宗取来了！”

　　将士一边抹着脸上的汗，一边呼哧带喘的跑了进来。

　　众人的视线，顿时齐刷刷看了过去。

　　将士不敢耽搁，连忙将卷宗递给了杜如晦。

　　杜如晦迅速打开卷宗，目光看去——

　　“如何？”

　　不动如山的魏徵，都忍不住开口问询。

　　裴寂也紧紧盯着杜如晦。

　　而这时，众人便见杜如晦抬起了头，视线从卷宗转到了前方的俊秀身影上。

　　声音响起：“如他所言！”