第36章 浮现！怀疑目标！

凛冽的寒风将积雪吹起，拍打在脸上，冷冰冰，凉飕飕。

　　程处默一边抬起手，拂掉脸上的雪，一边忍不住咽着吐沫，回想着刘树义刚刚的话，只觉得心神一阵恍惚。

　　他真的是从未怀疑过太常寺。

　　毕竟息王棺椁停放的那些天，白天有高僧不间断的诵经，晚上有侍卫在外看守。

　　人来人往，人员众多。

　　无论怎么想，贼人都不可能有机会，也绝不敢胆大包天的，在太常寺偷盗尸首！

　　可事实，却是贼人就是在太常寺动的手！

　　刘树义拿出了铁证，即便他再不敢相信，也不能不相信！

　　“这些贼人究竟是何等的胆大包天，敢在太常寺动手啊！”

　　程处默忍不住说道。

　　杜构也眉头紧锁，同样心神震动。

　　他和程处默一样，也是最先排除的太常寺。

　　却不知，他们差一点，就南辕北辙，彻底远离真相。

　　这让杜构震撼于刘树义推理的同时，也感到后怕不已。

　　而赵锋，则双眼更加崇拜的看着刘树义，当真是越跟随刘树义查案，就越能感受到刘树义的强大和魅力。

　　至于工部侍郎王昆，看向刘树义的眼神，已经和看待怪物一样了。

　　他忍不住道：“怪不得传言说你断案如神，娘的，你真是神了！”

　　刘树义笑着说道：“算不得神，不过是我比你们观察的更细致，想的更多一些罢了。”

　　这是多一些的区别吗？

　　简直就是瞎子和千里眼的区别。

　　王昆心里忍不住腹诽。

　　杜构深吸一口气，压下波动的心弦，他说道：“我们现在去太常寺？”

　　刘树义最后看了一眼黑色的棺椁，道：“程中郎将，抬上它，去太常寺，不出意外……”

　　“那里应该会给我们真相！”

　　…………

　　太常寺乃掌管礼乐丧葬的最高行政机关，是大唐九寺之一。

　　刘树义刚进入太常寺，就听到鼓乐之声，闻到了燃香之味，空气中还隐隐夹杂着一些草药的味道。

　　“你们是？”这时，一个太常寺官员迎了过来。

　　刘树义给赵锋使了个眼色，赵锋便直接上前，说明了刘树义等人的身份。

　　这个官员这才恍然，连忙道：“原来是刘主事，还望刘主事担待，太常寺卿去了宫里，柳少卿去了礼部，孙少卿和韩寺丞去督造皇陵，吴寺丞又因病休息，太常寺暂时只能由我接待诸位。”

　　说着，他连忙自我介绍，说他是太常博士宏文路。

　　太常博士为从七品官员，属于太常寺的中层干部。

　　刘树义没想到来的如此不巧，太常寺的高层一个也不在。

　　而他接下来的调查，没有高层配合，只一个中层的小领导，未必能行。

　　他问道：“不知刘少卿、孙少卿他们何时会回来？”

　　“这……”宏文路摇着头：“我也不清楚，不过我可以命人去为刘主事传话。”

　　刘树义皱了皱眉，刚要说什么，忽然身后传来一道中气十足，又含有威严的声音：“何人来我太常寺？”

　　“是柳少卿，他回来了！”

　　宏文路双眼一亮，连忙走了过去，向太常寺少卿柳元明说明了刘树义等人的身份。

　　柳元明这才了然点头。

　　他看向刘树义，道：“刘主事是来调查息王尸骸丢失一案的？”

　　柳元明四十岁左右的年龄，面相严肃，眉宇间有着常年因皱眉而呈现的横纹，看起来不易接近。

　　刘树义识人无数，知晓什么性格的人，应怎样相处。

　　所以对柳元明这种不苟言笑之人，他没有丝毫寒暄，直接开门见山，道：“是！还请柳少卿能够配合。”

　　果然，见刘树义没有丝毫废话，行事利落，柳元明眉宇微微松了几分，点头道：“需要本官如何配合？”

　　虽然看起来难以接近，但接触下来，还是很爽利的。

　　刘树义道：“我想知道，息王棺椁在改葬之前，停放在了何地？”

　　柳元明蹙了蹙眉：“对查案有用？”

　　“是。”

　　“那就走吧。”

　　他没有任何废话，直接在前面带路。

　　宏文路连忙解释道：“柳少卿就是这样的性格，对所有人都一样，刘主事莫怪。”

　　刘树义笑着摇头：“我很喜欢不废话，只做事的人。”

　　没多久，几人便在一座十分宽敞的大殿前停了下来。

　　柳元明道：“息王棺椁那七日，都停在这里……皇室中人有人去世，需要停灵，也都会置于此殿。”

　　刘树义点了点头，抬眸看去。

　　便见眼前的大殿面积不小，至少百平。

　　两根粗壮的红漆木柱，立于殿前。

　　左右木柱上，分别写着“玉叶凋零悲凤阙”、“金枝陨落泣龙楼”。

　　大殿的门敞开着。

　　站在门外，可见里面有着一张桌子，桌子铺着白布，白布上放置着香炉和贡品。

　　桌子后空落落的，想来应是放置棺椁的地方。

　　刘树义走了进去，便见大殿十分干净，地面澄净，低着头，甚至都能看到自己的倒影。

　　他一边观察大殿，一边道：“我听说息王停棺那七日，门外一直有侍卫看守，日夜不曾离人？”

　　柳元明点着头，语气认真严肃，似乎所有事都值得他严肃对待：“不错，殿外一直有陵寝军看守，那七日，未曾听闻陵寝军说出现过什么异常。”

　　陵寝军……

　　刘树义点了点头：“我听说还有高僧一直诵经？在何处诵经？时间几许？”

　　柳元明闻言，不需要思索，开口便道：“来自感业寺、慈恩寺等五座寺庙的高僧，一共七七四十九人，为息王诵经，他们就在这里诵经，每日辰时开始，午时休息一个时辰，未时又开始，直到戌时为止。”

　　“七天未曾中断，循环往复。”

　　刘树义一边沉思，一边道：“他们四十九人都是一起到来，一起离开，未曾有人单独留在这里诵经？”

　　“没有。”柳元明道。

　　刘树义摸了摸下巴，想了想，继续道：“那七日，不知都有哪些人，曾单独在这座大殿停留过？”

　　“单独……”

　　柳元明这次思索了片刻，才说道：“陛下在第一日时，单独在这里停留了两刻钟才离去。”

　　杜构和程处默等人：“……陛下可以不用说。”

　　说了他们也不敢怀疑啊！

　　柳元明道：“那就没有了。”

　　“没有了！？”

　　程处默瞪大眼睛：“怎么会没有？”

　　贼人就是在这里偷走的尸骸，怎么可能除了陛下外，没有其他人单独在这里停留过？

　　如果没有，那贼人是怎么又拔出棺钉，又将其敲回的？

　　柳元明对程处默质疑他感到很是不满，他眉头迅速皱起，面色不虞，道：“没有就是没有，程中郎将若是不信，可问询其他人，他们也都知道，本官何须说谎？”

　　柳元明和魏徵是一类人，平时就严肃的不行，最是让程处默这类跳脱之人忌惮，此刻眉头紧皱，语气呵斥，便更让程处默头皮一凉，顿时怂了。

　　刘树义笑着打圆场：“程中郎将非是怀疑柳少卿，他只是很意外罢了，毕竟以我们目前掌握的线索，贼人很可能就是在这里偷走的息王尸首。”

　　“什么？”

　　柳元明第一次表情有了变化：“你说，息王尸骸是在这里丢的？”

　　刘树义点着头：“我们有证据。”

　　“怎么可能？”

　　柳元明眉头紧锁：“那七日，门外时刻都有陵寝军守卫，除了陛下外，也再无人单独进入过这里，贼人怎么可能会是在这里偷的尸首？”

　　“是啊，我也很不解，贼人是怎么进来，又是怎么避开陵寝军的耳朵，偷走的尸首？”

　　刘树义指尖摩挲着腰间那枚丢失半年的玉佩，眸中不断闪过思索之色。

　　忽然，他向柳元明问道：“不知陛下改葬息王的日子，是谁确定的？停棺七日，又是谁的提议？”

　　“这个啊……”

　　柳元明没有迟疑，道：“改葬息王的吉日，是吴寺丞亲自卜算出来的，停棺七日，也是吴寺丞按照规制，提出的建议，后经陛下点头，确定下来。”

　　“吴寺丞？”

　　宏文路忙道：“就是我刚刚所说的因生病，在府里休养的寺丞吴起。”

　　刘树义了然的点了点头，道：“吴寺丞很会卜卦吗？”

　　宏文路笑道：“卜卦是吴寺丞的拿手绝活，他为许多贵人都卜过卦，一向很准。”

　　“而且，我们太常寺，不止是吴寺丞会卜卦，柳少卿的卦术也不弱于吴寺丞，不过柳少卿自升任少卿后，就很少卜卦了。”

　　刘树义有些诧异的看向柳元明，没想到和魏徵一样严肃古板的太常寺少卿，竟还会这一手。

　　柳元明只是淡淡道：“能进太常寺的人，多少都有些特殊本领，这不算什么。”

　　程处默闻言，不由看向宏文路：“你也一样？”

　　宏文路不好意思的笑道：“下官师承袁天纲，略懂一些相面的技艺。”

　　袁天纲的弟子？

　　刘树义多看了宏文路一眼。

　　“不知吴寺丞是何时进行的卜算，何时确定要在元月十三改葬？”刘树义继续询问。

　　柳元明道：“贞观元年的十二月初，息王陵寝修建完毕，陛下命我太常寺卜算改葬日期，吴寺丞进行卜算，最终确定时间。”

　　十二月初？

　　距离元月十三，时间可不算久。

　　前太子改葬，事关重大，中间不知要动用多少人力。

　　更别说，这里面还夹着一个新年……

　　“选择元月十三，会不会太仓促了？后面没有更合适的日子吗？”刘树义询问。

　　柳元明摇了摇头：“吴寺丞说，半年以内，只有这一天，若不选择这一天，就得六月之后了。”

　　那时间确实有些远了。

　　李世民登基后，命人快马加鞭修建李建成陵寝，就是为了早日改葬，让天下人知道他是一个如何宽厚重情的君王，以改善玄武门之变的形象。

　　所以，李世民不可能等那么久。

　　而只有一个选择，那么息王改葬的事，就成了确切之事……

　　他眸光闪烁了一下，道：“不知吴寺丞生了什么病？我能见见他吗？”

　　柳元明皱眉道：“具体是何病，得问问太医署，不过应该不是特别严重的病，若刘主事需要见他，我可命人唤他。”

　　刘树义原本想自己去拜见，可他时间有限，便道：“辛苦。”

　　“无妨。”柳元明不是墨迹之人，转身便命人前去传话。

　　在此间隙，刘树义迈步在大殿之内走动。

　　他先来到放置着香烛、香炉和贡品的桌子前，只见桌子上的香烛是完整的两根，十分粗壮，未曾点燃。

　　香炉上有着一些蓝色的香灰，他指尖捻起些许香灰，感受了一下触感，旋即微微点头。

　　“程中郎将。”

　　刘树义看向程处默，道：“让人把棺椁搬过来吧，就放在之前放置的位置，分毫都不要差。”

　　他要场景重现。

　　程处默自是不会迟疑，很快就让金吾卫把棺椁抬进了殿内，在宏文路的指挥下，放置在了桌子的正后方。

　　刘树义站在桌子前，看着桌子后的黑色棺椁，忽然一阵风从外面传来，将香炉内的些许香灰吹起，飘飘摇摇，落到了棺椁上。

　　他转过身，看向身后的殿门方向。

　　便见大殿的窗户都是封死的直棂窗，没有办法开启，殿门只有一个，侍卫守在门外，任何人都没法避开侍卫进入大殿。

　　而诵经的僧人，来自五座不同的寺庙，串通的可能性也极低。

　　那贼人，是如何进入大殿的？

　　在锤击棺钉时，又是如何瞒过门外侍卫的耳朵的？

　　他想了想，旋即向杜构道：“杜寺丞，劳烦你命人去大牢，帮我向当日守在这里的陵寝军询问几个问题。”

　　“什么问题？”

　　“询问他们，他们是如何分配的守卫任务，如何交接，可曾有过离开大殿的时刻，可曾听到过什么大的声响……这个声响，可以是他们亲眼见到的，不认为有任何异样的声响。”

　　贼人如何进入的大殿，刘树义暂时不清楚。

　　但他知道，贼人一定拔出又敲击过棺钉，而只要敲击，必然会有声响，这是无法避免的！

　　而只要是贼人亲自必然做的事，就有机会，借此找到对方！

　　他从不怕敌人做了什么，只怕敌人什么也不做，只要做了，必有痕迹！

　　杜构心思敏捷，一听刘树义的话，便顿时明白刘树义的意思。

　　他点头道：“这里距离大理寺不远，我亲自走一趟！”

　　说罢，他便快步离去。

　　刘树义缓缓吐出一口气，重新看向大殿。

　　想了想，他抬起头，看向大殿顶端。

　　只见这座大殿挑高很高，几根粗壮的木头搭建的横梁，十分稳固。

　　琉璃瓦片堆叠成的屋顶，密不透风又奢华美观。

　　沉思了一下，刘树义看向程处默，在程处默耳边说了些什么。

　　程处默目光一闪，当即命人搬来了梯子，没几下就爬了上去。

　　赵锋疑惑的看着程处默，不知道程处默爬上横梁是干什么。

　　但很快，程处默就爬了下来。

　　然后在刘树义耳边低声说了些什么。

　　刘树义眼眸眯了眯，旋即来到柳元明身前，道：“柳少卿，不知息王棺椁停放那七日，都有哪些人，夜间留在了太常寺？”

　　“夜间留在太常寺？”

　　柳元明想了想，道：“不少！息王改葬之事，事关重大，我们不敢有丝毫松懈，几乎日夜不离太常寺。”

　　“而且除了我们太常寺的官员，那些高僧，以及陵寝军，都住在太常寺，那七日，太常寺的人数，比我们平日要多近十倍不止。”

　　那不得近千人了？

　　刘树义皱了下眉，人数未免过多。

　　想了想，他又道：“吴寺丞那些天，晚上也都留在了太常寺？”

　　“吴寺丞？”

　　柳元明点头道：“当然！改葬之事，就是由他卜算的，停棺也是他提出的，他岂能不在？”

　　“那吴寺丞晚上的时候，是自己一人休息，还是与其他人一起办公休息？”刘树又问。

　　“吴寺丞负责具体事宜，劳心劳力，晚上为了让他能够休息好，我们专门为他单独提供了一个房间。”

　　“也就是说……他是独处的，没有人能知晓他在晚上做了什么？”

　　柳元明听着刘树义的话，眉头不由皱起：“刘主事难道是怀疑吴寺丞？吴寺丞这些年来，一直尽心尽力，严肃认真，未曾有过任何懈怠，他绝不可能做出偷盗息王尸骸的事情来。”

　　见柳元明因自己怀疑他的同僚而不满，刘树义笑道：“我不是怀疑他，我只是根据贼人图谋已久的计划，以及动手的条件，而合理的进行一些发散，但这并不代表吴寺丞就一定有问题。”

　　柳元明见刘树义这样说，严肃的表情这才缓和几分。

　　“不好了！”

　　可谁知，就在这时，一道无比慌张的呼声，突然从外传来。

　　几人心中一凛，连忙转头看去。

　　就见太常寺的一个吏员，一边跑来，一边惊慌大喊：“下官去寻吴寺丞，结果，结果发现……”

　　“吴寺丞死了！”

　　“他七窍流血，死在了自己宅里！”

　　“什么！？吴寺丞死了！”柳元明第一次失了冷静。

　　而刘树义，则瞳孔一跳，眼眸陡然眯起：“死了？”