第33章 消息传开，李世民的意外

刘树义的声音消失了，可接下来，却没有任何人的声音跟着响起。

　　黑脸的程处默，已然是目瞪口呆，完全被刘树义的话给惊到了，只觉得这一刻，自己好似做梦一般不真实。

　　毕竟，他连做梦都不敢去想，他们找了十几天的尸首，压根就不是在这里丢失的！

　　怪不得他们在发现尸首丢失后，立即布下天罗地网，都没有找到任何嫌疑之人，没有找到尸首的丝毫线索……

　　尸首就不是在那时丢失的，甚至已经丢失了长达一个月的时间，他们即便在当时设下再精密再周全的天罗地网，又有何用？

　　温润的杜构，那双温和的眸子，也在此时，有汹涌的波涛狂卷，他神色不断变换，足以看出内心究竟有多不平静。

　　他的父亲就是主查官员之一，所以他要比程处默更深入的参与此案，要比程处默，更坚定的相信着杜如晦等人的判断。

　　故此，当刘树义直接用事实否决了他们之前所有的认知，果断的推翻他们所有的判断……

　　他只觉得有些窒息，有一种人生的认知都仿佛在破碎重造的错觉。

　　而刚刚跟随刘树义的赵锋，则是震惊之余，又满是崇拜敬佩的看着刘树义。

　　原本他对刘树义，是恩情的感激。

　　但现在，更有对刘树义本事的敬佩。

　　想他也曾意气风发过，也见过许多青年才俊，可没有任何一个人，有刘树义给他这般的震撼之感。

　　刘树义视线扫过三人，见他们都不说话，便主动继续开口：“如果我的推测真的没错，那么即便这次的尸骸失踪案是一个意外……”

　　听到刘树义声音响起，众人连忙收敛波动的心神，下意识看向他。

　　就听刘树义道：“可从石门的裂缝，以及棺椁的血字也可以看出……”

　　“息王尸首的失踪，仍是一个巨大的阴谋！”

　　“并且，贼人筹谋着这个阴谋的时间，要比我们所知晓的暴雪那一夜，更早！”

　　“他们早已开始行动！”

　　这话一出，直接让原本心神震荡的三人，顿时感到内心一悚，头皮不由发麻起来。

　　刘树义道：“如杜寺丞所言，石门极其坚固，无比厚重……按理说，这样的石门，这种程度的地动，不可能让其出现裂缝，可它就是出现了，这足以证明，贼人在所有人都不知道的时候，对石门动了手脚，使得石门看起来坚固，实则暗藏隐患。”

　　“而他们这样做，毫无疑问，是为了有朝一日，石门出现问题，从而引人进入墓室，看到……”

　　他低着头，目光凝视着眼前冰封的棺椁，沉声道：“看到棺椁里面的血字，从而知晓息王尸首失踪之事……继而，达到他们的阴谋。”

　　听着刘树义的话，程处默只觉得一股寒意，从脚底板直窜天灵盖，让他不由打了个寒颤。

　　他忍不住道：“这岂不是比现在的情况，要更加糟糕？”

　　“贼人的阴谋，说不上什么时候就开始了，结果现在我们才发现，万一他们已经成功了，那不是做啥都迟了？”

　　赵锋闻言，也下意识脸色严峻的点着头。

　　他还是人生第一次参加这种层级的事情，此刻听着两人的话，只觉得浑身都忍不住的颤栗。

　　谁知，刘树义听到程处默满是担忧的话，却是道：“可能更加糟糕，但也可能是好事。”

　　“什么？”程处默一怔：“还能是好事？”

　　三人都紧紧地盯着刘树义。

　　刘树义笑了笑，神情完全没有三人那般紧绷之感。

　　他说道：“别忘了我刚刚的话，我说了，我们不能预知地动的到来，贼人也是一样！所以，墓室坍塌，血字暴露，这对贼人而言，是一个完全未曾预料到的意外。”

　　“而意外，就代表，我们发现息王尸首失踪的时间，根本就不是他们所希望的时间！”

　　“若一切都按照他们计划的那般，现在的我们，应该都还被蒙在鼓里，他们得以在暗中慢慢筹谋，直到他们觉得时机到达，再让我们发现息王尸首失踪，从而借此机会，达到他们不可告人的目的。”

　　“可现在的情况，却不同了。”

　　刘树义看着若有所思的三人，道：“因地动的到来，导致息王尸首失踪的事情，被我们提前发现！而我们发现息王尸首不见了，无论能否找回息王尸首，陛下和杜公他们，都必然会有所行动，这就意味着，他们暗中筹谋的计划，不可能如之前计划的那般顺遂。”

　　“毕竟，有所防备，与毫无准备，对同一个危机来说，结果必会不同。”

　　“所以，程中郎将……”刘树义转向程处默，道：“你说，这算不算好事？”

　　“这……”

　　程处默挠了挠头，不由点头：“你这么一说，还真的反而是好事了！”

　　赵锋也跟着松了一口气。

　　刘树义笑了笑，又道：“不过，情况也有可能如你所说的会更糟糕。”

　　程处默又下意识一惊。

　　就听刘树义道：“毕竟我们不知道贼人原本的计划，是什么时候让我们发现息王尸首失踪之事，万一贼人计划的时间，就是这几日，那也就代表……”

　　他目光幽沉了起来，语调也跟着低沉了几分，让人听得心神凛然：“贼人暗中的筹谋已经完毕，那我们现在才知晓此事，便已经迟了。”

　　“那我们该怎么办？”程处默被刘树义这一起一落的话，弄得心里七上八下，一时间都不知道是该放松，还是该紧张了。

　　杜构要更加沉稳冷静，他仔细思索着刘树义的话，忽然，他似乎明白了什么。

　　他看向刘树义，道：“你的意思是，我们要分两路行进，一路是继续调查此案，尽快找到偷盗尸首的贼人，弄清楚他们的阴谋；一路是立即禀报陛下，让陛下知晓贼人的阴谋已经持续了至少一个月，让陛下有所准备和应对，以免贼人真的时机成熟，突然动手，我们毫无招架之力？”

　　刘树义笑着点头：“如杜寺丞所言，局势究竟是更危险，还是更安全，我们并不确定，所以我们唯一能做的，就是尽快查明真相的同时，以最坏的打算进行应对。”

　　当然，还有一点他没有说。

　　让李世民知晓现在形势有多严峻，那么将来他侦破此案，在李世民心中的地位和形象也会更高更好。

　　毕竟，一个因为帝王之怒而生的案子，和一个筹谋已久，可能马上就要动摇帝王皇位的阴谋，意义是完全不同的。

　　“兹事体大，事不宜迟。”

　　刘树义没有丝毫耽搁，接着便道：“杜寺丞，你立即命人将我刚刚的推断，告知杜仆射，杜仆射能谋善断，他知晓这些后，必会第一时间去见陛下。”

　　杜构闻言，当即点头：“好，我这就找人，让他们快马赶回长安。”

　　说罢，他便快步走出了地宫。

　　“那我们呢？”程处默看着杜构身影消失，不由询问。

　　刘树义视线扫过坍塌的墓室，最后落在了身前黑色的棺椁上。

　　他说道：“尸首不是在这里消失的，我们没必要在这里浪费时间。”

　　“程中郎将，让人把棺椁搬走吧。”

　　“搬走棺椁？”程处默一愣，他们查了十几天，都没敢碰棺椁一下，生怕破坏了线索。

　　谁知刘树义一开口，就是把棺椁弄走。

　　不过一想，尸首都不是在这里丢失的，就算搬走棺椁，也似乎没有什么线索可以破坏。

　　他便忙点头：“好，不过……搬到哪去？刑部吗？”

　　刘树义摇了摇头，目光幽深：“去工部。”

　　…………

　　太极宫，两仪殿。

　　身着龙袍，面容刚毅，英武不凡的李世民，正端坐于龙椅之上。

　　他视线看着刚刚到来的司空裴寂，面容和煦，笑道：“昨夜晚膳，父皇说许久未见裴司空，有些想念，朕原本还想命人去唤裴司空，让裴司空来陪陪父皇，没想到朕的人还没出发，裴司空就来了。”

　　一袭绯袍的裴寂闻言，那张端正的脸上，顿时露出惶恐与自责之色：“都怪微臣近日一直忙着调查息王尸骸失踪之事，竟忘记了向太上皇请安，是臣之责，请陛下责罚。”

　　李世民笑着摇头：“裴司空也是为了公务，朕自是谅解，不过裴司空是父皇过去最信任的重臣，现在父皇年迈，裴司空也该多去陪陪父皇。”

　　李世民声音温和，表情和煦，可裴寂心里却陡然警惕了起来。

　　他不明白李世民为何会突然提起李渊和自己的关系，是李渊真的多次在李世民面前提起自己，还是这是一种试探？

　　但有一点他知道，自己绝不能如李世民所说的那般，和前帝王李渊走的太近！

　　这是为人臣子的大忌！

　　无论李世民是真的孝顺李渊，还是其他，他都不能表现出丝毫与李渊的熟络。

　　心思百转，表面却毫无异样，裴寂恭敬道：“臣亦知晓该去给太上皇请安，但臣承蒙陛下信任，担司空重任，臣不敢松懈，恨不能一天十二个时辰都为陛下分忧，恨不能一天到晚都在衙门里做事，故而拜见太上皇的次数少了些许。”

　　“但陛下提醒了微臣，臣稍后就去拜见太上皇，以后也会在为陛下分忧之后，若有盈余的时间，便来给太上皇请安。”

　　言外之意，自己不去见李渊，都是因为我一颗心都给了陛下，李渊再重要，也不及我为陛下效力重要。

　　李世民不知信了没有，但在裴寂说完这句话后，便没有再提让他去见李渊的话。

　　李世民看着裴寂，询问正事：“不知裴卿来见朕，是为何事？”

　　见李世民转移话题，裴寂心里松了一口气，知道无论李世民是不是试探，这一关自己都过了。

　　那接下来……他眼底深处闪过一抹暗芒。

　　裴寂拱手道：“臣听闻陛下将息王尸骸失踪一案，全权交给了刑部主事刘树义……”

　　“不错，杜仆射向朕举荐，说刘树义有着出色的查案天赋，由他调查，或能查明真相。”

　　“怎么？”

　　李世民深邃的眸子看着下方的裴寂，笑道：“裴司空难道觉得刘树义不合适？觉得杜仆射推荐错了人？”

　　裴寂忙摇头：“臣相信杜仆射的识人眼光，从未怀疑过杜仆射的判断。”

　　“只是……”

　　他抬起头，道：“此案着实兹事体大，甚至关乎大唐之安稳，陛下将这么重大的案子，交给一个小小的九品主事，臣着实是有些担心……”

　　他语气担忧：“毕竟刘树义太过年轻，只经历过两个案子的调查，查案经验不算丰富，更重要的是，他乃罪臣之后，焉知他心里是否怪过朝廷对其父亲的处置……”

　　“所以，臣怕他刘树义万一心存二意，导致最后无法查明真相，岂不是白白耽误了我们的宝贵时间？”

　　裴寂看向李世民，表情诚挚，声音更是忧国忧民：“息王尸首一日无法找到，贼人阴谋一日不能粉碎，对我大唐之威胁，就一日比一日严重，我们时间如此宝贵，正是毫厘必争之时，不能有任何的冒险啊！”

　　李世民听着裴寂一心为国的话，道：“那裴卿觉得应该如何？换下刘树义吗？”

　　裴寂摇头道：“刘树义毕竟是杜仆射举荐的人，臣虽对刘树义有担忧，却相信杜仆射的眼光。”

　　“所以臣觉得，刘树义可以继续调查，但我们不能将所有的希望，都放在他的身上，正如臣刚刚所言，万一他心存二意，故意拖延调查怎么办？更别说，他的经验也还是有限。”

　　“故此，臣的建议是，我们可以安排更忠心，经验更丰富的官员，与刘树义一起调查。”

　　“一方面，他们可以监督刘树义，免得罪臣之子刘树义心存二意，故意耽搁；一方面他们经验更加丰富，万一刘树义本事不够，他们也能继续调查，免得我们将所有鸡蛋都放在一个篮子里，刘树义失败了，就完全浪费了这段宝贵的时间。”

　　李世民目光深邃的看着裴寂，指尖轻轻敲击着龙椅的扶手，没有立刻做出决定。

　　裴寂则低着头，安静等待着。

　　他在知道杜如晦劝说李世民，把整个案子都交给刘树义调查后，心里便是一惊。

　　因为他知道连破两案的刘树义，确实有破案的可能。

　　万一让刘树义破了案，那刘树义恐怕会直接一飞冲天。

　　刘家的破败，是他一手造成的，他之前还与刘树义撕破了脸皮。

　　所以，一旦让刘树义爬上来，对他而言，必是巨大的威胁。

　　他不能允许这样的事发生。

　　故此，他第一时间来见李世民。

　　他很清楚李世民对李建成的案子，内心有多敏感。

　　因而，他先提出刘树义的罪臣之子的身份……

　　别管刘树义是否真的有二心。

　　其父是朝廷斩首的。

　　这可是杀父之仇。

　　谁能保证，刘树义就一定没有二心？就真的一点都不怪朝廷杀了他父亲？

　　而但凡刘树义有一点其他心思，在查案的事情上，就存在能否尽心的问题。

　　以帝王的猜忌之心，只要他把这方面的可能性说出，李世民便不可能不去考虑。

　　然后，他又一副为案子考虑，提出双管齐下，更稳妥的方法……

　　他相信，无论任何人，都找不出半点毛病来。

　　毕竟，他没有直接否决刘树义查案的事，只是为了更安全更稳妥，提议多派一些经验丰富的官员罢了。

　　李世民没有反对的理由。

　　而事实呢？

　　只要李世民同意，他就会想办法安排自己的人去。

　　如果刘树义真的破了案，自己的人可以分摊功劳，甚至抢功，窃取刘树义的情报，先一步把贼人抓到，让刘树义不能一人独揽全部功劳。

　　如果刘树义不能破案，就把所有责任都推到刘树义身上，让刘树义死无葬身之地。

　　总之，刘树义别想在他眼皮底下崛起。

　　他决不能容忍第二个刘文静出现！

　　“裴卿所言……”

　　过了几息，李世民的声音缓缓响起。

　　裴寂闻言，连忙期待的向李世民看去。

　　“报——”

　　谁知，就在这时，守在门外的宦官突然道：“陛下，杜仆射求见。”

　　杜如晦？

　　他怎么来了？

　　裴寂下意识皱了一下眉头。

　　不过想了想，又放下心来。

　　他并没有针对杜如晦，也没有阻拦刘树义，只是说了一件刘树义本就存在的出身问题，以及提了更稳妥的建议，即便是杜如晦，也没法反对。

　　自己用的是阳谋，光明正大，谁来也没用。

　　想到这里，他看向李世民，就听李世民沉稳的声音响起：“让他进来。”

　　没多久，杜如晦快步走进了两仪殿内。

　　刚进入，杜如晦就看到了绯袍的裴寂。

　　他眸光一闪，似乎猜到了什么，但他没有任何异样，来到殿前，向李世民行礼：“陛下。”

　　李世民看着自己最信任的臣子，笑着说道：“你来的正好，刚刚裴司空跟朕说了一些刘树义的事……”

　　接着，李世民就把裴寂的话，简单传达给了杜如晦。

　　“杜卿，你觉得裴司空的提议如何？要不要增派一些人手和刘树义一起调查？”

　　裴寂闻言，满是自信的看向杜如晦，他想瞧瞧这个号称“杜断”的杜如晦，会如何应对。

　　然后，他就见杜如晦那张略显苍白的脸，露出了一抹意味深长的笑：“裴司空当真是思虑周全，连本官都没想到这些呢……”

　　“不过……”

　　他话音一转：“我反对！”

　　“什么？”裴寂一愣。

　　他没想到行事向来周全的杜如晦，会直接说出反对二字，他有什么理由反对？

　　李世民也目光幽深了起来。

　　就听杜如晦道：“因为刘树义，已经经过了考验！”

　　说着，他看向李世民，朗声道：“陛下，刘树义已经有了收获！”

　　“他已寻到此案的突破口！”

　　“臣此来，正是受刘树义之托，向陛下秉明此事！”