第30章 入墓，冰棺，玄武门之日！

听着刘树义的话，杜如晦顿时起身。

　　他来到刘树义身前，双手扶起刘树义，眼中满是赞许与欣慰：“我就知道，你一定不会退缩！”

　　“不过，我还是要提醒你一下。”

　　杜如晦认真道：“此案很难，你能破案，自然皆大欢喜，大唐危机能够除去一些，你也得以借此机会晋升从六品，但若是你无法破案……”

　　他声音低了几分：“可能你现在的官职都不保，之前的所有努力将付之一炬……刘树义，我可以再给你一个机会，让你重新考虑。”

　　杜如晦能在迫切希望他接下案子的情况下，还怕他将来后悔，愿意再给他一个选择的机会，刘树义心里很是感动。

　　他两世为官，自然清楚官场里的残酷与现实。

　　对杜如晦而言，把案子交给自己，自己破了，杜如晦也有功劳，自己没破，那也可以把责任推到自己身上……总之，只要自己这个刚刚声名鹊起的探案新贵愿意接下案子，无论结果如何，杜如晦都稳赚不赔。

　　可即便如此，杜如晦仍愿意两次给自己机会……

　　说实话，他现在都怀疑，自己和杜如晦，是不是有些亲缘关系了，否则杜如晦何以对他如此之好。

　　不过，刘树义不是一个摇摆踌躇之人，做出决定，便会坚定向前。

　　所以，他毫不迟疑道：“家国之重，重于个人生死，下官已经考虑清楚，虽死无憾！”

　　听着这直击灵魂的铿锵之言，饶是杜如晦已经听惯了阿谀奉承，虚言假语，此刻也不由内心有些激荡。

　　因为他很清楚，刘树义接下这个案子，所要承受的风险，究竟有多大。

　　刘树义这话，完全就是真实的写照。

　　他深深地看着刘树义，旋即拍了拍刘树义肩膀，道：“好！既然你已经考虑周全，我便不再动摇你的决心。”

　　杜如晦重新让刘树义坐下，道：“此案目前是陛下最关注的事，其余诸事，都要为此案让路……所以，你需要什么，可直接说，无论是任何人，任何衙门，都会无条件配合你！”

　　刘树义沉吟些许，便道：“首先，我需要金吾卫中郎将程处默配合我，让他率领金吾卫听我调遣，保护我安全。”

　　他没有和杜如晦客气，这个案子可能牵扯到玄武门之变的后续争端，危险性可能比查案的难度都要大，所以他首先需要确保自身安危。

　　“然后，我需要杜寺丞来配合我，他之前也参与了息王尸首案的调查，他清楚案件的细节，识得其他衙门的人，由他配合我，可事半功倍。”

　　程处默和杜构，算是他最熟悉的人。

　　经过两个案子的磨合，彼此也有了默契。

　　再加上他们身份不一般，又都参加过案子的调查，让他们来配合自己，最为合适。

　　杜如晦想都没想，便道：“这个好办，不过他们两个毕竟年轻，经验未必充足，需不需要我再给你安排一些经验更丰富的人？”

　　“不必。”

　　刘树义摇头，程处默和杜构因为了解自己的本事，会完全信任并且听命于他。

　　可其他人，就未必了。

　　越是经验丰富的人，越有自己的主见，越会轻视年轻人……

　　万一中间再有裴寂或者妙音儿幕后主子安插的人，那就更完蛋了。

　　所以，查案不是人越多越好。

　　自己熟悉的，有着各自特长的查案小队，才是最合适的。

　　他原本也想把杜英要来，可现在是尸首失踪，并无人员伤亡，杜英的特长没有施展的机会。

　　故此想了想，便暂时没有叫杜英。

　　若是后续遇到需要医术或者验尸的事，再唤她也不迟。

　　“还有别的需要吗？”杜如晦见刘树义不再说话，似乎这就是他要的全部了，不由主动询问。

　　“有……但这需要陛下同意。”刘树义犹豫了一下，才开口。

　　“什么？”

　　刘树义看向杜如晦，道：“不要给我限制破案时间……至少，别再像之前一样，只有三天这种期限。”

　　“杜公，我想你现在心里应该也清楚，息王的尸首，大概率已经远离长安了。”

　　杜如晦目光幽深，没有反驳。

　　刘树义继续道：“我在长安调查，运气好，能查到是谁做的此事，又将尸首运到了何地……但若亲自去找尸首，如之前一样，三天时间，恐怕我连那个地方都未必能到达。”

　　“更别说，尸首一旦离开长安，就如泥牛入海……任何意外都可能发生，随时都可能被人转走，在长安得到的线索，已然未必准确。”

　　“所以，即便陛下再着急，也该给一个合理的期限。”

　　杜如晦安静的听完刘树义的话，沉默了几息，接着竟是笑了起来。

　　“你果真不是头脑一热，就做出的决定。”

　　见杜如晦这般反应，刘树义心中一动：“杜公的意思是？”

　　杜如晦笑道：“上千人十几天的调查，都没有丝毫收获，陛下如何不知此案的难度？”

　　他看着刘树义，道：“别忘了，我们的陛下是一个如何英明神武之人，他虽震怒，却也不会被愤怒冲昏头脑。”

　　“所以，陛下已然说过，现在最重要的，是查出究竟是谁所为！究竟是谁如此大胆包天，敢做偷盗息王尸首之事！”

　　“陛下想知道贼人是谁，是何势力，目的为何？从而找到应对之法！”

　　“息王尸首是重要，可再重要，也敌不过找到那些活着的、心怀叵测之人，识破他们的阴谋诡计重要！”

　　“也就是说……”

　　杜如晦道：“只要你查出是谁所为，便已然算是完成了最紧急的任务，至于如何找到息王尸首，那是后面的事了。”

　　刘树义闻言，顿时心中一松。

　　没想到自己最担心的事，已经解决了。

　　而找到是谁所为，只要那人还在长安，只要这不是真的鬼神所为，他就有信心将其揪出来。

　　“不过，陛下也不可能等你一年两年这么久，就算陛下等得起，那些乱臣贼子也不会给我们这么多时间。”

　　杜如晦话音一转，道：“所以，你一定要快！越快找到贼人越好！这样你在陛下心中的印象，也会越好！”

　　“人的心，都会经历一个由期盼，到失望的过程，你时间拉的越长，对你越不利。”

　　“如果如我们现在一样，耗费了这么多天，还没有收获，你在陛下心中的形象，就会大打折扣。”

　　“所以，你最好，是要比我们现在所耗费的时间，更短的时间破案！这样，才能彰显你出色的能力。”

　　比杜如晦他们耗费的时间更短……

　　尸首是二月十三丢失的。

　　今天是二月二十五。

　　也就是说，最好在十二天之内破案。

　　十二天，时间不算长，但比起之前的三天，足足长了四倍。

　　而且他现在，还能动用整个大唐的国家机器配合自己……

　　比起之前调查赵成易案和妙音儿案时，条件好多了。

　　并且他现在也需要尽快晋升，尽快去调查兄长失踪的案子，以最快速度确定妙音儿背后主子的身份，防止对方酝酿更恐怖的杀招对付自己……

　　他也不想拖得太久。

　　思于此，刘树义不再迟疑，直接道：“下官明白，我会竭尽全力，十二天内破案！”

　　见刘树义点头，杜如晦心里也松了口气。

　　他知道刘树义的性子，刘树义足够理智与冷静，既然答应，就代表有一定的把握。

　　“好了。”

　　杜如晦看了一眼外面的天色，道：“你若没有其他需求，就去查案吧，时间紧迫，我就不耽误你时间了。”

　　刘树义自然不会有异议。

　　他刚要点头离去，杜如晦的声音忽然又响起：“差点忘了一件事。”

　　刘树义看向杜如晦。

　　就听杜如晦说道：“你这些年在刑部，过的不算好，应该没交下什么值得信任的友人，可你在衙门做事，若没个能够信任的人帮你，没个趁手的人使唤，难免会束手束脚，甚至被架空权利。”

　　“所以，我给你安排了一个新的令史，以后就由他辅佐你，听你号令。”

　　新的令史？

　　在刑部，刘树义的九品主事，是最低品级的官了，但往下，还有具体做事的吏员。

　　令史便是吏员中的一种。

　　除此之外，还有书令史、书吏等。

　　原身处处受到钱文青的打压，的确没有交下任何友人，在刑部，他确实除了杜如晦外，没一个能信任的人。

　　原本他也在考虑，要怎么在刑部积累自己的势力，可还未来得及实施，没想到杜如晦就先帮他动手了。

　　自己真的不是杜如晦失散多年的亲属吗？

　　他连忙感谢：“多谢杜公，杜公处处为下官考虑，下官无以为报，只能以后更加努力，以报杜公栽培之恩！”

　　对未来的女婿，杜如晦自然要多费些心思。

　　他笑着颔首：“新的令史就在外面，你出去就能看到了……”

　　刘树义不再耽搁，转身离去。

　　大步走出杜如晦的办公房，便见一个穿着令史衣服的人，正背对着自己。

　　此人身体瘦弱，比自己略矮。

　　此刻正低着头，双手握着，似乎有些紧张。

　　“你就是新的令史……”

　　刘树义声音刚响起，这人身体便一顿，旋即连忙转过头。

　　他眼眸明亮，看到刘树义后，难掩脸上的激动和尊敬，直接上前行礼：“刘主事。”

　　“是你……”

　　看着转过身的令史，刘树义不由有些惊讶，但很快，就明白了为何会是他，为何杜如晦，会笃定此人值得信任。

　　因为，眼前的令史，不是别人，正是他第一个案子里，唯一的受害者……赵卓之子，赵锋！

　　赵卓的贪污案，被自己给平反了。

　　赵卓恢复了清白。

　　赵家也不用再受流放之苦。

　　而赵锋，虽然诬陷了自己，可也是被赵成易胁迫的，并非他自身的意愿，再加上自己也没想追究，赵锋也就恢复了自由。

　　他本以为与赵锋再也不会有交集了，却没想到，杜如晦竟是将赵锋带到了刑部，还专门辅佐自己。

　　赵锋看着刘树义，忽地跪了下来，在刘树义还未反应过来之前，磕了三个响头。

　　“多谢刘主事为父伸冤！”

　　“若无刘主事，我阿耶将永远背负贪污之名，永远被人唾弃！”

　　“我赵家，也永远再无出头之日！”

　　“是刘主事救了我赵家全家，是刘主事给了我另一条命，刘主事就是我再生父母！”

　　“赵锋无以为报，只能以自身微弱本事，为刘主事效力。”

　　看着赵锋磕红的额头，看着他那坚定真挚的双眼，识人无数的刘树义知道，赵锋是真的对自己无比感激。

　　他上前一步，扶起了赵锋，迎着赵锋期盼感激的双眸，温和笑道：“以后，我们互相扶持。”

　　这话，便是接纳了赵锋。

　　赵锋双眼亮起，顿时重重点头。

　　刘树义笑了笑，看了瘦弱的赵锋一眼，道：“早膳吃过了没？”

　　赵锋先是被流放，后又被赵成易关着，每天都吃不饱，使得他现在看起来，很明显的营养不良。

　　赵锋有些不好意思：“一大早我就过来等刘主事了，所以……”

　　看着赵锋窘迫的样子，刘树义眸光闪了闪，旋即笑道：“这不巧了，正好我也没吃，我们现在去高阳原息王墓，路上买些吃的，咱们一起吃，免的我一个人吃太无聊。”

　　赵锋眼眸一亮，摸着空落落的肚子，连连点头。

　　…………

　　刘宅。

　　婉儿收拾着厨房，看着剩余不多的食物，忍不住道：“少爷的胃口比以前好多了，早膳差不多都被少爷吃光了，看来以后我要再多准备一些饭食了，免得少爷吃不饱，还要饿肚子……”

　　咕咕！咕咕！

　　这时，两声奇怪的鸟叫，忽然传来。

　　婉儿手中的动作一顿。

　　原本清亮的眸子，陡然眯起。

　　锐利的视线从她那漂亮的眸子中射出。

　　她走到门口，看了一眼正在院子里指挥工匠修葺屋顶的常伯，便将收拾好的剩饭端起，转身向门外走去……

　　…………

　　长安县，高阳原，李世民为李建成改葬之地。

　　高阳原距离长安城大约三十里远，位置在后世的长安区郭杜镇附近。

　　两人策马疾驰，到达这里时，就见身披黑色铠甲，背后负着两把板斧的程处默，以及一身大理寺丞官袍，温润如玉的杜构已在等候。

　　刘树义翻身下马，笑着说道：“久等了吧。”

　　杜构摇了摇头：“我们也刚到。”

　　程处默看着刘树义背后跟着的赵锋，意外道：“他怎么在这？”

　　刘树义简单解释了一下。

　　程处默这才了然。

　　他来到赵锋身前，看着有些局促的赵锋，咧嘴笑道：“既然跟着刘主事，那就是自己人了。”

　　杜构也轻轻颔首。

　　感受着两人的善意，自父亲出事后，几乎时刻都处于恶意之中的赵锋，不由觉得鼻子有些发酸。

　　正因经历过恶意满盈的痛苦时光，方知真心与善意的可贵。

　　而这一切，他清楚，都是因为刘树义。

　　他看向刘树义的神色，更加感激崇敬起来。

　　刘树义没有过多寒暄，直接向陵园走去。

　　一边走，一边道：“现在这里什么情况？”

　　杜构道：“在发现息王尸首消失后，原本负责看守息王墓的陵寝军，以及负责洒扫祭祀的户奴，共二百二十三人，皆被收押，目前在大理寺大牢。”

　　“现在这里由金吾卫负责驻守，除了我们这些查案之人外，任何人禁止入内。”

　　刘树义点了点头，众人经过阙台，沿神道前行，至祭祀之地献殿。

　　献殿地面，由大理石铺就，可石板地面此刻却有锯齿状的裂纹横贯南北，仿佛一把钢刀，将整个献殿给劈开了一般。

　　献殿内，有石碑伫立。

　　刘树义抬眸看去，便见上面的内容乃是：

　　“大唐故息隐王墓志，王讳建成，武德九年薨於京师，粤以贞观二年岁次戊子正月己酉朔十三日辛酉，葬於雍州长安县之高阳原。”

　　这是李建成的墓志。

　　其他人的墓志，会描述生平，但李建成的墓志，只有这寥寥几十字。

　　刘树义深深看了这墓志一眼，没有多做停留，从献殿侧方墓道口进入陵墓，穿过天井，经过甬道，最终停在了一座满是裂缝的石门前。

　　石门厚一尺有余，上面有着一道自上而下的裂缝，裂缝呈直线，几乎贯穿整扇石门，使得石门看起来仿佛随时都要断裂一般。

　　而且不仅是石门，连接石门的地面，以及头顶的石壁，也都有着粗细不均的裂缝。

　　推开石门，走进墓室。

　　便见墓室里满是碎石，一半的墓室已经坍塌。

　　抬起头，甚至能通过坍塌处，看到外面湛蓝的天空。

　　墓室的中央，是一座棺椁。

　　棺椁被坍塌处落下的冰雪覆盖，仿若冰封。

　　棺椁的盖子没有被打开，但随着刘树义靠近，他发现，棺椁的侧面，有着一道被落石撞开的缝隙。

　　缝隙不小。

　　而随着他来到棺椁前，目光向缝隙内看去……

　　漆黑的瞳孔，陡然一缩！

　　便见幽暗的棺椁内，空荡荡的。

　　在棺椁的最下方，有着一滩猩红血液落成的字：

　　「武德九年六月初四，雨」

　　这，正是玄武门之变的日期。