第38章 他还在动手！（结尾有感言）

嘎——

　　刘树义的话，让程处默一口气直接憋住了，顿时呛的涕泪横流，肺都要咳出来了。

　　可他顾不得这些，顺过气后，就连忙看向刘树义，道：“刘主事，你说贼人也会很高兴，这是什么意思？”

　　其他人也都疑惑的看向刘树义。

　　柳元明严肃威严的脸上，浮现出困惑：“难道刘主事和程中郎将有不同看法？和我一样，认为这里面有误会？”

　　刘树义没有吊众人胃口，说道：“程中郎将的分析，确实有一定的道理，不过，这里面存在一个逻辑问题。”

　　“逻辑问题？”

　　程处默眉头紧蹙，不明白刘树义的话。

　　刘树义直接道：“非死不可吗？”

　　“什么？”程处默一怔。

　　刘树义看着他，道：“你刚刚说，吴起是怕暴露，怕守不住他们的秘密，所以服毒自尽，用死来保守秘密。”

　　“可是，他真的就到了非死不可的这一步吗？”

　　程处默似乎有点明白了，但又不是完全明白：“你的意思是？”

　　“他为什么不逃？”

　　“为什么不躲？”

　　刘树义道：“一般情况下，贼人不得已选择用自尽来保守秘密的前置条件，是他进退无门，无路可逃。”

　　“可吴起的情况，却不是这样。”

　　“我对他只是有了些许怀疑而已，并且这怀疑，我对当晚留在太常寺的很多人都有，他不是我认准的，唯一的怀疑目标！”

　　“更别说，他死的时候，我可能还没有到太常寺，我们甚至还没有人关注他，这个时候他若心虚，觉得自己要暴露了，完全有机会逃走，即便是找一个犄角旮旯躲起来，长安城如此之大，我们可能都未必能轻易找到他。”

　　“他明明有那么多不死的选择，明明只要躲起来，只要逃走，就一样能守住秘密，可他却偏偏服毒自尽了，程中郎将……”

　　刘树义凝视着程处默，循循善诱道：“你觉得，这合理吗？”

　　“听你这么一说……”程处默咂摸了几下，忍不住道：“好像还真是有些奇怪。”

　　“可是……”

　　他皱着眉：“这两种药，就是他自己亲自买的啊，他死于自己亲自买的药，这不也是事实吗？”

　　刘树义摇着头：“买了这两种药，与是否同时服用这两种药，是不同的概念。”

　　“更别说，老管家说的是那两包药，都是吴寺丞买的，可药装在纸袋里，老管家并不知道纸袋里的药，是一种，还是两种。”

　　“万一吴寺丞是被凶手杀死的，万一凶手想要伪造自尽的假象，故意替换了其中一个纸袋里的药，那老管家又如何能知道？”

　　“这……”程处默想了想，连忙看向一旁的老管家，道：“你家老爷究竟带回来两种药，还是一种药？”

　　老管家摇着头，神情茫然：“我只是见老爷提回来这些纸袋，具体是几种药，老爷没有说，我也不知道。”

　　“那你是怎么熬的药？”刘树义询问。

　　“老爷把药给的我，我只是听老爷吩咐，定时熬药送药。”

　　刘树义回想起内室里的药碗，道：“你最后一次给吴寺丞熬药，是什么时候？”

　　“就在我出发给老爷买老母鸡之前。”

　　刘树义摸了摸下巴，道：“现在有两种可能，一种是程中郎将所言，吴寺丞就是自尽，就是想不开……另一种，吴寺丞身上没有丝毫搏斗的痕迹，应是主动喝下的毒药，若有凶手，那就应是在吴寺丞用药之时，凶手正好到来，把药偷偷混入了吴寺丞的药碗之中，让吴寺丞在全然无知的情况下，喝了进去。”

　　杜构沉思道：“以逻辑来说，第二种可能性更高。”

　　刘树义缓缓点头：“还有……大家看到桌子上的水杯了吗？”

　　“水杯？”众人下意识看向桌子。

　　刘树义道：“水杯里的水是满的，且还有些许余温，这说明吴寺丞应是在临死之前，倒出的水。”

　　“如果吴寺丞真的有了死志，他何必还要在死前，给自己倒下满满一杯热水？如果他是因为口渴，不喝水不行……那他是不是也该等喝完自己倒下的这杯水，再去死，更为合理？”

　　杜构沉思片刻，点头道：“确实，如果喝水是他最后的执念，他就应该完成这个执念，如果不是他的执念，那他自尽之前，就没必要做这件多余的事。”

　　程处默见两人都这样说，便道：“那还犹豫什么，吴寺丞肯定是被人杀死，然后伪造的自尽，被凶手诬陷，这凶手当真狡猾，连我都差点被骗了去！”

　　不是差点，是已经把你给骗了……赵锋心里小声的说道。

　　“可是……”

　　这时，刘树义的声音却响了起来：“你们看看这个。”

　　说着，他把自己从炭盆里捡到的纸张烧后留下的边角拿了出来。

　　杜构疑惑的接过纸张边角，目光看去，而后……

　　“这！？”

　　他双眼忽然一凝，看着那仅剩的“息王”二字，表情不由一变。

　　程处默见杜构这般奇怪的表现，不由道：“怎么了？这纸上有什么吗？”

　　杜构眉头蹙起，思索说道：“这被烧毁的纸上，能看到‘息王’二字，是否代表……吴寺丞与谁通信，内容与息王有关？”

　　“而他死时，这封信专门放到了炭盆里烧毁，明显是不希望被其他人发现……”

　　“这般隐秘小心，如果是正常通信，何至于此？”

　　程处默瞪大眼睛，道：“这不就是说明他就是贼人吗？难道我刚刚猜的没错？还是说，他是被灭口的？”

　　杜构看向刘树义，道：“刘主事，你怎么看？”

　　刘树义目露沉思，微微摇头：“线索有限，不能轻易下结论，我已让杜姑娘派人去太医署取来取药记录，届时就能知晓吴寺丞究竟是抓的两种药，还是一种药了。”

　　“如果是一种药，便可直接确定，他的死是他杀，从纸张边角来看，有一定概率是灭口。”

　　“如果是两种药……”

　　刘树义皱了皱眉，那情况就复杂了。

　　杜构见状，想了想，道：“目前也只能这样了。”

　　说着，他看向宏文路与柳元明，道：“不知吴寺丞平常在太常寺表现如何？近期可有过什么异样？”

　　“异样？”宏文路认真回想了一下，摇头道：“没有发现，吴寺丞一直兢兢业业，来的比我们多数人都早，走的也比我们多数人都迟，我几乎没见过比吴寺丞还要认真负责的人。”

　　严肃古板的柳元明也点头：“不错，吴寺丞做事，我是最放心的，也正因此，这次息王的改葬之事，才全权交给吴寺丞……不过硬要挑奇怪的事，还真有一件。”

　　“什么？”听到柳元明的话，众人连忙看向他。

　　柳元明道：“三天前，吴寺丞突然送了我一本书，他为官清廉，不屑于钻营，所以这还是他第一次送我东西，我当时问他为何要送我书，他只是说碰巧在书摊看到那本书，认为我会喜欢，就给我买了。”

　　“突兀送书？”

　　杜构目露思索：“三天前，距离今天他的死不算久，从未送过东西的他，突然毫无征兆的送了一本书……”

　　他看向刘树义：“刘主事，那本书会不会藏着什么秘密？”

　　“有可能。”

　　刘树义看向柳元明：“柳少卿，下官能看看那本书吗？”

　　“自然。”

　　柳元明没有任何犹豫：“书在我府上，我去给你取来。”

　　刘树义点头：“多谢柳少卿。”

　　说着，他看向赵锋，道：“赵锋，你赶马车，送柳少卿取书。”

　　“是！”赵锋痛快点头。

　　很快，两人便转身离去。

　　寒酸的吴府，再度陷入寂静，只有老管家的哭诉声，断断续续。

　　刘树义视线重新看向地面上的尸首，看着吴起那睁着双眼，表情扭曲的脸庞，眸光幽深。

　　按照时间来计算，吴起的死，基本上就是自己去到工部之后。

　　无论吴起是自尽，还是他杀，都代表，自己的所有行动，都被贼人在暗中掌握着。

　　贼人已经预料到了自己接下来的行动。

　　所以，吴起死了！

　　那么，这是否代表，工部那个有问题的工匠，可能也出现了意外？

　　若是如此，情况恐怕会变得十分不妙。

　　自己此刻就如同在与贼人对弈，可贼人掌握着外挂，能够看到自己十步以后的路数，而自己却如同被蒙了眼睛，连对手是谁都不知道……

　　想要赢下这盘棋，必须得找到一个突破口，至少让自己能掀开遮住自己眼睛的面纱，窥探到对手的些许轮廓，否则……结果难料。

　　可突破口在何处？

　　他紧紧地打量着吴起的尸首，视线一寸寸的从他身上掠过……

　　忽然，刘树义想到了一件事。

　　他猛地抬起头，目光扫过外室。

　　只见他先是看向桌子，接着又看向柜子，最后落在了书架上面。

　　视线在书架上不断巡弋，最终，停在了中间位置一些略显混乱的书簿上。

　　刘树义快步来到书架前，随手将书架上的书簿拿起。

　　翻开书簿，目光看去，便见这根本不是什么书籍，而是太常寺的公务。

　　刘树义看向老管家，道：“你们老爷经常会将太常寺的公务带回来处理吗？”

　　老管家一边擦着眼角，一边点头：“老爷于公事，从无懈怠，每每下值归家，都会在房内继续处理公务，未曾放松过一日，即便患病，亦是如此。”

　　刘树义点着头，眼眸微闪：“原来如此，吴寺丞还真是克勤克慎，夙夜匪懈。”

　　这时，有金吾卫走了进来，道：“刘主事，太医署的取药记录拿回来了。”

　　说着，他便将书簿翻开，停在了一页，然后交给刘树义：“这一页就是吴寺丞的取药记录。”

　　“辛苦。”

　　刘树义接过书簿，目光向上看去。

　　而后，他眼眸陡然一眯。

　　“如何？”

　　杜构见刘树义神色有异，忍不住问道。

　　程处默等人，也都好奇看向刘树义。

　　就听刘树义声音微沉：“他分两次去太医署抓药，抓的……是两种药，且这两种药，正好分别含有藜芦与细辛。”

　　“两种药都是他抓的！？”

　　听到刘树义的话，杜构等人神色皆是一变。

　　程处默直接懵了：“两种药都是他抓的，那岂不是说，他就是自尽？刘主事，你的推测错了？”

　　杜构紧紧皱着眉头，他主观上，觉得刘树义对逻辑和水杯的推理没有任何问题，可现实却是导致吴起死亡的两种药，都是他自己抓的！

　　问题究竟出现在哪里？

　　吴起为何要抓这两种风马牛不相及的药？

　　难道他真的同时患了两种病？

　　可吴起懂医理，即便他真的患了两种病，也该知道，这两种药不能放在一起吃……他应该换一种不会有危险的，作用类似的药才对！

　　但如果他不是自尽，是被凶手毒死的，凶手又怎么会知道吴起抓的两种药混合起来有毒？难道凶手是太医署的人？看过吴起抓药的记录？

　　想不通，怎么都想不通！

　　杜构不由向刘树义看去，想知道刘树义是何想法。

　　“刘主事，不好了！”

　　可谁知，就在这时，外面忽然传来了一阵惊慌失措的声音。

　　而这声音，他们都很熟悉。

　　这是赵锋的声音！

　　赵锋不是和柳元明去取书了吗？怎么如此惊慌的回来了？

　　众人连忙向外看去。

　　就见赵锋满头大汗的跑了进来，他视线扫过众人，迅速找到刘树义，然后冲到刘树义身前，急声道：“柳少卿出事了，他……他被杀了！”

　　“什么！？”

　　程处默直接惊呼出声。

　　杜构的瞳孔也陡然一缩。

　　“柳少卿被杀了？怎么回事？他怎么会被杀？”杜构连忙询问。

　　刘树义也紧盯着赵锋。

　　赵锋忙道：“下官陪柳少卿到了柳府后，柳少卿让下官在偏厅稍等，他前去书房取书，下官知道柳家规矩森严，外人不能轻易进入书房重地，便安静等待。”

　　“谁知下官左等右等，等了快两刻钟，柳少卿也没有回来，下官有些奇怪，取一本书需要这么久的时间吗？”

　　“所以下官找来柳府下人，让他们去书房问一下，是书籍不知道放到哪里，找寻不到吗？”

　　“下人知道下官是柳少卿亲自带回来的，不敢耽搁，连忙前去书房询问，下官就继续在偏厅等候，谁知这时——”

　　他深吸一口气，声音沉重：“下官忽然听到一道尖叫声响起，那尖叫声远远传来，却也能听得真切。”

　　“是那个下人的声音，且他喊的是……快来人，老爷出事了！”

　　“听到这声音，见外面的下人皆往后院跑去，下官心里咯噔一下，也连忙跟了过去。”

　　“然后……”

　　他看向刘树义，脸色苍白道：“我看到，书房的地面上都是血，柳少卿的尸首倒在血泊之中，在那尸首的旁边，有着一个灯笼，而灯笼朝向门外的地方，灯笼纸不见了，取而代之的……是柳少卿的脸！”

　　“他的脸皮，被割了下来，贴在了灯笼上！”

　　“没有眼球的空洞双眼，就这样盯着外面……”

　　“且在灯笼一旁，有鲜血写成的字——我在看着你。”

　　只是听着赵锋的讲述，众人就不由感到一股寒意，从脚底板直冲天灵盖。

　　程处默忍不住喃喃道：“多大的仇啊，杀了人还把脸皮割下来贴在灯笼上，这是人皮灯笼啊！”

　　“还有那血字，我在看着你……他娘的，怎么这么瘆得慌！”

　　他不由抱了抱胸：“就好像有条毒蛇一直在背后盯着我一样，鸡皮疙瘩都要起来了！”

　　杜构关注的是另一件事：“书呢？柳少卿要找的书，还在吗？”

　　赵锋摇头：“柳少卿尸首附近没有发现任何书籍，但他书架里的书被翻得乱七八糟……”

　　“麻烦了！”

　　杜构猛的看向刘树义，脸色凝重：“恐怕是偷盗息王尸骸的势力，知道了吴起给柳少卿送书的事，知道那书里藏着秘密……然后，杀了柳少卿这个唯一知情人，又把书给拿走了！”

　　程处默一听，面色顿时大变：“这怎么办？岂不是线索直接中断了？”

　　“都怪我，若我能寸步不离的跟着他，他就不会死了……”赵锋自责的低着头，死死地咬着牙，他双手握拳，指甲抠进肉里，血珠滴落，恨不能时间重来，替柳元明去死。

　　“后悔是最无用的情绪。”

　　这时，刘树义拍了拍赵锋肩膀，赵锋眼眶发红的抬起头。

　　就见即便遭遇这般变故，刘树义的神情也仍是一如既往的冷静与沉着，毫无他人的打击与懊恼。

　　他说道：“有后悔的时间和精力，不如放在抓捕凶手的事情上。”

　　赵锋抿着唇，眼眶发红的摇着头：“可是，因为我的错，柳少卿死了，书没了，线索没了啊……”

　　可刘树义却目光深邃的看着他：“谁告诉你线索没了？这句话……”

　　他缓缓道：“我应该没有说过吧？”

　　…………

　　ＰＳ：明天中午十二点上架，我想抓紧时间多写点，就不写上架感言了。

　　这几天很感动，因为月票和推荐票，都涨了不少，大家也看出来了，我的成绩不是太好，读者不多，可即便如此，月票与推荐票的增长，愣是追上了成绩比我好不少的书。

　　这说明大家几乎都把票留给我了，我何德何能啊！

　　所以明天上架，我会一口气把写的内容全发出来，预计至少两万字吧，本案明天应该也能结案，算是我对大家的感谢。

　　上架之后，我也会努力更新，计划一天至少八千字，可能是两章加起来八千字，也可能是一章八千字，看中间适不适合断章吧，总之每天的总字数不会低于八千字，我会先拼一个月，一个月后，咱们再来新的计划。

　　就这样，如果大家还满意，就请订阅支持一下吧，这是我最大的动力。