第37章 程处默懵了，刘主事你的话我怎么听不懂？

“怎么回事？吴寺丞怎么会死？而且还是七窍流血？”

　　宏文路在愣了一下后，连忙来到吏员面前，开口询问。

　　刘树义和柳元明等人，也都紧盯着吏员。

　　就见吏员脸上仍旧有着恐慌之色，他摇着头，道：“下官，下官也不知道吴寺丞为什么会死。”

　　“下官接到命令，去吴府寻吴寺丞，到了吴府后，向吴府管家说明来意，管家就带着下官去吴寺丞的房间，结果管家敲了半天门，吴寺丞也没有回应，管家便直接推开了门，而一推开……”

　　吏员回想着当时的画面，不由紧张的咽了口吐沫，道：“我们就发现，吴寺丞正躺在地上，他七窍流血，双眼瞪着，已经没气了。”

　　“怎么会这样？”宏文路眉头紧皱：“不应该啊，我给吴寺丞相过面，吴寺丞是长寿之相啊，难道我学艺不精，相错了？”

　　程处默听着宏文路的话，原本还打算让宏文路给自己相面的想法，顿时就打消了。

　　都死在眼前了，还长寿之相呢！

　　这宏文路也太不靠谱了。

　　不过刘主事要见的吴起就这么奇怪的死了……

　　程处默不由看向刘树义。

　　便见刘树义漆黑的眸子里，神色不断闪烁着，似乎在思索着什么。

　　下一刻，刘树义直接道：“走，去吴府！”

　　宏文路一听，忙看向柳元明：“柳少卿，我们？”

　　柳元明严肃的脸上，眉头紧皱，他没有迟疑：“吴寺丞无端身死，身为同僚，自是不能置之不理，我们也去吴府。”

　　说着，几人就跟着刘树义向外走去。

　　刘树义一边走，一边道：“赵锋，你去一趟杜仆射府邸，找杜姑娘，就说我有事要请杜姑娘帮忙。”

　　有人身死，而且死的人，与案子还可能有关，稳妥起见，刘树义只能请杜英出手。

　　赵锋点头，就要离去。

　　谁知这时，清冷悦耳的声音，忽然从一侧传来：“不必去寻我了。”

　　听到这熟悉清冷的声音，刘树义忙循声看去。

　　就见身披白色狐裘，身段高挑，清冷艳丽的身影，正挎着一个黑色木箱，从一旁的院子里大步走来。

　　不是杜英，又是何人？

　　刘树义意外：“杜姑娘，你怎么在这？”

　　杜英道：“太医署归太常寺管辖，我来太医署了解一下郎中的情况，正好听说你来了这里，又听闻你要找的人出了意外，想着你可能需要我，便连忙赶来。”

　　刘树义闻言，心里很是感动。

　　杜英看着清冷，高不可攀，拒人于千里之外，可一颗心，却滚烫善意，永远为他人着想。

　　“多谢！”

　　刘树义没有过多废话，直接与杜英向外走去。

　　吴起的宅邸距离太常寺不算远，快马前行，不到半刻钟就到了。

　　翻身下马，抬眸看去，刘树义不由露出一抹意外。

　　只见眼前的宅邸，很是老旧。

　　墙皮斑驳，匾额也褪了颜色。

　　面积不大，比之自己那破败的刘宅，还要寒酸许多。

　　柳元明看了刘树义一眼，解释道：“吴寺丞十年前妻儿因意外去世，便再未续弦，他为官清廉，一心扑在公务上，不在意个人得失。”

　　“整座宅邸，也便只有很早以前跟着他的老管家一个下人，再无他人。”

　　刘树义点了点头，若有所思道：“还真是一个令人敬佩的清官。”

　　一边说着，众人一边进入了宅邸内。

　　刚进入，就听到一道苍老的哭声传来。

　　看起来五十余岁的老管家，正跪在穿着白色里衣的尸首旁，失声痛哭。

　　他想抱着自己主人的尸首哭诉，却似乎被告知不许触碰，以免破坏线索，而只能伸着手，颤抖的悬在空中，老泪纵横。

　　见到刘树义等人到来，老管家顿时看向柳元明，道：“柳少卿，你一定要为老爷报仇啊！老爷为官清廉，那么善良，谁竟如此可恶，如此狠心啊！”

　　柳元明严肃点头，他看向刘树义，道：“刘主事，都说你断案如神，什么案子都能破解，你一定要查明真相，还吴寺丞一个公道。”

　　刘树义看着瞪着双眼，仿佛死不瞑目的吴起，缓缓点头：“这是自然！”

　　说着，他看向杜英：“杜姑娘，交给你了。”

　　杜英一句废话都没有，直接来到尸首前，开始验尸。

　　等待的间隙，刘树义看向管家，道：“今天都有谁来过吴府？”

　　老管家摇头：“应该没有人，老爷未曾说过今日要招待客人。”

　　“应该？”刘树义道：“你离开过？”

　　老管家点着头：“老爷患病，需要滋补，差不多半个时辰前，我出去买了一只老母鸡。”

　　“不过也就一刻多钟，我就回来了，之后再也没有离开过。”

　　一刻多钟……刘树义微微颔首。

　　他目光向房内扫去。

　　这是吴起的卧房。

　　如柳元明所言，吴起清廉，不注重个人享受，所以卧房看起来也很是俭朴。

　　卧房分内外两室，外室有一张桌子、四个矮凳，一个靠墙的柜子和一个靠墙的书架，应是专门招待客人之所。

　　内室则放置着一张年头已久的床榻，床榻边是一个小柜子，柜子上放置着一个碗，碗旁边有着两个纸包。

　　炭盆噼啪烧着，整个房间温暖如春。

　　刘树义来到桌子前，便见桌子上放置着一套杯具，水壶置于中间，三个瓷杯倒扣，一个瓷杯装满着水，正放在桌边。

　　他拿起装满水的瓷杯，便发现瓷杯还有些许温度，水仍未凉。

　　刘树义抬起指尖，又拿起水壶。

　　轻轻晃了一下，水壶内的水微微晃动，打开壶盖，一股热气往外冒出。

　　他向老管家问道：“你给吴寺丞装的热水吗？”

　　老管家点头：“买鸡之前，我专门给老爷灌满了水，防止老爷口渴没有水喝。”

　　刘树义放下了水壶，转身向内室走去。

　　而这时，他刚经过炭盆的脚，忽然一顿。

　　刘树义蹲下身来，看向炭盆，只见炭盆里，正有一些纸张烧后的灰烬。

　　且在边缘，还有着一小块没有烧掉的边角。

　　他把边角拿起，目光看去，隐约能看到“息王”二字。

　　刘树义眸光顿时幽深了几分。

　　他将纸张边角收起，走进内室。

　　便见床榻上，被褥摊在一侧，床头的柜子上，碗里残余几滴黑色的液体，看起来应是熬完的汤药。

　　拿起柜子上的纸包，将其打开，便见里面是一些药材。

　　但具体是什么药材，刘树义便不清楚了。

　　“刘主事。”

　　这时，杜英的声音响了起来。

　　刘树义心中一动，快步走出内室，来到尸首旁，道：“怎么样？”

　　杜英道：“身上没有任何搏斗的伤痕，乃中毒而亡，死亡时间一个时辰之内。”

　　“一个时辰之内？”

　　刘树义挑眉，老管家是半个时辰之前离开的，一刻多钟后回来，除此之外，没有任何人来过这里。

　　如果是他杀，那凶手就只能是这时动的手，倒是符合老管家所说的时间。

　　“什么毒？”刘树义问道。

　　杜英沉思片刻，道：“应是藜芦与细辛混合使用，外加催发药物，使得吴寺丞中毒较深，很快身死。”

　　“藜芦细辛？是什么毒药吗？”

　　杜英摇头：“藜芦与细辛皆是草药，藜芦少量可祛痰杀虫，多量伤身，细辛单独使用可驱寒，二者独用，只要适量，不会有什么问题。”

　　“但当它们混合使用，便会产生剧烈毒性，若再有催发药物，可迅速致命。”

　　刘树义皱了皱眉：“不是纯粹的毒药，而是治病的药物……”

　　他想了想，忽然转身来到内室，将床头柜子上的两个纸包拿了过来。

　　“杜姑娘，你看看这纸包里的药物。”

　　杜英闻言，迅速接过纸包。

　　她分别将纸包打开，然后仔细观察着纸包里的药物。

　　没多久，杜英抬起了头，那双清冷漂亮的眸子注视着刘树义，道：“这两包药物里，分别含有藜芦与细辛。”

　　“不出意外，吴寺丞就是死于这两包药的混合。”

　　“怎么会！？”

　　听着杜英的话，老管家一脸不敢相信：“这药物都是老爷自己从太医署抓来的，怎么混合起来会有毒？”

　　“你说这两包药，是你家老爷自己从太医署抓来的？”刘树义看向老管家，道：“不是你们找郎中给你们开的药？”

　　老管家摇头：“太医署就在太常寺，老爷何必还要舍近求远？而且老爷也会些医术，懂些医理，这些年患病，都是老爷自行在太医署抓药，从未出过差错。”

　　柳元明道：“不止是吴寺丞，我们太常寺很多官吏，若生病，都会去找太医署的太医看病抓药，当然，我们也是付钱的，非是白拿。”

　　“又是懂医理，又是自己抓药，他还死于自己抓的药……”

　　程处默听着几人的话，忍不住道：“这怎么听着，有些像是他服毒自尽呢？”

　　“不可能！”

　　老管家用力摇头：“老爷不可能自尽的，他没有任何理由自尽！”

　　“我看未必！”

　　这时，门外忽然传来了杜构的声音。

　　杜构快步走进房间，看了一眼地面上七窍流血的尸首，便向刘树义道：“我按照你的吩咐，向陵寝军进行问询，结果……果真有一些收获。”

　　刘树义眸光一闪，道：“说说。”

　　杜构道：“息王棺椁停棺的第四天夜里差不多亥时左右，守在大殿门口的陵寝军将士，听到了一些巨大的声响。”

　　“他们循声看去，便见两个太常寺的吏员，在不远处修补工具，锤子砸落的声音，十分巨大。”

　　“但因这些事，是发生在他们眼皮底下的，且那两个太常寺吏员并没有持续多久，修补完毕就离开了，所以他们未曾在意。”

　　“我在得知此事后，立即返回了太常寺，找到了那两个吏员，向他们询问，结果他们果真承认，当晚他们做了这些事，但他们告诉我……”

　　杜构低下头，看向地面上死不瞑目的尸首，道：“那是寺丞吴起的命令，是吴起让他们尽快修补，说第二天要使用的。”

　　听着杜构的话，程处默直接瞪大了眼睛，激动的说道：“不会有错！贼人一定是他！”

　　“怪不得陵寝军没有听到贼人敲击棺钉的声音，原来是他早就准备好，用手下吏员的声音，来吸引陵寝军注意，从而忽略他的声响。”

　　“也怪不得他会抓这两种混合在一起会有毒的药物，他怕了！他怕被我们发现，怕被我们抓到，他怕自己守不住秘密，所以服毒自尽，用死来守住他们的秘密！”

　　程处默这一刻，只觉得自己从未有过的头脑清晰，思维缜密，他终于知道刘树义在破案推理时，感觉有多爽快了。

　　他看向刘树义，道：“吴起懂医术，会医理，他绝对知道藜芦和细辛混合起来有毒，而且这两种药物，完全是医治不同疾病的，他没有必要同时抓这两种药，唯一的解释，就是他早就想好，一旦有暴露的危险，就服毒自尽！”

　　听着程处默的话，来自太常寺的柳元明和宏文路脸色都不由一变。

　　宏文路忍不住道：“这……吴寺丞怎么会做这种事？他不像是这种人啊！”

　　柳元明古板的额头，眉头都皱成了一个“川”字，他说道：“会不会有什么误会？”

　　“怎么可能有误会？”

　　程处默难得聪明一次，此刻面对柳元明都不怂了，道：“那你们说说，我哪里说的不对？是他命令吏员是假的，还是他懂医理，抓药是假的？”

　　“这……”宏文路无话可说了。

　　柳元明眉头紧皱，不由看向刘树义。

　　却见刘树义似乎没有听到程处默的话，正与杜英嘀嘀咕咕着什么。

　　“吴寺丞去太医署抓药，会在太医署留底吗？”刘树义问道。

　　杜英点头：“自然，太医署的所有药材，每个月都要清点，万一有差错，官吏皆要承担责任，所以谁来抓药，抓了什么药，都会留有记录。”

　　刘树义微微颔首，道：“一会儿帮我找个人，去太医署索要吴起的抓药记录。”

　　杜英丝毫未曾犹豫，直接点头：“好。”

　　“刘主事，你怎么不说话啊！”

　　这时，刘树义听到有人叫他。

　　他转过身，就见程处默有些委屈的看着自己，道：“你听到我刚刚的推断了吗？你是不是也认同我的话？这吴起就是我们要找的贼人！”

　　“这个啊……”

　　刘树义点着头：“我听到了，你说的很有道理……”

　　程处默高兴的点着头。

　　就听刘树义继续道：“贼人若是听到，相信肯定也会很高兴。”