第4章 杜如晦：让他一试又何妨？

杜如晦声音沉沉落下，众人的视线，就仿佛有了自己的意识，完全不受控制的转到了刘树义的身上。

　　“竟是真的！”

　　“他们真的都在同一个卷宗上！”

　　“这岂不是代表……刘树义说的没错？”

　　“赵员外郎他们的死，难道真的和息王无关？”

　　嘈嘈杂杂的议论声，如群蝇飞来飞去般嗡嗡作响，吵得裴寂只觉得眼晕。

　　他脸色十分难看：“怎么会这样？”

　　杜如晦深邃的眼眸微微眯起，也缓缓道：“是啊，怎么会这样？”

　　“如杜仆射所见……”

　　刘树义趁机开口：“韩度四人的名字，皆在这个举报前户部侍郎赵卓贪污的卷宗之中。”

　　“我原本也没想到他们四人之间存在的关系，毕竟韩度最开始是以自缢身亡结案的，非是被杀；之后户部仓监赵闻义被杀，也是被冠以息王鬼魂作祟的原因，所以我没有把他们二人的死联系到一起。”

　　“直到，第三人工部主事王路程也相继被杀后，我才猛然间想到他们都在同一个卷宗内，而也正因此……”

　　迎着众人的视线，刘树义道：“我才怀疑，这一切根本不是息王鬼魂作祟，而是针对赵卓贪污案的其他相关人员的一场谋杀！”

　　“所以，我才于夜晚偷偷前去赵员外郎的宅邸，想着能否在外面拦住凶手，救下赵员外郎。”

　　“只可惜……”

　　刘树义叹息摇头：“最终，我还是没有救下他，反倒差点让自己被误会为凶手。”

　　看着刘树义一脸因没有救下人，而懊恼叹息的样子，众人不由也跟着唏嘘点头。

　　“原来是这样。”

　　“这样的话，刘树义今夜会出现在赵员外郎宅邸外，也就合理了。”

　　“是啊！”

　　有将士忍不住窃窃私语。

　　听着这些嘈杂的私语声，婉儿那张精致漂亮的脸蛋上，难掩惊喜之色：“少爷竟真的成功了！”

　　“若真如你所说，你发现了韩度等人被杀的真相，那你为何不说出来？”

　　可这时，一道不合群的质问之声，突然响起。

　　裴寂的双眼十分锐利，他紧盯着刘树义，仍旧以高高在上的审问语气，喝道：“但凡你说出来，赵员外郎今夜也不至于惨死！说到底，赵员外郎会死，也是因你知情不报，故意藏着！”

　　众人一听，不由眨了眨眼，忽然意识到裴寂的话很对。

　　刘树义既然都发现了这个秘密，为何不说出来，反而藏着？

　　你这个老狗，专门和我刘家过不去吗？

　　刘树义眯了眯眼睛，但神色仍是十分理智与冷静，面对裴寂的质问，他只是平静道：“在卷宗送来的半刻钟之前，你们都仍是坚定的认为这一切，皆是息王旧部所为，我说出来，你们会信吗？”

　　“更别说，我没有任何证明我之猜想的证据，万一韩度的死，与赵闻义他们真的没关系呢？万一这一切真的只是巧合，恰巧息王旧部选择的前两个目标，就是卷宗上的两人呢？”

　　“我若说出来，错误的影响了你们的查案方向，责任我能背得起吗？”

　　“再说了……”

　　刘树义自嘲一笑：“我就算想说，又能向谁说？我只是一个寂寂无名的九品刑部主事，还是被人肆意欺压，毫无出头机会的小小主事，我连见你们这些大人物的资格都没有，我怎么说？”

　　听着刘树义这心酸的解释，将士们看向刘树义的神色，一时都有些怜悯起来。

　　刘树义的事情，他们多少都听过一些，毕竟刘树义有个当宰相又谋逆的爹，这在大唐目前还是独一份，所以他们很清楚刘树义这些年过的有多不容易。

　　正因此，刘树义的话，他们都没有怀疑。

　　“虽位卑，但也应自强自信。”一直沉默的魏徵，听到刘树义这般自嘲的话，突然开了口。

　　他虽未对刘树义的解释予以评价，但这句对刘树义鼓励的话，也已表明他的态度。

　　他信了！

　　面对这等危险局面，仍沉着冷静，条理清晰的反驳，这叫不自信？杜如晦觉得魏徵眼神可能有点问题。

　　不过……

　　他不能不承认，刘树义的理由，确实让他也挑不出毛病。

　　“有意思。”

　　杜如晦目光深邃的看着刘树义，往日传言里怯弱、胆小的人，今日却表现的这般冷静、聪慧、沉着，难道刘树义之前一直在藏拙？故意藏着锋芒？

　　为何要藏拙？他还藏着什么秘密？

　　杜如晦就如同发现了一个新奇的物件一般，很想将刘树义里里外外看个干干净净。

　　“就算你的理由说得通，你的嫌疑也仍旧不能排除！”

　　眼见其他人都被刘树义的理由说服，裴寂的脸色更加阴沉。

　　此时冷静聪慧的刘树义，和他记忆中的刘文静，是那样的相像，这让裴寂心底越发的警惕厌恶。

　　他很担心刘树义，会成为第二个刘文静。

　　“毕竟我们怎么知道，你之所以会说这些，是不是为了摆脱嫌疑，故意将你的作案原因说了出来？”

　　裴寂道：“否则的话，赵卓贪污案有那么多人经手，为何只有你发现了？更别说在赵员外郎身死的房间里，还有你的玉佩！你说你是在赵宅外阻挡凶手，那你的玉佩何以会进入赵宅？”

　　“为何只有我发现了……我想，这个问题不应该问我，应该问其他人为何没有发现。”

　　刘树义早就考虑过玉佩的事，听到裴寂的再一次质问，继续道：“至于玉佩，很明显，是凶手想要陷害我。”

　　“陷害你？”

　　裴寂上下打量着刘树义，冷笑道：“就你一个小小的刑部主事，还值得陷害？我大唐官员如此多，凶手为何只陷害你，不陷害其他人？刘树义，这个理由，你觉得我们会信？”

　　你这和孩子被打了，反而去质问被打的孩子“有那么多人，为何偏偏打你”有什么区别？

　　我怎么知道凶手为何偏要算计原身？

　　许是真的觉得原身软弱，没背景，没人脉，好替罪？

　　刘树义摇了摇头，他没有陷入裴寂的自证陷阱，而是看向杜如晦这个顶头上司，道：“杜仆射，我知道，我没有证据来证明玉佩的事，我说这些，也不是想要证明我是被凶手陷害的。”

　　“那你是？”杜如晦闻言，眸中兴趣更深了。

　　“求一个机会！”

　　刘树义终于说出了他在刚刚那电光火石间，想到的唯一求生之法！

　　他毫无躲闪的迎着杜如晦视线，道：“杜仆射也看到了，我有些查案的本事，所以……给我七天时间，允我查案！七天时间内，我会亲自将这借息王鬼魂作案的凶手，缉拿归案！”

　　“若七天时间到了，我没有找到凶手，那你们尽管将我抓起来交差！我绝对不会喊冤，不会反抗，全凭你等发落。”

　　“不可能！”

　　刘树义话音刚落，裴寂直接否决：“你一个嫌犯，岂能将查案这般重要的事，交给你！你别做梦了！”

　　刘树义眉头皱了一下，但他没有理睬裴寂，仍旧直视杜如晦。

　　他知道，自己的机会，只在杜如晦身上。

　　杜如晦是刑部尚书，情理上讲，自己和杜如晦关系更近，是杜如晦的人，刚刚杜如晦对自己也表现了好奇和兴趣，魏徵太重规矩，只有杜如晦，才可能同意给自己机会。

　　“杜仆射，你别被刘树义的花言巧语给骗了！”裴寂见杜如晦竟真露出沉思之色，不由出声提醒。

　　而这时，杜如晦才深深看了刘树义一眼，旋即轻轻向裴寂笑道：“似乎我们也没什么损失，让他试一试又何妨？”

　　“杜仆射！”裴寂瞪大眼睛。

　　“三天！”

　　可杜如晦没有再理裴寂，他向刘树义伸出了三根手指：“七天太久，只给你三天时间，三天把凶手给我带来，我保你再也不会位卑言轻，可若没有带来凶手……”

　　“那凶手就只能是你了。”