第5章 杜如晦的期待！

虽然李世民是命裴寂、杜如晦与魏徵三人共同主导调查，但杜如晦身为李世民的心腹重臣，在地位上，是要高于其他两人的。

　　因此，当杜如晦点头应下刘树义的请求后，即便裴寂再不情愿，也没法再反对了。

　　毕竟若再反对，那就不是针对刘树义，而是和杜如晦作对了。

　　“既然杜仆射愿意给你机会，那本官便给你三天时间。”

　　裴寂仍用公堂审问犯人的神色盯着刘树义，声音冷漠，充满着上位者的威严。

　　“若三天后的此时，你仍交不出凶手，本官便亲自来缉拿你归案！”

　　“那时……”

　　他视线扫了杜如晦与魏徵一眼，道：“谁也救不了你！”

　　说完，裴寂便直接转身，大步离开了这座在他看起来寒酸到极点的破败院子。

　　杜如晦看着裴寂充满着不渝的背影，眸光微深。

　　他如何听不出裴寂最后的话，是说给自己听的。

　　裴寂在提醒自己，此刻他给自己面子，不为难刘树义，所以三天后，他对付刘树义之时，自己也该同样识趣。

　　还真是公平的交换……

　　杜如晦眯了眯眼睛，旋即收回视线，重新落在刘树义身上。

　　旭日升起，光芒从东方而来，落在刘树义身上，仿佛为他披上了一身华贵的绯色官袍。

　　即便用再挑剔的眼光，刘树义刚刚的应对，也让他找不出半点毛病，他不由在想，若是自己遇到刘树义同样的危局，自己能应对的更好吗？

　　答案似乎是否定的。

　　这是一个曾经连自己都看走眼的出色之人，所以三天后，会是什么样的结果，他还真的很期待。

　　“既然息王尸首失踪，与赵慈等人被杀是两起案子，那我们也不能将所有时间精力都放在同一个案子上，所以接下来对赵慈等人被杀的案子，我就不陪你调查了。”

　　杜如晦缓缓开口，声音仍旧十分温和。

　　“我会安排两个人配合你，你只管放心大胆的调查，不必去管你调查的人官职如何，品级如何，你只需记住一件事……”

　　杜如晦看着他，语气平静，却充满着不容置喙的强势：“你是我刑部的人，你的背后有我给你撑腰，是我允你代我查案，谁若反抗，谁若敷衍，那就是与我作对！我会亲自找他们算账！”

　　“所以……”

　　他抬起了手，拍了拍刘树义肩膀，道：“好好查！别让我的一世英名，在你这里翻了跟头，我可不想三天后成为笑柄。”

　　听着杜如晦的话，饶是刘树义这个两世为人之人，内心都不由熨帖起来。

　　他对杜如晦越发的有好感。

　　重重点头：“我会证明，杜公没有信错人。”

　　“好！”

　　杜如晦爽朗一笑：“我刑部之人，就该有这种信心！”

　　说着，他直接转身，看向身后的人群，道：“程处默，杜构，过来！”

　　话落，两道身影顿时走出。

　　左边之人，年约二十，身着绿色官袍，体态修长，气质儒和，充满着书卷气。

　　右边之人，年龄也二十上下，身披黑色铠甲，背负两板巨大板斧，体格魁梧，面容黝黑，仿若包公与张飞的集合体。

　　杜如晦介绍两人：“程处默，金吾卫左翊中郎将，犬子杜构，大理寺丞，接下来便由他们二人配合你调查，你有任何需要，尽管对他们二人说。”

　　听到杜如晦的话，气质儒和的杜构看向刘树义，眼眸清润，拱手道：“刘主事思维敏捷，明察秋毫，杜某甚是敬佩。”

　　“谬赞谬赞，也是我运气好。”刘树义忙回礼。

　　脸黑魁梧的程处默也大大咧咧拱手，随着他的动作，身后的板斧互相碰撞，发出清脆声响。

　　“真的是运气好？那你能找到凶手吗？要是找不到，你岂不是必死无疑？”

　　武将都这么一根筋，不会说话吗……

　　刘树义眼皮跳了一下，但仍是笑着回礼：“为了活下去，我会竭尽全力寻找凶手的。”

　　看着眼前一文一武，身份尊贵的两人，刘树义有些明白杜如晦安排他们的用意了。

　　一方面，杜构与程处默身份尊贵，有他们跟着自己，不用怕寻常官员故意为难自己。

　　而另一方面，他们的身份，也让他们不可能被自己收买，所以有他们盯着自己，也不用担心自己会借着查案的机会偷偷逃走。

　　杜如晦将一切都考虑的十分周全，不留丝毫漏洞。

　　“好了。”

　　见几人寒暄完毕，杜如晦不再耽搁，向刘树义道：“时间紧迫，我就不耽误你查案了，记住，你只有三天时间，多一刻钟，我能容你，裴司空不能容你，这是我能为你争取的最多时间，要抓紧！”

　　刘树义正色道：“下官明白。”

　　杜如晦点了点头，没有再说任何多余的话，与魏徵对视了一眼，便与魏徵毫不拖泥带水的离开了。

　　很快，拥挤的院落，迅速宽敞了起来。

　　婉儿看着乌压压离去的众人，回想着他们来时的气势汹汹，一时不由感到恍惚。

　　她没想到，少爷竟然真的顺利度过了此劫。

　　而且，还争取到了查案立功的机会，一旦少爷真的破了案，少爷在杜如晦心里留下这般好的印象，还怕以后没升官的机会吗？

　　可以说，少爷不仅是度过了眼前的危机，还为以后的前程带来了曙光……

　　少爷之前真的都是藏拙吗？

　　现在的少爷，才是少爷真正的样子？

　　婉儿一双水润的瞳眸，带着怔然，注视着眼前挺拔俊朗的男子。

　　感受着漂亮丫鬟的打量，刘树义也知道自己此刻的表现，与原身有多大区别。

　　但危急关头，他也顾不得人设崩不崩了。

　　他抬起手，轻轻揉了揉婉儿的脑袋，笑着说道：“让你受惊了吧？现在没事了，你去好好休息一下吧。”

　　虽然婉儿在他看来，仍是来路不明，而且还恰巧是在他兄长离奇消失的时间点出现的……但只凭刚刚自己遇到危险，婉儿主动将自己挡在身后，保护自己的做法，他对婉儿便没法生出嫌隙。

　　婉儿感受着头顶手掌传来的温暖，俏丽的脸蛋不由热了几分，关忧道：“那少爷？”

　　“我啊，当然得查案了，我只有三天时间，可不敢偷懒。”

　　刘树义抬眸，看向悬挂东方的骄阳，都说秦时明月汉时关，纵使时间不同，可天上的日月永远相同。

　　而自己，即便回到了一千多年前，看来，也仍是还要走向那条充满着神秘、危险与刺激的查案之路上。

　　他深吸一口气，不再耽搁，直接看向身前的杜构与程处默，道：“我们走吧。”

　　“去哪？”程处默好奇询问。

　　气质温润的杜构，也看向刘树义。

　　便见刘树义漆黑的眸子里，闪烁点点精芒，这一刻，他仿佛与前世的自己重合了。

　　敏锐的思维，在疯狂运转。

　　“韩度四人所在的卷宗，是户部的案子。”

　　“第一个死亡之人韩度，也是户部的官员，并且就死在户部。”

　　“所以，这户部……绝对与凶手，有某种联系！”

　　“查鬼不如查人。”

　　“我们，去户部，查人！”