第6章 我知道息王鬼魂的秘密了！（二合一）

在街头小摊简单吃过早饭后，刘树义等人便来到了户部衙门。

　　命人通报后，没多久，一个身着绯色官袍的中年男子快步走了出来。

　　此人年约四十，下巴上留着一撇小胡子，左眼角长着一颗黑痣，见到刘树义后，便笑着道：“这位就是判断出息王尸首失踪，与息王鬼魂杀人案，非是同一案的刘主事吗？果真是英姿勃发，名不虚传。”

　　杜构见刘树义似不识得眼前之人，便在刘树义耳边低声道：“他是刚上任不久的户部侍郎赵成易，阿耶给他的评价是行事周密，颇有手腕。”

　　正四品的户部侍郎？

　　刘树义有些意外，毕竟这可是真正的实权重臣，以前原主连与之说话的资格都没有，今日却被对方一见面就如此称赞……

　　难道是杜如晦打了招呼？

　　他拱手行礼：“见过赵侍郎，下官奉命前来调查韩员外郎自缢之事，赵侍郎随便安排一个下属配合便可，岂敢让赵侍郎亲自相迎。”

　　赵成易为人爽朗，摆手道：“韩员外郎怎么说也是我户部的同僚，现在忽然知晓他可能是被人害死的，户部岂能不重视？也就是唐尚书不在长安，否则唐尚书都得亲自见你。”

　　“走吧。”

　　说着，他便抓着刘树义的衣袖，十分热情地带着刘树义进入了户部。

　　一边走，赵成易一边道：“有什么想知道的，尽管问，本官一定知无不言。”

　　见赵成易这般热情，刘树义也不客气：“还请赵侍郎说一说韩员外郎身死那日的情况。”

　　因韩度被认定为自缢身亡，所以刑部并没有韩度死亡的相关卷宗，关注此事的人也不多，刘树义现在还不知晓更具体的情况。

　　赵成易露出回忆之色，片刻后，道：“其实当晚也没什么特别的地方，韩员外郎因有公务没有完成，故此没有返回府里休息。”

　　“他一直在他的办公房处理公务，衙门的其他人，除却还有任务在身的没有离开，其他人都回府了，而有任务的人，也都闷头干活，没人乱逛，故此整晚都没有人去找韩员外郎。”

　　“直到第二天清晨，同僚上值，去了韩员外郎的办公房，这才发现韩员外郎已经上吊了。”

　　“因仵作验尸，未曾发现异常情况，地面上又有韩员外郎撕碎留下的遗书，所以我们才会认定，韩员外郎是受不了内心的煎熬，自缢身亡，便让韩家人将尸首带回去安葬了。”

　　话落，赵成易停了下来。

　　他指着前面房门打开的房间，道：“这就是韩员外郎自缢的办公房。”

　　刘树义点了点头，走了进去。

　　这是一个四人共同办公的房间。

　　房间比较宽敞，摆放着四张书案，每张书案后都有着一个不算大的书架，书架上皆放置着各种书簿。

　　不过，此时办公房内并无其他人。

　　赵成易道：“刘主事来的不凑巧，这间办公房的其他三位同僚，因公务外出了，需得午后才能返回，若刘主事着急见他们，本官可以命人先把他们喊回来。”

　　“韩员外郎自缢当晚，他们三人可有人也留在了户部？”刘树义询问。

　　“没有。”

　　“那就不必了。”

　　刘树义没去管另外三人，他视线扫过眼前的四张书案，道：“哪张书案是韩员外郎的？”

　　“靠窗的这个。”赵成易指了指窗前的书案。

　　刘树义走了过去，便发现赵成易的书案上空空如也，连个笔架都没有。

　　而书案后的书架上，此时也仅有几本书簿空落落的摆在那里，远不如其他几人的书架那般拥挤。

　　赵成易似乎明白刘树义的意思，主动解释道：“韩员外郎出事后，他的东西就被家人都带走了，在没有新的接任者出现之前，他的公务也都分给了其他同僚，所以这里没什么他的东西了。”

　　听着赵成易的话，杜构温润的眉宇不由皱了一下。

　　这代表所有关于韩度的痕迹，都被抹除了。

　　就算原本还留有线索，也都破坏殆尽了。

　　这还能查出什么来吗？

　　他不由蹙眉看向刘树义。

　　而这一看，就让他一怔。

　　因为……刘树义，突然毫无征兆的，直接跳到了韩度的桌子上，在众人尚未反应过来时，踮起脚尖，竟是爬到了头顶的房梁上。

　　“这……”

　　不止杜构愣住了，程处默和赵成易都被刘树义这突兀诡异的行为弄得有些发懵。

　　“刘主事这是？”赵成易不由看向杜构与程处默。

　　程处默和杜构也是面面相觑，毕竟他们和刘树义也才刚刚相识。

　　“户部一直都打扫的这样仔细吗？”

　　这时，房梁上的刘树义，突然开口询问。

　　“什么？”赵成易没明白刘树义的意思。

　　刘树义跳了下来，看着身上干干净净不惹尘埃的官袍，道：“我们刑部的房梁上，都是堆积的尘土，可你们的房梁，却如此干净。”

　　“这个啊……”

　　赵成易道：“是我们在解开韩员外郎自缢的绳子时，发现横梁上有不少灰尘，所以我就命人里里外外将整个户部都打扫了一遍，也算是除一除晦气吧。”

　　“刘主事也知道，死了人的房子，不好好收拾一番，总会让人心里有些不舒服，更别说还有同僚仍要在这里处理公务。”

　　“理解。”

　　刘树义点了点头，想了想，又道：“韩员外郎的所有东西，都被韩家人带走了吗？你们户部一点都没留？”

　　“倒也不是。”

　　赵成易道：“他的遗书因为涉及去岁税收之事，目前仍留在户部，我们与韩家人商量过，待我们彻底处理完这桩事后，再把遗书还给他们。”

　　“哦？遗书在哪？”刘树义挑眉。

　　“我去给你取。”

　　说着，赵成易便快步离去。

　　看着赵成易的身影消失，直肠子藏不住事的程处默忍不住道：“如何？可有收获？”

　　杜构也看向刘树义。

　　便见刘树义沉思了片刻，旋即微微摇了摇头：“我们的对手，似乎比我料想的要更加难缠。”

　　杜构与程处默一听，内心不由一沉。

　　他们还欲说什么，赵成易的脚步声已经传来。

　　疾步进入房间，赵成易将一个纸袋递给了刘树义。

　　“因韩员外郎的遗书都被他撕碎了，所以为了方便保存，避免弄丢，我们将碎片都收到了一起。”

　　刘树义点了点头，表示明白。

　　他将纸袋倒扣，倒出了遗书。

　　这时刘树义才明白，所谓的撕碎遗书，究竟是撕的有多碎。

　　遗书一共就一百余字，碎片就有近百个。

　　可以说，几乎就是一个字，一个碎片了。

　　看着密密麻麻，十分混乱的碎纸片，刘树义有些头疼，想要将其拼凑起来，看起来不像是一件容易的事。

　　“我们当时花费了近一个时辰，才将遗书拼好。”

　　赵成易见刘树义似乎想要拼凑遗书，便从怀中取出了一张纸：“这是我们根据拼凑好的内容，抄录的一份遗书，刘主事若想知晓遗书的具体内容，看它便可。”

　　刘树义闻言，眼眸顿时一亮，他心中感慨，怪不得人家能当大官呢，这份眼力见就很出色。

　　“多谢！”

　　他接过抄录后的遗书，仔细看了一遍。

　　而后眯了眯眼眸，若只看遗书内容，韩度自缢的事，确实合情合理。

　　因自己的失误，给许多人带来了麻烦，陛下责怪，同僚埋怨，再加上自己也是小心眼的人，所以熬不住了，选择自我了断。

　　便是他，都挑不出什么问题。

　　可若真的如此，岂不是证明他的推断错了？

　　刘树义视线又移向桌子上的遗书碎片，看着这些被撕的很碎的纸张，眸光幽深。

　　突然，他向赵成易问道：“赵侍郎，不知韩度与仓监赵闻义平日里关系如何？两人可曾与其他人结怨过？”

　　“赵闻义？”

　　赵成易摸了摸下巴上的那一撇胡子，道：“两人也就是普通的同僚关系吧，除非有公务需要他们一起做，两人才会接触，平常两人一整天都不会说一句话。”

　　“至于结怨……”

　　赵成易看向刘树义，苦笑道：“据我所知，他们两人都算老实勤恳，性格也不差，很少与人结怨，唯一得罪过的人，只有因他们举报，被杀的前户部侍郎赵卓了。”

　　“赵卓？”

　　刘树义眸光微闪。

　　赵成易向刘树义介绍道：“去岁陛下命赵卓南下赈灾、修筑工事，同行者，正好是工部与户部的韩员外郎四人，后来返回长安后，韩员外郎四人同时检举揭发，说赵卓贪污赈灾款五万贯，陛下大怒，命人彻查。”

　　“最终，查明确实有五万贯的赈灾款消失不见，而这五万贯，又正好是在赵卓手中不见的，陛下将赵卓撤了职，关入了大牢，想让赵卓还回来那五万贯赈灾钱。”

　　“可谁知，赵卓即便被抓，仍是嘴硬，陛下命人抄了赵卓的家，将其府邸掘地三尺，却也没有找到赈灾钱……”

　　“刘主事也知道，陛下刚登基不久，国库并不充盈，大唐又连年征战，再加上天灾，五万贯赈灾钱对朝廷来说，已经不少了，赵卓又死不承认，陛下震怒之下，直接将其砍了，全家家财充公，陛下又从私库里拿了一些，这才勉强补上了赈灾钱的缺失。”

　　刘树义通过原身的记忆，看过卷宗，所以他也清楚事情的来龙去脉。

　　他还知道，赵卓身死后，赵家人都被流放了。

　　原身相比起赵家，虽然老爹因谋逆罪被斩，但家人没有被牵连，已经算是很幸运了。

　　“他们只得罪过赵卓一人？没有和其他人有矛盾？”刘树义再问。

　　“没有。”

　　赵成易回答的很肯定，他看向刘树义：“说句不好听的，如果有人真的想杀他们，我觉得，只有赵卓的亲人……当然，我不会查案，就是随口一说，刘主事别把我的话放在心上。”

　　杜构与程处默相视了一眼，也都微微颔首。

　　在刘树义说出赵慈四人都是卷宗上的人后，其实他们便怀疑赵卓的亲人了。

　　只是赵卓的家人，都被流放了，根本没有人在长安。

　　怎么作案？

　　除非……有人偷偷返回了长安。

　　“赵侍郎的话很有道理，符合凶手的杀人动机，不算乱说。”

　　刘树义对赵成易的话表示肯定，道：“我会命人去确定赵家是否有人失踪。”

　　赵成易爽朗一笑：“若真的是赵家人所为，那我是不是还帮了忙了？”

　　“当然。”

　　刘树义也跟着笑了笑，道：“接下来我要去趟赵员外郎的宅邸，在这之前，有件事可能要麻烦赵侍郎。”

　　“尽管说。”

　　“还请赵侍郎命人将韩员外郎出事当晚，所有留在衙门的人员名单为我准备一份。”

　　“这个好说，我当晚也在衙门，知道都有哪些人在，你若急需，我现在就为你写上一份。”

　　刘树义一听，当即拱手：“有劳赵侍郎了。”

　　赵成易虽是文人，可性格就与武将一般爽快。

　　他二话不说，当即用一个官员的笔，沾了沾墨，便在纸张上写了起来。

　　笔走龙蛇，十分麻利。

　　没多久，赵成易就放下了笔。

　　他吹了吹上面的墨迹，旋即将纸张递给刘树义：“就是这些人，不过当晚我们都是自己忙自己的事，没有关注其他人，所以可能没法给你更多的帮助了。”

　　“赵侍郎已经帮了我大忙了。”

　　刘树义看了一眼名单，便见名单上写有十五个名字。

　　他记下这十五人，点了点头，很是小心的将其折叠，而后放进怀中，道：“事不宜迟，下官就不多留了，改日有机会，下官再设宴感谢赵侍郎。”

　　“好说。”

　　…………

　　车轮滚滚。

　　马车行驶在热闹的朱雀大街上。

　　刘树义自打进入马车后，便一直闭目不语，这让程处默心痒的如同猫挠一般，几经忍耐，终还是忍不住开了口：“刘主事，怎么样啊？有没有发现凶手的线索啊？”

　　一直透过车窗看向街道的杜构闻言，也转过头看向刘树义。

　　可刘树义并未睁开眼睛，只是无声的点了点头，但紧接着又摇了摇头。

　　程处默直接懵了，这怎么又是点头又是摇头的。

　　到底有没有啊？

　　杜构清润的眉头皱了皱，提议道：“我们还未针对赵卓的家人展开调查，要不要安排人去确认一下赵家是否有人失踪？如果有的话，或许这个人就是犯下这一系列案件的真凶。”

　　程处默眼眸顿时亮起：“这个行！现在来看，只有赵家人有嫌疑。”

　　可刘树义这时却睁开了眼睛，同时摇了摇头：“来不及。”

　　“此去流放之地，一去一回，至少得半月……可我只有三天，若能来得及，我早就派人去了，岂会忽视赵家的嫌疑？”

　　“那怎么办？”程处默一张黑脸不由露出焦急之色：“万一真是赵家人所为，你岂不是死定了？就算你再会查案，抓不到凶手，也没用啊！完了！裴司空不可能让你活到半个月后的，你真的死定了！”

　　虽然我知道你是好心，但你着实该学习一下怎么说话……

　　“别急！事情还没糟糕到那种程度……”

　　刘树义挑起车帘，看向前方越来越近的已经在匾额上挂了白绫的宅邸，道：“赵慈与韩度不同，他刚死不久，我们找不到韩度的线索，可未必找不到赵慈的。”

　　话音刚落，马车便在门前停了下来。

　　刘树义下了马车，就见赵宅外正有金吾卫把守。

　　昨夜发现赵慈被杀后，杜如晦就命人封锁了赵宅，虽然后续去了刘府抓自己，却也没有撤掉这些人。

　　使得现在，赵宅都是一个完全封闭的状态。

　　“昨晚杜仆射等人离开后，可还有人进出过？”刘树义向守门的金吾卫询问。

　　“没有。”

　　如刘树义所料，敌人虽然狡猾，但幸好，他有杜如晦这样的神队友。

　　“开门吧。”

　　随着嘎吱声响起，紧闭的门扉被推开。

　　刘树义带着杜构二人，进入了这座刚刚死了男主人的挂满白绫的宅邸。

　　进门没多久，便见一个三十余岁，体态婀娜，却穿着素缟，眼眶都哭肿了的女子，向他们走来。

　　杜构低声在刘树义耳畔道：“她是赵慈的夫人。”

　　刘树义点了点头，拱手道：“赵夫人，我等是来……”

　　未等刘树义说完，赵氏便用手帕擦了擦眼角的泪，声音沙哑道：“刑部刘主事是吧？杜仆射派人传过话，刘主事有什么想问的，尽管问，只要能帮老爷报仇，抓到凶手，妾身绝不隐瞒。”

　　杜如晦还真是够给力。

　　这下连寒暄都不用了，又为自己节省了时间。

　　他直接道：“带我去赵员外郎身死的房间。”

　　“这边请。”赵氏也是一个麻利之人，闻言，当即转身引路。

　　刘树义跟在赵氏身后，一边走，一边道：“还请赵夫人说说昨晚赵员外郎出事时的情况。”

　　赵氏回想起昨夜的事，丰腴的娇躯不由颤了颤，似乎有什么可怕的事，让她不敢回忆。

　　她深吸了一口气，才说道：“差不多是子时，妾身忽然被惊呼声吵醒，我听外面似乎出事了，连忙披上衣衫，走了出去。”

　　“刚出门，就听下人一边喊老爷出事了，一边抬起手指着天，惊恐喊着有鬼。”

　　“妾身顺着他们的手指，下意识抬起头看去，然后，就……”

　　她面容有些发白，眉眼间都有着惧意，道：“就发现，在东边的夜空中，有一道身影在飘动，那是一个穿着染血蟒袍，身上插着箭矢的身影！”

　　“一看到那身影，妾身就不由想到这段时间传的沸沸扬扬的息王鬼魂，它就那样在空中飘来飘去，最终飘到了妾身头顶，而那时，妾身感到似乎有什么东西掉了下来，落在了妾身脸上，妾身下意识一抹，结果……”

　　赵氏说到这里，声音都发紧起来，便是大咧咧如程处默，都感受到了她的紧张惊恐。

　　就听她颤声道：“结果，妾身发现，那是血！”

　　即便已经不是第一次听了，可程处默与杜构听到这里，仍是不由感到一阵心惊。

　　他们能够想象，赵氏一个弱女子，在午夜子时，看到了传说中的鬼魂飘荡在眼前，又有血雨落在身上，会是一个多么恐怖的场面。

　　也不怪她只是回忆，就颤抖不已。

　　可刘树义此时，却皱了下眉。

　　因为他没有从前身的记忆里，看到任何鬼魂……昨夜原身也是来了赵宅外的，为何原身没有看到？

　　他想了想，道：“你是在什么位置，发现的所谓息王鬼魂？那息王鬼魂，又出现在哪里？”

　　赵氏道：“昨夜老爷说有公务没有处理完，就让我先去休息，我们的卧房在后院靠东的位置，距离东墙不是太远，我出房间时，那鬼影就在东面的院墙之上，后来就到了我的头顶。”

　　“我见到手上的血后，直接被吓晕了过去，等我醒来后，那鬼影就已经不见了。”

　　“下人说鬼影只是在我头顶转了一圈，就很快从东边飞出了院墙，之后下人就也不知道它去了哪里。”

　　“因那时老爷已经在书房出事了，妾身顾不得其他，便去找老爷了。”

　　东边……怪不得。

　　刘家在赵宅的西侧，所以昨夜原身抵达时，就在赵宅西侧的巷子里。

　　赵宅不小，若鬼魂飘得不够高，在西边确实无法看到东边空中的鬼魂。

　　“从东边来，又从东边走……”

　　刘树义眯了眯眼睛，忽然道：“先去昨夜你们见到鬼魂的地方。”

　　赵氏脚步一顿，但想到杜如晦的交代，没有迟疑，直接带着刘树义来到了后院。

　　一到后院，不用赵氏指路，刘树义眸光便一闪……只见地面上，有着一连串的血点。

　　这些血点几乎成一条直线，从东边的院墙，一直到赵氏的房外，但这条线粗细并不均匀，粗的地方可能有一丈宽，细的地方只有几滴罢了。

　　“这是？”

　　忽然，刘树义不知发现了什么，直接快走两步，从墙角捡起了一物。

　　只见这好似一块翡翠，但很小，晶莹剔透，上面也沾着些许血迹。

　　刘树义看了看此物，又看了看上面的些许血迹，若有所思的摸了摸下巴。

　　他转过身重新看向赵氏，道：“赵夫人可看清楚了那鬼影的衣着，当真是息王的蟒袍？”

　　赵氏犹豫了一下，旋即道：“妾身曾有幸，跟随夫君参加过息王还是太子时，举办的宴席，曾见过息王的衣着……那鬼影身上的蟒袍，确实与妾身之前所见一模一样，而且息王有个习惯，会在左袖上缠绕一圈金丝，那鬼影的蟒袍上，同样有金丝。”

　　“晚上光线不明，能看的如此清晰？”

　　“那鬼影周身带着绿光，将那蟒袍照的十分明亮，格外瘆人。”

　　“绿光？”

　　刘树义忽然眯起了眼睛，只觉脑海中有一道光亮陡然闪过。

　　旋即，他嘴角上扬了起来：“原来如此，我知道了……”

　　“知道？知道什么了？”程处默闻言，好奇询问。

　　杜构也一直在思考案情，听到程处默和刘树义的对话，下意识转头看向刘树义。

　　然后，他们就见刘树义轻轻一笑，道：“我知道息王的鬼魂是怎么回事了。”

　　“什么！？”程处默一愣。

　　“我也知道，该怎么找到这个凶手了！”

　　“什么！？”杜构也瞪大了眼睛。

　　不是，我们干什么了吗？

　　我们明明只是过来看了一眼现场，看到了一些血点罢了。

　　怎么你就什么都知道了？