第7章 可惜，我已破案！（二合一）

“真的？你真的什么都知道了？”

　　程处默既是震惊，又有着怀疑，不是他不信任刘树义，着实是刘树义这话说的太突然了。

　　刘树义看到的东西，他也都看到了。

　　刘树义听过的话，他也听过了。

　　结果，他什么都还不知道，刘树义就什么都知道了，这让程处默都不由怀疑起自己是不是因走神而错过了什么。

　　便是沉稳儒和的杜构，也紧紧地盯着刘树义，眼睛一眨不眨。

　　刘树义漆黑的瞳眸转了转，阳光的照耀下，就仿佛双眼在发光一般。

　　他没有隐瞒：“基本上能锁定凶手身份了，不过想要让他认罪，还差点东西……”

　　说着，他直接看向赵氏：“赵夫人，带我去赵员外郎身死的房间吧。”

　　赵氏也听到了刘树义三人的话，此刻看向刘树义的眼睛，就仿佛是从绝望的深渊里，看到了一抹希冀。

　　她对刘树义更加热忱了。

　　而这次，不再是因为杜如晦的吩咐。

　　“好！”

　　她当即转身，一边带路，一边道：“老爷昨日下值回来后，有些心神不宁，妾身想让老爷早些休息，可老爷却说他还有公务需要连夜处理，然后他便去了书房，不让人打扰。”

　　“后来子时左右，下人突然听到书房里传出惨呼声，他们连忙推开门查看，就发现……”

　　赵氏拿起手帕，擦了擦眼角，声音哽咽道：“就发现老爷正在地上打滚挣扎，老爷一边用力抓着自己，将自己的脸抓的都是血，骨头都露出来了，一边大喊着有鬼救命，可没多久……老爷就没了气息。”

　　杜构向刘树义道：“其他两人也是同样的死法，不过另外两人死的时候，那鬼魂就飘在他们头顶上方，而不是如这次，他死在书房，鬼魂却在卧房上面。”

　　刘树义听着杜构的话，眼中神色越发了然：“果然如此。”

　　“什么？”杜构一怔。

　　刘树义还未来得及说什么，赵氏已经停了下来：“就是这里。”

　　刘树义抬眸看去，便见前方的房间房门打开着，两个金吾卫守在门口。

　　透过打开的门向里望去，能看到一具尸首躺在地面上。

　　尸首旁，一个穿着灰衣的中年男子，正忐忑的来回踱步。

　　听到外面传来脚步声，男子连忙抬起了头。

　　看到刘树义等人后，便匆忙跑了出来：“见过程中郎将、杜寺丞、刘主事。”

　　眼前之人是刑部的仵作，刘树义刚好认识。

　　他微微点头，一边进入房间，一边道：“验尸结果如何？”

　　仵作忙回答：“赵员外郎脸上脖子上皆是抓伤，除此之外，身上没有任何其他伤痕，经过小人初步判断，赵员外郎与户部仓监赵闻义、工部主事王路程一样，也应是中毒而死。”

　　“中毒？”

　　刘树义低头看向尸首。

　　便见赵慈的脸上已经没有一块好肉，他神情扭曲，双眼惊恐的睁着，即便是已经死了几个时辰了，仍能让人清晰感受到他临死前的恐惧与绝望。

　　“什么毒？”刘树义询问。

　　仵作有些汗颜的摇着头：“小的也不知道……这大千世界，无奇不有，毒物众多，如赵员外郎这般，又是惊恐欲绝，又是把自己抓成这个样子，这种毒，小的也闻所未闻。”

　　刘树义皱了皱眉。

　　怪不得杜如晦他们的调查一点进度也没有，连死者中什么毒都不知道，还怎么往下查？

　　好在，这对他影响不大。

　　他只需要知道凶手是如何杀的人，便够了。

　　刘树义没再询问紧张局促的仵作，而是转移视线，观察起赵慈的书房。

　　书房很是宽敞，两排靠墙放置的红漆书架塞得满满当当，窗下是梨木书案，案上凌乱的摆放着笔墨纸砚和几本书簿。

　　刘树义来到矮凳前，坐了下去。

　　随着他一坐，便见正对着矮凳的位置，是一张平铺开的宣纸。

　　宣纸上没有字迹，只有几滴墨汁滴落后的晕染痕迹。

　　看着洁白纸张上那些漆黑的墨点，刘树义眸光微深：“他想写什么，但没有写……是不知怎么写？还是在畏惧？亦或者不确定要不要写？”

　　指尖轻敲书案，种种思绪浮上心头。

　　“嗯？”

　　这时，刘树义察觉到，自己桌子下的腿似乎碰到了什么。

　　他身体向后一仰，低头看去，便见右侧的桌腿上，竟然绑着一个小盒子。

　　刘树义眸光一闪，直接将盒子取出。

　　打开盖子一看，里面赫然是三枚晶莹通透的骰子！

　　“骰子？”

　　他眉毛一挑，将骰子拿出，置于眼前，仔细打量。

　　只见这些骰子做工精巧，表面十分光滑，手感很好。

　　“赵夫人。”

　　刘树义突然看向一旁望着夫君尸首落泪的美妇人，道：“赵员外郎好赌吗？”

　　“好赌？”

　　赵氏不解刘树义为何会这样询问：“当然不，老爷从不赌，他说一旦沾上赌，对家族而言，就是致命毒药，所以他严令禁止赵家任何人去赌。”

　　不好赌，却藏着三枚如此精巧的骰子……

　　刘树义眸光闪了闪，忽然间，他似乎想到了什么。

　　他转过头，向杜构道：“杜寺丞，有些事需要你帮忙。”

　　正翻看着赵慈书架上书籍的杜构闻言，直接回过头看向刘树义，道：“什么事？”

　　刘树义看了赵氏一眼，旋即低声在杜构耳畔道：“帮我去查几件事……”

　　杜构先是神情平静，可渐渐地，脸上不由自主的浮上了疑惑与茫然，似乎不明白刘树义为何要让他查这些。

　　“你这是？”

　　刘树义嘴角勾起，意味深长道：“若我所料没错，杜寺丞应该会查到很有趣的事。”

　　听着刘树义这饱含深意的语气，杜构清润的眸子不由闪了闪。

　　“好！”

　　终于，杜构点了头：“不过，这些事比较杂，可能没那么快……但我会动用我所有能用到的力量，会想办法在最短时间内，为你查明这一切。”

　　“多谢！”刘树义没废话。

　　杜构微微颔首，没有耽搁，转身便走。

　　看着一直沉稳的杜构，走的如风一般快，刘树义松了一口气。

　　若靠他自己，可能十天都查不清楚这些杂乱的事。

　　但杜构若愿意全力出手，以杜家的能力，快速查明这些杂乱的事，便不是问题。

　　或许一天都用不到。

　　那接下来，只剩下最后一件事了……

　　刘树义又将视线看向程处默，这一看，就对上了那双瞪得炯炯有神，仿佛铜铃的大眼睛。

　　“刘主事，是不是俺也有任务？”程处默摩拳擦掌，一脸跃跃欲试。

　　看来自己与杜构的悄悄话，让程处默坐不住了。

　　刘树义眸光微闪，重重点头，旋即十分严肃道：“程中郎将，准备好迎接最重要的任务了吗？”

　　最重要？

　　心思率直的程处默，哪里晓得刘树义的心机。

　　一听刘树义这样说，顿时腰杆笔直，咣咣砸胸，十分激动：“你这么信任我，我一定不会辜负你！”

　　“好！”

　　刘树义上前一步，在程处默耳边低声道：“你去一趟户部，帮我查一件事……”

　　程处默听着刘树义的话，不由眨了眨眼睛，道：“这么简单？这就是最重要的事？刘主事，你不是在骗我吧？”

　　刘树义十分认真，严肃的表情根本看不出半点心虚：“等我揭晓真相时，中郎将就知道这有多重要了。”

　　“好！”

　　见刘树义这样说，程处默再无半点怀疑，他当即道：“俺这就去。”

　　“低调点，别弄得户部人人尽知。”刘树义叮嘱。

　　“我又不傻。”

　　程处默大手一挥，当即龙行虎步的离去。

　　很快，古色古香的书房中，便只剩下刘树义和赵氏。

　　刘树义见赵氏不时看向自己，想了想，道：“赵夫人，我听说赵员外郎出事时，他的身旁有一枚玉佩，不知那玉佩当时在何处？你可知那玉佩从哪来的？”

　　案子查的差不多了，接下来该想想凶手是如何陷害他的了。

　　赵氏指着尸首左侧的地板，道：“当时玉佩就在这里，因这枚玉佩妾身没有见过，也知晓不是夫君的，所以交给了来调查的杜仆射他们。”

　　“至于这玉佩是哪来的，妾身也不清楚。”

　　她红肿的眼睛看向刘树义：“但老爷昨晚刚来书房时，妾身曾给老爷送过鸡汤，那时地面上还没有玉佩。”

　　“那昨夜，出事之前，可有其他人进出过赵府？”

　　“没有。”

　　赵氏摇头：“不仅没有外人进出过府邸，老爷所在的书房，也一直有下人看守，下人说从妾身离开后，就再也没有人来过了。”

　　没有人进过书房，可赵慈死时，原身的玉佩却在身旁不远处的地面上，玉佩是怎么送进来的？

　　难道，玉佩一直在赵慈身上？

　　刘树义通过原身的记忆，知道原身的玉佩都丢失半年之久了。

　　怎么丢失的，原身并不清楚，当原身发现玉佩不见时，便怎么都找不到了。

　　丢失了这么久，连他之前在思考凶手会如何陷害他时，都没想过凶手会用玉佩，毕竟丢的真的太久了，谁能想到，凶手会用半年前丢失的东西陷害他。

　　难道凶手在半年前，就已经为今日的陷害做准备了？

　　不对！

　　凶手对赵慈三人的杀害，分明是临时起意的。

　　他之前根本就没打算这样动手。

　　所以，原本在凶手的计划里，不该有自己的存在！

　　可既然如此，又为何半年前丢失的玉佩，会在凶手手里？

　　有些矛盾啊……

　　看来，只有等将凶手抓起来后，再询问了。

　　刘树义长长吐出一口气，该做的他都已经做了，接下来，就是静心等候了。

　　…………

　　咚咚咚！

　　急促的敲门声，咣咣响起。

　　刘树义昨夜刚刚穿越过来，就遭遇了危险，之后又不断奔波查案，以至于他十分疲倦，做完所有的安排后，便回了家，躺下就睡着了。

　　迷迷糊糊睁开眼，就听门外有焦急的声音传来。

　　“少爷，不好了！裴司空派人来了！”

　　“他们又撞开了我们的门，说你勾结赵卓家人，杀害朝廷命官，现在证据确凿，要抓你入狱！”

　　裴寂派人来了？

　　要抓自己？

　　刘树义瞬间清醒了过来。

　　他直接披上衣衫，快步来到门前，打开了门。

　　就见容颜俏丽的婉儿满脸都是焦急之色。

　　“少爷，怎么回事啊？他们不是让你查案吗？不是给了你三天时间吗？”

　　“这一天还没过去呢，怎么他们就又来了？”

　　刘树义皱了皱眉，还未来得及开口，就见曾经看到的画面，又一次上演了。

　　披甲执锐的将士，气势冲冲的冲来。

　　又一次将自己包围了。

　　而这一次，他们手中的横刀直接出鞘。

　　脸色森寒，带着杀机。

　　“刘树义，你勾结赵卓之子，设计谋害朝廷命官，还欺骗裴司空、杜仆射与魏大夫，证据确凿，其行可诛！”

　　“奉裴司空之命，捉你归案！你若胆敢反抗，杀无赦！”

　　“拿下！”

　　为首将领一声令下，将士们顿时向刘树义冲来。

　　婉儿脸色陡然苍白起来。

　　她紧张的抓着刘树义的衣角，不知该如何是好。

　　她怎么都没想到，不过一日的光景，形势竟会变得如此糟糕。

　　为何会变得这样？

　　裴寂为何出尔反尔！

　　婉儿又恼又慌，不由焦急的看向刘树义，而这一看，就让她水润漂亮的眸子一怔。

　　因为刘树义此时的反应，与她截然不同。

　　刘树义眼看将士向他冲来，却不仅没有婉儿的焦虑恐慌，反而是眯起了眼睛，嘴角噙起了冷笑。

　　果然，裴寂这个老狗，就没想过给自己活路。

　　三天，不，一天都不给自己！

　　不过……

　　刘树义看向门外匆匆而来的杜构与程处默，看着杜构脸上的复杂，以及程处默完成任务般满脸的喜色，嘴角勾了起来。

　　不过，很可惜，已经迟了！

　　即便他一天都不给自己，也足够了！

　　他看着面容肃杀的一众士卒，感受着他们身上的凛冽杀意，终于开口：“你们来的正好，你们不来，我也正要找你们呢！”

　　听到刘树义这奇怪的话，领头的将领不由皱了下眉头，喝道：“你休想玩什么花招！赵卓之子已经被抓，他已将你供了出来！裴司空专门交代，你的任何话都不能信！刘树义，你别想逃脱！”

　　“逃脱？不，我不仅没想逃脱，我还想主动跟你们走！”

　　刘树义一边说着，竟真的一边主动迎向了这些杀气腾腾的士卒。

　　一边走，又一边道：“不过抓我这么大的事，也不能瞒着杜仆射和魏大夫吧……”

　　说着，他忽然转过头，看向刚刚到来的杜构与程处默，喊道：“杜寺丞，程中郎将，麻烦你们再跑一趟，去找一下杜仆射和魏大夫，请他们移步户部去找我……”

　　“户部？”

　　领头将领冷笑道：“去什么户部？你这凶手，该去的是大牢！”

　　“大牢？不，大牢可没有真相！”

　　刘树义缓缓摇头，继续向杜构与程处默喊道：“转告杜仆射、魏大夫，就说……”

　　他眸光一闪，清朗之音穿破夜空：“我已破案！真相，就在户部！”

　　“什么！？”

　　“你破案了？”

　　这话一出，在场众人皆是一愣。

　　领头将领表情也是一怔。

　　他瞪大眼睛，一脸吃惊的看向刘树义，就见刘树义正用满含深意的神色凝视着他：“不带我去户部，你就不怕误了案子的真相，陛下怪罪下来，扒了你这一身皮？”

　　“呵！”

　　“现在，你确定，还要带我去大牢吗？”

　　将领脸色瞬间煞白。