第8章 诬陷刑侦之王？碰到祖师爷了！（二合一）

亥时四刻，夜色已深。

　　长安城这座雄伟瑰丽的大唐皇都，也陷入了沉眠。

　　白日的喧嚣，化作了静谧，宽敞的朱雀大街，空空落落。

　　忽然间，数十道身影从远处行来。

　　为首之人身披铠甲，骑着高头大马，眉头紧锁，脸色难看。

　　他锐利的目光不时瞥向身后被金吾卫们严防紧盯的刘树义，咬牙切齿。

　　他还是向刘树义妥协了……

　　一想到他堂堂正五品的左金吾卫中郎将，竟被一个小小的刑部主事给威胁了，周墨便怒火中烧，觉得无比耻辱。

　　他能想象到，这件事若传出去，他会被人如何耻笑。

　　如果杜构和程处默没有恰巧到刘宅，他根本就不会管刘树义说什么。

　　什么已经查明真相？

　　只要把刘树义抓到大牢，他能保证，刘树义绝对见不到第二天的太阳，纵使刘树义有一肚子的所谓真相，也没有开口的机会。

　　可是，巧就巧在杜构他们正好那个时候去了。

　　而他又没法对杜构和程处默出手，没法限制他们的行动。

　　使得此事必然会第一时间被杜如晦与魏徵知道，也必然会传到陛下耳中，所以思虑再三，周墨只能妥协。

　　但即便如此，也不代表他真的就相信刘树义不是真凶，真的相信刘树义就查明了真相……

　　他是裴寂的心腹，裴寂掌握了什么，他很清楚。

　　所以，他坚信，刘树义现在仍是在负隅顽抗，仍是在欺骗挣扎……

　　但这都没有用！

　　即便他因眼前情形，被迫将刘树义带到户部，等到裴司空等人到来，刘树义也仍会暴露，届时，刘树义只会死的更惨！

　　看着刘树义脸上的从容，他咬牙冷笑：“看你还能张狂多久！？”

　　听着前方传来的冷笑，刘树义眼眸微眯。

　　他一直在思考周墨之前的话，周墨说，赵卓之子被抓，还供出了自己……

　　周墨为何会这样说？

　　赵卓之子又是哪冒出来的？

　　难道……

　　他摸了摸下巴，若有所思。

　　这时，队伍停了下来。

　　刘树义抬眸一看，匾额上的户部二字，在红灯笼的照耀下，仿佛晕染了一层血色。

　　他又来了。

　　…………

　　半个时辰后。

　　原本因官员下值而寂静的户部，此时灯火通明，十分热闹。

　　已经回到家和美娇娘睡下的户部官员们，都被叫了回来。

　　他们一边哈欠连天，一边心怀不满的看着大堂内的身影，嘴里嘟嘟囔囔，却又不敢发出太大声音。

　　毕竟，大堂内的那些人，没几个是他们敢得罪的。

　　砰！

　　这时，一道桌子被拍响的震动之声忽然传出。

　　“刘树义，你还要耍什么花招？”

　　身着绯色官袍的裴寂，面容威严，厉声喝道：“你的所有阴谋诡计，都已经被本官查明！”

　　“你果真和你爹一样，阴险狠毒，狡诈卑鄙！明明是杀人的真凶，却佯装好人，贼喊捉贼！”

　　“你以为本官还会被你继续哄骗？”

　　裴寂高高在上的坐着，双眼俯瞰着刘树义，眼中的神色，充满了鄙夷与不屑：“本官当年就该将你也和你爹一起斩了！你爹是祸害，你怎么可能是好人？你这样的祸害，你刘家这样的血脉，就不该流传下去，早就该断了！”

　　声音赫赫，如绕梁一般，回荡在寂静的大堂之中。

　　腰杆笔直，端正有方的魏徵皱了皱眉，觉得裴寂这话说的有些过了。

　　便是他在朝堂之上骂人，都不会骂的这般过分。

　　脸色比白日里更显苍白的杜如晦咳嗽了几声，打破了裴寂塑造的威严凛冽的气氛。

　　“裴司空，就事论事，扯人家已经死了多年的阿耶作甚？”

　　说着，他目光深沉的看向站在大堂之上，即便被裴寂这般责辱，也没有因怒而失去冷静的年轻人，声音一如既往的温和：“裴司空说你是凶手，有充足证据，你也说你查明了真相……刘树义，你说，我该怎么做呢？”

　　“很简单！”

　　听到杜如晦的话，刘树义这才缓缓开口。

　　他目光扫向裴寂，声音也比往常冷了几分：“裴司空说我是凶手，请拿出证据，我可以与你当堂对质！”

　　“若我真的是凶手，那裴司空说的任何话，我都没资格反驳。”

　　“可若裴司空拿出的证据，不足以证明我是凶手，而我讲述的真相，又获得了大家的一致认可，那就证明……我没错，是裴司空错了！”

　　“那时……”

　　他双眼凝视着裴寂冷漠的脸庞，沉声道：“希望裴司空能为刚刚所说的责辱之言，道歉！”

　　“向你道歉？做梦！”

　　裴寂想都没想，道：“你一个凶手，有什么资格和我谈条件？”

　　“裴司空是不敢吗？”

　　刘树义瞥了一眼裴寂，淡淡道：“所以，裴司空难道是知道我是被冤枉的，所以才不敢应下这个承诺？”

　　“胡说！本官岂会冤枉你？你莫血口喷人！”

　　“那裴司空就是明知道自己错了，也不愿认错？原来这就是名满天下的裴司空的为人准则啊！”

　　“你——”

　　裴寂双眼怒瞪，额头青筋都跳了起来。

　　他没想到平时软弱的刘树义，竟如此能言善辨。

　　一不小心，自己就被架了起来。

　　偏偏，他还没法反驳！

　　“哼！”

　　裴寂犹豫了一下，见魏征和杜如晦都沉默的看着自己，终是冷哼一声：“本官既然会抓你，自然有充足证据，岂会怕了你？”

　　“好！”

　　刘树义等的就是裴寂这句话。

　　与裴寂吵来吵去，没有任何意义，让裴寂将自己说出的话给吞回去，才能让裴寂真正的颜面大失！

　　“那就请杜仆射和魏大夫做个见证，以免一会儿真相大白，裴司空忘了这茬，不想道歉。”

　　裴寂脸色更加难看。

　　“少蹬鼻子上脸！”

　　他不再给刘树义开口的机会，直接道：“你不是要证据吗？好！本官就给你证据！”

　　说着，他看向房外：“带上来！”

　　很快，一个穿着粗布麻衣，脸上有着不少於痕，身体瘦弱，宛若骨架的男子，被周墨给推进了大堂。

　　周墨一踢他的膝盖，直接将他踹的跪了下去。

　　周墨冰冷的目光扫过刘树义，旋即向杜如晦等人拱手道：“赵卓之子赵锋带到。”

　　“赵锋？”

　　“赵卓的儿子？”

　　站在一旁一直没机会插话的程处默与杜构闻言，不由对视了一眼。

　　他们之前在去往赵宅的马车上，还曾向刘树义提出要不要派人，去确定赵家是否有人失踪的建议。

　　只是当时刘树义以时间不够给拒绝了。

　　没想到，他们没来得及去确认的人，此刻竟然出现在了这里。

　　再联想到赵家人，是唯一有作案动机的人，还有裴寂这笃定的样子……

　　程处默和杜构内心，不由生出不好的预感……

　　而事情，也正如他们所担心的那样发生了……

　　“根据刘树义之前的判断，凶手的目标，是举报了赵卓贪污案的赵慈四人，所以很明显，凶手就是为了给赵卓报仇的！”

　　“那又有谁，会为赵卓报仇呢？毫无疑问，只有他的亲人！”

　　裴寂十分从容的开口，语气里充满着掌控一切的淡然。

　　他看着跪着的赵锋，淡淡道：“本官太了解刘文静了，刘文静有多难缠，我很清楚，所以对他的儿子，本官也多了一个心眼。”

　　“在我们离开后，我专门命人偷偷盯着刘树义和刘宅，想知道他会不会背着我们偷偷做什么。”

　　“结果……本官的人，就在刘宅的后门，发现了偷偷摸摸的赵锋！”

　　“他们立即将赵锋给抓了起来，并且严刑审讯，而结果……”

　　裴寂视线移向了令他不喜的俊秀身影，冷冷道：“赵锋什么都招了！他说他为了给父报仇，以赵家的传家宝收买了你，与你勾结，你们两人共同联手，杀害了赵慈四人！”

　　“他今天之所以会去你刘宅后门，是听说了你要查案的事，他担心你会出卖他，所以想找你询问具体情况，却没想到，被本官给一网打尽！”

　　“刘树义！”

　　裴寂音调陡然拔高：“人证在此，还有你留在赵宅的玉佩……人证物证俱在，你还有什么好狡辩的！？”

　　听着裴寂的话，房内众人表情皆有变化。

　　周墨咧开了嘴，看向刘树义的神色充满着快意与讥讽，那样子很明显是在说：瞧瞧，我说什么？即便你来了户部，也一样会死！

　　“完了！刘树义真的完了！他竟真的是凶手？”程处默瞪大眼睛，一脸不敢相信的神情。

　　杜构则深深的皱着眉，充满着书生气的脸庞上，神情凝重。

　　从刘树义让他调查的事来看，他知道，此案根本没有那么简单，可现在，人证物证俱全，他又不知道该如何帮刘树义反驳。

　　裴寂根本就没想过给刘树义翻案的机会！

　　魏徵眉宇深沉，看向刘树义的神色，越发的充满着威严。

　　唯有杜如晦，从始至终，神色都没有丝毫变化，仿佛早就知道会是这样一般。

　　他见裴寂说完了，这才开口：“刘树义，对裴司空的话，你有什么想说的？”

　　听到裴寂的话，众人视线连忙看向刘树义。

　　而这时，他们才惊讶的发现，即便被裴寂拿出了铁证，刘树义竟都没有表现出任何惊慌的神情……不说其他，单这份冷静，就非一般人所能有的。

　　可是，冷静并不能救他！

　　“裴司空的话我听明白了，说到底，裴司空会认为我是凶手，主要原因，就是这位赵锋的口供。”

　　刘树义语调不紧不慢，一边说，一边看向跪在地上，瘦的只剩下骨架的年轻人。

　　缓缓道：“赵锋，我真的是你的同伙？这一切的案子，真的都是你与我所为？”

　　“哼！你再问一遍，又有何用？”裴寂冷声道：“你不会以为在我们面前，你还能威胁到赵锋，让他不敢说出实情吧？”

　　刘树义没理睬裴寂，只是双眼平静的看着浑身是伤的男子。

　　赵锋低着头，嘴紧紧地抿着，过了一会儿，才十分轻微的点着头：“是，这些案子，都是我和你一起做的。”

　　“哦？”

　　刘树义眯了眯眼睛，道：“那我有两个问题，想要问你。”

　　“什么？”

　　“第一，你说你是用赵家的传家宝收买的我，不知是什么传家宝，那传家宝又在何处？”

　　“是一个祖宗传下来的金冠，价值连城……至于现在在哪，我已经给了你，怎么会知道你藏在了哪？”

　　“好一个不知道我藏在了哪！”刘树义冷笑了一声，这一句话，就让赵锋的口供没法验证真伪，毕竟在所有人看来，自己都是收了好处的凶手，只要自己不交出来，他们找不到也正常。

　　而自己咬死了没有收到，在外人看来，也是死不悔改，隐瞒到底罢了。

　　不过，这就想难住查案无数的自己？

　　刘树义看着仍旧低头的赵锋：“我记得，你赵家在被流放之前，已经被抄家了吧？你们赵家所有的财物，全部充公……而你们离去时，身上只有一件单薄的衣衫，所以我很好奇……”

　　他眯着眼睛，似笑非笑道：“你那所谓的传家宝，是怎么躲过抄家的？又是怎么带走的？”

　　“我……”赵锋猛的抬起了头，他张了半天的嘴，才解释道：“在抄家之前，我，我提前将其藏了起来，这次偷偷返回长安后，才将其取了出来。”

　　“哦？藏了起来？”

　　刘树义点着头，一脸感慨道：“赵卓贪污案，是陛下亲自盯着的，你可真厉害啊……”

　　“在陛下和满朝文武的眼皮底下，在刑部、大理寺、御史台三法司与京兆尹、户部、金吾卫这么多人的眼皮底下，愣是将你赵家最值钱的传家宝藏了起来，而没有任何人察觉！你赵家更没有任何人吐露分毫，无论下人还是稚童，全都咬牙帮你隐瞒，纵死也不说！说实话，我都有些佩服你了！”

　　这阴阳怪气的话一出，便是直肠子的程处默，都感觉到不对劲了。

　　陛下当初为了找回那五万贯赈灾钱，不仅赵卓被审问，赵家人也一样被严苛的审问，这种情况下，赵家真的是连一文钱都没留下，全被问了出来……所以，如果传家宝真的存在，怎么可能没人透露传家宝的信息？

　　即便赵锋能熬得住刑讯逼问，与赵家无关的下人，赵家的小孩子，也不可能熬得住！

　　可从始至终，都没有任何一个人说起什么传家宝的事来，这怎么想，都不对劲。

　　而连程处默都想到了这些，其他人又岂会想不到。

　　一时间，房内的气氛忽地有了改变。

　　即便是一直带着冷笑的周墨，脸色都微微变了。

　　他不由看向裴寂，便见裴寂的眼皮狠狠地跳了一下，儒雅自信的表情，在这一刻，明显有了松动。

　　杜如晦看到这一幕，深邃如海的眸子里闪过一抹笑意，他身体微微后仰，彻底放松了下来。

　　看向刘树义的神情，笑意更深。

　　而刘树义，则根本没给众人过多的反应时间，声音已经继续响起。

　　“接下来是第二个问题。”