第9章 震撼众人的推理！（求追读！二合一！）

听到刘树义的话，众人几乎是下意识的，同时将视线转到了他的身上。

　　一直低着头的赵锋，也猛的抬起了头，看向刘树义的神色，难掩恐慌。

　　“什么问题？”他紧张的询问。

　　“紧张什么？”

　　刘树义见赵锋紧张，竟还安抚了起来：“如你所说，这些案子是我和你一起做的，那你就不可能回答不上我的问题，所以你怕什么？”

　　“我，我才没怕！”

　　刘树义只是淡淡一笑，便道：“第二个问题很简单……我们是怎么杀人的！又是怎么装鬼的？”

　　赵锋听到这个问题，明显松了一口气，似乎这个问题他早就考虑过。

　　他这次没有任何迟疑，直接道：“装鬼很简单，随便用一个纸鸢，趁着夜色将其放出来，夜晚视线不明，黑暗会将纸鸢的绳子藏起来，就会让人误以为是鬼魂了。”

　　“至于怎么杀人的，这还要感谢你。”

　　“感谢我？”刘树义眉毛一挑。

　　赵锋凝视着刘树义，牙齿轻轻咬了咬下唇，深吸一口气，重重点头：“没错，就要感谢你，毕竟杀人的法子，都是你想出来的！”

　　“首先是韩度，你告诉我，说韩度做错了事，被陛下和同僚责罚责备，而且韩度为人善良，对此事很是自责内疚……你说，可以利用此事，我们故意让人在韩度耳边说韩度的坏话，说韩度因为错误，害死了多少无辜百姓，说韩度该死……”

　　“这样，韩度的善良，以及他的自责内疚，就会吞噬他，最终让他走上自尽的路！”

　　“至于其他三人，更简单了，你说你有一种很罕见的毒药，可以控制毒发的时间，所以只要让他们中毒，然后在午夜毒发，伪造成被鬼杀掉的样子就可以了。”

　　“那枚出现在赵慈书房里的玉佩，也是你给赵慈下毒时，差点被赵慈发现，慌忙离去时不小心掉落的，结果被赵慈给捡走了！它就是你下毒的证据！”

　　听着赵锋的话，房内众人皆不由沉思了起来。

　　他们在思考，赵锋说的杀人手法，是否可行，是否符合赵慈四人的死因。

　　而这一想，便是杜构，都皱起了眉。

　　因为杜构竟是觉得，这一切真的都可行。

　　并且不仅可行，还完完全全与韩度四人的死因都能对得上。

　　韩度的自缢，赵慈三人的中毒身亡，诡异的鬼魂……一模一样！完完全全对应的上！

　　而韩度四人的情况，现在仍是保密的，非是查案之人，皆不知晓这些具体的信息。

　　可赵锋却能精准的说出这一切……

　　赵锋不是查案之人，那他能知道这些，就只能是……作案之人！

　　他真的是凶手！？

　　而他又说这一切，都是刘树义想出来的……

　　且也清楚解释了刘树义玉佩为何会出现在赵慈房间……

　　杜构不由内心一沉，即便之前赵锋的话，存在疑问，可当赵锋说出了这些后，便足以坐定了他的凶手身份。

　　现在他又这般指认刘树义……

　　砰！

　　裴寂一巴掌，直接拍到了桌子上。

　　“刘树义！你还有什么好说的！”

　　他面色冰寒，厉声道：“刚刚差点又被你给绕进去了！你根本就证明不了赵锋就没有真的将传家宝给藏起来，你说的那一切，就与你昨晚一样，仍是狡辩！”

　　“真没想到，你竟如此阴险恶毒！逼死韩度，毒杀赵慈三人……竟都是出自你手！”

　　“怪不得你一直要争取查案的机会，你那哪是要查案啊，分明是想破坏证据，想彻底让你逃脱法网吧？”

　　“只可惜，若要人不知除非己莫为，本官抓住了赵锋，让你彻底暴露！”

　　周墨听着裴寂的话，重重点头。

　　他心中长松了一口气，刚刚他真的以为刘树义是被赵锋冤枉的了，真的以为裴寂错了。

　　好在，一切仍在掌控之中。

　　这刘树义，当真狡诈！

　　房内氛围，又一次肃杀起来。

　　可谁知，面对裴寂这般冰冷的话语，面对众人那般质疑的神色，刘树义竟不仅没有丝毫秘密被发现的惊慌，反倒是笑了起来！

　　“原来如此，凶手的杀招原来在这里！”

　　他看向赵锋，火焰在他的瞳眸里跳动，给赵锋的感觉，就仿佛那双漆黑的眸子，已经看穿了一切。

　　刘树义缓缓道：“用一部分真相做证据，中间再夹杂着虚假的诬陷，真真假假，不明真相的人，如何能分得清楚？”

　　“这种诬陷，水平还真不低。”

　　赵锋闻言，满是伤痕的脸庞表情不由一变，他下意识抓着衣角：“你，你胡说什么，我才没有诬陷你。”

　　“没有诬陷？”

　　刘树义深深地看着赵锋，道：“好！那我就挑一件你指认的事，好好说一说。”

　　“什么事？”赵锋下意识咽了口吐沫。

　　“你说是我用谣言，针对韩度的善良与内疚，逼死的他？”

　　“没错。”

　　“所以，如你所言，韩度确实是自缢身亡，留下的遗书，也是他亲笔写下的，算是我们逼死他的间接证据？”

　　赵锋紧紧地抿着嘴，仍是点头：“是。”

　　“好！如你所说，我确实很厉害！可以不用亲自出手，隔空杀人！”

　　可接着，刘树义话音突然一转：“但现在，若我说，韩度不是自缢身亡的，且韩度的遗书，也不是他亲自所写，乃是凶手伪造的，又该如何呢？”

　　“什么？”

　　“伪造？”

　　这话一出，顿时有人发出惊呼之声。

　　“这……真的吗？刘主事？韩员外郎的遗书，真的是伪造的？”一直安静站在一旁的户部侍郎赵成易闻言，终于忍不住开口询问。

　　户部尚书唐俭因公务未在长安，所以整个户部，就他官职最高，只是他再高，也只是四品的侍郎，在裴寂、杜如晦三人面前，完全不够看。

　　所以他这个户部的代理主人，只能沦落到一旁安静站着的地步。

　　“胡说八道！”

　　裴寂当即冷喝：“那遗书字迹，就是韩度的字迹，怎么可能是伪造的！刘树义，你休想再哄骗我们！”

　　便是魏徵和程处默，也都皱起了眉。

　　虽然裴寂与刘树义针锋相对，语气明显带着主观的不喜，但韩度的遗书，的确在发现韩度自缢时，专门找人鉴别过。

　　韩度毕竟是朝廷的六品官员，死在衙门里，即便是自缢，也需要仔细勘验。

　　所以，那封遗书的字迹，绝对不可能有问题，绝对就是韩度的字迹。

　　其他人也都接连点头，看向刘树义的神色，越发的充满怀疑。

　　谁知面对众人的怀疑，刘树义却出乎所有人意料的说道：“我应该没有说过，字迹不是韩度的吧？”

　　“什么？”

　　“你承认了？”

　　“这……”

　　众人都有些发懵，他们以为刘树义会直接反驳，会说即便鉴别过，也未必能确保字迹不是仿写的。

　　却唯独没想到，刘树义会干干脆脆的承认。

　　“那你还说遗书是伪造的？”裴寂此刻也有些不明白刘树义的想法了。

　　结果，就听刘树义淡淡道：“我没说错啊，字是韩度的没错，但遗书，仍是伪造的。”

　　“你还说你不是强词夺理——”

　　裴寂刚要怒斥，但刘树义没给他机会，直接看向赵成易，道：“赵侍郎，还请将韩员外郎的遗书取来。”

　　赵成易愣了一下，见众人都看向自己，连忙点头：“我这就去取。”

　　没多久，他便返回，将装着遗书的纸包递给了刘树义。

　　刘树义接过纸包，便立即将纸包倒置，将里面的遗书碎片，全部倒在了桌子上。

　　他将这些纸张碎片平铺开，道：“诸位请看这所谓的遗书，它有两点异常。”

　　“异常？”

　　“还是两点？”

　　门口站着的户部官员们，不由面面相觑。

　　别说两个了。

　　他们都看了十来天了，半个都没发现。

　　刘树义没有卖关子，道：“第一，它撕的过于碎了！”

　　“这封遗书一共一百一十三个字，碎片就有上百片，而且几乎每张碎片上的字，都是完整的，没有任何一个字，是被从中间撕开的。”

　　众人一听，忙仔细看去。

　　“哎，还真是！”

　　“确实每个字都在碎片上，没有被撕开的。”

　　裴寂冷冷道：“这又能说明什么？”

　　“说明什么？”

　　刘树义笑了笑，他直接从桌子上拿起一张纸，目光扫了一眼，旋即递给裴寂，道：“这张纸上一共有八十九个字，还请裴司空将它撕成八十九份，也同样确保每个字都在碎片上，并且这些字不被撕开。”

　　“这有何难？”

　　裴寂不明白刘树义想干什么，但知道只要自己能做到，便能粉碎刘树义的狡辩。

　　他当即拿起纸张，就撕了起来。

　　可随着他动作的继续，他脸上的表情，开始变了。

　　初始的轻松与不屑，渐渐地变成了凝重。

　　到最后，只听“撕拉”一声，脸色难看至极。

　　因为即便他再小心，也有字被撕开了。

　　想要每个字都完整的，单独占据一片碎片，太难了。

　　看着裴寂难看的神情，刘树义关心询问：“裴司空现在还觉得不难吗？”

　　裴寂冷着一张脸，没有说话。

　　而不说话，已经代表默认了。

　　刘树义笑了笑，道：“诸位已经看到了，裴司空即便在情绪正常的情况下，只是撕成八十九份，都做不到，可韩员外郎当时呢？”

　　忽然，他话音一沉，给众人的感觉，有如从云端，一棒子打入了谷底，霎时间让所有人心神皆是一凛。

　　就听刘树义缓缓道：“按照遗书所言，韩员外郎当时被我算计的痛苦不已，自责不已，精神几近崩溃……这种情况下，诸位觉得，他能将遗书撕成眼前这个样子？能确保每个字都完整的在碎片上？”

　　“这……”

　　这一刻，众人皆不由沉默起来。

　　若没有裴寂之前的演示，他们还不会觉得这些碎片有什么，可现在，眼见裴寂故意与刘树义作对，都做不到眼前的情况，那当时，韩度若真的精神崩溃要自尽……他真的能撕成这样？

　　有问题！

　　确实大有问题！

　　杜如晦见裴寂都不找茬了，直接开口：“既然他做不到，为何遗书会变成这样？”

　　“很简单！”

　　刘树义见杜如晦开口询问，不再卖关子，直接道：“因为只有让遗书变成这样的碎片，才能瞒天过海！这也是我要说的遗书的第二个问题……”

　　说着，他伸出手，拿起了两片碎纸，旋即将其交给杜如晦，道：“杜仆射请看这两张碎片上的字，这两个字皆是【吾】字，无论从落笔轻重，还是横竖来看，皆是同一习惯，很明显，字确实是韩员外郎所写，只是它们的墨色……”

　　刘树义故意顿了一下，道：“是不是，有点不对劲呢？”

　　墨色？

　　杜如晦听着刘树义的提示，陡然拉近与文字的距离。

　　他深邃的眸子打量着两片纸张上的文字，忽然……

　　“确实有差别！虽然很细微，但确实不同！”

　　“不同！？”

　　魏徵闻言，似乎明白了什么，一直严肃的脸庞不由露出一抹惊色，他也从桌子上拿起了几片纸张，目光向上看去……

　　“竟真的不同！”

　　杜构和程处默对视了一眼，也纷纷上前。

　　程处默左瞧瞧，右看看，不由挠了挠脑袋：“不同吗？”

　　杜构眉头紧蹙：“只有细微的区别，若不仔细去对比，根本不会发现！”

　　“而这细微的区别，便能代表一件事！”

　　程处默下意识问道：“什么事？”

　　杜构深吸一口气，抬眸看向早已明白一切的刘树义，道：“这些字，不是同时所写！至少有几日的差别！”

　　“什么？”

　　“不是同时所写？”

　　程处默瞪大了眼睛：“所以，这些字……”

　　杜构重重点头：“没错，这些字根本就不是韩员外郎临死前所写的，而是有人从其他纸张上裁下来，给拼凑出来的！”

　　“怪不得要将遗书伪造成这个样子，怪不得要让我们误以为是被撕成这样的！”

　　“因为只有这样，凶手才能让韩员外郎的遗书，看起来足够真实，那字迹，才能经得起辨认！”

　　程处默听着杜构的话，不由倒吸一口凉气。

　　他铜铃般的眼睛直勾勾盯着桌子上的纸张碎片，忍不住道：“这凶手也太阴险了吧！谁能想到他伪造遗书，竟不是伪造字迹，而是拼贴的韩度的字！”

　　“这他娘的谁能猜出来啊！”

　　“不对，刘主事就猜出来了！”

　　“而且我记得，刘主事似乎只是简单的看了一眼，结果就……”

　　程处默的声音越来越小，众人的内心，也随着他的话，猛然一震。

　　这一刻，他们才终于意识到，刘树义能发现遗书的问题，究竟意味着什么。

　　周墨瞪大眼睛，脸上一直自信的表情，终于彻底裂开了。

　　而裴寂，看向刘树义的神色，更是充满着不愿相信的阴郁与凝重，他完全没想到，刘树义竟当真有这样的本事。

　　现在，刘树义已经证明遗书是伪造的，那岂不是说……

　　裴寂忽然怒火中烧，他竟直接起身，一脚将跪在地上的赵锋踹翻在地：“竖子！尔敢骗我！”

　　赵锋脸色惨白，他蜷缩着身体，全身都在发抖，冷汗直流。

　　他张着嘴，想说什么，可最后，也没有再说出一个字。

　　刘树义看着赵锋凄惨的样子，眯了眯眼睛，缓缓道：“凶手为了让你诬陷我，把他对赵慈三人的作案手法，皆完全真实的告知了你，唯有韩度的死，他骗了你！你可知为何？”

　　赵锋下意识抬起头，苍白的脸庞看向刘树义。

　　“为……为何？”他忍不住询问。

　　刘树义俯瞰着地面上有如蝼蚁一般的赵锋，摇了摇头，道：“因为赵慈三人，他可以隔空用毒杀人！”

　　“可韩度，他要伪造韩度自缢，只能亲自动手。”

　　“也就是说，如果有哪个案子，可以直指他，也就只有韩度的案子了。”

　　“而韩度是在户部被他杀害的，户部身为朝廷重地，皆有侍卫日夜看守，外人不可能混进来。”

　　“所以……他不告诉你实情，想隐瞒这唯一的杀人手法！只是因为……”

　　众人下意识屏住呼吸，皆紧张的看着刘树义。

　　就听刘树义淡淡道：“他知道，一旦被人发现他的手法，他的身份……就会立即被人圈定！”

　　“被人圈定……”

　　杜构突然想起刘树义之前在户部索要名单的事，连忙看向刘树义：“你是说？”

　　刘树义点头，道：“没错，凶手，就是当晚与韩度一起留在户部衙门的那十五人之一！”

　　“他……”

　　刘树义环顾在场众人，又看向门口围在一起的户部官员们，道：“就在这里！”

　　“并且，此时此刻，正在冷眼看着我们！”