上架感言

儿童节快乐。

　　六一上架这件事，就挺秃然的。

　　4.25开书，5.1号试水推吃了五轮，现在网页在六频，app暂时没下文，码出这行字时，收藏是9900，可能正好是0点后万收。

　　五月份更新字数16w+，累计20w。

　　嗯，作为一个手残党，显然根本敲不出这个日均量，完全是因为四月份写了很多存稿。

　　到五月下旬时，存稿就干了，于是晚上变成了现码。

　　所以比较尴尬的是，免费期日更5k从未断过，上架后日更4k的全勤要求，反而可能哪天会寄...（危）

　　平时很少在各地方聊创作的问题，因为觉得作为作者，写好自己的文就够了，今天机会难得，突然想聊聊这本书。

　　其实说出来连我自己都不相信，这本书的第一个未发表的1.5w字开头，是一本都市文。

　　嗯，大家没有看错，现代都市，行文轻松，有很多可爱的妹子一起开车车的那种。

　　和什么西幻，什么蒸汽朋克，什么克苏鲁，半毛钱关系都没有。

　　最开始的想法，或者说动机，就只是想写一本古典音乐题材的职业文。

　　按照这个想法，我准备往都市或轻小说题材去投稿，再加一些重生、系统、文娱、恋爱、商战或者都市异能之类的元素。

　　作为音乐彻底贯穿主线的职业文，绝大部分都是这种选择。

　　特例的话，我写书前只知道新手村期间的《奥术神座》和上古时期看的《琴帝》，后来书友提及后我又知道了《寂静王冠》。

　　不是白金就是大神，新人还是老老实实写都市文娱，顺带开开车吧，于是有了最初的还没投出去的1.5w字废稿。

　　后来是什么原因改变了想法呢。

　　一是我觉得，古典音乐故事的最好画风，一定要在类似18-19世纪的欧洲背景下来讲述。

　　二是如果要构建力量体系的话，和艺术关系最密切，最有展开价值的，除了人文因素外，应该是宗教学或神秘主义。

　　要不发奇幻吧？

　　当我某天脑海里浮现出这个想法，并且越来越强烈，越来越深以为然时，我知道自己可能药丸。

　　从想法阶段就开始扑了。

　　虽然我是萌新，可我也知道都市不仅总流量盘更大，而且就统计比例来说，都市文娱读者对文抄元素有更高的容忍度。（嗯，其实这本书的相关设定只是一个表象或者大伏笔，不过在前期，的确是作为文抄元素而出现的，这里就不剧透了。）

　　而我如此选择的话，意味着作为一本音乐职业文，市场受众最精准的都市文娱读者，可能根本没机会看到它。

　　而喜欢西幻、史诗、剑与魔法或触手黏液怪的读者，从奇幻推荐位点进去，看到主角弹完钢琴又当指挥家，emmm什么鬼？…又被劝退了一部分。

　　但我就是固执了一波。

　　既然写古典音乐，就一定要放在那个人文气息浓郁、大师层出不穷、音乐理论蓬勃发展、绅士淑女坐而论乐的黄金时代去写！没有任何其他的背景，在我心中能够超越！

　　而如果放弃了神秘主义这个范畴，那么在小说后期，对艺术进行某些深入讨论时，就只能空洞地去罗列“泪目”“燃”“好崇高”“音乐好神圣”“艺术好伟大”“神性的光辉”“大师永垂不朽”等等关键词了，没意思！

　　扑就扑吧，没人就没人吧，理工男就是这么头铁！

　　只有这样的一段旅程，才能承载起我心中那个古典音乐的梦想啊。

　　于是之前的大纲全部扔了，重写。

　　在这样一个转变下，我才开始恶补蒸汽朋克世界观、恶补维多利亚时代的生活和时代背景，才开始去搜集神秘主义的资料，才开始学习借鉴诡秘、密教、克苏鲁、诺斯替等世界观和行文手法，重新写了10W字的大纲，而之前都市大纲只有1W字。

　　是这么一个顺序，后面的这些世界观元素，我之前是从未接触，从零学起的。

　　反倒是音乐，我并没有再去额外恶补什么知识，很多东西，对我而言早已经根深蒂固了。

　　也是感谢第二编辑组的迦南大大，愿意收这么一本融合怪，当时讨论书名和简介问题时，大大直呼触及到了他的知识盲区。（所以我到底写了个什么鬼？）

　　虽然当时最后的想法很头铁，但发书提签后，心态还是很复杂的。

　　两种心态来回交织：一会觉得放飞自我吧，闷头冲着完本写就行，反正我又不靠这个恰饭，读者什么的都是浮云！一会又在想，会不会特别烂特别奇怪啊，会不会没人看啊，数据拉胯了怎么办啊！有没有人来救救这只可怜的胆小橙！

　　也算是新人作者的传统艺能？

　　不过我也试着深度剖析了一下自己的内心：

　　梦想中的世界和故事，这点毋庸置疑，可能写作期间，更新会时不时受到状态的影响，但完本的欲望，是自己内心深处的驱动力。

　　不过作为一个唯物主义者，我知道不能片面去强调主观能动性。一个作者需要外界的激励，需要支持他的读者，需要数据和成绩，来证明他写的东西多多少少是有价值的，只有直视自己的欲求，尊重人性的规律，路才能舒舒服服地走下去。

　　所以求追订求票票啊！！！（土拨鼠.gif）

　　回到正题。

　　第一卷的预计字数是30W，目前节奏总体在自己的控制范围内，进度已接近2/3，最后可能字数会超0-10%的样子。对于剧情的一些讨论，会在第一卷完结后，放到总结去说。

　　更新方面，明天起我会继续按照一天两章去写，但我不会为了恰全勤而放松写作要求，就算是更多的补贴标准，也不如我心中的完美主义重要。

　　（意思是今天水群水多了！再加上梳理VIP卷剧情，落笔有点谨慎，暂时就一更！理直气壮…）

　　这本书的大纲一共有九卷，主线皆为“艺术家”和“有知者”的一体两面，每一卷的结局和基调都已定好，请追订的书友，相信我对于把控剧情的决心，我深知前期1k字的失误，可能后期10w字都弥补不了。

　　在最后的最后，心情还是有点忐忑的，嗯。

　　祝各位有知者同仁，一路攀升，亲见辉光。