卸载一段时间作家助手

最近状态不是很好，感觉整个人特别疲惫，特别特别疲惫，一方面有些卡文，另一方面码字效率也变低了。

　　以往4000字的更新任务，大差不差4个小时以内写完，下班后九点开搞，十二点多结束战斗，但这个月以来，坐在电脑前面经常性犯困，走神，或极易拿起手机，越拖越晚，越晚越困，越困越拖...恶性循环。

　　理工狗的老办法，分析原因，解决问题。

　　自我剖析一下原因或许有三：

　　一是客观上，这段时间白天各类破事太多了，精力消耗太大：

　　二是心态浮躁，动不动喜欢刷起点app或作家助手，看看榜单，看看有没有投票打赏，有没有新书友圈，新章说，订阅怎么样，其他人的书数据如何如何；

　　三是玻璃心，被喷或被质疑后心态难以迅速平复，就算不去争辩，心里也会反反复复预演一些争辩过程，或开始自我怀疑。

　　感觉是个不太好的征兆，尝试着自救一下，决定卸载作家助手，每天仅登录PC端操作更新。

　　时间的话，可能半个月可能一个月，再短或再久也有可能。

　　所以“作家的话”对于月票和打赏的感谢就没法发了，大家随缘，捉虫的反馈暂时也不会回应了，等之后找到状态，有空时再来看。

　　还有件事情就是歌单已经整理出来了，见章节最前面的“作品相关”，还没看到的书友可以去喵一眼。

　　嗯，大概就是这样。

　　（不是请假贴，明天继续更新。）