新年写给书友的一封信

这是起点的一个官方活动，据说发布后，系统识别成功就会生成一个彩蛋章，书友在彩蛋章内发弹幕可以抽点币，我发着试试看。

　　今年春节时间的确有点早，我看好多大神作者都在回顾这一年的创作经历，但想了一下去年这个时候的我，都还没有开始写书，而且，离以前看上古网文的日子也间隔了好多年……

　　回想起来这一年，自己确实踩了很多坑，有了想写书的念头后，打开word就是干，全凭头铁乱写。

　　写完就开书直发，结果连签约都签不上，题材小众不说，那写的根本就不是网文。

　　后来一直到4月下旬才停止头铁，看了看现在的网文是怎么写的，学着把开头做了大修，回炉重造才通过内投。

　　要这么比起来，现在的情况算是有进步了，也希望自己新的一年能再有进步吧。

　　那天发完第二卷总结后，我有了第四个盟主ErlcRyuu，感谢大佬厚爱，id我不太脸熟，貌似平日是潜水党，所以也是蛮惊喜的，如果大佬在群里的话可以戳我一下。

　　大家的评论我一条一条看了，说实话那些鼓励真的让人挺感动的，其实第三卷到现在还没动笔，当然这几天也没闲着，将原本稍微单薄的大纲进行了扩充，卷首语基本敲定，也整理了约1.5w字的资料。

　　新年来这么一个彩蛋活动确实挺好，不过想说的东西，之前基本都在卷末总结说完了……

　　那就祝大家新年大吉吧。