旧日音乐家主题曲发布+歌单更新

如题，章节目录最前面的“作品相关”歌单已更新。

　　增加的是第五卷所涉及的作品：斯特拉文斯基《春之祭》、梅西安《二十圣婴默想》、巴赫《赋格的艺术》，以及接下来马上演出的马勒《升c小调第五交响曲》，大家可以去网易云音乐听了。

　　然后，重要的事情放在后面！

　　旧日音乐家主题曲——《亲见辉光》正式发布！

　　歌词是我写的，作曲和编曲都是我们喜马拉雅有声书团队的主编——刘在此大佬负责操刀。而且这不会是唯一一首，它是放到《旧日音乐家》专辑里面的，接下来会有更多！涉及不同卷的专题或者特定剧情、角色之类的，歌词也欢迎大家众筹。

　　（在哪可以听到？

　　渠道1：还是网易云音乐app的“《旧日音乐家》小说曲目单”，搜索即可，和第五卷曲目一起更新的，我把主题曲置顶了！

　　渠道2：喜马拉雅app，搜索“旧日音乐家”有声书或者“刘在此”，进去后都有，都在最显眼的地方！）

　　快去听！很燃！快去！点赞评论收藏！现在！NOW！

　　歌词附下：

　　《亲见辉光》

　　（作曲：刘在此）

　　（编曲：刘在此）

　　（词：胆小橙）

　　（主歌）

　　蒸汽工业的心脏，深秋，一次隐秘造访

　　圣莱尼亚广场，阴影探出梦境边界的墙，浸透当局严密看守的走廊

　　碳化灯亮，水杯的冷光回荡，笔尖的锋芒探询前夜枪声回响

　　回响拼凑事件鬼祟的真相，读写这漫天煤烟弥散下的神秘篇章

　　初识的光芒，猩红的波浪，濒死之人渴求真理的奖赏

　　柳芬纳斯花园深处逝者的铜像，神秘和弦，诡谲的色彩隐喻不详

　　世界的表皮开始损伤，高处无可名状，遗作中乐思的绽放

　　重奏的相识，音乐沙龙啜饮佳酿，宴会厅下灵感织成一片金黄

　　（副歌）

　　我期冀天国的宁静寒凉，踉踉跄跄，迷离惝恍

　　见谅，这尘世哭声太多，艺术家生而惆怅，唯有信仰

　　尘封的典籍画框，禁忌的废墟窖藏

　　隐知致人迷失目盲，帷幕之后，谁在执掌

　　我昔闻南国的盛夏花香，浩渺星光，无限穹苍

　　落棒，那终曲激昂彻响，有知者从不遗忘，幻梦一场

　　旧日的灵感较量，秘史的不愈之伤

　　攀升之路无可阻挡，终将有人，亲见辉光

　　（主歌）

　　墓园无暇的冰霜，拂晓，一场盛大逃亡

　　梅克伦街教堂，晨祷仪式上空钟声鸣响，烛光勾勒使徒背影的形状

　　不见阳光，亵渎的地下厅堂，脱落的颜料步履碾过沾染失常

　　失常对抗复活颂歌的合唱，冷观这污秽淤泥沉积下的虚假表象

　　川流的车辆，世人的匆忙，机器轰鸣无休沸水的流淌

　　圣塔兰堡地下车站阴谋的显扬，日落月升，宿命的预言甚嚣尘上

　　辉塔的路径枯萎凋亡，钥匙形迹潜藏，交响乐开辟的独创

　　以指挥之名，被照耀的居屋下方，一扇门扉的合页开始摇晃

　　（副歌）

　　我期冀天国的宁静寒凉，踉踉跄跄，迷离惝恍

　　见谅，这尘世哭声太多，艺术家生而惆怅，唯有信仰

　　尘封的典籍画框，禁忌的废墟窖藏

　　隐知致人迷失目盲，帷幕之后，谁在执掌

　　我昔闻南国的盛夏花香，浩渺星光，无限穹苍

　　落棒，那终曲激昂彻响，有知者从不遗忘，幻梦一场

　　旧日的灵感较量，秘史的不愈之伤

　　攀升之路无可阻挡，终将有人，亲见辉光

　　-----------------

　　啊，对对对还忘了两件群友关切之事。

　　作者还好吗？

　　问题不大，不用担心。

　　我更新呢？

　　在写了，在写了，4月一到就开始更新，无论如何，4月月中结束之前写完“新月”，4月底之前开启第六卷！