第三章 共鸣与钥匙

范宁皱着眉头，忍耐着耳畔的虚幻低语，疾步走在校园内。

　　希兰紧紧地跟在后面。

　　几分钟步程后，两人在音乐学院的洁白典雅拱门前，撞见了一位从里走出的，穿着笔挺整洁黑礼服，抱着一本乐谱的男子。

　　“你好啊，希兰表妹。哦，还有范宁馆长。”

　　范宁从他的微笑里看出了一丝不对路...

　　父亲失踪三年了，特纳美术馆也早已倒闭，你现在这样叫我，人言否？

　　“你好，塞西尔组长，等会的年级组会我需要向你请假，安东·科纳尔教授去世了，我们有很多事情需要处理。”

　　范宁本来懒得理会这些言语，但是他今天本来就需要找塞西尔请假。

　　作为一所代表性的贵族公学，圣莱尼亚大学十分重视绅士品格的培养，要求学生严守纪律，重视礼仪，注意言行举止，同时给予学生较大的自我管理权限：高低年级之间，或“佼佼者”与“普通者”之间...

　　拉姆·塞西尔是四年级作曲专业的佼佼者，管理者，年级组长。

　　原主则显然是“被管理者”。

　　这个世界的艺术体系“重灵感、轻理论”，音乐学专业的地位本就尴尬，绝大多数学生来自堪堪够入门槛的中产阶级，不具备贵族家庭那种优渥的，烧钱式的演奏或创作实践条件。

　　既没有精湛的乐器演奏技巧，又写不出什么像样的作品。

　　听到范宁请假，塞西尔收起笑容：“事情我知道，希兰是我表妹，安东教授的事情我比你感到更遗憾。组会涉及到本届毕业音乐会的作品选拔大赛，本来不应该批准你请假......”

　　……？

　　范宁听到这怀疑自己耳朵出了问题。

　　人都要死了谁有心情准备毕业音乐会啊…

　　塞西尔看范宁一时没有说话，换了语重心长的关心语气：“这样吧你这次写个书面假条，我拿去向院长请示一下......其实，你们虽然拿不出什么像样的作品，这也是一次难得的学习机会，不过你自己的安排自己决定吧。”

　　...这么麻烦的吗？范宁脑海的记忆告诉他，请假考勤这类管理权限在组长手里，但一般年纪组会这种事情，打个招呼报备一下就行了。

　　院长哪里会去管这些零零碎碎的事情，副院长或者普通教授都不一定会管。

　　塞西尔又看向希兰：“表妹，有任何困难，这边都会给你帮助，葬礼过后搬出来一阵子吧，正好姑妈有很长时间没见你了…对了，你不是喜欢小提琴么？我正在为毕业音乐会写一首交响曲，之后排练带上你，换个心情总是好的…”

　　“葬礼的事情，校方会专门派人承担治丧工作，谢谢你。”希兰的回应很礼貌。

　　听到两人对话的范宁突然心中一动。

　　这个世界的音乐，发展到了浪漫主义成熟阶段，是类似前世19世纪肖邦、李斯特和柴可夫斯基等作曲家在世的年代。

　　可前世那些音乐大师的不朽之作，这个世界都是没有的！

　　如果自己等会在作品选拔大赛中，“借鉴”那么一两首，对这些学生降维打击是一方面，另一方面，不是正好印证了那条神秘短信中提示自己的做法？

　　于是范宁的嘴角终于扬起弧度：“组长，作品选拔大赛的事情我明白了，还是不麻烦你了，等会我会准时参加组会，谢谢提醒。”

　　“卡洛恩·范·宁，感谢你的配合。”塞西尔对表妹的示好遭遇冷场，看到范宁服软，脸色稍微放松。

　　哪知道范宁下一句话说道：

　　“不过，组长，其实你们家但凡在葬礼的时候能来一两个人，我就该替希兰谢谢你了。”

　　安东老师的家族早已衰败，在学校也只是一位边缘化的教授，只有原主这个同样喜欢研究冷门古代音乐的学生与他来往较为密切。

　　眼前这位远房亲戚的动机，范宁很清楚。

　　“好，好，好...”这让塞西尔一时只能接连重复这个单词，最终他甩下一句话转身离去：

　　“现在是我毕业音乐会创作的关键阶段，懒得理会你。范宁，如果你之后不想后悔的话，我劝你一个人好自为之。”

　　“无不无聊。”范宁不以为意，继续往前走。

　　“卡洛恩，我不怕他，不过你没必要正面和他起冲突。”希兰赶了上去，轻声说道。

　　圣莱尼亚大学的年级组长身份含金量很高，是家庭背景和个人实力的双重证明，通常正职从大四学生中产生，副职从大三学生中产生，对本年级和低年级都具有较大的管理权限。

　　“没事，希兰，我按照惯例向他报备请假，是遵守学生的行为规范，也是尊重学校的组长制度，既然后面决定不请，按时到场就是了。”

　　自己现在的处境的确很不明朗，不应无谓树敌，但这对头也不是他现在竖起来的。

　　——他在原主的情绪和记忆中发现，塞西尔的家族有多位议员分布在莱尼亚区、东梅克伦区及南码头区地方议会，梅克伦自由博物馆是其家族文化产业之一，但名气多年都比自家美术馆略低一等。在范宁父亲失踪之后，该博物馆通过排挤展览艺术家、截流观众、恶意评论及投诉、干扰藏品拍卖等方式，终于成功加速了特纳美术馆的倒闭。

　　而且，有些人脑子里念头过于不纯，对小姑娘都图谋不轨，该怼就怼。

　　两人随即走进音乐学院。

　　范宁摘下礼帽，给希兰递了一张门口的清洁纸，自己也俯身擦掉皮鞋上的灰尘和污泥。

　　扶着洁白如玉的旋梯扶手，一步步登上二楼，各类乐器的声音回荡在走廊上。

　　找了一间五六平米的小琴房，两人在钢琴前落座，范宁放好礼帽，靠稳手杖，把挎包还给了旁边的女孩子。

　　希兰的一只手捂着头，脸色特别不好，但仍旧轻声道谢，并从包中拿出乳白色的信封，以及又厚又大的牛皮活页本。

　　“安东老师的信，还有研究笔记？”

　　范宁看向希兰手中的乳白色信封，上面写有“卡洛恩·范·宁亲启”的小字。

　　这牛皮本他也熟悉，在安东老师的钢琴谱架、办公室或是家中书桌上，它总是出现，用以记录谱曲手稿、研究心得和重要的誊抄资料。

　　他接过后，暂时把它们放在了钢琴凳旁边。

　　然后打开钢琴盖：“希兰，我先弹一首曲子给你听。”

　　“卡洛恩，我感觉，自己不舒服…”坐在一旁少女的表情有些痛苦，她用手背枕着光洁的额头，俯身靠到了钢琴高音区一侧。

　　范宁出言安慰：“等一会，马上就会好的。”

　　实际上，他心里也没底。

　　自己同样忍着虚幻耳语的不适，把手放在了琴键上。

　　他弹起了前世一首简短，动听，又脍炙人口的回旋曲——贝多芬的《献给爱丽丝》。

　　带着半音的优美主题从指尖奏出，淳朴又亲切，双手交替的分解和弦似水波流淌在琴房中。

　　演奏大约过半时，范宁惊奇地发现，自己似乎与希兰建立了某种灵感层面的联系。

　　就像一根奇特的无形丝线！

　　不对，不止一束，还有透过四周墙壁的十多束，似乎来自其他听见琴声的人，只不过更微弱。

　　这种丝线的性质，似乎不是“传输”或“收集”，而是某种“分享”或“共鸣”！

　　他觉得自己某种“灵魂”或“精神”层次的范畴，好像变得更强大，更稳定了一点，那些虚幻的耳语也变得微不可闻了。

　　演奏完毕后，眼前那淡金色字幕[0/100]终于出现了变化！

　　周围有很多若有若无的字符飘了进去。

　　先是+2，然后是一连串的+0.1，+0.1，+0.1…

　　最后字幕变为了[3/100]！

　　胸口处开始发热。

　　“胸口？...”范宁伸手按压了一下自己，体会到了被硬物硌到的感觉，于是他掏出了一直挂在里面的东西。

　　银项链上挂着的是发黑小钥匙，一面刻有类似长矛状的粗糙浮雕。

　　自家特纳美术馆的钥匙？

　　范宁又翻了个边，另一面有一个竖状的小凸起，长得倒是比较像阿拉伯数字1。

　　每次父亲出远门的时候，钥匙都会由自己代为保管，待他归来时收回。

　　不过从最后一次分别开始，范宁就再也没能取下过它。

　　三年了，由于和肌肤的感觉过于熟悉，以至于自己时常忘记了它的存在。

　　“对了，希兰，你感觉怎么样？”他回过神来。

　　坐在钢琴旁边的少女托颚看着自己，但是神色看上去仍然十分难受。

　　范宁想了想，把自己的项链摘了下来，掏出手帕擦拭后递了过去。

　　希兰环手低头，从后方脖颈把项链合上，再把钥匙投进胸口。

　　“有点热热的，嗯......我好像真的好了一点。”

　　这就奇怪了，这钥匙不应该是十多年前美术馆开张时，父亲随便在哪配的吗？

　　范宁感觉事情笼罩在重重迷雾之中，但至少有了一个探索方向，不再那么焦虑了。

　　至少那条短信提醒是真的。

　　自己亲自演奏，自然算是“重现”的一种形式。

　　+2来自于身边音效清晰，认真聆听的希兰？

　　而那些+0.1，是隔墙听得不甚清楚，或注意力断断续续的其他人？

　　如果这个“按人数和效果来”的初步推论正确的话...

　　下午的作品选拔大赛初赛，那礼堂里可至少有几百位听众！

　　“谢谢你，还有，你新写的曲子好好听。”希兰以为范宁一直盯的是自己。

　　小姑娘脸颊有点发红，主动把项链摘下来还给了范宁。

　　范宁对她笑笑，然后拿起安东老师留给自己的信封，拆开了上面猩红的封口蜡。