第五十章 神秘学教程：隐知传递律

“哦，没什么。”范宁陡然惊醒。

　　他笑着说道：“我就是觉得它看上去太奇怪了，不过我连图伦加利亚语和诺阿语都不懂，这个古查尼孜语对我来说就是天书。嗯，仅仅是直觉上的奇怪。”

　　范宁压制住了自己在这个世界见到中文后的沸腾心情。

　　杜邦说道：“那你的直觉挺准，若你以后对各种古语言有了初步研究认识，就会发现这个古查尼孜语还真是最奇怪的一个。”

　　“北大陆的诺阿语系是屈折语，它一部分分化成了图伦加利亚语，保留了这种典型的屈折特征，另一部分则分化成古霍夫曼语，后者在演化过程中逐渐受到了沿海尼勒鲁人、通古斯人，以及西大陆雅努斯人的影响，到了现今你我说的霍夫曼语时，已存在部分兰格语的多式综合语语法特征。至于南大陆的几种语系则主要是黏着语...”

　　这些不会都是有知者需要研习的吧...范宁一头雾水。

　　“但古查尼孜语，它的语法特征似乎不属于以上任何一类，来源和年代成谜，被有些人称为‘神秘的孤立语’。在第3史早期，有极个别学者，比如这位，自称破译出了少数字符，不过我看他这语焉不详的图伦加利亚语译文，估计是在一通乱翻。到了新历，更是几乎没人能看懂古查尼孜语一个字符了。”

　　范宁听到这心中又有些好笑。

　　就算是正常的中文，你们都不一定能破译出多少词来。

　　这种局部字序颠倒的中文，再加上“火星文”式的字形魔改，你们能看懂就有鬼了。

　　我自己都快看吐了...

　　“所以...”杜邦无奈摇头，“这本《论代价与起源》，对我们有实际意义的，其实只有译文下面作者所作的一小部分注解...”

　　“作者总结了一些隐知传递中的风险规律，可为我们所参考：比如有秘仪保护比没有更安全，‘读或写’比‘听或说’的方式更安全，模糊的表述比清晰的表述更安全，等等...”

　　在杜邦描述这些规律的时候，范宁余光却在瞄书本摊开那页上的小插图。

　　他慢慢地把上面的中文默念了出来——

　　「隐知传递律：

　　隐知的流动总是遵循这样的方向：从高阶到低阶、从多数到少数、从表象到意志，逆向而行总是要付出不同形式的代价。」

　　这句原文，虽然自己不能完全理解，但明显比杜邦所说更全面、更简洁、更提纲挈领！

　　范宁边听杜邦讲述，边若无其事地随便翻动文献。

　　这本书的确只有零散的几幅手抄插图，其余都是“一通乱翻”的图伦加利亚语译文。

　　其中有价值的信息只有这一句，其余的中文，还真是一些乱七八糟的“黑暗童话”片段。

　　想要继续获得其他的信息，还是得继续听讲。

　　杜邦继续他的讲述。

　　“然后作者认为，接受隐知有精神污染风险的原因在于：语言！”

　　“人类的思维依托于语言才能存在，哪怕是简单的思维，至少也需要‘动作的语言’，而只要稍稍复杂的思维，就得以‘文字的语言’为载体，比如隐知，必然依赖语言。”

　　“而语言，是见证之主的造物。各语言的诞生与演化史本身就是秘史，也是见证之主的意志体现。人类在使用语言中生存发展，也在使用语言中被见证之主永恒地凝视。”

　　听到这里时，范宁对此的疑惑也打开了。

　　但是他有了一个隐隐约约的猜想，这个猜想让自己有点激动，他特别专心地继续听讲，看看自己的猜想是否能够被印证！

　　“最后作者系统性总结了规避风险的原理，将其归纳为——隐知传递三形式。”

　　“第一类传递形式：直接式。借助语言的载体，直接听说读写，此为高风险传递。”

　　“第二类传递形式：隐喻式。借助语言的载体，但采用隐喻或象征的手法处理关键信息，此为中风险传递。那些神秘主义书籍或教会文献，之所以钟爱古语言，而且语焉不详，一会讲述故事，一会颂念祷文，正是因为他们采用了第二类传递方式。”

　　“第三类传递形式：创作式。借助非语言载体，比如音乐、绘画、雕塑、舞蹈等艺术形式来承载隐知。作者认为，此类方式为低风险传递，甚至理论上可以做到无风险传递。”

　　果然如此！！！

　　范宁终于从理论上明白了，为什么音乐和美术能带给自己如此难以言说的极致体验。

　　但接下来杜邦最后一句话给自己泼了盆冷水：

　　“但这类形式，比如音乐，是否真能承载隐知，他人又是否真能有效理解，答案存疑，它对于创作者和欣赏者的门槛要求太高。可能在很长时间内，音乐美术等艺术形式，在神秘学中的作用还是以一种秘氛——作为秘仪的构成部分而存在。”

　　“但该作者认为，借助非语言形式的艺术创作来洞见真理，可能是未来的有知者摆脱混乱与阴影，攀升至辉塔穹顶，实现彻底精神自由的唯一途径。”

　　范宁在听课中眼神数次变幻。

　　有知者何其稀少，而99%的有知者，终其一生在移涌中探索，也没法进入辉塔的门扉，成为邃晓者。

　　或许自己只有进入辉塔，攀升到穹顶之上，才能真正知晓世界表象之后的本质吧。

　　“今天的课程到此结束，我要去练琴了。”杜邦的起身打断了范宁思绪。

　　“谢谢。”

　　杜邦推开办公室的门后，又回过头来：

　　“卡洛恩，你必须明白，有知者永远无法追求绝对地规避掉隐知风险，哪怕终日刻意充耳不闻，世界的混乱意志也会无孔不入地污染你，因为你已经窥见了它。”

　　“保持求索之心，不必因噎废食。但书面的文献研讨分享、文学与艺术的隐喻、必要时刻的秘仪庇护，总是好过口头表达神秘主义。所以你要尽快掌握古语言，这些书籍作者在书写时，多多少少经过了隐喻的处理。你办公室的书籍主要涉及的都是低阶隐知，以你的灵感阅读起来风险相对较低。”

　　于是范宁提问：“所以接触隐知带来的风险，具体到底是什么？”

　　“各种形式。”

　　杜邦的声音有些阴森恐怖：

　　“它们会成为你不能割舍的共生体，潜移默化地影响你的性格和价值观，篡改你的记忆和认知，催动你的欲望和阴暗面生长，让你的人格偏离最初的模样。它们会让你看见不该看见的东西，听见不该听见的声音，闻到不该闻到的味道，让你产生各种不该有的想法，最终导致你的‘畸变’或‘迷失’。”

　　“听到我这句话，你的第一感受是忌惮和反感，对吧？”

　　“但实际上有些改变发生时，你内心是接纳的，你并不自知，觉得自己本应如此，甚至认为这就是自己‘心路历程’的蜕变轨迹。”

　　尽管维亚德林已经告诉了自己这个世界的基调，自己也已做出选择，但听到这些话，尤其是后段，范宁心中仍然感到阵阵凉意。

　　“这就是追求无形之力的代价？”范宁语气有些凝重。

　　而杜邦带上房门前的最后一句回答颇有深意：

　　“指引学派的初代领袖‘圭多达莱佐’曾有一句名言——”

　　“有代价的不是力量，而是知识。”