第二十三章 作死小能手

范宁哭笑不得地看着眼前俩人。

　　自己明明就问了个名字，这都是什么思维发散方式啊。

　　“你们想多了，这位同学都已经不幸去世了，你们可能还没得到消息。”

　　“什么！？”琼漆黑的眼眸睁得大大的，希兰双手捂嘴，两人一并惊呼。

　　“琼，可以的话帮我留意留意，打探一下诺拉·卡尔的生前活动轨迹。”范宁不顾两女的惊讶表情，“我怀疑她的死和安东老师有关系。”

　　“卡洛恩，你有发现了什么吗？”希兰忍不住问道。

　　“有一些未经证实的猜想，等葬礼结束，我会开始着手调查。”范宁说道。

　　“没问题，我很擅长调查和探秘的啦…”琼缓过神后，拍了拍自己胸脯，“卡洛恩，这事包在我身上，我可是懂得很多神秘的知识哦，此类事件或许能派上用场。”

　　她凑近范宁的跟前，清清甜甜的香味飘进鼻息：“你知道吗，有时我觉得，我其实适合当一名侦探…”

　　最后重新挽回希兰的手臂，脚尖微微踮起：“希兰，我带上你一起呀，一定把害死安东伯伯的那个人帮你揪出来。”

　　范宁有些诧异地看着琼。

　　神秘的知识？你总不可能是有知者吧…莫非这个妹子是个作死小能手？

　　希兰有些无奈地开口：“卡洛恩，琼一直就是这样，你习惯了就好了。她平日的兴趣除了吃，就是在城市的各个角落搜刮旧书古物，在家里捣鼓草药、矿物、占卜和召唤阵，以及怂恿我一起去一些都市传说中的地点探险…”

　　“学妹，你这样，是怎么活到这么大的？”范宁看琼的眼神越来越疑惑，尽管她小小的个子，光洁的脸蛋，愉快的嗓音很是可爱。

　　最后他还是严肃说道，“琼，个人建议你不要接触这些奇怪的东西，还有希兰，你们只管打听消息，不用亲自去调查什么，这事情很危险，有什么线索叫我一起。”

　　希兰说道：“卡洛恩，你放心，自从我有一次被她拽着去某破旧工厂探险吓得半死之后，打死我都不会有下次了。”

　　琼认真且乖巧地点头重复她的话：“嗯，卡洛恩，你放心。”

　　同样的话到了你这就出现歧义了…范宁心中开始暗自后悔，在她面前提这茬事。

　　最后对话结束在礼堂来人之后。

　　“有人进来了，好像是古尔德院长一行。”范宁提醒道。

　　“还有赫胥黎副校长。”希兰轻声说道。

　　一二十位装容严肃、神情庄重的吊唁者向范宁他们走来，以年纪较长的古尔德院长和身材高大的赫胥黎副校长为首。

　　“他的眼神给我一种很不简单的感觉，就像有电光闪烁一样。不过，他似乎未在言行中把自己置于比古尔德院长地位更高的位置，哪怕行政职务上的确要高。”

　　范宁心中暗自思忖。

　　己方三人朝老师们行礼。

　　赫胥黎副校长嗓音有些沙哑，但言语间的节奏有一种奇特的动力感：“圣莱尼亚大学损失了一位受人尊敬的学者和艺术家，事件始末校方会着手调查，此行先代表全校转达对安东·科纳尔教授的哀思。”

　　他带领众人向鲜花簇中的灵柩三鞠躬，献上花束，随即落座。

　　在回座的时候，古尔德院长看了看范宁，又对希兰说道：“未来不出意外，圣莱尼亚大学也是你四年学习的地方，音乐学院更是你永远的家，有任何困难，可以向我们寻求帮助。”

　　老人的脸上有不少皱纹，但眼神清澈而真挚。

　　虽然女子文法学院是圣莱尼亚大学下管，但不是每个人想考入圣莱尼亚大学都有额外优势。

　　作为帝国的公学，每年的招生名额，大半仍然是采用推荐制，小部分的考学名额算是这个年代革新的产物。

　　在安东教授已经去世的情况下，院长依旧传达了明确的照顾意愿，一旁的范宁都能感觉到老人传达的善意。

　　不过他清楚，以希兰的文化成绩，走考学渠道也没有一点问题。

　　“谢谢您。”希兰说道。

　　......

　　虽然没有出现排长队的情况，但随着时间的推移，人还是越来越多起来，工作人员也变得忙碌。

　　“希兰，琼，你们先坐着休息一会。”

　　“麻烦你了卡洛恩。”

　　范宁始终肃立在灵柩侧前方，每当有人上台献花，他就轻身道谢。

　　期间有一位穿着黑礼服，戴着墨镜，领子高高竖起的人进场，范宁从魁梧的身材认出了这是维亚德林。

　　不过范宁看出他不想说话，两人只是互相点头示意，维亚德林随后便在后排落了座。

　　又过了一会，范宁又看到了迎面走来，同样穿着黑色礼服的三位年级组长：一组的爱德华·默里奇，二组的卢·亚岱尔和三组的拉姆·塞西尔。

　　安东老师的家族早已衰落，希兰已故的母亲是塞西尔家族的旁系人员。

　　拉姆·塞西尔前来，更多程度上还是因为年级组长的身份，整个塞西尔家族，除此之外没见有人参加葬礼。

　　“以安东老师的性格，本就和大多数人没什么交集，这次学校能来这么多老师，已经不错了。”范宁心中默默道。

　　钢琴系的默里奇鲜上献花，鞠了三躬。

　　“谢谢，默里奇组长。”范宁的声音很诚恳。

　　默里奇表情冷淡，没有说话，但双手做出祈祷的合十状回应了范宁，随后退下。

　　卢·亚岱尔献上献花鞠躬，他是乌夫兰塞尔铁路大亨贾纳·亚岱尔的儿子，本身是打击乐专业，在圣莱尼亚交响乐团长期担任定音鼓手。

　　“谢谢，亚岱尔组长。”

　　卢·亚岱尔个子很壮实，比范宁高一头，他对范宁笑了一下。

　　第三位上前的是拉姆·塞西尔。

　　“谢谢，塞西尔组长。”范宁的表情仍旧诚恳。

　　塞西尔缓步走到希兰跟前：“表妹，我真心实意地给你一个建议。”

　　“什么？”希兰下意识地问道。

　　“你现在处境不安全。”塞西尔看着她，“现在学校里接二连三的事情你也知道，你自己显然又是与这些事件关系较近的人，这点不用我解释吧。”

　　这话全然客观，希兰稚嫩的俏脸上浮现出了一丝惧意。

　　“你不会真的敢一个人住在那栋出过事的房子吧？来我这边吧，塞西尔家族可以为你提供保护。”

　　“希兰，今天葬礼就结束了，也不用守灵了，你晚上跟着我。”琼鼓着小脸哼了一声，“这家伙肯定是骗人的，就是想图谋不轨。”

　　“不，他没骗人，说得挺对。”范宁开口了。

　　几人齐刷刷看向他。

　　“事件原委虽未调查清楚，但那件音列残卷古物是很明显的危险因素，希兰在家或多或少有间接的接触，她现在的处境的确不安全，不适合一个人独处。”

　　神秘和弦接触最深的人，主要是包括自己在内的几个学生。

　　但仅次于此的就是希兰了，她平时经常在旁边听各种演奏。

　　塞西尔嘴角微微上扬：“对吧，连范宁都知道，所以…”

　　“所以希兰，你最近这段时间跟我待着。”范宁表情十分平静。