第三十三章 分开问询

内莱尼亚街区。

　　绿孔雀街212号，警安分局。

　　凌晨三点。

　　碳化灯的光线一如既往的苍白，小房间，硬板床，灰色墙，红木桌，四处都被照得明亮且冷。

　　对面的两位警察穿着黑色制服，戴着卡其色肩章和袖饰，头顶红白格宽檐帽。

　　“你们好，埃伦斯警官，还有这位警察先生。”

　　范宁拿起桌面上的竖纹玻璃杯，喝了一大口水。

　　这特么和自己刚穿越过来时有什么区别…

　　连杯子的款式都没换…

　　“卡洛恩·范·宁先生，没想到又见面的这么快。”

　　“发生这种事情，大家都不想的。”范宁的表情很无奈。

　　“我确认一下，是你在学校值班亭报的警，你们在家两人，闯进去的人是你开枪射杀的，对吗？”埃伦斯警官手持钢笔，看不出有什么表情。

　　“是的。“范宁点头。

　　“你先简短讲述一遍事情经过。”

　　“我们先是分房而睡，我察觉有异样搜索无果后，谨慎起见留在了希兰房间，然后这个人闯入，用致命方式攻击我们，我们予以躲避和反击，混乱中他的左轮手枪被我们抢夺，随即我开枪射杀了他。”

　　范宁描述地非常简要，而且字面意思完全没有违背事实。

　　“你平时住在哪里？”埃伦斯警官盯着范宁。

　　“东梅克伦区，伦万大道115号的公寓。”范宁答道。

　　“那为什么你今晚选择了住希兰家里？你们是什么关系？”

　　“当然是因为之前那些事件...您应该知道情况，就和第一次见面时我的叙述一样，我作为老师最亲密的学生，本就经常在他家留宿，平日和希兰关系也较为熟稔，今晚是她守完灵后回家住的第一晚，我的留宿出于保护的目的，毕竟我也是一个二十多岁的成年男性，遇到突发情况多少有些反抗之力。”

　　“你说你起初察觉到了异样，你是怎么察觉的？”

　　“我说不上来，但家中有人潜入多少有些直觉，虽然我也怀疑过自己是不是神经过敏。”

　　“他是怎么进入房间的？”

　　“我也说不上来。”

　　“怎么会说不上来？门？窗？提前伺伏？总有一处吧。”

　　“我们搜索一圈后，回房重新入睡，在迷迷糊糊时，突然就被袭击了，他怎么进来我的确说不清楚。”

　　两位警官对视一眼。

　　“他是怎么袭击你的？”

　　“起初是刀，我侥幸躲过后，再是手枪。”

　　“他朝你开枪了吗？”

　　“开了。”

　　“几枪？”

　　“五枪。”

　　“你为什么记得这么清楚？”埃伦斯警官追问道。

　　“因为我是在他装填第二轮弹匣后，把左轮抢夺下来的。”范宁说道，“他打光了弹匣的子弹，其中除了他预留的防误击位，应该是五枚。”

　　“那后来你朝他开了几枪？”

　　“一枪。”

　　“你会用枪吗？你们自己是否有持枪？”

　　“非常不熟练，没有持枪，几年前我父亲有过枪，接触过几次。”

　　“他开了五枪，你们都没中弹，你开了一枪，就直接打爆了他的头？”

　　“他怎么样我不清楚，不过我在抢夺之后，开动扳机的瞄准距离非常近，再加上一点运气成分。”

　　“希兰期间做了什么？”

　　“我不太记得，太混乱了，起初应该受到了一些惊吓，不过我们在地上四处摸刀子或手枪时，她应该参与过。虽然她年纪小但毕竟也清楚，如果不把武器抢到自己手中，就有生命危险。”

　　……

　　离范宁附近不远的另一间谈话室。

　　希兰披着仓促换上的女式褐色风衣，过肩的秀发有点乱，脸色发白得厉害。

　　她双手十指相扣，放在小腹附近，大拇指不停地互相挤压。

　　对面也坐着两名警察。

　　“冷静，我要冷静…”

　　“按照卡洛恩说的，我是完全的受害者，没作出任何有争议的行为。”

　　范宁最后的话一直在她心里重复：

　　“警察可能会盘问很多细节，但重点不是我的射杀行为是否违法！灰衣人闯入我们家里，是毫无疑问的侵入行为！他们的目的就是看是否存在神秘因素！”

　　“你就如实回答想得起来的，如实告知想不起来的，只需要忽略掉那几个因素……不要有心理负担觉得自己在隐瞒什么！你吓得要死，能开口跟他们说话就不错了！”

　　“我出来的时间会比你晚一些，你出来后按照我交代的做就行，然后在大厅接待室休息等我，不要离开警安分局…对了，我们先去楼下捡一下那把刀，放回现场。”

　　桌子下面，小姑娘风衣下的光洁小腿紧紧并拢，酒红色的小皮靴尖频频点地。

　　她不停地做着深呼吸，心跳频率慢慢降了下来

　　“希兰·科纳尔，对吧？”对面的警官开口。“你和卡洛恩·范·宁是什么关系？”

　　“他是我爸爸的学生。”

　　“为什么是正好今天，你让他跟你住在一起？”

　　“我爸爸葬礼刚结束，家里我害怕。”

　　“卡洛恩为什么能察觉到异样来你房间？”

　　“我不知道。”

　　“那个人是怎么进房间的？”

　　“我不知道，我睡着了。”

　　“两个人是怎么搏斗的？

　　“具体的我不知道。那个人朝我开过枪，然后我被卡洛恩扑倒了，再然后他们就扭打了起来。”

　　“那你后来在干什么？”

　　“我后来和卡洛恩一起试图在乱中抢夺武器，因为我知道不拿到就会死。”

　　“最后卡洛恩开枪射杀那个人时，那个人处在什么状态？”

　　“我不知道，太乱了。我只听到枪声然后就结束了。”

　　在希兰的各种不知道中，对面手中的钢笔飞快地书写记录。

　　这边的对话结束地非常快，警察也清楚这只是个柔柔弱弱的可怜小姑娘。

　　最后警察告诉希兰，对范宁的调查还需要时间，短则天亮，长则几天，可以先送她回去。

　　希兰表示自己不敢回家，无处可去，要留在这里等。

　　然后她被安置到了值班室的一张可以躺的柔软沙发上，警察还贴心地提供了一张薄毯子。

　　范宁这边，最初谈话结束后，埃伦斯警官给了他一会小憩的时间，在硬板床上。

　　随着警方在现场侦测、处理、调查、盘问的进度向前推进，陆续有人找范宁进一步核实情况，所以他的睡眠被打断过几次。

　　总体来说，效率已经大大地超过了这个时代警安力量的平均水平。

　　毕竟这栋房子三天前才死过人，而且与之关联的还有另外好几条人命。

　　清晨七点半左右时，他们为范宁提供了一次茶水和面包。

　　多少休息了一会，范宁连续几次使用馈赠能力后枯竭的灵感恢复了不少。

　　希兰也以就近用餐的说辞出过一次门——实际上她是自由的，嘴里就随口一说，值班警察顺口“哦”了一声。

　　这一带她非常熟悉，用了五分钟的时间步行到有公用电话的报刊亭，按照范宁交代的内容拨打了东梅克伦区凯兹顿街道43号的电话，然后回到警安分局继续等待。

　　直到离报警已经过去了七个多小时，上午十点。

　　范宁的房门再次被推开时，他看到了两个新面孔，以及在门短暂开闭间，外面走廊簇拥等待的一众警察。

　　其中一人同样是警服穿着，肩章的警衔图样虽然范宁不懂，但明显更为繁复，级别更高，甚至范宁猜测他比这个街区警安分局的局长等级还要高。

　　但这个警官只是坐于次位。

　　落座于自己正对面的男子，相比于旁边这位表情苦大仇深，一副领导模样的警官，他显得年轻得多。

　　“迈耶斯·本杰明。”男子的声音有很重的鼻音，直接报出姓名。

　　范宁打量着本杰明，灰色风衣，白手套，银灰软毡帽，额头宽阔，眼神冷峻，手上握着一只深红色烟斗。

　　来了，终于见到了特巡厅的人。

　　他早有预料。

　　“范宁先生，三个问题，结束你就可以离开。”本杰明简短开口。

　　“本杰明先生请说。”范宁与他对视。

　　“一，你是有知者吗？”

　　我去...这么直接的吗？

　　问答是，还是不是？还是回答“不懂你在说什么”？

　　表情管理应该是为难，还是茫然，还是坦然？

　　此刻的范宁，显然有点猝不及防。