第七十二章 南码头区

夜色中，厢式汽车穿过莱尼亚区一路向南，已经驶过横跨普肖尔河的码头大桥。

　　这里虽然划归南码头区，但离南边布满码头和船坞的城市边界一带还有不少距离。

　　稀疏的煤气灯难以照清人影，虽然车辆行驶速度不快，但总是被安全意识薄弱的行人们逼得急刹。

　　范宁尤其不适应这种减震效果几乎不存在的汽车底盘，烂路的出现始终猝不及防，让车内众人飞起又跌下，他觉得肚子里没消化的东西全快要吐出来了。

　　相对繁华热闹的主干道上，沿街商店侧伸出来的橙褐色标识牌在范宁视野里倒退了一阵，然后车子就靠边停下了。

　　“这里不太好开进去。”司机熄掉发动机。

　　范宁看着昏暗视野里大片大片的烂泥浆路，再回过头看向整洁明亮的大街，突然就产生了一种魔幻感。

　　乌夫兰塞尔城市规划的最大特点果然是没有规划，学校、铁路、工厂、仓库、商业区、贫民窟等区块，能以想到的任意排列组合方式堆砌在一起。

　　可能也就富人区的边界能稍微清晰一点。

　　侧街这一带大杂院式的工人住宅被拆得七零八落，仍在作业的煤炭运输车和蒸汽压路机发出尖锐地嘎吱声，飘散着胶水和汽油的混合刺鼻味。

　　“我们三人走路进去就是。”杜邦说道。

　　几位衣着整洁的绅士眼睛不眨地盯着地面，小心翼翼地避开遍地混合着冰水、泥浆、油污和苔藓的不明坨状物，它们踩上去就会爆裂或者划开，并鼓出臭烘烘地粘稠气泡，在不甚明亮的光线下呈现出铬绿的诡异色泽。

　　前几年帝国陆续颁布了《雇工住宅法》和《公共卫生管理法》，规定了城市人口的最大密度和街区布局，并对此类区域的公厕、供排水和下水道系统做了规划，旨在改善污秽不堪的人居环境，遏制肺结核、霍乱等流行性疾病的传播。

　　然而大部分片区的工作进展都停留在了眼前的场景。

　　“交流一下各自的能力信息。”走在前面的杜邦没有回头，“我研习的相位为‘池’，晋升中位阶已有5年，灵感强度约为五阶，我的‘初识之光’可以选择性抽取他人的部分感官强度，转移到自己身上。”

　　杜邦说到最后一句话时，范宁觉得自己眼前的视野突然重度模糊了一下，而且双脚失去了“踩地”的安稳触感。

　　异变持续了很短暂的时间就恢复正常。

　　“有知者的能力真是不可预料，如果是潜在的对手，这些信息当属于核心的秘密。”范宁暗自心惊，“而且杜邦的这类削弱感官的能力似乎挺克制我，毕竟运用灵觉是将‘超验的启示转化为常规的五感’。”

　　他之前学习的《七光宝训集译本》一书中，系统性总结了有知者以七种相位晋升后，分别可能获得的一般性正面能力。

　　其中‘池’之相位可能会让视觉、听觉、味觉、触觉、嗅觉获得强化。在部分正面案例中，晋升者或是身体机能有提高，或身材相貌变美，或是变为美食家和烹饪家，还有少部分人生育能力得到增强，或者获得与鲜血相关的能力。

　　从艺术角度来说，这一相位其实对演奏或舞蹈机能也有很大提升。

　　范宁清楚，指引学派会员间的交流是必要的，而且杜邦和门罗彼此应该已经知晓，此轮分享其实还是侧重于告知自己。

　　他在第二个开口：“我研习的相位为‘烛’，嗯…刚刚晋升没几天，灵感强度应该达到了三阶后期，我的‘初识之光’是，能近乎瞬间地交换两处的温度。”

　　“罕见的天赋，罕见的馈赠，似乎有意想不到的发挥和成长空间。”门罗律师的语气有些惊讶，“我研习的相位为‘烬’，灵感强度三阶，至于初识之光…”

　　他飞快地拔出一柄灰色手枪，顷刻间已瞄准范宁的眉心，直接扣动了扳机！

　　“咻——”消音管发出的声音稍有刺耳。

　　那枚子弹悄无声息地穿过了范宁的头颅，仿佛他并不存在似的。

　　后脑勺几米远处的路灯杆，火花迸射，硝烟漫起。

　　范宁难以置信地摸了摸自己的额头。

　　不知是因为一切发生得太快，还是门罗并不存在真正的恶意，自己的灵觉毫无预警，甚至连惊吓反射都没来得及出现。

　　“经我之手使用的热武器，可以让自己或同伴免于任何实质性的伤害，同伴的定义权由我的灵决定。”门罗律师开口解释。

　　杜邦立马补充道：“我认为门罗在晋升中位阶后，还可以试试手雷。”

　　范宁回想起，研习“烬”之相位可能会让有知者的力量或速度有一定增强，赋予冷兵器或热武器的使用天赋，有成为格斗大师或神枪手的潜质。他们还善于找到敌人的生理或心理弱点，挑拨矛盾，引起纷争，部分案例中的有知者似乎获得了控制风暴的能力。

　　不过这位律师如此奇怪的神秘能力…范宁还是又一次长了见识。

　　如果自己和敌人近距离缠斗时，远处站了一个这样的帮手…

　　他直接抄起霰弹枪一顿突突突？

　　仔细一想，这样的帮手在自己这边真好。

　　“如果发生有知者间的战斗，你将自保放在第一，不要用力过猛。”最后杜邦叮嘱了范宁。

　　短暂分享完信息的三人走过这一片烂泥浆带，到了拆除工作还未推进的区域，前方再次出现了稀稀拉拉的灯火。

　　“嘿，小心！”

　　在几个瘦胳膊瘦腿的孩童笑声中，范宁差点被撞倒，他们持着熏得漆黑的断木料互相追逐打闹，衣服已经完全看不出本来的颜色。

　　“走这条巷子，等下可以抄近道更快去工厂区。”门罗律师伸手指路。

　　“这也能叫巷子？”

　　范宁看着眼前一排排彼此背向而建的低矮房屋，两排房共用一垛后墙，门前是狭窄的通道。

　　一位刚刚下工的住户，在没有踏出门的情况下，就从对面一排的邻居手里接过了用盐水煮熟的土豆。

　　这些住房没有卫生设施，约每十户合用一个公厕和两个水龙头，狭窄的通道地面有两道深沟，各家渗出污水污物就积在里面，甚至有些已经开始腐烂的动物尸体都无人清理，一起混合成发黑发臭的固液混合物。

　　“冬天来的体验相对不错，今年5月份我来过一次附近，差点没被汗臭味和粪臭味给熏死。”杜邦如此表示。

　　“提供住房不是当局的义务，也没有几个雇工主认为自己有责任给工人提供住房。嗯…对这项工作感兴趣的只有私营建筑商，他们会科学地分析出工人出价与地租、捐税、利率、维修费之间的关系，然后给出‘最优方案’。”

　　律师先生说到这撇了撇嘴：“这种紧靠工厂而建的双排房屋群算是他们的标志性作品了。”

　　几人前后成列步行，范宁相对瘦窄的肩膀离两侧的墙壁稍有距离，不过他仍需要时不时侧身，避让那些蹲在门口用粗布沾水就着牙粉清洁口腔的居民。

　　不少衣衫破旧的工人们用或敬畏、或麻木、或警惕、或好奇的神色打量着三位绅士，不过，类似贫民窟内经常可见的贪婪凶狠的目光在这里很少出现。

　　相比那些流浪汉和小贼，或在济贫院做着短工，朝不保夕的游民，工人们至少拥有自己的家庭，住处，以及一份相对稳定的活计。

　　况且行于最后的门罗，手中始终握着那把灰色的军用自动手枪。

　　杜邦边走边说道：“我今天挑的调查家庭，是既有人在近期梦到过奇怪男子，又有家庭成员在这几天离奇惨死的。这样效率更高，也可能找到两者之间的某些联系。”

　　“离奇惨死？”范宁眉头皱起。

　　“丽安卡，21岁的制造厂女工，牙龈出血接近三个月，由于近一周变得严重，决定寻医，获得治疗后未有好转。昨天第三次去诊所，医生捣了捣她的口腔，结果整个下巴直接崩溃脱落了，不久后死于持续性吐血。”

　　杜邦用忧郁的声线缓缓讲述完后，伸手敲了敲眼前一户的木门。

　　然后叹了口气：“就是这家，让我们先了解一下详细情况吧。”