第七十章 另一本文献

“卡洛恩，你能够看懂古查尼孜语？”希兰的表情有些惊讶。

　　“我父亲这门语言有一些了解。”范宁的回答不算完全说谎，“他曾经研究过一段时间的古代壁画...”

　　希兰睁大了眼睛：“据我所知现今学界根本没人可以解读古查尼孜语，就连第3史的古代学者们对它的解读，也被怀疑是胡乱臆测，没有任何权威性。”

　　“嗯，还请为我保密，这门语言在有知者领域，怎么说呢，有些敏感。日后作为交换我可以教你一些，因为我也需要跟着你学习很多古语言。”

　　“好的。”希兰没有多表什么态，但范宁对此完全放心。

　　「摄灵秘仪」

　　这是范宁在文献的某处附录小角落，读到的字序颠倒、字形魔改的“古查尼孜语”索引主题词。

　　索引对其评价：可作为提升感官燃料品质的优化思路。

　　并指出，构造过程在“血源神教”的经典《原初秘辛》中有详细记载，于是此段落“不再赘述”，但明确指出，秘仪献祭物是有知者被辉光初次照耀时的“初识之光”。

　　并强调需要一种特殊的礼器“污迹之瓶”，以及，对于献祭物“灵感溢出”的要求。

　　“不知‘愉悦倾听会’和索引里古查尼孜语提到的‘血源神教’是什么关系？”

　　范宁眼里冷光闪烁。

　　至此几乎百分之百可以确定，“愉悦倾听会”对安东老师使用的，就是这个“摄灵秘仪”。

　　而短时间内提升过量灵感的过激手段，莫非是……

　　音列残卷中的神秘和弦？

　　还有，那两位比安东老师早一些自杀的同学，以及穿越前的自己……

　　是否也是经历了这个秘仪？

　　污迹之瓶...

　　范宁突然回忆起了，在自己穿越现场执行第二次回溯秘仪时，他看到的景象。

　　自己坐在听众席前排，听着女生演奏钢琴，男生在舞台一旁负手而立，背在身后的手上缠着带子，似乎绑了一个红色的小饮水杯？

　　最后是陷入突兀的黑暗中。

　　光线被吸收？因为这个秘仪摄入“初识之光”？好像字面逻辑上说得通。

　　在场的自己被某种手段强行提升过灵感。

　　至于后面那两个人，为什么又被爆闪的白光变成了人形轮廓，原因就不清楚了。

　　“卡洛恩，他们把你带走后，你们都聊了些什么？学校到底有没有去调查爸爸的事情？”希兰问道。

　　范宁把双方拉扯的情况复述了一遍，包括罗伊拜访自己时，带来的相关信息。

　　“有一个细节我始终想不太清楚。”范宁不停翻转着手中的皮质小册子，“文史学院的法比安·布朗尼院长，为什么完全不回避众人，就直接问我是不是拿走了这本文献。”

　　“洛林教授私通策划学校连环死亡事件的邪恶隐秘组织，作为他亲兄弟的法比安教授，无论是选择掩饰包庇，还是选择检举揭发，这动机都是好理解的，要么包藏私心，要么坚持正义，对吧？”

　　“可偏偏为什么提得这么轻描淡写，为什么大家就没有任何特殊反应...”

　　“难道博洛尼亚学派真的早就知道，并默许这位随时可能发疯或祸害自家学生的洛林教授，常年担任音乐学院第一副院长？”

　　“还是我怀疑过度了？”

　　希兰这时开口道：“卡洛恩，你看，《原初秘辛》算是你手上这本无名文献的“参考文献”，对吧。”

　　“你的意思是...”范宁双目一亮。

　　希兰看着他的眼睛会心一笑：“或许你们说的文献，根本就不是同一个东西。”

　　记载了歌剧家“班舒瓦”因尝试制造“幻人”而最终发疯的无名文献。

　　记载了“摄灵秘仪”的“血源神教”经典《原初秘辛》。

　　引用和被引用的关系，包含和被包含的关系，整体和局部的关系。

　　终归是不一样。

　　范宁深深点头：“所以我和调查组谈话时，大家都没有意识到，双方对‘文献’具体指代的东西可能是有歧义的...双方又是试探又是使诈，殊不知事实基础一开始就是错位的。”

　　这样的话，就能解释法比安的问法，和另外两人毫无波动的反应了。

　　自己通过葬礼上塞西尔组长的只言片语，以及地下聚会的暗中观察，得出了“隐秘势力不止一股”的推论，但在博洛尼亚学派的眼里，始作俑者就只是“愉悦倾听会”。

　　“不，还有一种可能。”希兰说道。

　　“嗯？”

　　“歧义也许不是无意造成的，而是有意为之。”小姑娘眼里流露出认真思考的神色。

　　这句话再一次提醒了范宁。

　　“有意为之……如果是法比安有意为之……”

　　他用了一个叙述性诡计？

　　“那本文献你放在哪里了？”他这样问范宁。

　　在范宁的视角里，博洛尼亚学派早已清楚一切，对无名文献、地下聚会、多股隐秘势力、洛林教授的参与、以及幕后之人西尔维娅，有较为全面的了解。

　　法比安教授代表官方口吻，表态他们正在追查从地下聚会流出的，记载‘幻人秘术’的无名文献下落。

　　而在调查组另外两人的视角里，法比安同样是代表官方口吻，只不过他勒令范宁交出的，是博洛尼亚学派一直在调查的“愉悦倾听会”手中的《原初秘辛》。

　　在双方看来，法比安都是因公办事，光明正大地朝自己施压，以期达成目的。

　　而实际上他是借官方之势，意欲达成其他的目的！

　　范宁的声音有些低沉：“如果是这一种可能性的话，那私通地下聚会或西尔维娅的人，就不只是洛林·布朗尼教授了。”

　　……

　　次日周天，12月1日。

　　外莱尼亚街区，乌夫兰塞尔城市音乐厅。

　　昨夜又下过一场雨，太阳光从厚重云层中勉强透出，有气无力地照在音乐厅前坪宽阔的青石广场上，地面凝成的坚冰已被雇工们敲碎铲走，在观赏绿植周围堆成一座座灰黑的小山。

　　城市音乐厅每日开馆时间是中午十二点，下午的人气通常不温不火，只有在晚间时分，才能直观感受到市民们对文化生活的热情。

　　不过从这个12月的第一天开始，冬日音乐季的气氛逐渐浓郁，一批包括新年音乐会在内的重磅演出在今天开票，各处宣传位的海报和导赏手册上新，

　　很多细节也发生了变化，比如广场的几处大型喷泉——它们的运转依托地下管道群的精巧设计，需要近二十台大小各异的蒸汽机来提供动力，往日音乐厅只会在夜幕降临后开启，而今天午时它们就随着开馆同时启用了。

　　广场中央本格主义音乐大师吉尔列斯、迈耶尔、塔拉卡尼的铜雕前，照着灯光的水花在假山上四处飞溅。另一侧是一个上浮的乐台，内有数名管乐手雕塑，细细的水流从长笛、单簧管、双簧管、圆号、长号等乐器口中喷出，划出优美的弧线后注入水池，平添了几分音乐趣味。

　　装潢典雅、宽敞明亮的新作陈列馆被划出了一片最好的区域，墙壁上的12道玻璃橱窗虚位以待，每个橱窗角落还配上了作曲者的照片和简介小卡片。

　　此时已有不少用完午餐的市民内在此转悠，他们的身份既包括乐迷，也包括出版商、文化媒体人、手稿投资客、寻找委托意向的贵族，或是对严肃音乐创作前沿保持关注的学者。

　　拉姆·塞西尔穿着笔挺的黑礼服，早早在第一时间赶来提交了复试作品《降B大调第一钢琴三重奏》，随即匆匆跨出陈列馆大门，没有理会围观的众人。

　　他穿过音乐厅大堂，看着冬日音乐季开票后的火爆排队现场，眼神中却有一丝忧色。

　　自己的老师洛林教授不在了，虽然室内乐创作已完成，可最终的交响曲，现在才完成一个乐章，其余停留在钢琴缩编谱或四部和声阶段。

　　校方的初步通报让第一副院长的名誉得以延续，作为当事人的范宁一行亦未受到任何追责。事件定性为邪物意外袭击导致的畸变，虽然依旧性质恶劣，但矛头朝外，从这个意义上来说，基调是温和的。

　　可塞西尔自然知道洛林教授的真实身份和秘密。

　　他对范宁的实力和背景有了一些猜测，也明白校方和他可能达成了什么共识。

　　大堂外是平坦且长的大理石台阶，塞西尔缓步走下，眉头始终紧缩。

　　直到一只手拍了拍他的肩膀。

　　“法比安院长？”塞西尔吃惊回头，赶忙行礼。

　　他和洛林老师的这位兄弟打过照面，但平日里接触不多。

　　“孩子，我们聊聊吧。”法比安院长的声音如塞西尔的心情一般沉郁。