第五十九章 身份

范宁没来得及解开帘子，只得朝一侧闪避。

　　跌跌撞撞的动作，和它的速度完全不成正比，只看到这畸变中的怪物在自己视野里越来越大！

　　下一刻，身体已失去重心的范宁，被琼拽住了一只胳膊。

　　紫色的光芒亮起，车厢壁再次出现了水波纹路，两人穿墙坠出马车外，重重地砸到了地面上。

　　几乎在落地的一瞬间，范宁的灵觉就往巷子十米深处探去，那儿有一家烤饼店，店主听到枪声时已忙不迭地关好卷闸门，室内的大锅炉仍烧得通红，店主坐在燃烧的铁皮桶前取暖，对着今天的营业账单出神。

　　在数次枪击声后，他好像又听到了一声奇怪的嚎叫，不过这在他看来都不算罕见，街头混混、醉鬼、流浪汉和失业工人的戾气总是需要一个出口，生活变故也时常不期而至，很难说自己未来不会成为下一个他们。

　　范宁的灵感探知到这里的高温，又再次迅速划定车厢内特定区域，模拟出和前者相互连接的感觉，轻轻拉扯。

　　连续两次温度交换，让锅炉和铁皮桶尽皆熄灭，店主茫然地瞪着眼前飘散的青烟。

　　如此大的范围和温差，一下子抽走了范宁六七成的灵感，不到两个呼吸的时间，那些易燃的绒毯与织物就让整个车厢化作一片火海。

　　“哇！！”这下是重重尖锐的嚎叫声叠加，带着凄厉和狂躁，让人头皮发麻。

　　砰得一声，一个大坑凸现在车厢壁上，木屑和火星飞溅。

　　这堆畸变体显然不知道，以它的力气从正门一下就可以冲开帘子，而是硬生生地冲撞着范宁和琼两人穿墙消失的地方。

　　“你的‘初识之光’是什么？刚刚的穿墙？”范宁一骨碌爬起来开口问道。

　　他手上不敢怠慢，边问边摁开左轮的固定栓，熟练地甩出弹匣，将肋旁牛皮袋中的子弹一颗颗压入枪膛。

　　“初识之光？”琼的漆黑眼眸茫然地看着范宁。

　　范宁的声音急促又无奈：“你晋升有知者后获得的能力是什么。”

　　“伤口，我可以控制伤口，各种意义上的伤口，愈合、撕裂或转移，但必须是已有的。”琼恍然大悟，飞速应答，“穿墙是我昨晚做梦带出来的状态。”

　　“砰！！！”又是一声巨响。

　　这马车本来就是木头材质为主，配上少量的钢铁，虽然做工精细，材质上等，但主要目的是奢华享受，这才挨了两下就快不行了。

　　缝隙中已隐隐约约可以看到那团蠕动的身影。

　　这东西果然不是一会就能烧死的。

　　琼心惊胆颤地望向马车的熊熊大火：“卡洛恩，这车厢破口有点大，我勉强可以复原一次，或许能多扛一下，我们快跑吧？”

　　“不行，它速度太快了，我们提前十秒也跑不了多远，估计几个呼吸就会追上来。”

　　自己为了希兰的安全起见，让那辆马车在大街边等待，并嘱咐她不要下车，等自己回去。

　　离这条小巷现在的位置，至少五百米开外。

　　况且就算再近，自己也不敢把它往希兰的地方引。

　　“你站远一点，等它出来，在我子弹命中的位置撕裂它的伤口，把全部灵感耗尽，然后，你就跑，不用管后续。”

　　“砰！砰！砰！”范宁话还没落地，连续三下撞击声响起，这车厢彻底散架了。

　　看到冲出来的畸变体模样，琼的脸色煞白，不住干呕。

　　我去，这进展是不是太快了...范宁心中一阵恶寒，眼前“翻译家”的上半身已经完全撑开，两条正常的人腿和腰部顶着一堆坑坑洼洼的红黑色肉团，密密麻麻的头颅和口器堆叠嵌套，绿色的黏液从其间滴落，落地不停发出嘶嘶响声。

　　一股焦糊的恶臭味直冲脑门。

　　这个畸变体毕竟仍是血肉之躯，被火烧了一会后，状态似乎已不怎么好，跌出来后身形踉跄了几下，动作也慢了几分。

　　范宁毫不犹豫地连续射击，打得几颗头颅血肉飞溅。

　　畸变体受到刺激，口器中发出层层叠叠的咆哮声，皮鞋点地，朝范宁冲了过去，转眼间就拉近了四五米的距离。

　　还没来得及换弹的范宁脸色大变，使出吃奶的劲扭头就跑。

　　琼站在另一边更远处虚抬手臂，畸变体周围的几处空气扭动了一下，随着它自己的移动划出紫色的弧线。

　　然后琼隔空挥手，五指齐张，往畸变体跑动的反方向做了一个拉扯的动作。

　　扭曲肉团上的几处枪伤瞬间撕裂，整个身体像漏水的破袋子一样，奇形怪状的器官和麻花状的肉芽抛洒一地。

　　畸变体身形一滞，穿着笔挺西裤和名牌皮鞋，系着铮亮皮带的下半身跪倒在地。

　　惯性之下，上面那一堆重量不成比例的肉团向前栽倒，重重地砸在地面，黏液爆浆，四分五裂。

　　那些散落一地肉块似乎仍然具有生命力，碎开的小头颅里面又“掏出”来了更小的头颅和肉芽，无限分裂增长。

　　黏液混合着血液，在昏暗的煤气灯下，上面浮着一张张咖啡拉花似的扭曲人脸，随着地势从高到地流入沟渠。

　　“砰砰砰砰砰砰！！”

　　有了这缓和之机，范宁再次装填完弹匣，把地上仍在蠕动生长的肉块打得稀巴烂。

　　然后一屁股坐在地上，大口大口地喘气。

　　琼迈着小碎步一路跑到范宁跟前。

　　“你没受伤吧？要不要我拉你起来呀？”琼向范宁伸出嫩生生的小手。

　　“不用，你让我缓一会。”

　　“现在怎么办呀？”

　　“从普通人的反应出发，只能先报警了。”范宁眼神闪烁。

　　又是警方问讯，然后自己和特巡厅的调查员斗智斗勇？

　　合着自己是绕不开这剧情了是吧？

　　“今天聚会缺席的人是谁？”范宁问道。

　　“你说‘灰鹰’？”琼说道，“他上次聚会接受了来自‘体验官’的委托，相当于是西尔维娅的二级受托人。”

　　“他的目标是希兰。”

　　“啊？那他现在？...”

　　“被我干掉了。”

　　琼吃惊地捂住了嘴。

　　她终于知道为什么范宁会出现在今天的聚会上了。

　　“你是哪个组织？”范宁继续问道。

　　“啊？”琼疑惑地歪着头，“我没有啊？”

　　“你没有？”

　　“我没有啊...怎么呢？”琼继续疑惑地重复道。

　　“你不知道擅自触碰禁忌领域的人，会被特巡厅处理的？”

　　“知道，可是我没有做什么邪恶的事情呀？”

　　“...你胆子是真的大。”

　　“哪有，我很胆小的...”

　　范宁无奈摇头，在附近的垃圾堆里找了根熏得漆黑的木棍，看向这摊生长在跪姿西裤双腿上的烂肉堆。

　　自己原先想的是击杀此人后揭开他的面罩，可这种始料未及的情况...还有什么面罩？哪里是头哪里是脖子哪里是肩膀都分不清楚了。

　　他用木棍拨开腰部以下部分覆着的肉芽，然后戴上自己的白手套，蹲下去摸索裤袋。

　　一边是纸钞，加起来的面额约接近一百磅，边缘已被高温熏黑。

　　另一边则是一个皮质的黑色小册子，挺厚，大小和前世手机相仿，手感有点像蜡。

　　不知是材质原因，还是位置正好避开了长时间高温，几乎没有什么毁损。

　　“这就是‘翻译家’在聚会上提过的，正在翻译的那个文献？”

　　随便翻了开头几页，满纸都是范宁暂时看不懂的语言，但这对接下来自己的调查非常重要。

　　里面还有夹带的东西，范宁将其取出。

　　十来张精致硬质名片，烫金图案中的古霍夫曼语赫然写着：

　　洛林·布朗尼，博洛尼亚学派驻圣莱尼亚大学分会。

　　“音乐学院的作曲系教授洛林·布朗尼？？”

　　正是那位在初试即兴演奏测试上给范宁压分的教授，塞西尔组长的专业老师。

　　看到这张名片，范宁的表情从最初的惊诧，到恍然大悟，最后再是忧心忡忡地拧紧了眉头。

　　这下麻烦大了！！！