第五十三章 互相试探

聚会房间灯光明亮，鸦雀无声。

　　范宁几乎能确定，神秘事件的背后势力，就存在于圆桌上这几人中。

　　甚至不止一位。

　　现在他们都看着范宁，等待其先开口提出需求。

　　这六个人中，西尔维娅是发起者，调香师是提供场地者兼公证人，经纪人和体验官都是彼此认识超过一年的老人，翻译家和紫豆糕算是认识了几个月的“半新人”。

　　很多人去去留留，有一两次后就失联的，也有五六次后失联的，可能是不想再来，也有可能是死了。纯新人第一次的参加，总是更受到大家的关注。

　　范宁一瞬间便明白了西尔维娅的用意。

　　这个女人手段的确十分高明——对新人“关心关爱“的姿态，很难引起人的排斥心理。

　　而在第一位发言的情况下，不管说自己需要什么，有什么困惑，或能拿出什么用于交换，都更容易暴露出自己的底细和实力。

　　除非自己把话题引到神秘主义之外，但这种顾左右而言他的办法，只会显示出自己的心虚和弱小。

　　西尔维娅继续做出“善意”的提醒：“需要什么物品？什么情报？或是寻求帮助、提供帮助，门捷列夫，不用客气，我们的聚会始终是真诚而直率的。”

　　“特巡厅。”范宁微笑着开口。

　　他这个单词刚蹦出来，有人身形一凛，有人躬身欲起，经纪人甚至直接伸手探向了自己腰间！

　　这不包括西尔维娅，范宁虽然看不清其金色面具下的表情，但她茶歇裙下的婀娜身姿没有有任何戒备的小动作。

　　这个女人比想象中更沉稳，也更危险...自己没诈出任何东西。

　　范宁目光在各人身上快速掠过后收回。

　　“...我需要关于特巡厅的一些情报。”他稍作停顿后继续微笑说道。

　　“门捷列夫，我打赌刚有好几个人被你吓了一跳。”这是经纪人的声音，他刚刚手指已经碰到了腰间的左轮。

　　“可不是，我差点以为他在自报家门。”体验官的语气轻松，但范宁听出来的明显是如释重负感。

　　“这个门捷列夫语气自信，神态放松，和普遍谨小慎微，唯唯诺诺的新人不一样。”西尔维娅对范宁的观察始终未停。

　　她原本以为门捷列夫会提出需求一些秘仪、咒印或灵剂的材料或配方，再要么就是询问关于移涌的情报、相位的知识或有知者的进阶方法。

　　没想到他开口就是一个让大家倍感忌讳的名词，正当大家反应有点应激时，又发现他是在打听情报。

　　这表示他不仅不是来自特巡厅，还隐约和特巡厅有对抗之意。

　　要知道绝大多数触禁者，都是每天盘算着自己那点资源，做一些更有实质性利益的交易。

　　哪怕部分人在社会上有另一重光鲜的职业，但面对特巡厅也只是避之不及。要拿自己的宝贵资源去换特巡厅的情报？吃饱了撑着没事干！可不是谁都“配得上”去主动对抗特巡厅的！

　　他消除了大家的敌意，又没有暴露自己的底细，反而在别人心中变得有点神秘莫测了。

　　“门捷列夫先生的需求还挺高端。”西尔维娅笑道：“所以在座各位，有谁感兴趣想陪他聊聊的？”

　　经纪人这时开口说道：“特巡厅的信息，有知者或多或少知道一些，门捷列夫先生感兴趣的应该也不是寻常信息吧？不知道您准备付出什么呢？”

　　“耀质灵液。”范宁微笑回答。

　　代号为“紫豆糕”的琼坐直了身子。

　　“哦，灵液啊。不知道门捷列夫先生准备了几毫升？纯度又如何？”经纪人没有掩饰他语气里的失望。

　　最不可或缺，但也是最常见的资源而已，不是什么神奇物品或强大礼器...

　　翻译家的苍老声调略有讥讽：“我看谁给门捷列夫介绍个黑市商人收了算了吧？呵呵...没什么其他意思，单纯觉得来这里风险与收益不成正比。”

　　“20毫升，百分纯。”范宁拿出一个盒子，里面是黑色小瓶，他轻轻打开盖子，紫光喷薄而出。

　　他用瓶盖的滴管吸了一段，随意地挤在了桌面上。

　　这些光团质地粘稠，在桌面上蒸腾出浓郁的紫色光影。

　　和他们平时常见的“钥”相灵液不同，这其中竟然隐约有闪电在迸射！

　　“20毫升嘛...什么？百分纯？”翻译家那苍老的声音带着惊讶。

　　这个声音...我怎么感觉有点熟悉...范宁疑惑的念头一闪而过。

　　“‘钥’相的百分纯灵液我还是第一次见！”翻译家面具之下的眼睛死死地看着那些跳跃的闪电。

　　“这一下至少挤了七八滴出来，也没看他有什么珍惜或心疼之意。”经纪人也不敢相信自己的眼睛。

　　耀质灵液的纯度分类，是范宁今天在《七光宝训集译本》里刚掌握的基础隐知。

　　纯度对灵液的价值有决定性作用，相位的驳杂会对效力产生严重的干扰。

　　比如，从移涌提取50%的“烛”之灵感，50%的“钥”之灵感，这是根本无法凝聚成液体的！

　　想凝聚成相对稳定的灵液，至少需要某一相位纯度占比在90%以上。

　　绝大多数灵液的纯度都在90-95%之间，对应市场价1毫升10-15磅，当然，黑市价格可能翻倍。

　　而再往上，还有两种品质，百分纯，千分纯！

　　百分纯，既杂质相位小于百分之一，主相位纯度在99%以上。这个级别的纯度在观感上不仅显得粘稠，还会有一些异象！比如“烛”会有火焰虚影，“钥”会有闪电迸出。

　　千分纯，主相位纯度在99.9%以上，如此高的纯度，其实已经不叫耀质灵液了，而是固态的耀质精华！

　　想炼制中高阶灵剂，执行中高阶秘仪等等...它们必不可少。

　　自己之前还是低估了美术馆钥匙的神奇之处。

　　众人眼中的“门捷列夫”，不疾不徐地合上盖子，也没有生怕被抢走的担心，就那样把小瓶放在自己桌前。

　　范宁双手环抱于胸，微笑着对经纪人说道：“这次我只带了20毫升出头，也不是很多，看你的信息能不能打动我，如果是我特别感兴趣的方面，我不介意下次再多带一点补给你。”

　　这一下，众人对“门捷列夫”实力的猜测再次上了一个台阶。

　　耀质灵液之所以珍贵，原因一点就在于，把移涌物质带回醒时世界的能力，是中位阶有知者才具备的。

　　而占比最多的低阶有知者，他们只能同别人交换购买，没法自己提取。

　　而提取百分纯的灵液...对灵的要求肯定不是四阶有知者能做到的。

　　“门捷列夫，这20毫升灵液是你自己提取的？”坐于首位的西尔维娅发问。

　　“聚会上的交易，还讲究物品来路的吗？”范宁扭头朝向她。

　　“当然不，冒昧提问而已。”西尔维娅并不生气，她的笑声令人骨头酥软，“我喜欢你这样强大的有知者，希望等下你积极参加我们的委托。”

　　我故意出了风头，甚至有些顶撞她权威，她既不打压我，也不忌惮我？...范宁面具下的眼神闪烁。

　　经纪人此时的声音有些热切：“门捷列夫先生，我了解特巡厅在乌夫兰赛尔好几位骨干成员和首领的资料、不如我先列个表格式提纲，交与调香师公证价值？”

　　这20毫升灵液，如果是普通纯度，也就价值300磅以上。

　　但百分纯..理论上价值是五倍，但实际上，它多数情况是和其他神秘物品交换。如果一个人有特别紧急的需求，又拿不出交换之物，很可能只能花更多的钞票去购买！

　　“不，不是这些，也不用这么麻烦。”范宁轻笑摇头，“我感兴趣的方面只有一个，特巡厅和‘失常区’有关的情报。”

　　他轻轻地把桌上的小黑瓶又往外推远了点。

　　“谁能提供于我，哪怕稍有简略，我都会将这一瓶作为报酬。”