第五十八章 畸变

琼抹了抹眼泪，难以置信地看着坐在翻译家旁边，举着左轮手枪的范宁。

　　她试图回忆了一下前几秒的场景，却想不起来范宁究竟是怎么坐过去的。

　　“你是...范宁？你是刚刚的门捷列夫，门捷列夫是你？想不到啊，你竟然是一位有知者...能看出外面的幻象进来，你也是研习的‘烛’？难怪，难怪...”刚刚情绪爆发的翻译家，现在情况似乎又稳定下来，说话声调趋于平缓。

　　此时的琼才终于反应过来，原来门捷列夫先生就是范宁。

　　“难怪我听着他的声音这么困惑，难怪他三言两语就如此慷慨地送了我一瓶百分纯耀质灵液...”

　　但轮到范宁疑惑了。

　　“翻译家为什么认识我？”

　　“什么难怪不难怪？”

　　“早知道我刚刚走出聚会时，不该扔掉面罩，可是，为什么呢？”

　　疑惑归疑惑，但范宁的内心本就有的杀意，现在更浓了。

　　他尽量保持了语气的平静：“翻译家先生，你不觉得你的行为很令人唾弃吗？紫豆糕把秘氛样品都送给你了，而且答应下次交易时，你暂用一半的耀质灵液就能换到配方，我真没想到你会使出这种下三滥的手段。”

　　范宁表面上还在讲道理的层面同对方交流。

　　但他内心实际清楚，今天这事情恐怕很难善终了。

　　这位“翻译家”的阴暗面已展示出来是一方面，另一方面，作为地下聚会的参与者，范宁和琼的面貌已经完全暴露，而且，这个人竟然能把自己的姓名和面孔对上号。

　　恐怕自己的身份他一清二楚。

　　“翻译家”又微不可察地抽搐了两下：“我一直奇怪你为什么会在聚会上慷他人之慨，原来你们认识，呵呵呵...不过范宁，你用枪指着我也没用，难不成你要同我打赌，看是你的子弹先干掉我，还是我的子弹先干掉紫豆糕小姐？”

　　范宁向哭得梨花带雨的琼递去一个安慰的眼神，然后目光落回“翻译家”身上，戏谑道：“所以你这是想跟我谈判？”

　　“你在耽误我时间。”翻译家的声调陡然一冷，“我不理解你为什么要拿她的生命和仅仅耽误一天时间来对赌，但很遗憾我的耐心已经快用光了。”

　　反正自己失败的结局也是一死，那种方式可能更为痛苦。

　　“范宁，我数到十吧，如果你不在我眼前消失，我就让她从这个世界上消失。别以为你持着枪就可以威胁到我，你大可试试我们能不能同时扣动扳机。”

　　“一...二...”老式礼服男子的身形越绷越紧。

　　闻言范宁却轻松一笑。

　　他摇了摇头：“你就这么肯定，你现在正在用枪指着紫豆糕小姐？”

　　“翻译家”黑色面具后的表情一变。

　　疾速飞驰的车厢场景中间出现漩涡，各种景象的线条扭曲旋转，不停地揉进漩涡中心。

　　漩涡再次反方向舒展还原时，各种细节出现了变化，还原到了事物本来的样子。

　　夜晚的小巷里，马车并未行进，一直停靠路边，车夫倒在一旁不省人事。

　　车厢内，范宁用枪指着“翻译家”，而“翻译家”手上用以瞄准琼的...是一截不知道从哪来的木头。

　　场景不免有些滑稽。

　　而他真正装满弹药的手枪，正好端端地搁在沙发前的桌面上。

　　这位同样研习“烛”之相位的“翻译家”，“初识之光”是布置幻象。

　　很强的能力，对手一旦中招，可以毫无难度地将其射杀，在非战斗场合用来实现一些其他目的也相当实用。

　　可惜他遇到的范宁已是三阶有知者，而且灵感已无限接近中位阶。

　　他的幻象不仅对范宁没用，范宁还把此人自己给绕进去了。

　　“所以，你为什么认识我呢，翻译家先生。”范宁不慌不忙地把桌上的另一把左轮也拾起。

　　啪嗒一声，“翻译家”手上的木头掉地。

　　“介意告诉我你是谁吗？还是...要我亲自动手？”

　　“你帮帮我吧。”翻译家苍老的声音突然带上了哭腔。

　　范宁诧异地盯着他。

　　“要不你打死我？”他又换成了一种迷醉而享受的语气，整个人再度如提线木偶般，机械式地往一侧抽动了几次，“嘿嘿嘿，你脸上有好多洞洞啊...”

　　“站住，你别过来啊。”看到这种诡异的情况，一种毛骨悚然的体感从范宁的尾骨爬到背心。

　　灵觉之下，他看到对方原本金黄的以太体上，浮现出密密麻麻的幽绿色光点。

　　范宁紧张地瞄着左轮，整个人拉开了一点距离，另一只手在身后摸索，准备解开正门帘子的闩锁。

　　“抱歉是我看错了，是你...你有好多脸啊。”翻译家站起身来。

　　“你会帮我的对不对？”他的口鼻中开始溢出绿色的黏液，顺着面具边缘滴落。

　　“啊！！！”另一边的琼突然尖叫，“卡洛恩，他脖子后面好像有什么东西在往外钻！”

　　这话却是提醒了“翻译家”自己，他伸手摸向自己的后颈，却摸到了一张类似长有五官的脸蛋状凸起，随后有些茫然地微微侧身，想扭头看清楚情况。

　　“我艹。”这场景让范宁实在有些把持不住了，对准“翻译家”的头就是一枪。

　　“砰！——”

　　火药味飘出，子弹透过面具，血花从鼻尖爆开。

　　整张脸好像比正常情况要脆，这一枪轻易地洞开了手腕粗的创口。

　　“翻译家”的身体表面出现了几道粗的隆起，就像蛇一样在皮肤下游走，扑哧一声，几颗比正常尺寸小上一号的惨白头颅从创口钻出，将“翻译家”原来的脑袋顶得几乎快裂成两半。

　　“这他妈是什么玩意儿？”范宁大惊失色，又接连开出数枪，直到打光弹匣。

　　“翻译家”纸糊般的脑袋和脖子，几乎快被这些子弹掀碎掉了，但他的上半部分身体像加了发泡剂一样，各种有违于正常器官形态的零件，带着绿色的黏液源源不断地从里向外“被掏出”。

　　“哇！！！！”

　　尖锐的嚎叫声震破耳膜，那仍然系着铮亮皮带，穿着西裤的完好下半身，突然就朝范宁一跃而起，速度之快，令人猝不及防！