第二十一章 假装的失败

维亚德林点头，收起其余路标，在身后柜子里找出了另一支黑色小瓶。

　　这次他不是拿滴管吸几滴，而是直接往“不坠之火”路标的凹槽内缓慢倾倒。

　　“这是‘烛’相位的耀质灵液，激活一次路标大约需要10毫升。”

　　炽热泛白的金黄色开始在符号中流动，它们似液非液，似气非气，和之前的紫色液体一样，近似于“光”。

　　整个房间无比亮堂，就像开了电灯一样。

　　“额...”看着灵液的倾倒，范宁突然觉得有个问题也很重要。

　　“这，这大概值多少钱啊？”

　　“你问的是哪个？”维亚德林手中动作未停，“耀质灵液是从移涌中提取的灵感精华，大约区间是1毫升价值10-15磅，根据不同相位的时下供求有波动。”

　　“这只是明面，你要知道很多时候，黑市的价格是看不懂的。”

　　原来自己住的那房子卖出去也就一小瓶...

　　“至于路标...由于陌生人交易的不信任性，导致价值很难估计，在确定真实的前提下，越靠近移涌核心——辉塔，价值越高，当然探索风险也越大，这个‘烛’的路标，估价400多磅吧。”

　　耀质灵液蒸腾起光雾，不坠之火的符号虚影浮现在桌面上空，外圈的坐标弧线急速地旋转着。

　　“闭上眼睛，想象你的灵穿过眼前这道虚影，如同身躯穿过门扉。”维亚德林沉声开口，“我继续用助眠秘氛辅助你。”

　　说完，他拿过另一单根的蜡烛架，将精油蒸发器装好。

　　在宁静的香味中，范宁依言照做，意识如同被牵引般飘去，不用多时便进入了冥想般的睡眠状态。

　　在梦中，乌夫兰塞尔的阴沉细雨消失不见。

　　校园的阳光慵懒地洒在草坪上，微风拂过，树荫成片，斑点摇晃，远处的年轻男女三两成群。

　　梦中不自知的情绪，就像前世学生时代，某个逃课晒太阳的周五下午。

　　晚上网吧有局，接着就是周末，不远还有暑假，日子无限漫长。

　　“哪里还有这样的时光？这是一场梦。“

　　范宁验梦知梦已经相当熟练，他控制身体微微离地。

　　路标燃起的那道虚影化作潜意识的指示，范宁快速地跳跃，一步飞起十米。

　　身形穿梭于树木与建筑之间，周围的景物变成越来越模糊的流线。

　　阳光和微风的虚无中，前方是类似某座图书馆的高大建筑，中间层装有一大整块的反光玻璃，发着蓝光。

　　他觉得“烛”的灵感正在燃烧，但仍然十分充沛，自己的精神也无比清醒。

　　他甚至感受到了玻璃之后世界的意志正在牵引自己。

　　这里是星界的边缘地带。

　　只要控制自己飞上去，撞碎它，就能撕开薄膜，进入移涌层，晋升有知者。

　　但是他选择了让自己下坠，并赋予自己失重的感觉，同时将关注点放在梦境的其他事物上，没过多久，他就失去了清醒的意识。

　　……

　　房间中的范宁睁开眼睛。

　　“抱歉，维亚德林爵士，刚才差一点撕开那道屏障。”范宁摆出无奈的表情，“我可能还需要多尝试几次。”

　　“没有关系，我已经传输给了你必要的隐知，你自己的灵感强度也应该够了，在我的预期里，晋升本就需要多尝试几次。”

　　维亚德林说完站起身来：“今天就到这里，你回去之后，可在清梦中多练习几次寻找星界边缘地带，但注意不要破开它，没有路标会很危险。”

　　“安东葬礼结束后，你可过来继续尝试，待你晋升成功，我会正式邀请你加入指引学派——如果你愿意的话，这里也能提供一份报酬尚可的工作。”

　　“好的，维亚德林爵士，真的十分感谢您。”

　　其实，还有很多有知者组织的存在，他既不清楚指引学派在其中实力如何，也不清楚这些组织互相之间是什么关系。

　　但他信任安东老师的引荐。

　　而且，维亚德林口中的“报酬尚可”具体是多少，也很让人期待...

　　哪有即将毕业的大学生不关心这点的？

　　“不用客气，你要谢就谢安东，某种意义上来说，他才是你晋升有知者的引路人和奠基人，我只是受故人所托，临门帮踢一脚。”维亚德林淡然说道。

　　范宁没有再多说什么，只是真诚地鞠躬道谢。

　　尽管维亚德林轻描淡写，但他十分清楚今天晚上的这些帮助是何等的无价。

　　“你用的这些耗材，到时候用你自己的薪水和挣的零花钱慢慢还，别想得太美了，我请你的只有那顿饭。”

　　“呃...”范宁心中终于发虚了。

　　自己什么时候才能赚到一套房钱啊。

　　不对，什么房钱，那栋倒闭的美术馆似乎都还有很多欠款没有结清。

　　“我送你下去。”维亚德林大手一挥。

　　时间已经很晚，两人先后走出洽谈室，接待大厅柜台的黑筒电话旁有一位打着呼噜的金发小伙子，他“腾”地一下站起来，先叫了一声会长，再跑过来和范宁打招呼。

　　“嗨，我是维莫德，你是新来的文职人员吗？看起来我们年纪应该差不多。”

　　“晚上好，你可以叫我卡洛恩，我在圣莱尼亚音乐学院，还没毕业。”范宁笑得很友好。

　　“卡洛恩应该马上就是我们指引学派的会员了，你们可以提前聊聊，以后会一起共事。”维亚德林说道。

　　“这么年轻的有知者...”维莫德瞪大眼睛，“卡洛恩，今天是我值班，平时我是这里的财务兼后勤，以后有报销或物资领取的事情来找我就是了，办公室在西边走廊的最里面第二间。”

　　“额...现在还不是。”范宁有些不好意思地摸了摸自己头发，没想到维亚德林说话如此笃定。

　　“好了你们以后再交流。”维亚德林说道，“不早了，回去吧。”

　　范宁再次对这个同龄人维莫德笑笑，两人互相挥了挥手。

　　下楼梯的时候，维亚德林问道：“你来的时候被跟踪了你知道吗？”

　　“我一直有种第六感。”范宁说道，“您也察觉到了？我现在回去有问题吗？”

　　“你的灵感不错，不过特巡厅的那帮家伙...他们就算再强势，也得稍微给我们点面子。”维亚德林冷哼一声，“只要不举行违法犯罪的秘仪，不传播禁忌物品和隐知，他们也只能依规办事，你回去便是...”

　　“卡洛恩，最后再提醒你一次，千万不要在未经防护的情况下接触其他的隐知，不要阅读，不要探听，不要思考，也不要在没有可靠路标的情况下贸然进入移涌，我可不想安东的悲剧再次上演。”

　　“等你晋升有知者后，很多其他的事情我会慢慢告诉你。”

　　“好的，谢谢您。”范宁在门口礼貌道别。

　　在范宁出门后，不知从房间何处角落，飘出了一道听不出任何感情的声音：

　　“所以你觉得他如何？”

　　维亚德林没有转头，看着外面街道的飘雪，回答道：“一个没毕业的大学生，以即兴演奏的方式创作出了浪漫主义大师水准的作品，在移涌的初次窥探中坚持了三倍的时间预期，我觉得这样的人万中无一。”

　　角落的声音沉默了一会后开口：

　　“离第40届丰收艺术节还有一段时间，继续观察他毕业后在艺术界的表现吧。”

　　……

　　范宁走在飘有小雪的街道上，冻得肩膀有点缩着。

　　他把手伸进茶色的风衣内兜，指尖摩挲了一下那张从美术馆取出的移涌路标。

　　今天自己在不得已的情况下，假装了这次晋升的失败。

　　因为第一次进入移涌的新晋有知者，辉光会给予灵“一份馈赠”。

　　“馈赠”虽有随机性，但和路标指向的见证之主及相位有关。

　　第一次的“初识之光”，也会奠定以后自己对世界意志的感知基调。

　　机会只此一次。

　　自己的这个路标，被如此谨慎地藏匿，必然要选择它作为晋级有知者的指向。

　　即使他有天大的渴望马上获得非凡力量，此刻也得忍住了。

　　他之前在选择那四份路标时，其实犹豫过要不要告诉维亚德林实情。

　　因为安东老师是自己绝对信任的存在，再加上又知道了“维亚德林是希兰已故姐姐的钢琴启蒙老师”这层关系。

　　但是后来他考虑到一个情况，打消了这个念头。

　　那就是自己发现了父亲曾经是特巡厅的人！

　　谁知道这个移涌路标的来源究竟是什么？谁知道这些人和事之间，到底是什么说不清道不明的关系？

　　只能等自己把事情的真相调查地再稍微清晰一点，再去坦诚相告了。

　　四道金黄色的折线，这到底是什么见证符呢？

　　按照之前的直观经验，金黄色应该是“烛”的相位色调范围。

　　定向指代？但这必然不是那位“不坠之火”正神。

　　模糊指代？也不太像，按照常理，“烛”的相位符号应该是个蜡烛吧？

　　“这到底指向的是哪位见证之主？”

　　范宁一直在想这个问题，直到打开家门。