第二十二章 “艺术顾问”委托

新历912年11月25日，周一，音乐学教授，作曲家、指挥家安东·科纳尔的葬礼日。

　　凌晨五点，夜色很浓，灯火稀疏，离人们起床上工还有一段时间。

　　天上飘着鹅毛大雪，出租马车在无人的大街上疾行。

　　范宁身着肃穆的正装，靠在车厢座位上，冷得缩成一团，但没有丝毫困意。

　　一整晚都睡得不沉，脑海里浮现出太多太多的事情，既有前世的画面，又有穿越的场景，既有安东老师的身影，又想着在维亚德林处获得的各种各样的隐知。

　　已经是自己穿越的第三天了。

　　刚开始的时候，他感觉是卡洛恩的记忆涌进了地球范宁的记忆里。

　　虽然他可以随时随地调阅原主的记忆，但这种主次之别的感觉是泾渭分明的。

　　而现在...

　　“虽然我已经初步窥见了世界表象之后的真实意志，有知者的道路，已经清晰地呈现在了我脚下…”

　　“但是我却连自己的记忆都快分不清了，究竟是异世界卡洛恩的意识涌入了我范宁的脑海...”

　　“还是，我本就是那个卡洛恩，只是做了一场梦，梦见的就是那个所谓的地球，仅仅是感知上长达二十多年。”

　　范宁的眼神很茫然，过了一会闭眼用力摇头。

　　“地球上的人们叫我范宁，这里的人们叫我卡洛恩·范·宁，我还是那个范宁。”

　　“地球上的范宁是一个热爱音乐的普通人，这里的卡洛恩·范·宁，也是一个热爱音乐的普通人。”

　　“地球上的父亲，下岗后是一位民间美术工作者，靠出门接活为生，这里的父亲，是一名民间美术家，曾经还拥有一座美术馆。”

　　“而且，我变成了一个音乐专业的学生，有一位伟大的作曲家老师，虽然他已经去世，但这段重新回到毕业季的人生，给了我一个实现梦想，弥补遗憾的机会。”

　　“不管这一切是巧合还是别的什么，总之我还是我，我什么都没有变。”

　　“我会让《第一交响曲》在自己手中的指挥棒下响起。”

　　“我会查出老师身亡的真相。”

　　在马车车厢里再次睁眼时，他的目光恢复了清醒和坚定。

　　当下最重要的，就是自己得想办法弄到耀质灵液，用特纳美术馆获得的路标晋升有知者。

　　这样自己才有能力对付之后可能到来的未知危险。

　　......

　　约凌晨五点三十分，范宁抵达了圣莱尼亚大学骄阳教堂。

　　安东·科纳尔教授是神圣骄阳教会的虔诚信徒，这是当今世界三大正神教会中历史最古老的一个，发源于西大陆的神圣雅努斯王国，被允许在提欧莱恩境内传播教义。

　　范宁仰望着黑暗之中又高又尖的庞然大物，尖拱中间是隆起的球顶，雪花从它的视野前穿过，落在自己的脸颊上。

　　向前望去，大门虚掩，绘有“不坠之火”见证之主标识的彩窗透着灯火通明。

　　踏上带有积雪的台阶，推开大门，朝值班者出示了自己音乐学院学生证明。

　　门口处的后几排长桌，趴着通宵忙碌，伏案小憩的学校工作人员。

　　远远望去，骄阳圣礼台之上鲜花簇拥，侧有一台黑色三角钢琴。

　　礼台之下，只有第一排坐着两个单薄的身影。

　　范宁记得之前有撞见过其他学者的葬礼：记忆里那天下着大雨，人群前两个小时就开始排队，台阶之下打满了黑色的伞，从教堂门口通往学校西门的这段路上，马车和汽车停起了长龙——逝者不光在学界德高望重，社会地位也举足轻重。

　　对比之下，此刻教堂内外空空荡荡。

　　虽然现在离正式开始尚有一个半小时，但显然，安东·科纳尔作为圣莱尼亚大学一名正式的教授，他的死造成的影响却很有限。

　　穿着黑色礼服的范宁，手持一束鲜花，缓步向前，向簇拥的花团深深鞠了一躬，再俯身把花束放在灵柩前的石碑上。

　　“卡洛恩，谢谢你来得这么早。”身后传来女孩子稚嫩柔和的声音。

　　“不用客气，希兰，你好些了没？休息得怎么样？”范宁转身。

　　眼前的两位女孩子身披纯黑色的丧礼长袍，留着差不多的齐肩卷发。

　　“我还好，学校为治丧事宜提供了该有的支持，以一位教授的标准。”希兰拉着旁边的女孩一起站了起来，“卡洛恩，这位是我的挚友，琼，尼西米勋爵的女儿，这两夜，她在陪我守灵，你们应该有过几面之缘，但之前未正式跟你介绍。”

　　范宁看向这位个子比希兰还矮一头，长着一副漂亮娃娃脸的女生。

　　“你好，琼·尼西米小姐。”范宁欠身，轻轻握了一下她伸出的小手，随即告知了自己的姓名与就读专业。

　　“你好呀，卡洛恩，我比希兰高一届，已经从圣莱尼亚初级文法学院毕业，是今年考入大一文学系的新生。”琼的嗓音软软糯糯，带着愉快又活泼的气息，“希兰说你是一位青年作曲家，还有，我以前经常陪爸爸妈妈去特纳美术馆看展，他们喜欢油画。”

　　“我似乎没发表过什么像样的作品...”回忆了一下原主的“创作经历”，范宁有点心虚地回答道。

　　“卡洛恩，琼有一件事情想让你帮忙。”希兰说道。

　　“什么事情？”

　　“准确说是一个小委托。”琼的手指勾着自己的乌黑发丝，“我父亲热衷于美术藏品方面的艺术投资，这周四晚上，普鲁登斯拍卖行有一场拍卖活动，我想临时委托你做父亲的艺术顾问，可以吗？”

　　“普鲁登斯拍卖行？这个名字我怎么这么熟悉啊......”范宁心中思索，几秒后便想到了安东老师的日记，“对了！音列残卷是安东老师从普鲁登斯拍卖行购得的！他还提到了一名消息推荐者，拥有和塞西尔组长相同的姓氏，但具体叫什么我忘了，回去得重新看看。”

　　他心中豁然开朗。

　　自己之前觉得，对音列残卷的解谜已经完成了，毕竟自己已经拿到了背后的物品。

　　但没有考虑到的是，音列残卷本身的来源也是一个重要的线索调查方向。

　　希兰见范宁一时没有开口，追问道：“卡洛恩，我周四晚也会过去散散心，你愿意去吗？若到时候你能提供有价值的意见，琼会向你支付一小笔酬劳。”

　　“能同两位美丽的女士参加美术藏品拍卖是我的荣幸。”范宁说道，“我艺术修养尚浅，若碰到自己熟悉的领域，可给尼西米勋爵建言一二，酬劳不必事前许诺。”

　　“占用别人的私人时间应该给予报酬，我向父亲推荐时说明了你与特纳美术馆的关系，他认可你的价值。”琼白皙的脸颊现起浅浅的酒窝，“卡洛恩，希兰，那我们约好，这周四下午五点半在圣莱尼亚大学正门碰头。”

　　希兰终于也勉强轻松地笑了一笑，“那我们到时候不见不散。”

　　三人又聊了一会，突然范宁想起了什么，他问道：“对了，琼，你在文史学院对吧？你认识诺拉·卡尔同学吗？”

　　“当然啦，诺拉是我们专业很漂亮的学姐，我认识。”琼笑得很玩味。

　　你们是不知道这人已经死了吗？连加尔文都听说别的院死了一个人，警方保密工作做得到底是好还是不好...范宁内心有点无语。

　　随即他内心释然，可能因为是住宿在外，时间上又刚好跨的是一个周末。

　　“你什么时候认识人家的呀？”琼嘻嘻一笑。

　　“卡洛恩，你看上人家啦？琼应该可以帮帮你。”挚友的到场让气氛没那么沉默了，希兰也开口说道。