第五十四章 暗中观察

“失常区？”

　　“失常区是什么？”

　　“和特巡厅有什么关系？”

　　范宁缩小了需求范围后，眼下好几人都表示茫然，尤其是经纪人，从他肩膀挺直又垮下的变化来看，明显非常泄气。

　　“西尔维娅看我的眼神有变化...”范宁的灵觉感受到了来自圆桌首位的波动。

　　“失常区里面到底有什么？这些地下有知者都未听过此词，只有这个来历最神秘的女人知道？”

　　“如果西尔维娅表示可以告诉我信息，但需接受她的委托作为交换，我同意还是不同意？”

　　打探失常区的信息，是自己之后的重要目的，但原非今天来这里的目的。

　　自己提这一方面的需求，主要是为了诈一把人，确定他们的立场处境，以及隐藏自己的实力底细。

　　“我知道一些，正好我需要耀质灵液。”对面的“紫豆糕”招了招手。

　　琼，你这是认真的吗...范宁的思考被打断。

　　他果断将小盒推向了对面的“紫豆糕”。

　　“可。可是我...我只能写出一些简要信息点，而且也得花点时间...您看或者...”

　　“紫豆糕”边说，边将纤细小手伸去圆桌里边，扯过几张便笺纸，准备开始书写。

　　“没有关系。”范宁的笑声显得很不以为意，“它已经是你的了，我等着你写给我，之后你若能收集整理出更详细的情报，我不介意再来一瓶。”

　　“啊？~~~？”“紫豆糕”活泼又愉快的嗓音，此时高兴得有点发颤。

　　“谢谢您，门捷列夫先生，您是个好人，我马上给你。”

　　琼，你是这世界上第一个给我发好人卡的...范宁面具下的表情哭笑不得。

　　西尔维娅妩媚的笑声也带上了惊讶：“每次聚会能真正达成的交易都不多，想不到今天第一笔如此之快，门捷列夫先生真是爽快又慷慨啊。”

　　对她而言，每一个人说的每句话，她都会在心中审视一遍真实度，并揣测对方的实际动机，毕竟能在这种场合谈笑风生的人，那可不是什么都能按照字面意思相信的，尤其是实力、立场和身份。

　　眼下范宁真的用一份如此昂贵的代价，就为换取几张便笺纸，西尔维娅才真正确认了他来这里的动机是打探情报，确认了他的立场与特巡厅相左，而且相信他的实力“配得上”同特巡厅对抗。

　　“情报这种东西，价值大小取决于需要它的人是谁。”范宁笑着靠回座椅。

　　西尔维娅的金色面具微微点头：“那么，继续吧，没发言的各位。”

　　“我这有一件礼器。”经纪人说道。

　　礼器？曾在某些高位格的古代秘仪中，用以增强仪式感的物品，仍带有千奇百怪的神秘特性残留？...范宁回忆着今天白天学习的又一知识。

　　经纪人拿出了一个小小的，被铸成动物肝脏形状的古老铜制工艺品。

　　“将它放在贴身的内兜时，你永远也不会喝醉，伤口愈合速度也会比平时快一两倍。此外，把它置于‘茧’或‘池’之相位的秘仪祭坛里，效果有一些加成。”

　　“对某些人而言，勉强有它的用处，所以，诅咒是什么？”翻译家的苍老声音传来。

　　“贴身保管者，时不时有想解剖自己的冲动...但不算很难克制，你们看，我这不好好的。”经纪人说完，环视了一圈与会者，感觉大家都很安静。

　　“是我我也选择出手它。”西尔维娅轻笑一声。

　　“可是这类物件我们总还能持续发现新的特性...”看到冷场，经纪人语气有些讪讪。

　　“还是说说你的办事进度吧，招募情况如何？”西尔维娅问道。

　　经纪人回答道：“有超过十个人了。”

　　什么意思？招募什么？……范宁竖起了耳朵。

　　“效率太低，你这样子，截止我的时间节点是完不成的。”西尔维娅的语气有些不满。

　　“主要是我们需要的招募对象，家庭经济状况一般不差，他们并不一定会被吸引。”

　　“提高待遇，发力推荐，加快进度。”

　　“……好的。”经纪人态度很好。

　　两人语焉不详的简短对话激起了范宁的好奇心。

　　招募？推荐？待遇？对象经济不差，不一定会被吸引？已经超过十人还进度不够？

　　范宁的脑海突然闪过了一个细节，他想到了一个人。

　　他之前的室友加尔文！

　　第一次自己参加即兴演奏测试时，和他闲聊时，他说自己找到了一份待遇不错的兼职。

　　那神神秘秘的样子，范宁当时还怀疑他从事了某类“不想奋斗了”的职业。

　　第二次在公共课上聊天时，他眼圈特重，哈欠连天，但作曲成绩很好？还说今年有好几个人成绩爆冷？

　　范宁当初通通都没往心里细想，今天联系到这两人对话的一些关键词，他突然觉得这几件事情有些反常！

　　“下一个吧。”西尔维娅又恢复了柔媚的语气。

　　体验官咳嗽了一声：“我想先问问，是否有人有意愿和我合作探索一处路标。”

　　“得了吧。”经纪人说道，“你在这卖移涌路标都没人敢要，谁敢去来历不明的坐标啊，还和别人一起。”

　　“这个路标附近，可能有一处移涌秘境。我一个人没法应对各类千奇百怪的情况，也没把握在灵感枯竭前安全折返。”

　　这又是什么？……范宁总是听到自己不甚明了的信息。

　　移涌路标自己清楚，移涌秘境又是什么？

　　“移涌秘境？”一旁置身事外的调香师难得开口。

　　“移涌秘境？”经纪人的声调有惊讶也有渴望的情绪。

　　但他随即笑道：“这不是我这种层次敢觊觎的，我还想多活几年。”

　　翻译家的苍老声音也揶揄道：“体验官，如果哪天我真快没救了，死之前你记得带我见识一下。”

　　随即无人说话。

　　“看来你也不幸冷场了。”靠坐着的西尔维娅换了个姿势，“那么，说说你的办事进度吧。”

　　体验官回答道：“比预期进度提前很多，西尔维娅女士。”

　　“我们开诚布公，明码标价，他们态度积极，竞相争取。我想，这对他们的家庭经济状况会有根本性的改善。”

　　范宁听得一头雾水，觉得听起来像是在办什么好事，又有哪不对劲。

　　见鬼，难道这些阴影下的有知者，是在地下聚会中讨论慈善问题吗？

　　西尔维娅微微颔首：“下一位吧。”

　　轮到了翻译家，他朝首位递过去一个小笔记本，然后小心翼翼地开口：“女士，目前的翻译进度，大概...接近...四五成左右。”

　　“四五成是几成？”

　　“大概...四成出头。”

　　西尔维娅点点头，看不出什么情绪，她拿出三枚类似果冻包装的小塑料盒，甩到了翻译家的手中。

　　翻译家的苍老声调突然有点局促：“能不能先给我六盒，嗯...和之前一样五盒也行，下次参会时，我会把落下的进度一并补齐。”

　　范宁在一旁默默观察。

　　这是什么东西？果冻？黑褐色的果冻？怎么感觉像龟苓膏...

　　他被委托翻译某文献，然后换取这个东西？

　　见一时没被应答，翻译家的动作似乎有些焦躁不安。

　　他扭动着身子，不停换着坐姿，解释也不甚流畅：“您这文献...实在是太特殊了，它的主体诗篇...只占了十分之一篇幅不到，其余全是一些互相引用的前言、评语、索引、注释、补充什么的...语种驳杂、行文晦涩、交叉错乱，就像一大团毛线...我现在正好是卡在了某个节点，只要一捋顺——”

　　“你若为他人办事支付报酬，是看结果，还是看过程？”

　　西尔维娅打断了翻译家的解释，她的语气似笑非笑，似怒非怒，虽然嗓音慵懒性感，但不知怎么，范宁听出了一阵寒意。

　　“可是我说了进度下次就能补回来！”翻译家身子一绷，陡然拔高声调吼了一声，震得范宁耳膜作响，接着又像泄了气的皮球，嗫嚅着说道：“您为什么不相信我的解释......”

　　这个翻译家的状态不对劲啊...

　　还有，这个人的声音，自己为什么感觉这么熟悉啊？绝对是身边认识的一个人。

　　是谁呢？...范宁眉头深深皱起。

　　“最后一位发言。”西尔维娅的语调恢复正常，没有搭理翻译家。

　　说完，戴着金色面具的她，看向了坐在范宁对面的琼。