第五十七章 出手

归家的马车在夜色中疾驰。

　　琼靠坐在车厢柔软的沙发上，用天鹅绒质地的巨大靠枕把自己垫得高高的。

　　双手扶栏，小脚离地，一荡一荡，呵欠连天。

　　过了一会，她掀开帘子，看了看由街上由低矮房屋勾勒出的奇特轮廓，呼吸间吐出白雾，又迅速被冷风吹散。

　　乌夫兰赛尔初冬到来前的气温又降了。

　　“嗯，应该快到家了呀...”琼将帘子拉上，拿出“门捷列夫”先生给自己的百分纯耀质灵液小瓶，嘴角露出笑意，再揣了回去。

　　又从沙发下的置物格里取出范宁的《死神与少女》弦乐四重奏谱子，盯着标题下的题献内容，和范宁的签名看了一会。

　　然后把谱子摊在大腿上，细细地读着第二小提琴的声部。

　　真的好好听，自己千万不要掉队呀。

　　她愉快地边读边哼，左手手指在右手手臂上轻点，模拟着小提琴指板上的指法。

　　“怎么感觉今天回家的时间比平时长了点。”

　　突然琼皱了皱眉头。

　　自己的家也在内莱尼亚区，只是与圣莱尼亚大学相对的另外一侧。

　　从几人分开的雪松广场算起，应该只有不到十分钟的车程了才对。

　　她放好乐谱，再次拉开帘子又合上。

　　星星点点的煤气灯在夜色里有气无力地发着光，街上行人三三两两，把脖子缩在大衣里走路。

　　低矮的房屋群就像一个个歪斜的马蜂窝并置在一起，每一个蜂巢小房间灯火闪耀，挤着一家七八口甚至上十口人，在自己的视野中迅速后退。

　　好像没什么问题。

　　“还有多久呀戈登叔叔？”琼脆生生地开口。

　　无人应答。

　　顿了几秒，琼以自己平日不常用的高音量再次喊道：“戈登叔叔？”

　　“哒哒哒...哒哒哒...”

　　回答她的只有千篇一律的马蹄声。

　　“咯吱——”琼跳下沙发，一把推开车厢前方的玻璃窗支架。

　　外面的马背之上空无一人！

　　这车还能驾得稳又快？

　　琼全身的寒意骤然而起，“砰”地一声关上玻璃窗，坐回沙发。

　　空气四周弥漫着阴冷感，似乎有人正在暗处窥视着自己。

　　这车厢里面有问题！

　　她精致无暇的脸蛋上浮现出惧色，咬了咬嘴唇，催动自己的灵感，后脑勺带动着身体，往沙发后面的车厢壁一靠。

　　淡紫色的荧光闪动，车厢壁如水波纹状荡漾，琼的娇小身躯变得模糊，径直穿过墙壁跌了下去！

　　她本来已经做好了跌落马车在地上翻滚的准备，哪知一屁股重新坐到了沙发上。

　　还是这个急速行进的车厢，只是自己的位置从左边沙发变成了右边沙发。

　　“紫豆糕小姐，想不到你这么年轻。”彬彬有礼的苍老声音响起。

　　琼的对面沙发上，坐着一位穿老式礼服，头发灰白，戴着黑色面具的男子。

　　尽管对面声调似乎并无恶意，但大晚上这种诡异的环境氛围让琼忍不住想逃离，她再次催动灵感，试图穿出身后墙壁，逃离这里。

　　紫色的光幕下，琼的身体再次从水波纹状的车厢壁探出。

　　可她发现自己还是落到了沙发上，这个男子仍在对面，只是双方的左右位置再次互换了。

　　“幻象而已，你先别紧张。”男子再次开口。

　　“翻...翻译家先生，您找我，有，有什么事情吗？”琼捏紧小拳头，充满警惕地盯着对方。

　　“我遇到了一些麻烦，需要你的帮助。”

　　“您是说我那个稳固心神的秘氛配方？”

　　“是的。”

　　“我…我之前是说了帮您留着，等下次聚会，您先支付我一部分耀质灵液，不用全部，就可以先给您了。”琼的神态稍稍放松了点。

　　老式礼服男子则是叹了口气。

　　他没想到聚会上的紫豆糕是如此稚嫩的一位小姑娘，也没想到在这种关头，她还在傻乎乎地和自己约定下次的交易内容。

　　她是怎么成为有知者的？

　　尽管自己自诩平日不是什么烂好人，但要不是那个困扰自己多日的不知名事物已经越来越具象了，他此刻真不愿意对这个天真烂漫的小姑娘用强。

　　自己也不是支付不起代价，而是时间不够了。

　　西尔维娅那个精明又冷血的可恶女人，因为自己一次翻译工作的滞后，就减少了“黑骸之油”的供应量。

　　而自己对这种原料的需求却越来越大，每次能压制的周期越来越短了。

　　如果当初没有去研习那位见证之主的隐知，去布置那个该死的“茧”相续生秘仪…

　　但，谁不想多活几年呢。

　　自己已经六十多岁？自己才六十多岁！

　　凭什么人一辈子如此短暂，凭什么！这个垃圾世界！！

　　“翻译家”的内心又有一瞬间失控到嘶吼，随后压制下来，缓缓掏出左轮手枪，当着琼的面，不急不绪地压入黄铜子弹。

　　“紫豆糕小姐，我不想动手，不过你逃不出幻象的。”他随意地将手枪瞄向空中，“我说现在它正抵着你的头，你信吗？”

　　琼捂住了自己张大的嘴。

　　这时她才意识到，原来这位“翻译家”先生不是来和自己谈交易的。

　　这话刚说完，“翻译家”突然抽搐了几下，脚踝扭转着在地面蹭来蹭去，然后整个人像提线木偶般，硬生生地往一侧横挪了几小段，随后又恢复正常。

　　看着这诡异的场景，加上之前威胁的话语，琼害怕得缩成一团，满眼都是委屈，她边把手伸进口袋摸索，边说道：“配方我给你好了。”

　　“我会按照它的价值折算给予你报酬的，紫豆糕小姐。”这位“翻译家”似乎没觉察到自己刚才的异常举动，只是有短暂地愣神。

　　“不过，我来不及自己上手炼制了，麻烦你跟我走一趟，一天就好。”

　　“不行不行不行！”听到这话琼吓得快哭出来了，“我明天还要上学啊啊，还有我晚上不能夜不归宿的…”

　　“闭嘴！”翻译家突然声嘶力竭地一声大吼，自己眼前密密麻麻似被针孔戳穿的场景和蠕动的重影，让他心中的恐惧变成了狂躁，“我他妈的为什么要和你废话这么多，赶紧站起来！”

　　豆大的泪水开始从琼的眼珠子里扑簌簌往下掉，她缓缓地站起身来，刚开始是一两声抽泣，后来越抽越快。

　　“冷静一点，翻译家先生，你吓到人家了。”

　　范宁低沉的声音突兀地在车厢内出现。

　　冰冷的枪管抵住了“翻译家”的侧脑勺。