第三十四章 与特巡厅的初次交锋

“你是不是有知者？”

　　对于本杰明这个直截了当的提问，显然作答者没有理由思考太久。

　　“不是。”范宁的回答没有耽误超过三秒。

　　这意思就是说，不是，但知道这一存在。

　　他虽然答得快，但是现在的心里完全是悬着的。

　　自己毕竟撒了谎。

　　“那然后，第二个问题。”本杰明点了点头，吸了一口烟斗，“你和指引学派是什么关系？”

　　好险...

　　范宁的心悬得快落得快。

　　听到第二个问题的内容后，他才确认，自己第一个问题的回答是正确的。

　　这谎必须得撒。

　　希兰听了自己的话，打了啄木鸟事务咨询所的值班电话，然后那边应该和特巡厅有了一些交涉。

　　虽然不知道具体交涉内容是什么…

　　但自己答“是”，绝对会和指引学派说的情况相矛盾。

　　答“不懂你在说什么？”，更有问题，你都认识指引学派的人了，不知道有知者是什么？

　　范宁之所以处理得这么谨慎，源于他的一个假设前提：

　　特巡厅作为帝国官方机构，在提欧莱恩境内的合法有知者组织里面最强势，甚至处于监管者的地位。

　　由于自己还不清楚有知者组织之间的关系，这个假设不一定对，但绝对是最保险的，错了也无妨。

　　不管怎么说，自己开枪打死了一个人，还有父亲那层不甚明了的关系，和音列残卷的被盗与流转……

　　自己的晋升和能力获取，也是源于音列残卷背后指向的密码……

　　如果自己对于特巡厅的问询，答得有奇怪的出入，很可能对自己和指引学派都有大麻烦！

　　有知者不调用神秘力量，应该不是直接这么能看出来的吧？至少不是同样差不多的有知者能直接看出来的吧？

　　各种念头飞快从范宁心中闪过，他开始作答第二个问题：

　　“我是通过维亚德林爵士知晓了有知者和指引学派的存在，而引荐人正是我已故的老师安东·科纳尔教授，他引荐的原来目的，是要我去那里学习钢琴。”

　　“不过我现在的想法有一些改变，您知道的，我是圣莱尼亚大学的大四学生，以前家里出过一些变故，条件窘迫，面临择业，现在留校任职竞争压力又极大，而在了解指引学派文职人员的薪酬、待遇和工作内容后，我认为这也是一份相当体面的工作……”

　　本杰明的灵感丝线，无形地笼在了范宁的以太体和情绪体上。

　　在作答时，范宁的形体轮廓与心脏、血脉，呈现健康正常的绿色“茧”之相位，并过渡到墨绿再到红色的“池”之相位，驳杂色彩较少，没有常规畸变的征兆。

　　“池”的红色偏桃红而非殷红，更外层的情绪体少有摇曳，只要不是反侦察大师，应该没有撒谎。

　　他的脑部呈现出大面积的白炽，似乎还有一些淡金色，显示出强度颇高的“烛”之相位灵感，另有一些紫色的“钥”之相位的剪影，中间的过渡带是暗色的。

　　“淡金？”本杰明有点疑惑，不过这确实都是“烛”的相位。

　　可能因为是音乐专业学生，并在近期经常构思作曲的缘故？

　　“在窥探我？同样是以‘烛’之相位晋升的有知者？”

　　范宁同样地感受到了对方灵感的触探，如果自己予以排斥，他对于自身以太体的观察就会大大削弱。

　　不过他没有这么做。

　　“好，祝你在毕业后找到一份称心体面的工作。”本杰明继续颔首。

　　“谢谢。”

　　“第三个问题，请你解释一下现场焦黑的手枪握把，和砸得过碎的镜子。”本杰明银灰色软毡帽下的双眼微微眯起。

　　范宁心中一窒。

　　这么细节的吗……

　　还是被怀疑了？

　　“我不太明白您的意思。”范宁对他茫然地笑了一下。

　　“表示理解。”本杰明深吸一口烟斗后，将其搁在了红木桌上，再长长地吐气。

　　范宁继续用茫然的表情看着他。

　　“危机关头，黑灯瞎火，凭本能反抗，的确很难注意细节。你不用亲自解释，我看一下就行。”

　　本杰明说着，从旁边的办公柜里拿出三根蜡烛，用火柴依次点燃，倾倒蜡液固定，在桌面摆放至三角形。

　　“他要用某种手段测试我？”范宁内心有点发虚。

　　不知道自己会不会被发现出什么。

　　但是自己好像也没有拒绝配合的理由。

　　“将你的左手放到这个区域内。”本杰明开口。

　　范宁只得依言照做。

　　随后，本杰明将一片雪花状的晶体扔在了靠范宁最近的烛焰上，白雾蒸腾而起。

　　“请你闭上眼睛。”

　　黑暗中，范宁闻到了一股清凉冷冽的气息，他觉得自己的心境变得沉寂，性格变得缄默，丧失了与他人交流的欲望，但脑海里对最近过往事物的记忆变得异常清晰。

　　尤其是近一日的回忆，它们飞速划过又细节不漏一处，不光画面，似乎还有感官，无比生动清晰。

　　葬礼开始前，在老师灵柩上献花的人们面相的完整顺序；

　　自己演奏结束鞠躬时，台下入座与空座的分布情况；

　　送葬队伍里，琼用手指戳自己肩膀的准确位置；

　　中午三人就餐闲聊时，坐在隔壁四位陌生同学的各自衣着；

　　院内草地上自己的手抚过希兰发丝的轨迹；

　　大扫除时发现的灰尘死角的呛味；

　　晚餐餐盘里食物残渣的堆叠方式；

　　演奏老师的钢琴奏鸣曲时碰错音的听感；

　　沙发上的希兰所穿睡袍领口边纹路的完整形态……

　　停！

　　时间轴进行到两人互道晚安，范宁回房入睡时……

　　范宁突然意识到了，他脑海里的记忆，正在像留声机中的旋转黑胶唱片，被外力拖拽着读出铭刻其上的信息！

　　那是一种混合着白炽色和暗银色的拉扯感……

　　“烛”与“荒”的相位？

　　范宁立即试图找回自身灵感的主动权，他觉得自己的灵是白炽至淡金的火花，并带有少量的紫色剪影，虽然主体只有约一种相位，但和外力拖拽的两种相位相比，甚至略高一筹！

　　他觉得这串记忆的梭子，在自己的干涉下，应该可快可慢，可进可停，可清晰可模糊。

　　甚至自己可以奋力催动一波，强行切断这种“被读取”的状态！

　　不过他没有采用这种对抗的方式，而是将接下来的记忆信息做了模糊化的处理……

　　记忆的唱片继续旋转：

　　自己梦见了卢与罗伊，但只进行了逻辑错乱的对话；

　　半夜异常惊醒，搜索一圈后去往希兰房间；

　　在小座椅上昏昏欲睡，被男子刺过来的刀惊醒；

　　在枪声中扑倒希兰，然后抄着板凳招呼上了男子的脑袋；

　　记忆不清的混乱扭打，玻璃碎裂一地；

　　自己抢过手枪，当即射杀男子……

　　一切按照范宁处理过的走向进行到底，直到他重新睁开眼睛。