第三十一章 有知者的初战

离范宁的惊呼不到半个呼吸，一团淡青色的阴影就已在镜面上成型。

　　看不甚清的影子如探出水面一般钻了出来，直接持着长柄匕首刺向范宁！

　　幸亏在成型期间，范宁就已惊得弹跳起来，他举起自己坐的织物靠椅，直接朝刺过来的匕首招呼了过去！

　　“啊！！”刚睡着的希兰惊恐地尖叫。

　　“咔嚓——”

　　木屑纷飞。

　　镜中人影的匕首刺穿了座椅，并向前探出几厘米，在范宁鼻子跟前闪着寒光。

　　巨大的冲击力让座椅从头顶上脱手。

　　他脚下一个踉跄，跌跌撞撞地往后退开几步。

　　又一声“咔嚓”。

　　青色人影迅速拔出卡在木头中的匕首。

　　手腕稍微拉后一蓄力，然后向三四米远处的范宁猛地掷出。

　　匕首在空气中划出一道锋锐的流光。

　　如此短的距离，时间上根本就来不及躲避。

　　但在人影蓄力前，范宁的灵就有了强烈的危险预感，仿佛预判了飞行轨迹似的，他腰部连同肩膀拼了命朝一侧一拧——

　　整个人失去重心往后摔去，同时大喊：“希兰，两个镜子都打碎掉，快！”

　　自己根本没时间去深入思考，这异变是如何起的作用，但这个指令他在最短时间内能想到的。

　　匕首贴着他的脖子飞过，扎进了墙上挂的一只毛绒玩偶！

　　伸手摸了摸颈动脉的位置，一道不深不浅的伤痕，毛细血还没开始涌出，肌肤微微刺疼。

　　范宁心中砰砰狂跳！

　　这不是再偏几厘米的问题！

　　可能只要再深一两毫米，自己就得捂着咕噜噜冒血的脖子等死了！

　　好在另一边的小姑娘，虽然惊惶，但听到范宁的声音后，马上去执行了这个指令。

　　而且选择了效率最高的方法——

　　她飞快地爬到梳妆台一侧的床沿，拿起烛火边的银框小镜，然后看向另一边的大落地镜——

　　直接扔了过去！

　　叮叮哐哐的一阵破裂声响起，两镜皆碎。

　　同时伴随着的还有“咔哒”沉闷金属声。

　　青色人影的光晕更淡了，整体看起来更清晰了一点，他的手上出现了一把左轮手枪。

　　范宁听到的正是左轮压倒击锤或弹仓旋转的声音。

　　持枪的手已经抬起，而且指向的是希兰。

　　“混蛋！”看到此幕，范宁的脑子里充满着惊怒和惶恐。

　　从事发到现在一共不到四五秒，这个人影对自己两人没有表示出有任何交流的余地，连续三次都是往死里的杀招！

　　范宁从地上一跃而起，没有任何犹豫地扑向站在床上的少女，并在落下的空中稍微转了一下姿势，自己挡在了前面。

　　“砰——！砰——！”青色人影瞄准希兰的位置似乎稍微朝下，他扣动了两下扳机。

　　范宁觉得那两枚子弹应该是射向了自己尾骨偏上方十厘米左右处，在自己扑倒希兰还未落地的那一刻。

　　但奇怪的是，自己并没有中弹后的感觉。

　　虽然范宁没有这种经历，但理所应当该痛得死去活来。

　　这件睡衣总不可能是防弹的吧？

　　倒是自身以太体上的白色胶质光幕，似乎颤动了两下。

　　“是刚刚从移涌中出来后，那个暂时性的共鸣？余波？回响什么的？”他自己也不是很确定。

　　两人重重地跌在床上，范宁在上，希兰在下，几乎面贴着面。

　　眼前的少女扁着小嘴，眉头紧皱，脸颊崩得很紧，盯着范宁的眼眸里有泪珠在打转。

　　她的神色混合着惊恐和委屈，还有茫然、担心、愤怒等各种各样的情绪。

　　但范宁哪有时间开口说什么，顷刻间爬起转身，并把希兰完全挡在了身后。

　　这时青色的光晕几乎已经消失，范宁终于得以看清这就是一个正常的人类，身材和自己差不多瘦弱，穿着灰色劲装，戴着白色面罩。

　　看到明明自己两枪瞄中了，但眼前的人没有中弹，持枪的灰衣男子终于短暂地楞了一下。

　　但他显然不会给范宁喘息的时间，马上又对着范宁扣动了左轮扳机。

　　而且这次他瞄准的是范宁的头！

　　“砰！——砰！——砰！——”

　　连续三下，不带一丝拖泥带水！

　　子弹在接近范宁皮肤两三厘米左右时，似乎遇到了极大的阻力，速度锐减，最后击打在了范宁的眉头、脸颊和鼻子上——感觉特别疼。

　　尤其最后鼻子那下，范宁感到已有温热的液体从鼻孔流出。

　　以太体的光幕剧烈地摇晃。

　　在第三枚子弹击中范宁鼻子掉落时，无数淡金色的光点从自己身上爆裂开来。

　　这层光幕终于碎裂了！

　　“有知者？这项委托怎么可能有个有知者？”灰衣男子原先没有任何情绪的脸色，终于变了。

　　左轮手枪内，除开防误击发的弹位，五枚子弹都已射出。

　　他手上动作不敢怠慢，熟练地甩出转轮弹夹，从肋旁的弹袋中取出子弹开始装填，同时脚步稍稍退后。

　　“咔哒，咔哒…”

　　范宁自然不会给他装填的时间，他随手抄起旁边的凳子，直接冲过去准备朝他身上招呼。

　　灰衣男子的装弹动作非常熟练，又由于拉开了距离，他马上就把弹匣压入了黄铜框架。

　　正要重新瞄向范宁时——

　　范宁灵感的一束无形丝线探知到了一根燃烧的蜡烛，然后另外一束划定了左轮手枪的整个外壳和握把。

　　他想象着彼此连接，将两者互相轻轻一拉——

　　蜡烛熄灭。

　　灰衣男子突然觉得手中的枪烫如烙铁，木制握把更是直接变为焦黑。

　　没有任何心理防备，手枪直接脱落坠地——实际上，就算他想握，也不可能握住，遑论做到瞄准。

　　但是他还是本能地想去抢夺地上的手枪。

　　迎接他的是范宁手中的凳子。

　　“砰”得一声闷响，凳子结结实实地怼到了这个人的头上，震得范宁的虎口都快裂开了。

　　虽然范宁身体素质不是较强的那一类，但以一个二十岁出头的成年男性的力气，在肾上腺素的疯狂分泌下，这一下直接给灰衣男子砸到眼冒金星，太阳穴突突直跳。

　　范宁扔掉板凳，弯腰伸手。

　　在快要接近地面时，手枪被灰衣男子忍着剧痛一脚踢飞。

　　他来不及去捡，只能顺手再抄起家伙。

　　哪知灰衣男子不想和他这样纠缠，再次快速退后几步。

　　希兰一直以为范宁早已中弹，也没有细想那片碎裂爆开的光点，小姑娘的眼神中闪过一丝狠色和恨意，跳下床疾步走向手枪。

　　灰衣男子一个招手，那柄没入墙上毛绒玩具的匕首竟然直接旋转着飞回了自己的手里。

　　“希兰，小心！”范宁惊呼起来。

　　他的灵感再次探向地上灼热的左轮和灰衣男子手中匕首。

　　划定、连接、拉扯——

　　匕首忽然变得炙热。

　　但可能是因为交换的手枪温度已经降了不少，或是灰衣男子这次发了狠——他忍住手掌的剧痛，手臂颤抖着，扬起了匕首。

　　突然——

　　“卡嗞卡嗞卡嗞…”

　　灰衣男子脸上呼吸凝结成的水汽，和面罩一起，凝成了一层绵密的坚冰！

　　与此同时，睡房天花板之上，屋顶外的坚冰融化出了一小块窟窿，露出了青灰色的砖瓦。

　　范宁又一次施展出了温度交换！

　　灰衣男子的视线受阻，掷出的匕首路径有了不少的偏移，有惊无险地从希兰身边掠过！

　　又回旋似地向范宁折返！只不过路径更偏了。

　　再次“砰”的一声闷响，这下范宁用上了吃奶的力气。

　　凳子在这个家伙头上砸得木屑都飞了出来。

　　灰衣男子终于委顿了下来，几个踉跄最后跌坐在了墙角。

　　“卡洛恩，你被枪打到哪里了？”听小姑娘这声音是几乎快哭出来了。

　　范宁手臂也酸胀无比，喘得上气不接下气：“我没中弹，你快别哭了。”

　　而且觉得脑海意识一片涣散和空虚，太阳穴突突直跳，灵感所剩已不多。

　　不知道是这项能力本身消耗就很大，还是自己交换的温差太大，抑或距离太远。

　　在他的示意下，希兰乖乖地把拾起的左轮递了过去。

　　随即范宁持枪指向了墙壁处的灰衣男子。

　　他忍耐着心中的杀意，声音十分冰冷：“你的来历？目的？”