第三十七章 入会，指引学派

范宁把那张向特巡厅备案准入的报告压到了最下面。

　　然后心情愉快地翻阅着合同条款。

　　指引学派正式会员的起步周薪，和文职人员一样，都是8磅。

　　看起来好像和圣莱尼亚大学助教的起步周薪接近...

　　但是正式会员，也就是有知者，每月值守的最低时间仅需7天，按照杜邦的说法，由于他几乎以此为家，分担了大家的轮值时间，其余会员还没完全严格执行这一标准。

　　时薪处于完胜级别。

　　文职人员一个月有10天假期，其余20天需要日夜坐班：后勤保障、访客接待、人事财务、信息整理和分析，等杂七杂八偏行政事务的活儿——其实这工作性价比也非常高了。

　　而有知者会员除值守外，只需要在出现可疑神秘事件服从指挥调度，以及负责完成来客的委托任务：指引学派外面那层壳子——啄木鸟事务咨询所，也是能接到一些活的，那些金主出的钱可不少。

　　跑外场嘛...时间自由安排...

　　唯一的软性规定是，在没有特殊任务的前提下，不能让委托的积压时间过长。

　　而且！6个月实习期后，转正周薪直接12磅！每年还有一次固定提薪和考评提薪的机会。

　　这等自己毕业那会，就能稳妥地达到帝国中产阶级的中上水平。

　　范宁颇觉美意，一时间忘了自己即将烧钱如流水，而且已经债台高筑。

　　不过他想到了一个问题，于是抬头问向杜邦：“神秘事件的处理，不是归特巡厅管吗？”

　　“在提欧莱恩，他们有权力过问所有的事情...”杜邦不紧不慢的声音似读着诗篇，“但实际上达成的默契是，事件发生在传统贵族圈或公学内，优先由博洛尼亚学派自主处理；发生在信徒特别是平民信徒上，由神圣骄阳教会处理；特巡厅负责除此之外的其他，当然他们会更优先帮那些新兴工业贵族解决麻烦。”

　　“理解了，各自对代表的利益阶层负责。”范宁点头。

　　由于有知者的核心之一是“隐知”，这导致各学校的背后学派势力，也是这个世界主导力量的重要一环——学校和教师，与“知识”这一要素天然有紧密的联系。

　　新兴工业贵族、传统贵族和学阀、教会教众...

　　这是一个各大官方有知者组织互相达成默契的局面，当然，局中最强势的是特巡厅。

　　按照这条信息做出简单的推论，卢的家族可能和特巡厅关系更近，罗伊的家族可能和博洛尼亚学派关系更近。

　　“那我们呢？指引学派优先负责什么地方的神秘事件？”范宁又问道。

　　“除传统公学之外的所有其他：帝国近年来大力资助并兴建的城市大学、初等公立学校，还有存在已久的工人技能夜校、贫民免费学校、女性家庭学校，等一切非贵族的学校。”杜邦回答道。

　　“主要受众是平民和中产？”范宁对此倒是倍感亲切，前世作为一个大吃货国的现代人，他从来不觉得那些西方贵族血统有多么高贵，或是那些企业主、工厂主有多伟光正。

　　杜邦微微颔首：“作为一名窥见到了世界本质的有知者，要想活在阳光之下，必须取得官方身份。若是加入博洛尼亚学派，你得出生于历史悠久的贵族或学阀世家，比如父亲是上议院议员，比如长辈们世世代代在公学任教授。若是加入特巡厅，你的父亲得是在工业化潮流下崛起的大企业主、大工厂主、大金融家，在下议院占据一席之地……”

　　“而指引学派不看出身和血统，实际上，我们有很多的会员和文职人员，都是从这些平民学校有天赋的老师或学生里吸收的。”

　　范宁若有所思地点头。

　　然后飞快地在各文件上签了字，按了手印：“还需要我做什么吗？”

　　“这样就可以了，欢迎新会员，你的实习期和薪资会从今天开始计算。

　　杜邦唯一的笑容闪过后继续回归忧郁。

　　“但是，必须提醒你的是，你现在还不是一名官方有知者，尽量避免在无知者面前使用神秘能力，耐心等特巡厅的备案回执下来，这帮家伙的办事效率在当局属于最高，短则三天，长则一周。”

　　“对了，我们有几位会员啊？”

　　“我们这里是指引学派驻乌夫兰塞尔分会，文职人员有十二个，有知者算你有五个，会长不在，现在只有四个了，另外俩人近日在南码头区执行任务，你之后会认识的。”

　　“除此外，六大城区都有我们的联络小队，各自另由一名有知者带队，外加四五名文职人员处理事务。”

　　“感觉挺少的。”范宁说道，“加起来都不多。”

　　“能成为有知者的人，数量本就稀少，我估计整个乌夫兰塞尔的常驻有知者不过一百多——而且八成以上都是低位阶，这是把官方和暗地里的全部估进去的结果。”

　　“当然，这也和特巡厅严格的管控手段有关。”

　　杜邦说完起身：“走吧，我带你去隔壁财务，正好你也可以把耗材的账目登记掉。”

　　在走廊里面的第二间房，范宁再次见到了那个金发小伙子维莫德。

　　“卡洛恩，你真的这么快就晋升了有知者，以后多关照啊！“小伙子很是羡慕和热情。

　　“一张‘不坠之火’移涌路标，10毫升多一点的‘烛’相耀质灵液，有内部优惠吗？”范宁却是目的性极强。

　　这张可靠路标的市场价约是400磅，灵液则是100-150磅。

　　维莫德讪讪一笑，向杜邦递去了个询问的眼神。

　　杜邦的语气仍旧不紧不慢：“卡洛恩，我们内部会员一般予以6-7折的折扣，这次给你一共记300磅吧。”

　　范宁先是愉快地点了点头，但后来马上想到，以试用期的薪资水平，300磅自己得挣大半年，终于开始肉痛。

　　其实在提欧莱恩帝国的大城市，一个计划结婚生子的男性，300磅的年收入就可尝试追求中产的生活方式，达到400磅就会更加宽裕，500磅则是非常优渥的中产生活了。

　　奈何在有知者的世界，这点钱简直是毛毛雨，一秒就没。

　　杜邦像是看穿了范宁心中所想：“卡洛恩，当你慢慢走向正轨，开始接受委托，或是开始在圈子内交易后，你就会发现，有知者的财产常态性地像过山车一样起落。”

　　他接过维莫德填完后递过来的一张单子，挥了挥手：“走吧，我带你去领点好东西。”

　　范宁来了兴趣：“什么？”

　　“枪，还有子弹。”

　　“要多少钱？”

　　杜邦颇觉无奈地看了范宁一眼：“不要钱，这是公用支出。”

　　从某个房门进去，范宁发现这里竟然还有上楼的木质通道，楼梯间亮着略显昏暗的煤气灯。

　　“我们一共有四层楼，三层是体能训练场和格斗场，四层是武器库和靶场，当然，一楼那家啄木鸟饭店也是会长的副业，在某些委托生意一般的淡季，它的营业额甚至起到了压舱石的作用。”杜邦边领路边介绍。

　　“这么赚钱的吗。”范宁问道，随即他回忆了一下价格，顿觉恍然。

　　“当然，除了堂食的生意，饭店还有高端点心定制和外送服务，受到不少贵族或企业主青睐。”

　　范宁比出了厉害的手势。

　　有知者组织也有像这样接地气的嘛。

　　会长路子这么野，连外卖服务都发明出来了。

　　“走吧，直接去四楼。”杜邦说道。

　　在爬梯子路过三楼时，范宁朝里面张望了一眼，看到了长条的机械桨轮跑步机，各类力量训练器械，以及悬在沙坑之上大大小小的黑色沙袋。

　　看来虽然事务所招牌不起眼，但内部空间不少，这会没人，场地显得很大很空旷。

　　上到四楼后，杜邦打开了铸铁和耐热混凝土制成的旋启式防爆门。

　　黑暗之中，范宁闻到了空气里金属、油漆和润滑油的混合味道。