第五十六章 拼凑出的猜测

两人说完这几句话后，便再无交流。

　　范宁面朝拍卖行大门，脸色平静，没有转身。尤莉乌丝保持着优雅笑容，同他擦肩而过，走下拍卖行的台阶，登上私人马车。

　　自己对这位女同学其实很熟悉。

　　原因无它，尤莉乌丝作为学校交响乐团的小提琴声部乐手，参与过安东·科纳尔教授《c小调第八交响曲》《d小调第九交响曲》的首演排练。

　　尤其是《第九交响曲》时，她已被提拔为小提琴首席。

　　但这并不代表两人关系很好。

　　范宁认为，安东老师后两首交响曲的首演失利，至少有一半的因素，是乐团的失败演奏所造成的。

　　老师的后两首交响曲，大量运用了他独创的雾状音带技法，往往很多片段，在暗流涌动的弦乐背景下，铜管吹出排山倒海的肃杀动机，其他声部不断叠加繁复的织体，通过一轮又一轮的重复和变奏，最后建立起铺天盖地，压制一切，崇高窒息的音乐高潮。

　　想完美达成这样的效果，对于交响乐团各乐器组，有着很多不同于常规的配合要求。

　　但安东老师在排练时是个老好人。

　　他每次会尝试提出自己的要求，但受到质疑后，就很快妥协。

　　他总觉得乐手愿意演奏他的作品，就已经很不容易了。

　　排练效果总是大打折扣，作为发言权仅次于指挥的小提琴首席，尤莉乌丝可谓是“功不可没”。

　　就这样，安东老师还对乐手们抱有感激之心。

　　嗯，那家在安东老师死后对其评价颇为刻薄的《乌夫兰赛尔艺术评论》似乎还是他们家的文化产业媒体。

　　过去诸般场景在范宁脑海闪过后，他刚准备迈步进门，突然又皱了皱眉，退了出来。

　　普鲁登斯拍卖行对街的小巷飘着香味，几位衣着灰头土脸的劳工，攥着几枚硬币，借着昏暗的路灯，凑近打量着小店门旁兜售的食物。

　　范宁扫了眼食物橱窗前贴的油腻价码牌，开口说道：“蔬菜蛋黄酱三明治。”

　　一个身形瘦弱的女性店员应了一声，撕下一条油纸，用手夹起三明治。

　　“3个便士，先生。”

　　“再加2根黑椒熏肉肠，都帮我塞到三明治里面去。”

　　“太多了，估计放不进去先生。”店员觉得从未见过如此奇怪的要求。

　　“用点力嘛。”

　　“...好吧，一共11个便士。”

　　“不用找了。”范宁将一枚先令轻放在玻璃上，接过鼓鼓囊囊的三明治，酱液溢满面包片，蔬菜洒落一地。

　　店员忍不住朝范宁离去的身影多看了几眼。

　　“炖土豆，我要那块大的，多放点盐。”工人们的声音让她回过神来。

　　......

　　范宁回到拍卖会场尼西米勋爵的二楼包间，琼和希兰两人正挤在一块，吸着一大杯草莓酸奶沙冰。

　　这么快就吃上了...

　　“卡洛恩，你回来了，我十分钟前按照你的建议拍下了一幅‘暗示流’作品。”尼西米勋爵笑呵呵地递过来画册。

　　“克劳维德《雾中的议会大厦》？”范宁接过画册，笑道：“5年前我在画展上和这幅作品有过一面之缘，不算糟糕的选择，不过265磅的价格在今年的时间点偏贵，若纯粹从增值幅度考虑，您可以再试试暂时更冷门的那几位画家。”

　　“看来我的胆子可以更大点。”尼西米勋爵撇了撇嘴。

　　他递过来一张50磅的纸钞：“这是今天占用你私人时间的报酬。”

　　短短两个多小时，接近中产的一个月薪水，还是收入较高的中产，这足以体现出雇主的诚意。

　　“谢谢。”范宁没有推辞，接过后问道，“您是否认识一位叫斯宾·塞西尔的先生？”

　　这是安东老师在日记中提到的，引荐自己拍下音列残卷的人。

　　“当然，普鲁登斯拍卖行的常客，有过数面之缘，热衷于投资文化产业，这几年忙着捣鼓新成立的红玛瑙文化传媒公司，主要经营范围是挖掘演员和歌手，以及接取近几年新生的有声电影配乐订单...”

　　尼西米勋爵问道：“需要我帮你引荐吗？他们手里有不少有声电影公司客户资源，如果你想写点电影配乐，或许可以寻找一些合作机会...”

　　红玛瑙文化传媒公司？...挖掘演员和歌手？...电影配乐制作？...

　　“经纪人”？？

　　范宁鬼使神差地把这两条线索联系在了一起。

　　“对了，他的侄子和你同在音乐学院，你们应该认识。”尼西米勋爵又补充道

　　“原来是拉姆·塞西尔这个家伙的叔叔，我呸。”琼听到两人的对话，轻啐了一口。

　　“哦？你们有什么过节吗？”尼西米勋爵有些好奇。

　　“圣莱尼亚大学毕业音乐会上的竞争对手而已，琼是我的支持者。”范宁笑了笑。

　　他喝了口水，把自己整个人扔进柔软的沙发里，心中开始一点点拼接这次聚会所获信息。

　　聚会之前没想到的是，背后的隐秘势力似乎还不只一方。

　　西尔维娅当然有某种主要的目的，但她不会亲自动手去实现，而是通过与另几方达成利益合作，来拆散自己的动机链条。

　　“经纪人”的某种招募让范宁怀疑上了室友加尔文的奇怪兼职；

　　“体验官”在聚会上显示出了同希兰遇袭事件之间存在的联系，并在组织某种类似“慈善性质”的，能“根本性改善经济状况”的活动；

　　“翻译家”则在钻研某篇文献？

　　看到对面两位小姑娘嬉戏打闹，范宁觉得自己唯一搞不懂的就是琼了。

　　乱入的？

　　她似乎从来不敢参与这些委托，目的单纯而执着：换取尽可能多的耀质灵液。

　　时间推移到了九点半，拍卖结束。

　　主办方撤下拍卖用道具，幕布短暂合拢，再次拉开时，台上是双钢琴、混声合唱团和盛装出席的四位演唱员。

　　“今晚的附加节目是多米尼克的轻歌剧唱段精选，各位小先生小女士们可有兴趣？”尼西米勋爵摇晃着酒杯内的琥珀色液体。

　　“爸爸，得了吧。”琼的小鼻子一皱，嘻嘻笑道，“下次我们家买了城市音乐厅某场重磅演出的尊客票再邀请卡洛恩，他这么厉害的青年作曲家，怎么可能会浪费时间听草台班子。”

　　“额...不至于不至于。”范宁连连摆手，“主要明天周五大家都还有课，的确不宜弄得太晚。”

　　虽说轻歌剧在当下有较强的市井音乐性质，但那也是歌剧家们用纯正的浪漫主义作曲技法写成的大型作品，一次完整的演出照样需要管弦乐队、合唱团、歌唱员兼演员在指挥的统筹下丝滑配合。

　　只是它们在剧本编排和旋律写作上更加讨喜，曲式结构更加鲜明，欣赏门槛相对低一点。

　　换了清闲无事状态下，范宁也不介意红酒沙发配知己，消磨消磨时光，顺带评点一二。

　　“哈哈哈...”尼西米勋爵笑声很爽朗，“严肃音乐我只能接受一小部分，还是更喜欢轻歌剧这些市井小调，琼，下次音乐厅有正歌剧的演出，记得帮我留意留意。”

　　一旁的管家上前，俯身轻声道：“勋爵大人，那我先安排马车，分别送尼西米小姐和二位客人回家，返程再来接我们。

　　男女二重唱配合着钢琴声响起，尼西米勋爵挥了挥手，随即开始摇头晃脑，跟着低音线哼唱了起来。

　　……

　　“哒哒哒，哒哒哒...”

　　夜色中，两辆马车一前一后，逐渐从芬莱大街的尽头隐去。

　　马车驶出普肖尔区，穿过外莱尼亚区，在连接内外街区的雪松广场停下。

　　琼与范宁、希兰两人道别，嘱咐车夫送他们到家门口，然后自己换上另外一辆驶向不同方向的马车，转眼消失在角落。

　　“卡洛恩，你和琼今天怎么都神神秘秘的？是有点什么事吗？”

　　希兰坐在对面，疑惑开口。

　　“是有点什么事。”范宁答道。

　　小姑娘的褐色眼眸瞪得大大的。

　　“先生，麻烦掉头，跟上尼西米小姐回家的车吧。”范宁撑开了车厢前方的玻璃窗。

　　“啊？”这位尼西米勋爵家的私人车夫显然有点错愕。

　　他控制下的车速逐渐变缓，但始终没有掉头。

　　自己受小女主人之托，送客人回家，然后客人要求自己跟踪自家小女主人？

　　这又是什么奇怪的要求。

　　“范宁先生，您是想？...”

　　“快调头吧。”范宁叹了口气，“你们家小姐可能会遇到点麻烦。”