第二十四章 葬礼

“好的，卡洛恩，我跟你一起。”希兰答应得非常快。

　　“额，你们…”琼转头看向范宁，又转头看向希兰，脸颊旁青丝飘扬，“卡洛恩，你说的是认真的吗？我觉得我那边多少更安全一点。”

　　“......”塞西尔难以置信地看着范宁，“范宁，最近写了首曲子就飘了？你最好有点自知之明，老老实实地做你的音乐学研究，争取顺顺利利地毕业，这才是你应该做的。”

　　塞西尔又看向希兰：“表妹，我最后认真地跟你说一次，你有危险，然后，这小子没用，他对抗不了暗处的神秘力量，结果只有一个，你们连自己怎么死的都不知道。”

　　范宁像是没听到塞西尔说话似的，继续对希兰交代道：“最近白天也是一样，不要在过于偏僻的环境独处，我接送你上学放学。”

　　“好。”希兰乖巧地应道。

　　塞西尔突然笑了。

　　“范宁，这一次，还有上一次，你都觉得你这种说话方式能气到我。坦白说，我的确受到了一些你的影响，但都不是什么大不了的事情。”

　　他缓缓地来回踱着步子：“你可能觉得，你特别清楚我内心所求，不就是成年人那点什么想法，对不对？但其实，你对我的了解十分有限，对我真正追求的东西你也不会明白。”

　　“多说无益，此事我以后不再过问，愿教授安息。”

　　他俯身献上鲜花，行礼无可挑剔。

　　范宁眼中的诧异一闪而过。

　　今天这家伙不仅莫名其妙，而且不按套路出牌啊？

　　说句实话，范宁之前对塞西尔的心态，一直有种“穿越者装逼吊打小反派”的感觉。

　　但现在这样，范宁的警惕程度反而上升了好几个台阶。

　　不过他的语气很平静，眼神也十分真诚：“塞西尔组长，再次感谢你今天过来。”

　　塞西尔淡淡一笑，随即整理表情，向灵柩鞠躬，然后落座于偏后的位置上。

　　他余光扫过台上几人身影后，掏出口袋的钢笔，在便笺纸上写了一段话，然后递给旁边的正装中年男子。

　　“转交至学校交响乐团的小提琴首席尤莉乌丝，以及，传话给她，说我不再干涉他们选择最初的第一种方案。”

　　“塞西尔阁下？您——”中年男子的声音有些惊讶。

　　“快去吧。”塞西尔温和地抬手打断，“我所欲求的东西太多了，不可能事事圆满。”

　　随后，他双手大拇指相抵，头靠后仰，闭上双眼。

　　“此时正值我创作的关键时期，只要我取得交响曲首演的成功，就必定可以突破那层屏障，成为家族史上最年轻的有知者。”

　　“范宁，希望你能明白，有些事情你可同我顶撞，但还有些事情，千万别挡了我的路。”

　　……

　　圣礼台边缘，琼气鼓鼓地开口：“卡洛恩，你说，塞西尔这个家伙明显就是存心捣乱、又居心不良，你还谢谢他干什么？”

　　“一码归一码，我对事不对人。”范宁平静解释道，“任何来到安东老师葬礼现场的人，我都会真诚地感激他。”

　　“希兰的问题...琼，我有把握保护好她，如果你们俩一块的话，可能都有危险，谢谢你的好意。打听消息的事情还要拜托你，最近时期比较特殊，你自己也要注意安全，有些事情，谨慎为之。”

　　看着眼前身形单薄，神情沉稳的范宁，希兰的心中安定了不少。

　　琼那乌黑的眼珠子盯着范宁看了好久，终于也认真点了点头。

　　随后她的手指绕着自己的发丝转圈，眼眸闪烁流转。

　　......

　　安东·科纳尔教授的葬礼于清晨七点正式开始。

　　钟声响起，众人肃立，来自神圣骄阳教会的神父登上礼台念悼词，缅怀安东·科纳尔教授过去的一生，并总结了他在音乐学和作曲领域的主要成就。

　　悼词内容很长很详细——这是这个世界的人们对待死亡的态度之一，大多人的寿命少则四五十年，多则五六十年，不幸的人们更短，每个人的生命独一无二，在最后的告别阶段，只要是稍稍在乎死者的人，都愿意多花时间倾听与他有关的一切。

　　这个世界甚至存在一种叫“记叙人”的职业，专门帮目不识丁的穷人、甚至流浪汉整理一生的经历，撰写葬礼悼词。

　　是时候了，范宁整理装容，登上圣礼台，坐在了一侧的九尺黑色波埃修斯钢琴前，脱下白色手套放在琴身上。

　　在最后的时刻，我该为老师弹点什么呢？

　　在神父的悼词中，他垂下头，闭上眼，踩下踏板，双手抚上了琴键。

　　感受着指肚上传来的冰凉又细腻的触感，范宁双手轻轻地按下了第一个和弦。

　　沉重，庄严，悲戚的送葬行进步伐声，与神父的悼词一起在教堂内响起。

　　他弹的是肖邦《降b小调第二钢琴奏鸣曲》（作品编号Op.35）的第三乐章。

　　在前世，熟悉全称的人可能不太多，但第三乐章有着很高的知名度，它是一首葬礼进行曲。

　　在范宁前世情绪消沉，或思念逝去的亲人时，他经常一个人默默地、反复地弹奏它。

　　甚至他想过，在多年后自己去世前，要立下遗嘱，在自己葬礼上播放或托人演奏此曲。

　　弹奏中的自己，真的感到很难过。

　　自己在这个世界已经没有一个亲人在身边，如果老师还在该多好？

　　在奇异、哀恸、灰暗的送葬步伐之后，乐曲的中段是类似夜曲的温馨旋律，似对死者生平的温馨回忆，犹如疾驰匆匆的脚步中眷念的回眸。

　　带着脆弱的美好和惆怅的温暖。

　　范宁回想起了安东老师的一生：

　　想起了他古代音乐研究上的成就；

　　想起了他在推动《和声学》和《对位法》独立成科上所做的努力；

　　想起了他一生创作的十二首钢琴奏鸣曲、十部弦乐四重奏、三首钢琴协奏曲、一部小提琴协奏曲、九部交响曲、一部大型教会弥撒、三十多首艺术歌曲和其他的大量室内乐作品和声乐作品。

　　范宁还想起了，他所了解的部分，安东老师年轻时坎坷的故事，和中年时仅有小女儿在身边的孤独；

　　想起了他矮小的身材、老土的衣着、虔诚的信仰；

　　想起了他木讷又敏感、自卑又自信、困顿又洒脱的奇异性格；

　　想起了他创作生涯中前期的成功，后期的遇冷与不被理解；

　　想起了自己在他后两部交响曲中所听到的，犹如天体运转般崇高的宏伟声响。

　　最后想起了他在遗信末尾，祝愿自己“此生与音乐和阳光相伴”。

　　范宁双眼紧闭，手指弹奏未停，两行清泪终于从眼隙里流出。

　　温馨的回忆式中段结束，庄严悲痛的送葬步伐重现。

　　台下有吊唁者开始小声的抽泣，并且越来越多。

　　“希兰应该哭了，琼会照顾到她的。”范宁心想。

　　类似于上次即兴演奏的奇妙感觉再次出现，与全体听众建立起丝线般奇特联系，灵感汇聚上身，共鸣发散开来，他觉得自己的灵变得更加强大和独立，但在自己晋升有知者之前，这种提升被瓶颈所约束着。

　　乐声渐弱，同神父的悼词一并恰好结束，和弦最后的余音久久不散。

　　礼堂寂静无声，范宁掏出手绢，擦了擦自己的脸。

　　大量的灵感丝线共鸣振荡，眼前四面八方飘来数字，继续汇入淡金色字幕里，最后停留在了[390/100]。

　　无法想象这样的积累，在晋升有知者后能变成什么强度，但范宁现在的心情很是沉重。

　　缓缓站起身来，他看到了抱着希兰的琼，看到了肃立的约三十位老师，绝大部分音乐学专业的同学，不多的其他系的学生，还有一些不认识的人们，一共估计一两百位。

　　他带着真诚的感激，深深地向台下鞠躬。

　　葬礼的车队缓缓从圣莱尼亚大学西门驶出。

　　在一段不长的路后，灵柩被移送到了橡树小街深处的柳芬纳斯花园，这里是神圣骄阳教会的一处小型公墓。

　　一行人肃立在崭新的墓碑前。

　　雪停了，范宁望着眼前安东·科纳尔教授的黑白照片，四五十岁的中老年人，头发稀疏，宽眼距，大鼻子，皱纹很深，在镜头前笑得有些严肃和拘谨。

　　负责雕刻的两位石匠手里拿着工具，用眼神询问着希兰关于墓志铭的内容。

　　希兰望向了范宁。

　　范宁没有任何犹豫地说道：

　　“他的时代终将到来。”