第二十八章 晋升：有知者

范宁坐在床上，看着亮堂堂的睡房，一时间愣住了。

　　直到他察觉到房间的亮度其实在逐渐变暗，才开始到处转头观察。

　　他很容易地就看向了枕头边，那里有一大摊光质的液体，色泽介于淡金和白炽之间。

　　液体在凹凸不平的被单上蜿蜒流淌，还有更多地顺着床沿滴落在地，让地面上也聚集了一片近乎刺眼的白，甚至隐约有类似燃烧的焰影。

　　那是自己睡前，顺手摘下钥匙后放置的地方！

　　“这是...耀质灵液？‘烛’之相位的耀质灵液？这得有多少？超过100毫升了吧？”范宁惊呆了。

　　粘稠的液体像光一样流动，大量的耀质蒸腾到空气里，形成闪耀的光团，最后变成普通的灵感逸散到世界表象的各处。

　　在这样的房间中，范宁觉得自己的灵无比舒适。

　　他把手伸进了枕边的白炽里，捞出了那条项链，灵液的温度接近人的体温，除了有稍微的水波感，没有任何异样。

　　钥匙没有任何沾染，仍旧是原来的样子。

　　“它把那个梦里聚集的灵感析了出来？”范宁不是很确定，因为他刚刚主要的心思放在了与俩人对话上。

　　“不对，还想这些做什么！快来不及了！”看着房间的光线逐渐变暗，范宁如梦初醒。

　　他飞一般地下床，在床头柜的外裤兜里手忙脚乱地找出“四折线”移涌路标，一只手捧着路标，在稍低于床沿处接着，另一只手从枕边把所剩不多的耀质灵液划拨了下来。

　　符号凹槽被填满后，范宁重新躺好，把路标置于小腹之上。

　　辉煌的白炽光幕亮起，“四折线”的符号虚影浮现在上方，外圈的坐标弧线开始急速地旋转。

　　范宁闭上眼睛，想象着自己的灵穿过它们。

　　他对睡眠的控制能力已经很强，很快意识就归于宁静。

　　……

　　“嗯？我在自己家公寓里醒来啦？”

　　范宁从床上坐起，不甚明亮的煤气灯光下，视野所见是青黑的木质地板，墙角的横木桌和书堆，以及老式的立式钢琴。

　　但当他看向钢琴前挂的画时，发现自己找不到音乐家吉尔列斯、卡休尼契的两幅肖像。

　　而是一些画着乱七八糟的色彩和线条的画，彷佛前世的那些抽象艺术作品。

　　于是他成功地意识到了自己在做梦。

　　范宁轻飘飘地从床上弹了起来，飞出窗外又折回来，四处观察几个呼吸后，目光对准了钢琴前那幅最大的抽象画。

　　他想象着手里有一根不存在的软棍，整个人一个撑杆跳加后空翻——

　　以一个现实世界中自己根本做不到的姿势，直接跌进了画里！

　　那一瞬间，他觉得自己的灵已彻底地独立开来，在一个折叠了诸多风景的，如万花筒般的通道里急速地坠下。

　　“舞台?”

　　范宁打量着周围的环境。“教堂的礼台?”

　　脚下是浅褐色的木质台面，四周墙壁上开有彩绘玻璃窗，被植物纹样的厚重垂帘半遮，里边深处有向上延伸的台阶虚影。

　　范宁顺着台阶往上方望去，看到了高处的金色氤氲雾气里，由三排手键盘和一排脚键盘组成的管风琴演奏台，以及无数根排布在贮气风箱后方的哨管和簧管。

　　管风琴闪耀着黄金般的色泽，整体看起来像一台与教堂建筑墙体共生的巨大机械装置。

　　他又转身看向礼台下方，数排长条红木椅、排满蜡烛架的廊台、饰有弧形石膏线的廊柱、透出微光的穹顶天窗。

　　“这是已经到移涌层了吗？”范宁有些疑惑，“怎么是个教堂？”

　　在昨天一窥的记忆里，移涌是无数悬在虚空的荒原，再远处是环山和核心处高耸入天的辉塔。

　　虽然维亚德林说过，移涌中的情况千奇百怪，逻辑跳跃断裂，而且在不断地发生变化。

　　但眼前是个室内场景，让人不免怀疑。

　　范宁试着在意识中具现钥匙的形象，成功地让其挂于自己胸口，但并未有耀质汇聚其上。

　　他之前在清梦里都有耀质汇聚的现象。

　　“难道这里不是移涌？我还是在星界层的边缘徘徊？”

　　“可是我灵感消耗的速度比在清梦要快很多。”

　　范宁不敢耽误时间，他轻飘飘地从礼台上跳了下去，穿过一排排长条的红木椅，走向远处的教堂大门。

　　门的材质是整块的大理石，巨大螺旋状的凹槽凿刻其上，由里向外一共绕了很多圈。

　　“嗯？中间有一块浮雕。”

　　他看向了螺旋中央的起点处，正是那四段起伏交汇的折线符号。

　　范宁习惯性地做了一个验梦的动作：伸手尝试能否穿过物体。

　　掌心贴在大理石浮雕，和真实的物体一样，触感冰凉而通透。

　　他觉得有灵感被摄入了进去。

　　仔细分辨灵感的来源，准确地来说...有一、二、三、四...四个部分。

　　贝多芬的《献给爱丽丝》，肖邦的《幻想即兴曲》和《第二钢琴奏鸣曲第三乐章“葬礼进行曲”》，柴可夫斯基的《船歌》。

　　异变突起，自己眼前的淡金色光幕爆发出强烈的光芒，变成近乎白炽的颜色！

　　[395/100]的数字，如开闸放水般降低。

　　[300/100]、[200/100]、[100/100]…

　　在数字回到[0/100]的那一刻，整个字幕的光芒最后闪了一下，然后彻底消失了。

　　而范宁手上的浮雕起点处，开始溢出金色的流光，像“充能”一般，沿着螺旋状的凹槽从里向外填充，约接近第一小圈的一半时停止。

　　所以这个教堂就是那条神秘短信和字幕，最终指引自己到达的地方？

　　对于记忆中音乐的重现进度，以后就转移到这里了？

　　如果自己未来把整个螺旋纹路全部填满，会发生什么？

　　不等范宁细想，他突然觉得手上的冰冷触感消失了，而整个大理石门如同水波纹一样荡漾起来，逐渐模糊。

　　范宁心中一动，跨步向前。

　　这回，他没有感到任何阻碍，径直穿了过去，来到了教堂门外！

　　此处空间似乎没有重力，他漂浮了起来。

　　在更深沉的睡眠中，他的意识比清梦朦胧得多，勉强可以维持半清醒的状态。

　　这是...这是！！

　　夜色之中，眼前陡峭的环山覆盖着奇异的植物，巨大的瀑布如闪电般从山巅劈下，将山体一分为二，然后裂分成无数的支流，在地势稍缓的山脚处蜿蜒如小溪。

　　更远处是澄澈的辉塔，下沿被环山遮挡，上端高耸入天。

　　范宁的位置是环山山脚的河流之中，虽然漂浮，但下身仍旧浸没在冰凉的河水里。

　　但他无暇顾及。

　　因为此刻，他正凝视着辉塔穹顶之上的那个存在。

　　千万重光与暗的帷幕背后，辉光折射出的某道不完全的侧影，映照着他的灵。

　　范宁觉得自己难以呼吸。

　　这种窒息感与崇高感，就像要压倒人的陡峭的悬崖、密布在天空中迸射出迅雷疾电的黑云、带着毁灭威力的火山，势要扫空一切的狂风、惊涛骇浪中的汪洋大海以及从巨大河流投下来的悬瀑之景...（*注1）

　　这道“初识之光”似声又非声，似景又非景，甚至不似以语言为载体的信息。

　　它超越了五官所能感知的范畴。

　　如果非要形容——

　　这道“初识之光”是类似于教堂管风琴般的音响齐鸣，是一个渺小之人在巨大天体的运转间被碰撞和碾压，是眼花缭乱的光，是极端狂喜、迷离、眩晕的情绪，是顿悟般的流泪与超脱！

　　在这样的状态下，范宁脑海中似乎被植入了某段隐知或密传：

　　「“烛”是希望，

　　是启明，

　　是辉光最真实的侧影，

　　是世界最神圣的火焰。

　　“无终赋格”指引攀升艺术之顶，

　　祂栖居于居屋花园的圣临中，

　　那上方正是你的灵所诞之处，

　　祂劈裂己身，洞开的创口璀璨如星辰，

　　祂播洒燃料，喷涌的血流辉煌如炽火。

　　灵感与洞察的王座因此被高举，高举，高举！

　　祂将你的名号与祂的服侍者分开，

　　那颂念你们中一位的灵乃是迸烧的烛火，环聚的烛火，

　　聚风的煤，炽燃的煤，涌出光芒的煤，

　　皆为可怖者，所爱者，受宠者，沉思者，至高所选者，接受密传者，

　　在狂喜中述说，唱诵，抬眼，喧闹高歌，

　　向那与至高居屋之下的苍穹致敬，并被祂垂听，

　　于每一日，灵感奔腾，

　　满心欢喜，昼夜不停，

　　正如此言所说：

　　圣哉，圣哉，圣哉，见证之主。」

　　......

　　这种感觉，唯有范宁两世在现场聆听某些交响曲片段时有所体验——

　　“颅内高潮。”

　　无数“烛”的隐知或密传涌入范宁的脑海。

　　“这道四折线符号所指向的见证之主，祂的名叫做‘无终赋格’？”

　　范宁的灵感急剧增长，以夸张的速度壮大。

　　同时，灵被辉光的这道侧影赋予了某份馈赠。

　　他久久凝视着千万重帷幕后的那个存在。

　　直至数十个呼吸之后，移涌中事物的一切色彩在自己眼中都化为白炽。

　　他仰面倒下，灵的形体穿透身后教堂的大门，坠入地表。

　　睡房依旧黑暗，内外寂静无声，范宁睁开眼睛。

　　用手摸开床头的煤气灯，一骨碌从床上爬了起来。

　　路标在使用后符号凭空地消失了。

　　墙上的时针指向凌晨1点40分。

　　他走到窗户跟前，将其轻轻推开。

　　冬夜寂寥无声。

　　他看着玻璃外高大的板栗树枝上的积雪，以及间隙中院内的风景。

　　“一切跟往常一样，一切又跟往常不一样了。”

　　淡金色的流光从范宁的眼眸中一闪而过，随即回归正常。

　　—————

　　*注1：改编自康德《判断力批判》中对于“崇高感”的论述。