第五十一章 赴约

杜邦离开后，范宁拉开抽屉，取出比砖头还厚的《古霍夫曼语释义手册》，放于手边。

　　他读古霍夫曼语的感觉，类似于前世普通的中学生读文言文，并且是更生涩的课外文献。

　　借助翻译工具书，范宁磕磕绊绊地研读着《贝列辛茨基事迹考察》，他的主要精力集中于下册，学习如何表征和解读那些灵觉色彩。

　　他还利用书柜中的《回响分类学》《雅努斯灵感启示录》《七光宝训集译本》等用古霍夫曼语写成的基础性神秘主义文献，针对自己近来的一些困惑查找信息。

　　“神秘主义真是浩如烟海，以后系统阅读，不知需要耗费多少心血。”范宁感叹。

　　至于其他更深入的文献，则需要学习图伦加利亚语了，范宁准备求助于希兰。

　　学习时间飞逝，转眼就到了下午五点半，范宁赴约集合，出发前往普鲁登斯拍卖行。

　　......

　　街道灯火初亮，两辆私人马车一前一后行进。

　　后一辆宽敞舒适，内饰奢华的马车内，竖着两条可以躺睡的柔软红沙发，中间以木桌相隔，范宁与琼的父亲尼西米勋爵对坐聊天。

　　他看上去约摸四十岁出头，穿着深红色的华贵丝绒外套，头戴貂皮软帽，胡须剃得很干净，身材有点发福，表情始终是一副乐呵呵的模样。

　　闲聊中范宁得知，琼的家族在新历7世纪下半叶征伐尼勒鲁王国中立功，被帝国授予世袭子爵爵位，最兴盛时管理一郡之地。按照尼西米勋爵的说法来推测，其家族实权应该已大不如前，但仍在乌夫兰赛尔地方上议院占有一席之位，并拥有自己的小产业和土地。

　　“琼出身在如此殷实又和睦的家庭，难怪养成了这样乐天派的性格。”

　　她和希兰在马车角落挤成一团，一会听着范宁和自己父亲聊天，一会又和希兰亲密地说着悄悄话。

　　之后，尼西米勋爵向范宁抛出了一些艺术领域的话题，包括音乐、公共文化管理和美术品投资相关，范宁一一接住，有理有据又不失谦逊地阐明了自己的观点。

　　只见这两人从“严肃音乐评论界的不正之风”聊到“帝国公共艺术空间发展体制弊端”，又从贵族近年的投资品味“趋于感伤与逃避风格”聊到“当代新兴收藏家的投资需求动机”……

　　“这小伙子不仅艺术修养丰富，绅士礼节也无可挑剔，而且很多观点都具有启发性……”尼西米勋爵越发觉得，委托范宁作为今晚的艺术顾问，是个非常正确的选择。

　　一行人抵达普肖尔区芬莱大街226号。

　　普鲁登斯拍卖行占地面积不小，但不过两层楼，外表并不如范宁想得那般浮夸华丽，建筑为青石所砌，爬满藤蔓，乍一看倒像是某处贵族私家庄园。

　　门口侍者显然认识尼西米勋爵，进门后一路都有人接引。

　　这就是安东老师买到音列残卷的场所？不过今天的拍卖主角是油画而非古玩...

　　范宁一路打量环境：褐漆木制墙壁、明亮的煤气灯、简洁干净的装潢、稀疏而恰到好处的装饰画与海报——他觉得这里与音乐厅挺类似。

　　“所以你觉得，曾经的本格主义风格画作，现在重新受到传统贵族投资的青睐，原因并不在于心理上逃避工业城市的污染与堕落？——这可是现今艺术评论界的主流观点。”尼西米勋爵还在对身边的范宁发问。

　　“我爸爸今天跟卡洛恩说的话，比上一周和我说的都多。”两人的身后，琼拉着希兰的手撇嘴说道。

　　“卡洛恩今天跟尼西米叔叔说的话，比上一个月和我说的都多。”希兰笑着揶揄回应自己的挚友。

　　“拜托...我今天的身份是艺术顾问好不好...”范宁听到背后两人吐槽，暗自在心里为自己辩解，“我是准备好了收钱才和你爸爸聊天的。”

　　他继续回答着尼西米勋爵的问题：“以前矫饰主义盛行的时候，他们主张复兴古典和人文；当乡村风俗画重新在市井流行，他们追求苍白纤细的宫廷风；现在大批农民涌入工业城市劳作，在雾霾中变得病态瘦弱，于是他们又开始歌颂田园了。”

　　“如果我出身于皇家美院，也会去试图在审美上把自己和工业绅士区分开来。”范宁并不避讳琼的父亲出身正是传统意义上的绅士。

　　“可工业绅士是现在当局崛起的掌权阶层。”尼西米勋爵提出质疑，“他们的后代在学院派研习艺术的人数比例可不比传统绅士少。”

　　“不是人身的区分，是概念的区分。”范宁立刻强调这一点，“关键在于掌握‘高雅艺术与渊博鉴赏’的定义权，您难道没有发现，不管他们之间的审美分歧有多大，但都宣称自己是‘皇室审美品味’。”

　　“艺术品位是一种文化资本。”

　　尼西米勋爵笑道：“卡洛恩，你真有意思，这个观点是你研究出来的？”

　　“是我的父亲文森特。”

　　“所以有什么方向性的建议吗？你更倾向于建议我收藏本格主义风格，还是最近流行的浪漫主义田园风？”

　　范宁想了想：“我不太看好当代画家画本格主义；浪漫主义作品要具体分析，我到时候会提醒您；最后，建议您多留意新的‘暗示流’风格作品，有合适的价格，可果断拿下。”

　　“哦？”尼西米勋爵惊异道，“你如此看好‘暗示流’风格？”

　　“当然。”范宁的语气很自信。

　　他十分清楚，这个世界近年出现的“暗示流”风格，十分接近于前世的印象主义萌芽！有些作品，与印象主义初期的莫奈、毕沙罗、雷诺阿等人的画风颇为接近。

　　在前世，这类作品起初无人问津，被传统学院派所排挤，之后的市场价格却涨到人类自己都看不懂了！

　　而现在的“暗示流”风格，就是处在被帝国几所皇家背景的美院所排挤的时期。

　　只在一些小画廊、拍卖行或私人美术馆有展示的机会。

　　如果范宁能够还清债务，手头有点闲钱时，他一定会投资抄底几幅！

　　尼西米勋爵戏谑说道：“这十多年，‘暗示流’作品的市场价值确实有些微弱涨幅，不过绅士们普遍觉得，投资它们还不如在银行做做理财……”但见范宁如此自信，加之前期聊天颇为投机，又打了个哈哈：“不过我相信你的眼光，待会挑几幅。”

　　范宁轻轻一笑：“投资者和收藏家的区别就体现在，一个只为寻找钞票，而另一个是为寻找属于自己时代的绘画天才，并亲自见证美术史。”

　　他又眨着眼补充了一句：“当然，后者往往最后会收获更多的钞票。”

　　在会场里，几人被安排到了二楼的豪华包间落座，这里的光线稍暗，并有可供自己调节的隔断，便于充分保护尊贵客人的隐私。

　　琼接过父亲的随侍管家递上的热毛巾，擦完手后开始扫荡桌上的糕点与特色小食，并不停地要卡洛恩和希兰两人别客气。

　　尼西米勋爵摇晃着酒杯内的琥珀液体，时不时闭眼啜饮。

　　竞拍于晚七点正式开始，往后一段时间，尼西米勋爵在范宁的授意下，尝试了5次参拍，其中有2幅浪漫主义风格的当代画家作品，用80磅和180磅的成交价入手。

　　尼西米勋爵惊讶地发现，范宁不仅眼光犀利，分析准确，而且出价建议十分快准狠，放弃也放弃地很果断。

　　既免去了同竞争者无谓的“你升我抬”，又最大程度节省了自己的资金。

　　“卡洛恩，你是怎么做到的？”

　　“内容和技法上的分析是一方面，艺术市场的很多变量也需考虑，比如相关美术评论家的声誉，同类作品的均价，美术家的市场广度……还有其本身的流动空间，我们得估计出美术家的意愿售出品占市场上同类创作供给量的比例……这需要一些行业经验。”

　　范宁将一颗炸鱼肉丸嚼得轻轻作响。

　　“这个小伙子应该把他家的特纳美术馆重新开起来，然后做一名美术评论家或收藏家。见鬼，他去投身音乐事业简直是暴殄天物。”尼西米勋爵一边赞叹不已，一边暗自可惜。

　　“爸爸，我去外面转一小会儿哦。”琼站起身来，用软糯的嗓音向自己的父亲撒娇。

　　“琼，你去哪呀？”希兰问道。

　　“我透透气就回来，你陪着我爸爸还有卡洛恩呀。”

　　“去吧，小宝贝，拍卖场到处都有不少新鲜玩意儿，小心别碰坏了东西。”尼西米勋爵宠溺又随意地挥手，应该是习惯了自己女儿这样。

　　“好哒~”

　　“琼这么坐不住，也不知道她的长笛和小提琴是怎么练的。”范宁看着琼的背影离去，心中暗笑。

　　自己仍然悠闲地靠在沙发上，一口一个炸鱼肉丸。

　　嚼着嚼着，他突然嘴里停住了。

　　“不对啊，这不是……？”

　　他掏出怀表打开，时间指向晚上七点四十五分！

　　“不可能吧？？？”

　　范宁“啪”地一下合上怀表，满脸难以置信。

　　“琼，你？……”

　　被自己击杀的灰衣男子所说的地下有知者聚会，正是隔壁栋仓库的晚上八点！