第一章 音乐会

这一觉睡得...

　　好沉，好懵...

　　范宁从听众席悠悠醒来，头朝一侧歪垂，近乎与肩平行。

　　——一个坐姿睡着后的典型不良姿势。

　　环境异常安静，心跳比平时略快，自己能听到它的声音。

　　脖子犹如水泥灌封，每抬正分毫都疼得要命。

　　花了不少时间，范宁才艰难抬头，缓缓睁眼。

　　视野昏暗模糊。

　　勉强能借着远处几道微弱的绿色光源，看到前方正对自己的舞台。

　　还有舞台前列的一排鲜花盆栽、再往里的几把椅子和谱架，以及中间的一架三角钢琴。

　　物件的黑色轮廓笼罩着一层黯淡的幽绿色。

　　范宁终于回过神来。

　　不是吧？演出结束了也没人喊醒我？

　　音乐厅就这么散场关灯了？

　　这里的工作人员都不清场检查的吗？

　　……

　　范宁是一位刚毕业的理工社畜，兼古典音乐深度发烧友。

　　从小喜欢弹钢琴，听唱片或音乐会，以及研究各种作曲家和音乐理论。

　　这种属性，只要外形不差，情商在线，在校园时期就很容易收获一批同好和粉丝迷妹，并体验到相对丰富的感情生活。

　　各种类似“大神”的称号加身，以及在社团或文艺活动中的高光时刻，让他曾经觉得自己不算是普通人。

　　直到开始被社会毒打。

　　城乡结合部化工企业，实验室搬砖，尴尬的薪水，职场破事，房东撕逼。

　　几月不到，要素齐全，一切已在不可避免地走向庸俗。

　　好在有这份精神慰藉。

　　——比如今晚，996工作的间隔，2个小时去市中心的车程，一场巴赫的室内乐作品音乐会。

　　范宁上一秒的记忆，是在听着演奏进行时断了片。

　　昏暗的音乐厅内，他视觉逐渐适应，身体疲软也稍微缓解。

　　“我之前绝逼没有困意，听音乐会能睡着？不存在的。”

　　疑惑归疑惑，他撑着站了起来，准备掏手机看看现在几点了。

　　唉，明天还得继续搬砖啊……

　　在身上摸索了一阵，衣服的手感似乎不太熟悉，不过还是摸到了手机。

　　无信号，电量1%，时间23：30，离音乐会十点的散场时间已过很久。

　　一堆的钉钉工作消息，显示出老板在996的单休日仍不忘疯狂gank员工。

　　但最上面一条是——

　　短信？

　　[向这个世界的听众，重现你记忆中的音乐。]

　　[尽可能快，尽可能多。]

　　[如果想活下去的话。]

　　[0/100]

　　时间是21:30，号码是一串乱码。

　　什，什么情况？什么意思？

　　这个收到时间，正是音乐会的下半场，或许还是自己断片的时候。

　　范宁疑惑地环视了一下音乐厅四周，越来越觉得不对劲。

　　虽然看不清远处的墙壁，但这个音乐厅比印象中实在小了太多，容纳听众的座位不会超过一百席。

　　黯淡的绿色光源也不是安全通道标志，而是从墙壁高处几盏看不太清的灯里发出的。

　　范宁划下手机的控制面板，打开闪光灯。

　　最自然地，他先照向了舞台。

　　这一照，他吓得整个心脏就像被重锤给狠狠地抡了一下！

　　两个白色人影在闪光灯下跳了出来！

　　不，准确来说，只是舞台平面上的两个人形轮廓，被难以名状的浅色烟熏状痕迹勾勒出扭曲的头部、躯干和四肢，再呈放射状弥散。

　　就像被什么未知的事物溶解、或燃尽、或蒸发了一样。

　　手机电量不足，自动关机，视野重归昏暗。

　　范宁背部瞬间蒙上冷汗。

　　“这是...之前台上的乐手？”

　　他觉得自己似乎本能地喊出了一声，再噔噔噔退后了几步。

　　但实际上嗓子发哑，原地未动。

　　直到快感觉不到身体的存在了，才鼓起勇气迈开腿。

　　他不敢转身，更不敢跑，而是一步步倒退，退下舞台，退到墙根，退到了类似走廊的连接口，扭身一头扎进了黑暗中。

　　在黑暗的尽头，一顿胡乱摸索，终于摸到了一个类似门闸的东西，随后一把推开。

　　强光照进了他的眼里。

　　并不是外界的阳光，而是从门外几个人手中的电筒。

　　“警察，站住，冷静！”

　　刺眼的不适应中，范宁的视野所见断断续续，模模糊糊。

　　他先看到了三排扣的黑色制服，又看到了卡其色流苏肩章和袖饰，最后看到了他们头上的红白格宽檐帽，和帽子之下凝重的神色。

　　“......”范宁愣住了，不仅是因为他们的装束和长相，还有所说的话。

　　这种语言他从未听过，又在现在以奇怪的速度迅速熟悉。

　　这句话像一把巨大的汤匙，狠狠地在他的脑海里搅动了一把，让什么东西破碎了，带出一大堆混乱的记忆碎片：

　　这里是新历912年的乌夫兰塞尔，提欧莱恩帝国第二大工业城市。

　　卡洛恩·范·宁，圣莱尼亚大学四年级学生，音乐学专业。

　　父亲曾是这座城市小有名气的民间美术家，透纳美术馆馆长，于3年前失联，至今音讯全无；母亲则早在多年前病故。

　　这个年代不再有封建式的森严等级，但社会阶层仍然尊卑有别，上层资源属于贵族、学阀、大工厂主，以及...神秘传闻中地位超然的非凡群体——“有知者”。

　　本以自己的中产出身，是很难够上这所帝国贵族公学门槛的。

　　但父亲的艺术家身份，在这个世界似乎有极大加成。

　　当然，他一失踪，自己在学校的地位就迅速由路人级变成了下水道级别。

　　要不是入学时一次性交完了四年的高昂学费，现在被赶出来了都有可能。

　　美术馆的运营自然也难以为继。

　　起初自己变卖了一些父亲的画作，用以债务结算，设备维护和发放人员工资等。

　　再后来不得不遣散人员，闭馆停业，节衣缩食，独自一人住在一栋小公寓内。

　　穿越了，自己穿越了？

　　范宁脑袋一阵又一阵的抽痛，纷乱繁杂的记忆碎片相互拥堵推搡，逐渐变成耳畔心烦意乱的嘶吼和呓语。自己由站变蹲，由蹲变躺，视线中警察们的身影越来越模糊。

　　……

　　再次睁眼，范宁看到的是天花板。

　　还有...

　　这个东西怎么还在眼前？

　　短信的最后一行：[0/100]

　　微弱的淡金色，让范宁怀疑自己花了眼。

　　似乎当自己有此念头时，它才会明显一点，注意力转移则褪色至近乎透明。

　　“醒来了？卡洛恩·范·宁先生？精神尚可的话，请先起来吧。”

　　很近的一道声音打断了思绪。

　　这是霍夫曼语，提欧莱恩帝国官方语言，人口比例最大的霍夫曼人所用语。

　　范宁起身，撑坐于硬板床床沿。

　　一个小房间，四面灰色墙壁，两张红木桌子。

　　碳化灯苍白的光线，打在桌面仅有的笔纸和一个竖纹玻璃杯上。

　　杯子里的水反着冷光。

　　对面坐着两名警察，服装笔挺，身材魁梧，面容严肃。

　　其中一位拧开了钢笔帽：“自我介绍一下，纽曼·埃伦斯，乌夫兰塞尔警安署高级警督，负责内莱尼亚街区治安工作。”

　　“我睡了一整晚？还有，这是要问讯我？”

　　刚穿越的范宁内心略有慌乱。

　　他既不清楚舞台上的人形轮廓是恶作剧，还是活人的非正常死亡，也不确定自己是无辜的当事人还是...始作俑者？

　　冷静...至少从原主尚算完整的记忆来看，这事情不是他自己干的，也不需隐瞒什么，先如实作答吧。

　　范宁定了定神：“好的，埃伦斯警官。”

　　警官从抽屉里拿出一件物品，摆在桌上：“先解释一下，这是什么东西？”

　　范宁看了看自己那铮亮的触屏手机，又再次核对了下原主对这个世界的记忆。

　　然后额头和背心开始冒汗。

　　...在这个类似维多利亚时期的蒸汽工业世界，我不是很好跟你解释你知道吗？

　　...我说这是帝国时下最新款的手电筒你信吗？

　　不是，哪有刚穿越就穿帮的啊？