第九章 音列残卷

范宁已提前离场。

　　他担心等下又被众人围观，没和任何人打招呼，便匆匆离开。

　　怀表的时间指向下午一点。

　　“搞得真够晚的...”

　　演奏带来的放松感，让走在路上的自己，终于有分散的精力感受一下这座校园。

　　他觉得最直接的体验是，鼻子没那么遭罪。

　　这些因工业化而迅速膨胀的城市，建设速度远远落后于人口的增长，过度的人口拥挤，又缺少必要的卫生设施，中产阶级的生活环境都已是极为局促，产业工人则完全没有“生活”可言。

　　富人们也做不到将那些潮湿拥挤的住房完全划到孤立的区域，污物污水在城市的沟渠里腐烂，臭气和工厂的滚滚浓烟交织，终会凝在霾中，吸进肺里。

　　而在圣莱尼亚大学校园...曲折的小河和池塘、喷泉、廊柱、雕塑、花架随处可见，它们结合各个地块的天然高差，构成了园林式的精心布局。身边由金鱼草、秋海棠和樱桃树组合而成的景观小品散发着带有青草味的甜香，更高处是遮天蔽日的橡树、香樟和重枝桦，建筑的红墙从其间可见，透露着古典的优雅和泰然自若。

　　雨已经停了，在洁白的石砖上，葱郁的草地上，三三两两年轻男女散步聊天，不时传出几声喁喁低笑，这一幕让范宁有些恍惚。

　　四五个月前，自己也曾经是他们中的一员。

　　好吧，我现在又是了。

　　但从踏出警安局大门伊始，那种真实又不真实的感觉仍然存在。

　　他总觉得视野所见是开阔又局促的矛盾体，校园风景、植物的色彩、俊男美女的容颜，皆赏心悦目如气泡，肌肤与衣物的摩擦带来的是挥之不去的置身事外感。

　　可能是穿越带来的持续副作用吧。

　　“钥匙？…”范宁再次看向了眼前[135/100]右侧一闪一闪的符号。

　　特纳美术馆？…

　　那里已经停业封馆三年了，难道会有什么特殊之处？

　　就现在，去看看吧。

　　踏出校门，沿着绿孔雀街朝外走了几分钟后，范宁才觉饥肠辘辘。

　　他在口袋里摸索，寻到了三四枚先令，这在提欧莱恩帝国的金银铜货币体系中属于中间一层，每枚金磅可换20先令，每枚先令可换12便士。

　　任意一个小巷口都是流动商贩和货摊的密集区，叫卖声此起彼伏，咖啡、柠檬水、姜汁啤酒或豌豆汤被不断地盛出，递到行色匆匆的工人们手中。

　　一位公司职员模样的年轻男人走着路，双手扒开大个儿的酱色熏肉肠，红白相间的肉带着热气颤乎乎地烂开，油汁滴落间被大口送入嘴里。工时间休息的几名纺织女工站在一旁，望向摆有盐渍鳗鱼和熏鲱鱼的货摊，捏着瘪瘪的钱袋踌躇不决。

　　范宁拿着一枚先令，用4个便士的价格购买了咖啡和水果馅饼，然后又用10便士乘上了从莱尼亚区去往东梅克伦区的出租马车——它们的价格比公共厢式马车贵上四五倍，但胜在环境舒适私密。

　　“哒哒哒...哒哒哒...”

　　马车离干净整洁、秩序井然的校区越来越远，最终消失在绿孔雀街尽头。

　　范宁打开安东老师的笔记本，翻过手稿，翻过日记，视线又不禁停在了日记末尾。

　　“不要去记录自己的梦境？更不要去试图验梦控梦？它们会自己出来？？”

　　老师的本意不管是找寻灵感助力创作也好，还是想成为“有知者”也好。

　　结果就是，他受到了“音列残卷”及“神秘和弦”的困扰，亦或他这种记录梦境、体验清梦的方法本身就有问题，精神状况急转直下，甚至遇见了什么不可名状的事物。

　　想着想着，范宁突然神色一变，把手伸进了自己的外套内兜。

　　他摸出了自己的另一个巴掌大笔记本：

　　“10月14日，我又梦见自己走在一个类似展览馆的走廊里，灯光昏暗，地面整洁。两侧的墙壁有均匀的挖空，玻璃隔板内陈列着不合逻辑的，稀奇古怪的物什，纯白大理石制成的香蕉保鲜盒、用弹簧支架撑起的巨人牙齿、带有鲜红翅膀的硬壳昆虫、金色的石膏体模型，以及布满齿轮和管道枢纽的测绘仪器，走廊的尽头墙上有一些东西，我总是在快要接近尽头时被别的思绪占据，随即飘入进其他的梦境...”

　　“10月15日，我梦见自己奔跑在雨夜中，追逐我的美术馆钥匙，它被路边的野猫给叼走了，我在奔跑中陷入了画于路面之上的街头涂鸦，掉进了汪洋大海，我感到了溺亡的绝望，但有灵感提醒我诵念什么字符可漂浮于水上...”

　　“11月16日，我梦见从即将坍塌的城堡窗口跃出，跌入带着氤氲雾气的花草丛生的池塘，果实自其间生长，澄澈如蓝宝石，我摘下一颗啃吮，味道浓烈而甜蜜，我在植物的根茎上看到了一些不曾掌握的语言，但我读懂了，池塘的底下还有另一处所在，我钻入其下，看到了卧室的天花板...”

　　“11月20日，我又梦见自己走在一个类似走廊的地方...”

　　范宁读着原主曾经记录的一些光怪陆离的梦。

　　他一手是梦境笔记本，一手则是安东·科纳尔教授在日记最后对于“不要记录梦境！！”的相关警告。

　　原主这是在作大死啊...范宁的脸色十分难看。

　　而且这个经常出现的，在走廊行走的梦境...有什么特殊含义吗？

　　范宁翻过日记，再往后，看到了用雕版书写纸印成的五线谱纸，上面是密密麻麻的手写音符。

　　这就是老师的音列残卷手抄稿。

　　至于之前研究过的原件，听希兰说已被特巡厅当做违禁物品查封。

　　这手抄稿全部是均匀分布的和弦，一共有11张，带有和原卷一样的编号。

　　旋律、和弦大致可以视作两个相对的概念。

　　不同长短，不同音高的音符有机组合，在一段时间上前后进行，就形成了旋律。

　　而如果多个音符，同时发音...2个音符同时发音叫和音，3个或以上同时发音叫和弦。

　　眼前的音列残卷，全部是5到7个音一组，同时发声的大和弦，需要双手齐按才能演奏。

　　它们没标明节奏，如果强行要听听效果的话，一组一组往下弹就行，速度自定。

　　此刻范宁手边自然没有钢琴，但不妨碍自己在心里想出它们的大致色彩。

　　范宁审视的速度很快，每页盯着思考一会，跳跃着读一些片段，就翻到了下一页。

　　大约过了二十分钟，他就把11张音列残卷完整过了一遍。

　　“这就有意思了…”马车上的范宁露出了奇怪的笑容。

　　有原主记忆在前，他本以为是多神秘多难以理解的古物，结果现在自己全部认识。

　　因为，这是前世古典音乐作品的和声骨架提示。

　　11张11首，全部都是。