第二十九章 “烛”的馈赠

范宁久久站立于睡房的窗前。

　　“我终于知道为什么穿越之初，看这个世界总有一种莫名的促狭感了。”

　　“因为，这只是世界的表象，它只是移涌无限向下漂流后，最底端淤积的沉渣而已。”

　　他觉得这一刻，自己的灵感比任何时候都要丰富，思维比任何时候都要清晰，对周边事物的感知比任何时候都要敏锐。

　　直觉来看，前几次重现前世音乐的累积效应，终于随着此次瓶颈的突破而释放出来。

　　实际上，范宁的灵感强度已直接到了三阶有知者，甚至是接近三阶后期的阶段，离中位阶只有一步之遥了！

　　美术馆钥匙的这一机制，对灵的提升实在有点逆天。

　　院内板栗树伸于窗前的树枝，有一根由于被积雪压得过重，弯折程度已快超出极限；院子墙角某道较深的裂缝里有冬眠的蛇或昆虫；温室花园部分的植物已在初冬凋零，东北角栽培的应是适应这个季节的作物；对面一户别墅的二楼，有人深夜还在书桌前飞速运转大脑...

　　还有，隔壁的小姑娘是侧向自己这边入睡的，她的呼吸总体均匀，但偶尔有几处起伏，睡眠状态不算太安稳。

　　“咔嚓！”

　　窗口板栗树的一根树枝不堪积雪重压，终于断裂坠落。

　　“不是感官的变化...”范宁看了看自己摊开的手掌，又抚摸了一下窗台，再回头扫视房内的各处物件。

　　“我的视力没有增强，听觉没有更敏锐，手指的触觉也没有更细腻，鼻子从空气中嗅到的味道也和之前一样...”

　　按照维亚德林传授的隐知，感官应该是“池”之相位所属范畴。

　　而自己的这种变化...

　　“是对生灵的以太体、情绪体、星灵体，还有周边环境灵感变化的感知，以及对一些超验的、隐秘的、神秘学范畴的波动有了更敏锐的直觉...”

　　他又感受到了，离自己肉体最近的以太体层，包裹着一层波纹状的光质，温暖又有韧性。

　　“这个倒像是暂时的状态，可能在24小时之内就会消失...”

　　范宁细细地感受着这层光质，它们像是从移涌层带回的某种“烛”的“共鸣”或“回响”。

　　一种刚体验过超验事物后，暂时“上头”的感觉。

　　这种“回响”如灰尘般沉降，从自己最外层的星灵体，到情绪体，最后是到了离肉体最近的以太体，又似快要被风给拂走。

　　“那馈赠呢？”

　　辉光折射出的‘烛’之相位，带给自己的一份馈赠是...

　　范宁从窗台前的抽屉里拿出一盒安全红磷火柴。

　　“咔嚓！”一缕刺鼻的含硫烟气飘出。

　　划燃的火柴持续发出亮光。

　　无形的灵感丝线从范宁的意识中探出，其中一束感知着所持火柴燃烧区域的高温。

　　另外一束灵感，则探向了旁边半米多高的华丽镀金烛台。

　　未燃的半截牛油蜡烛顶端，烛芯附近那一小块不到一立方厘米的空间，被这束灵感作出划定和确认。

　　然后范宁控制着自己的灵，将这两块区域模拟出某种“互相连接”的感觉。

　　将这种意识维持了半秒左右后，再想象轻轻地将它们互相一拉——

　　手里的火柴熄灭，青烟飘散。

　　一边的蜡烛倏地一下燃起。

　　“火焰的...控制和传输？”范宁体会着这种奇妙的操纵感。

　　“不，没那么简单...”

　　范宁的眼眸凝视着玻璃窗前板栗树树枝上的大块积雪，灵感探知着冰雪的冷意。

　　接着他的瞳孔又聚焦在近处的玻璃窗本身——在壁炉燃烧后整个建筑夹层的保暖作用下，它的温度多少要高出外界。

　　探知温度、划定区域、相互连接...

　　彼此轻轻拉扯——

　　积雪迅速消融成冷水滴落，树枝倏地回弹。

　　“卡滋卡滋卡滋...”

　　面前的玻璃窗疾速结出一层绵密结实的薄冰！

　　“准确地说，是温度的...交换。”

　　范宁接下来反复做了一些尝试和练习，看看这份馈赠的能力究竟有哪些特点。

　　能确定的是，自己并没有能力凭空点燃或者冻结物体。

　　而是将两个地方的温度在极短时间内互相交换。

　　这种改变比直接用火去点要剧烈得多。

　　因为时间太短，升温太快，近乎爆燃。

　　还有，可操控的范围目前以自己为球心，约在十米范围内，可绕过障碍物感知。

　　不是很确定的是——

　　似乎不能直接作用于活物的表皮或内部。

　　似乎两处的温差越大，能实现交换的区域越小，但和材质无关。

　　“如果我把同等质量的一杯水和一块烫铁的温度进行交换，水的比热容更大，岂不是整体的热能增加了？这并不守恒。”范宁试图用理工男的思维分析。

　　“神秘的世界果然不一样，在这里灵感真可以用来发电。”

　　他感觉这项能力，可能在很多场景，会有很多奇奇怪怪的用法。

　　不过有一点范宁还没搞清楚：温度的交换主体，到底是空间区域，还是物体本身。

　　比如他尝试过，能不能只锁定火柴火焰的一半空间区域，和熄灭的蜡烛烛芯交换。

　　但自己好像做不到如此的精细，最后的结果还是火柴熄灭，蜡烛燃起。

　　以上所有的局限，不知道随着灵感的提升，能不能逐渐改善。

　　“不知道我以后的晋升能不能带来更多的变化，如果不受限制地发挥想象，交换温度，效果恐怖得没有上限。”

　　对了，灵感的提升...

　　之前维亚德林说自己的灵感强度大约在普通人的十倍，现在自己的灵已被辉光侧影照射，不知道提升到了多少倍。

　　自己感觉是至少翻了一番。

　　他又想起了自己面对那扇教堂的大理石门。

　　当时伸手触碰门上代表见证之主“无终赋格”的浮雕，然后螺纹凹槽被流光充能，只有一点点后停止了，今后还需要持续地再现记忆中的音乐。

　　“可那处地方...路标已经没了，我还能回去吗？”

　　范宁眉头皱了皱。

　　维亚德林之前说，有知者可以回忆起自己到过的移涌地点的气息，从而再次从清梦中找到入口。

　　虽然存在混淆和遗忘，但同时记忆几处还是可以的。

　　可是自己现在好像并不记得有什么关于移涌坐标的信息或气息...

　　他闭上眼睛，试图回忆见证之主“无终赋格”的指向符。

　　那四根折线的各种细节，倒是牢牢地被自己的灵记住了。

　　“按照之前维亚德林爵士所说细节，有知者每进入一次移涌后，约48小时内睡眠无梦，可以过两天后再去清梦中试试能不能找到教堂的入口。”

　　“还有那把美术馆钥匙，曾经觉得是父亲之前随便在哪配的普通物件，穿越之后，感受到了它在演奏音乐时伴随着灵感共鸣的异样，今天的情况又是怎么回事？”

　　这样想着，他重新拿起美术馆钥匙，正准备仔细研究一下——

　　突然范宁动作停住，眼眸中的淡金色流光再次一闪而逝。

　　成为有知者后，他对神秘学范畴的超验事物，有十分敏锐的直觉感知。

　　在床前约站了两三秒后，他快步走出客房，径直来到希兰的闺房门口。

　　先是敲了几下门，但并未等希兰醒来回应自己，就拧动了门把手。

　　希兰并未把门反锁，范宁轻轻地就推开了。

　　房间内淡淡的幽香萦绕在范宁鼻尖。

　　“啊...”漆黑一片中，少女的嗓音有些惊惶。

　　“希兰，是我。”范宁轻声说道。

　　几秒后煤气灯被希兰拉开。

　　这个范宁从未见过的房间，铺着金黄色的蕨类植物纹饰毯，墙上挂着很多玩偶和木质版画，各式小家具包裹着艳丽的织物装饰，桌上是整齐的书堆和棕色小提琴盒，旁边是谱架。梳妆台上放着发簪、梳子、银框镜、蜡烛架、水仙花瓶和一堆小玩偶，另一边是女孩子换衣服用的四折木质刺绣屏风和一面落地镜。

　　希兰倚着靠枕坐了起来，她穿着一件白色丝绸质地的宽松薄睡衣，胸口的雪白肌肤之下，裹着粉色的天鹅绒睡毯。

　　“卡洛恩？”看着站在门口，披着灰色睡衣的范宁，少女眼眸中的惊惶倒是消失了。

　　但下意识地把自己睡衣领口的蕾丝边往上拉了拉。

　　范宁轻声问道：“我可以进来一下吗？”

　　“有，有什么事吗？”希兰白皙的脸颊上飞快地染上了几片晕红，“可以，你先进来吧。”

　　范宁边走近，边压低声音说道：

　　“我感觉家里有点不对劲。”