第五卷总结及请假

这一卷的字数写超了一大截，原本大纲估计的25W，结果直接飞到40W去了。

　　看来越往后期，在没真正动笔之前，是没法很好地估计收线所用的篇幅的。

　　所以完本的字数预期也得上调，从300W变成310-320W的样子，而且之后，估计还要更加注意篇幅的问题。

　　分享一个最新感受：稍微拥有一些写作经验后，我越来越意识到每卷、每章的写作字数并不是一个“任务”，而是一种“成本”（这里不是读者的付费成本，就是说的作者的写作成本）——每一次更新，我得拿着这固定每几千字的“燃料”或“子弹”，让剧情往预期的方向推进预期的距离，否则一旦拖沓叠加拖沓，整个大结构的把控就会变得非常难受，就如水会让燃料和子弹受潮一样......

　　“新月”这一卷，其实，按照签约前最初的构思，这已经是最后一卷了。

　　对，这本书其实已经完结了，养书的别养了啊可以宰了（划掉）。

　　如果是都市文娱题材的一般大纲结构，主角一路推进，到最后一个/数个世界最顶级的赛事上登顶，基本上就走完主线了。

　　剩下的话，再用个5-10章收拾一下，做点主角想做的事情，交代一下支线和次要人物的结果，再把情绪的余韵释放一下，让结尾定格在一个画面或一句台词中......

　　完美。

　　不过现在的情况显然不是都市文娱小说，有好几个最初就设计好的大活还没开整......

　　所以实际第五卷分割的节点，是在这个“原先文娱题材的收尾5-10章”之前，这个分割方式和之前的每一卷不太一样，以往卷与卷之间有一个大转场，所以尾声的情绪余韵释放更多，画面结束感强一些，而第五卷和下文是直接连着的，没有转场。

　　所以不排除有人可能觉得收得太快了，如果有这种感觉，那估计是分割点的变化导致的，不过没关系，还有下文呢。

　　当然，大家还是完全可以将第五卷结局视为一个《旧日音乐家》完结的IF线，如果这么去想的话，后续5-10章HE结局的收尾内容，根据上文提示自行脑补即可......

　　然后还是按照惯例聊聊马勒的《升c小调第五交响曲》。

　　和书中类似，这部交响曲的创作时间，也是在世纪之交，工业浪潮下的1901-1902年，或人文思潮中那个延续性的名词，“世纪末”。

　　这段时间对于马勒的艺术生涯来说，是一个分水岭，因为，他人生中的各个方面都发生了明显的变化，其中值得一提的，主要有三个方面。

　　第一个方面是反犹思潮。

　　与范宁在本卷的“登顶”结局类似，20世纪初，是马勒的指挥家与作曲家地位逐渐登上顶峰的时期。

　　但也是欧洲反犹主义情绪滋长最快的历史时刻。

　　虽然整个德语区域的反犹渊源是由来已久，但从19世纪80年代开始，经20余年的进展，在奥匈帝国区域，这种思潮已经彻底变成了一场有组织有条理的政治运动。

　　“从1897年至1907年，虽然表面看来是马勒在事业上处于巅峰状态的十年，但正是在这十年里，马勒更加深刻地感受到了作为一个犹太人的巨大压力。”

　　——克劳斯·费舍尔《德国反犹史》

　　所以第五卷中无处不在的管控氛围，其现实出处于什么，就无需再赘述了。

　　尤其是结尾庆典日的剧情上，为什么范宁会忽然想到“黑色贝九”，懂的人都懂。

　　第二个方面是实质意味上的死亡经历。

　　1901年年初，马勒患上了因肠道溃疡造成的出血症，按照他写给理查·施特劳斯的信件中的话来说，“是一场“致命的出血症”，我失去了2.5公升的血。”甚至还表示“我感觉我的时日不多了。”

　　当然，回过头看，经过一系列治疗，结果有惊无险（就像读者看小说也知道主角不会在半途噶了一样），但是这次鬼门关的经历绝对进一步加深了马勒对死亡叙事的阴影，康复之后他立刻回归原来的指挥岗位，也更感艺术使命的紧迫催促，加快了交响曲的创作。

　　这个鬼门关的现实经历，第五卷“范宁从失常区走了一趟再回归”的背景即是呼应，也对应当局约谈、游轮遇刺、波格莱里奇亲自拿人、焚化炉参观等一系列实实在在的死亡威胁。

　　第三个方面是感情线。

　　1902年3月9日，马勒与阿尔玛完婚，这应是他在经历事业巅峰与反犹攻击的混合困扰的同时，唯一一件能带来纯粹的幸福与喜悦的事情。

　　这种心绪直接反应到了第四乐章“小柔板”中，而这种大悲与大喜的混合，也充分体现在了整部《第五交响曲》那种交织着“光与暗的斗争”的意境里。

　　所以作为呼应和致敬，剧情里该发的一些糖还是要发的。

　　不过总的来说，“新月”卷最后落成的基调没有食言，如最初预告所言，是回归、大胜、从抑到扬，更加偏向网文常规的“爽”感。

　　虽然暗处始终盘踞着一些不可知的鬼魅事物，但没有什么很绕很烧脑的剧情，一路推进上以范宁的平A和硬刚为主。

　　我就是要出狂战斧。

　　之前提到的会出现大家期待已久的、喜闻乐见的剧情，也在结局落成了。

　　不知道在第三卷、第四卷途中弃文的书友，还会不会有回来看的那天，也许会有部分人吧，我愿意这么去想。

　　......

　　由于种种主观客观的原因，“新月”卷拖拖拉拉写了一年多时间，其间最重要的相关事件，应该是《旧日音乐家》的喜马拉雅有声书和主题曲的问世，我由衷地感激刘在此制作团队和各位CV。

　　感激的理由有很多，但最重要的一点，是我感到自己所竭力希望创造的这个真实的世界与人物，藉此有了更真实的一层递进——尽管它和现实仍然有别，但对于我来说，我在听有声书的过程中，感觉自己仿佛触摸到了什么以往不曾触摸的事物。

　　这一年对我个人而言也发生了很多事情、很多变化。

　　感谢所有一路陪伴的人。

　　《旧日音乐家》的成绩和风评到现在估计已经基本定型，在写第五卷的过程中，某些痛苦的时刻，我一度冒出过“不如就这么完本了算了”的念头，也不算烂尾嘛，不就是IF线转正嘛，包饺砸的HE结局谁不爱呢......

　　不仅第五卷，之前写前面几卷时也冒出来过类似的念头，但毕竟两者性质有别——万一第二、三、四卷时我败了，那叫做切书跑路，现在则是“正经的”（划掉）完本嘛，况且文本距离上，也变得更加接近了。

　　但最终没做这个妥协，还是决定继续按照大纲写下去。

　　主要是感觉，如果妥协，好像违背了我在上架感言中自己说过的话，我所自述的关于《旧日音乐家》开书和签约的初衷好像会不复存在了。

　　那么，作为作者，从IF线的遐想中抽身返回，继续吧。

　　所有铺垫与支线应该都已经开完了，接下来是收束，主线也已进入中后期阶段，节奏会一卷比一卷快，篇幅也会变短。

　　第六卷，卷名“悲剧”，源自马勒同名的《a小调第六交响曲》。

　　一周以内见。