第三十五章 “成功过关”

范宁重新睁眼看向房间。

　　蜡烛熄灭，本杰明持着烟斗，软毡帽之下徐徐飘出烟圈。

　　“卡洛恩·范·宁，你可以出去了，祝你好运。”

　　可以了...这就成功过关了？

　　特巡厅没“看出”什么问题？

　　本杰明刚刚看到的，只是我想让他看到的记忆细节？

　　而且没有注意到操控的痕迹？

　　想到那天，他们既然跟踪了自己，至少是掌握，或怀疑起了自己在某些方面的“异常之处”。

　　而自己却对此不甚明了。

　　这种信息差让范宁非常难受，心中一直有点隐隐不安。

　　这就没事了？

　　自己要不要先表现得懵一点？

　　范宁收回思绪，“啊？”了一声，然后四周张望着站了起来，再用一种试探的语气说道：

　　“本杰明先生，我之前遭遇的那些事情，刚刚不知道怎么，又浮现起来了好多细节……”

　　随即范宁又噎了口口水：“我现在心里特别焦虑和不安，近期我会不会有什么危险？您可不可以帮帮我？”

　　“你的精神和身体状态暂无问题。”本杰明淡淡地说道，“后续若担心有风险，你可自行求助维亚德林爵士。”

　　“谢谢，您给出了这种结论，我心里压力小了不少。”范宁欣喜地鞠躬道谢。

　　待范宁带上房门后，本杰明问向旁边年纪较长的警官：“赫尔曼先生，是否已经确认，文森特·范·宁就是当年调查B-105号失常区的‘分形师’？”

　　“已有七八成的可能性，先生。”

　　这位乌夫兰赛尔警安署的首要负责人，态度很是恭敬。

　　“这几年，乌夫兰塞尔范围内的排查工作，是我主要牵头调度的，起初几百人的怀疑对象，近日已筛查得所剩无几了，文森特是剩余对象中排序靠前的。现在之所以还未向特巡厅呈报正式行文的结论，是严谨起见，我们还需一段时间，再进一步确定特纳美术馆有无异常情况。”

　　“这很有趣。“本杰明软毡帽下的表情似笑非笑，“我们的人对特纳美术馆调查过三次，除了头一次的音列残卷，未见其他值得注意之处，对美术馆的定性，一直停留在是一座普通的，因经营不善倒闭的公共艺术场所……”

　　“那音列残卷的研究结果真无异常？”赫尔曼问道。

　　“我们安排了研习不同隐知的队员，做了三轮交叉审核，研究后都确定，残卷不含特殊材质，不涉及隐知，也不是什么礼器。咨询音乐专家也没发现有什么特殊信息，最后我们下了结论：一件寻常且安全的古物。”

　　“但考虑到文森特是我们的重点怀疑对象，为了追查当年‘分形师’从B-105失常区带出的那个秘密，我们不愿放弃任何有希望的信息源。既然内部研究无果，我们按照管理规定，将它的管控等级降至最低，托管于普鲁登斯拍卖行，保持6个月对其去向的监视，看是否有识货的学者买走后能研究出什么，当然，我们也不抱太大希望。”

　　“我们当时收到了您说的这个结论通报。”赫尔曼点头，“这也是我们对文森特的调查迟迟没有盖棺定论的因素之一。”

　　“但你知道，后来出事了，在圣莱尼亚大学，接二连三，我们重新把它当做违禁品查封了。”

　　本杰明的声音很低沉。

　　“尤其是，死了一个教授！虽然他近年比较边缘化，但至少是一位有一定社会影响力的作曲家，圣莱尼亚大学是博洛尼亚学派的地盘，那帮老家伙虽不敢明面表示抗议，但暗地里已经几次向我们表达了不满了！这件事让我们受到了上司的严厉批评，他对特巡厅队员所表现出的调查、研究和决断能力产生了严重的怀疑！”

　　“所以，您刚刚有看出卡洛恩·范·宁存在什么问题吗？”赫尔曼问道。

　　本杰明微微摇头。

　　“他没问题，或者，他的位阶与我不相上下甚至更高，这不可能。”

　　他深吸了一口烟斗：“我在三阶有知者已稳固了六年时间，仍旧没有把握去攀升四阶的中位阶，卡洛恩只是一个在校学生，就算他近几年用非法探索隐知的方式获得了晋升，他的灵也不可能已升格到和我近似，哪怕是那些神棍或学究，未经特巡厅的批准就纳入了他，也没法帮助做到这种晋升速度。”

　　“若盲目攀升，他早应该已经‘畸变’或者‘迷失’。”

　　“原来如此。”赫尔曼点头。

　　“只是，现场的那两处异常，真的是巧合？”本杰明的手指甲敲着红桌，“那家伙喜欢用握把烧焦了的左轮？混乱的扭打正好把玻璃弄得那么碎？我倒是愿意假设，还是暗处的势力又注意到了什么...”

　　赫尔曼尝试给出建议：“虽然卡洛恩接触禁忌的可能性很低，但这不妨碍我们先将他暂时控制起来。”

　　“这对我们的最终目的没有帮助。”本杰明摆了摆手，“我们在乎的是‘分形师’，或文森特，当年从失常区带出的那个秘密，然而，特巡厅目前对音列残卷和美术馆的研究仍旧毫无进展……”

　　“卡洛恩会留着他老师的音列残卷手抄稿，哪怕他现在一无所知，也会慢慢开始探索身边的一切...”

　　“他可能是我们未来的钥匙。”

　　本杰明的眼神久久地凝视着对面范宁刚刚坐过的空位。

　　“所以，你们要做的，是保持好对他的监视。”他软毡帽下的眉头深深皱起，“没想到的是，他老师还和指引学派有私交，现在牵扯出的东西越来越乱了，赫尔曼先生，考验你们工作技巧的时候到了。”

　　“我们会注意好其中的分寸，本杰明先生，您的指示我会迅速向各分局传达。”这位警安署的首要负责人当即表态。

　　……

　　这两天乌夫兰塞尔的天气罕见地好。

　　人来人往，范宁和希兰并肩走在绿孔雀街道上。

　　路边积雪反射着强光，进入呼吸道的空气仍旧冷冽，但身上被阳光照射的地方暖意融融。

　　“你没有什么想问我的吗？”范宁转头问道。

　　“有。”希兰很认真很用力地点头。

　　“那你说。”

　　“你要我打的电话，是不是一个叫啄木鸟事务咨询所的地方？”

　　“...是。”范宁犹豫了片刻后答道。

　　希兰的眼眸突然黯淡了下来，俏脸浮现出一丝复杂又怅惘的神色。

　　“你见到了我姐姐的钢琴老师，对吗？”

　　“对的。”

　　希兰低着头说道：“我姐姐已经去世五年多了，那时我还挺小，只是知道她遭遇的事情大概是什么性质，起初觉得很幸运她能获救，后来才发现结局仍旧是绝望。但不管怎么样，我和爸爸还是对维亚德林爵士抱有深深的感激。”

　　范宁安慰她道：“这样的事情发生了两次，我不会再让它发生第三次了。”

　　两人有点沉默地走到绿孔雀街90号附近，这里顺着左前方走至1号是圣莱尼亚大学正门，而直行进入一段一百多米的窄街，便是大学下设的初级文法学校校门。

　　范宁这时才开口：“希兰，你今天得跟老师解释一下迟到半天的问题了。”

　　希兰却停在了岔路。

　　“卡洛恩，我还有问题。”她的语气恢复如初。