第三十章 藏于镜中之物

“啊？你发现什么东西了吗？别吓我。”

　　希兰靠在床头，脑海中闪过近日发生在自己身边或听闻的一系列事情，紧了紧裹在自己身上的毯子。

　　范宁环视了房间一圈，慢慢走到她的床旁边。

　　“你是说我的睡房有问题吗？”希兰又问。

　　她下意识地做出想挪开一点的动作，但后来反而是抱着睡毯，往范宁站的位置挪了挪。

　　“感觉不对劲的范围在整个家里，具体还不确定。”

　　范宁这时意识到她穿的这件丝绸睡衣实在过于单薄，又退后几步，然后背了过去。

　　“抱歉…你需要添一件衣服吗？”

　　“谢谢。”希兰怯怯地开口后，从床上站起来，褪下了裹在身上的睡毯。

　　她伸手弯腰探向屏风前的小座椅，拿起了那件在客厅时穿的紫罗兰色棉袍，将它披在丝绸睡衣之上。

　　范宁仔细地感知着希兰闺房的每一处死角，在确认似乎没有异样后，他暂时松了口气。

　　自己在晋升有知者后，对周边生灵的以太体、情绪体，还有生灵活动过的空间环境，似乎产生了一种…奇怪的感知？

　　他尝试闭了一下眼睛，比眨眼的时间稍长，试图把周围的景象印在眼前的黑暗里。

　　这让他觉得，似乎有一束淡金色的光束从头顶上穿进了自己的星灵体，又从胯下穿出，没有起点也没有终点。

　　接下来是第二道淡金色光束，无始无终，从左侧腋下穿进星灵体，右侧腋下穿出。

　　第三道从前方胸口肩胛骨穿进星灵体，从背后穿出，依旧无始无终。

　　光束交汇于胸口，在那里他似乎想象出了一颗明亮的球体，在“烛”的灵感催动下，球体呈现珍珠般的色泽，闪耀着清冷的火焰，缓慢地扩张，就像一个灵感的“场”一样，包裹住周边的事物。

　　现在的范宁，眼前视野蒙上了一层暗金色，类似带着前世的3D电影眼镜，但不同的事物，又显现出了之前不曾见过的各类光影。

　　他发现每种事物都有各类相位属性，只是寻常事物尤其是死物件的强度很低。

　　而当他试着看向赤足站在床上的希兰时——

　　少女的以太体以淡绿色光晕为主，质地较为均匀，范宁觉得这种生命力可能是“茧”相，心脏和主干动脉的区域则从墨绿过渡到桃红色的“池”相；她再外层的情绪体整体呈乳白色，有一些深蓝和亮红的光影跳跃；她最外层的星灵体总体颜色更淡，只有头部是少量金黄色的“烛”相，通过浅黄色过渡到银白色的“荒”相…

　　不过自己现在还不懂得怎么解读这些颜色。

　　“卡洛恩，怎么了？”希兰看范宁一直盯着自己，感到有些拘束，小手把自己的衣角折来折去。

　　“没事，我们出去看看，安全起见，你跟我一起。”范宁收回思绪，提出建议。

　　“真的要出去吗？”希兰撇了撇小嘴，“我觉得如果有不对劲，我们一起反锁在房间里比较安全。”

　　“嗤啦”一声，范宁划燃了一根火柴，走向希兰的梳妆台。

　　“卡洛恩，煤气灯已经打开了啦。”希兰说道。

　　范宁仍然点燃了烛台上的牛油蜡烛。

　　随即他“呼”地一下吹灭了火柴梗：“若真有什么神秘的事物，隔着门是没有用的。”

　　“走吧，出去看看，我会保护你的。”

　　“好吧。”希兰看向范宁，感受到他眼神中的认真和笃定，终于安心了一点。

　　两人先是下到负一楼的地下储藏室，然后又在一楼的会客厅、书房、餐厅、厨房、

　　每到一处，范宁都打开了房间的煤气灯照明。

　　范宁越来越觉得疑惑，他刚开始的灵感，的确察觉到家中存在异常——在睡房内刚晋升有知者时，他在附近感受到了异常的银白色，还有一种青色的陌生相位。

　　“这种异常的相位波动强度不低，不是‘烛’，应该也不是‘钥’或者‘池’，也不是那种象征生命力的“茧”，似乎有‘荒’，还有一种我不了解的...”范宁回忆着这些初步了解一些的相位。

　　在地毯式地搜寻中，他的这种直觉处在“时有时无”的状态。

　　范宁查找地很仔细，包括壁炉里、钢琴里、窗帘后、厨柜里、衣帽间，他都打开后进行查看。

　　“相位的异常‘时有时无’，这形容不准确，灵感带给我的感觉应该是‘不连续’...不对，这形容还是不准确...”

　　范宁停在了一楼的衣帽镜前，仔细地感知着什么。

　　“卡洛恩，我有点害怕，要不我们现在回卧室吧？”希兰拉了拉范宁的衣袖央求道。

　　“不怕，我们现在就回二楼，去老师以前的主卧，最后看一下。”范宁报以安慰。

　　“很跳跃！对，这种相位的异常感，非常的跳跃！”在上楼时，范宁心中终于找到了准确的形容词。

　　他最开始在客房准备睡觉时，觉得异常感就在自己身边，但是当他进一步体会时，感觉却消失了。

　　所以他谨慎起见，马上就去了希兰那里。

　　后来他觉得异常感好像是在楼下，但现在也没察觉出什么。

　　两人来到二楼安东老师的主卧，拉开煤气灯。

　　这里已被清理得非常整洁，换了新的床被，部分生前的衣物锁在了地下室的储物柜，看起来只像是一间更大的客房。

　　在范宁眼中蒙着暗金色背景的视野里，光晕一闪而逝，在他脑海中的残留记忆里，似从青色过渡到灰绿、黛灰再到银白的边缘。

　　范宁循着方位走去，看着两张安乐椅，胡桃木小方桌，纸牌、小铜镜和飞艇模型。

　　“难道是我错误领会了这种在灵感探视下看到的象征？或者是由于我刚刚晋升，某些状态不太稳定？”范宁开始怀疑自己了。

　　“希兰，回去吧。”看到小姑娘疲惫、紧张又懵逼的眼神，范宁叹了口气。

　　唉，这大半夜的…

　　她前三夜守灵估计就没怎么睡，今天又折腾这一出。

　　两人一起回到萦绕着淡淡幽香的睡房，一跨进去，希兰就赶紧把门反锁上了。

　　范宁一屁股坐在睡房的织物靠椅上，把腿搁向前方小凳子，向后稍稍躺下：“希兰，你把灯关了，先睡觉吧。”

　　希兰露出如释重负的表情，打了一个好长的呵欠，和着睡袍钻进了毯子里。

　　煤气灯关闭，窗外呼呼挂着寒风，梳妆台上的牛油蜡烛火苗却似静止。

　　范宁双手枕着后脑勺，闭目养神。

　　过了大概十分钟，希兰小声开口：“卡洛恩，你那样不太舒服的话，可以稍微躺一下的。”

　　再过三四秒，又补充道：“我是说床的边边上。”

　　“我没事，你睡吧。”范宁说道。

　　“噢。”

　　再过了一会，少女的呼吸声开始变得均匀又微不可闻。

　　昏暗的光线下，淡淡的幽香中，范宁的全身也逐渐放松，眼皮开始打架。

　　就在他脑海中流动的意识快要变成失去逻辑的碎片化词语时——

　　离自己不远的木质刺绣屏风旁边，那面落地镜中，除了正常映射的事物外，突然好像闪过了什么东西！

　　范宁眼睛倏然睁开，当他在昏暗的光线下看清楚情况时，心脏差点停摆。

　　镜子内部的右下边探出了一只手影！

　　“我艹！”穿越后的第一次中文就这样被范宁脱口而出。

　　他整个人吓得一个激灵从座椅上弹跳了起来！