第三卷总结及请假

大家好，这里是继“复活”之后又连滚带爬写了四个月的胆小橙。

　　《旧日音乐家》是去年4.25开书的，和第三卷完结时间相近，不知不觉这书写了一年了，截止今年4.25的字数应该是160W左右。

　　这个更新量和其他作者相比应该略显手残，尤其3月份后每个月总有那么几天（指断更），不过站在自己这种工作状态下来看，我觉得至少在写作态度上没有辜负自己。

　　嗯，作者目前的精神状态维持得尚可，没有比“复活”写完的时候更拉胯。

　　先说个决定，在动笔写第四卷之前，我终于决定先把开头修一遍了。

　　为什么之前没修......一是因为，网文没有什么修文的必要，不是大忌那么严重，就是单纯没什么意义，有修文的时间不如早一天恢复更新，修2W字的开头不如多更2000字......二是因为，尽管前面骂声一片，但这本书扑街的原因，和他们所说的“开头写得太垃圾，没上架就把人毒跑了”没有关系。

　　第二点估计有些反直觉，但数据没有骗人。

　　聊下最不好意思、从来没聊过、我自己也看不懂的数据。

　　这本书现在的收藏是80000多（最近一万是白银萌大佬砸的），最高订阅VIP第一章是6000多。

　　是个什么概念呢。

　　首先，说明前面并没有那么多的读者弃书，第一卷的吸引力是合格的，对于新人作者而言。

　　问题出在接下来。

　　按照起点作品不好不坏的平均转化率，高订6000多的话，应该会有1000的追订，3000上下的均订（也就是精品徽章），啊......如果写一年能熬成精品我这种新人作者一定做梦都在笑。

　　但实际上......我现在的新章节追订只有300，我的均订只有1600。

　　按照一个正常作者的成长规律，第一卷肯定是笔力最弱的没错，第三卷、第二卷肯定是比第一卷好的......

　　可我的数据是从第二卷才开始掉的，第三卷也掉得比较厉害。

　　我也不知道到底问题出在哪里。

　　应该是全起点追书率最低的作者了（哭）。

　　但为什么现在还是要修开头......啊，我单纯想让之后新弹出的骂人消息少一点......

　　因为对于一个在数据上找不到动力的作者来说，想坚持下去的话除了自我心理建设，就是几位大佬的支持和更多读者的评价了。我这人精神内耗比较严重，有时搬砖晚上回来打开电脑准备开码，叮咚来那么两下，就算删了评或怼了回去，也会直接在屏幕前愣个半小时......

　　修改内容主要在第一卷，主要涉及被喷得比较凶的人物动作、对白、描写、被杠的细节等方面，不会对剧情造成影响，追读到后面的书友不用回看（打算重刷除外）。

　　一切所做都是为“能坚持下去”服务吧。

　　回到第三卷总结。

　　《d小调第三交响曲》是马勒作品中最能反映尼采哲学的一首，体现了马勒对于《悲剧的诞生》《查拉图斯特拉如是说》中“超人”精神的顶级理解。

　　这部作品的主旨思想，百度百科就不粘贴了，我的个人理解是这样：假借“讴歌大自然”之名，描述世界从空无的混沌起始，先经过从无到有的突破，又从低级的植物变为高级的动物和更高级的人类，最终升华为天使和爱的启示的过程。

　　或一言以蔽之：“升得更高”。

　　所以说，没有哪部音乐作品的内核有马三这么“密教模拟器”了，没听过马三的教主人生是不完整的（）。

　　这本书最初在设定力量体系时，将辉塔的主体攀升结构设定为六重门扉，就是我在马勒《第三交响曲》六个乐章的结构中得到的启发，而马勒将原计划的第七乐章删除，放到了《第四交响曲》，也是对应了第七重凡俗生物无法打开的穹顶之门。

　　在全书中，这一卷的特殊性就不言而喻了，而“夏日正午之梦”的命名，注定了整卷从第一章到最后一章的剧情都要全部以梦境的方式呈现。

　　想要写梦境的话应该是什么感觉呢，我也没写过，最开始是试着归纳了一些关键词：比如恍若隔世的时空感、如梦似幻的氛围感、时断时连的抽离感、被隐藏的理性人格、高涨的艺术激情，以及，梦境醒转时如气泡破裂的突如其来......

　　所以最先想的是，要不要在结构设计和章节命名上搞点特殊化。

　　这么一想，在这一卷我对“结构”的执念就深起来了，甚至为了表现不真实的梦境，放弃了现实化的“写作结构”，而是采用了艺术化的“曲式结构”，大致按照《马勒第三交响曲》的篇幅比例来分配剧情：最长的第一乐章是第一部分，第二到第六乐章是第二部分，两部分章节数大致相同，尾声做适当的自由延长。

　　如果把终章的加更当作两个数字算，在数量比例上它们是54:10:10:12:12:14，基本达到了我之前对“曲式结构”的设想。

　　直接用第一乐章/第二乐章+编号+副标题这样的命名方法，之后应该都不会再有了，也算是一个不同的尝试。

　　其次就是尝试调整了主线叙述方式。

　　以往的处理方式，都是音乐线和神秘线交织推进，虽然音乐与神秘最后都交汇到了一起，但事件其实还是分开的，比如“巨人”卷范宁先完成快闪，后与幻人战斗，“复活”卷先写范宁探索遗址，再写卡普仑完成首演。

　　总得来说是线状叙事结构，音乐推一段，神秘推一段，交替进行。

　　这一卷则是“轮状”叙事结构，线索是从四面八方往中心涌过来的，就像梦境中纷至沓来的睡眠群象。

　　到了结局时，所有东西撞在一起，音乐演出中夹杂了所有的所有。

　　以往音乐会我直接写曲子是怎么演的就行，最多加一些听众或演奏者的心理活动，而这场音乐会，光我大纲里列出来的要收的线就有：

　　1.《第三交响曲》的音乐描写本身；2.“谢肉祭”仪式的整个伏笔回收；3.范宁内心对梦境的解析；4.范宁终于晋升邃晓者；5.裂解场伏笔——琼与“绯红儿小姐”的对拼；6.“瞳母”、“失色者”、“裂解场”的后期线；7.手机伏笔——特巡厅和范宁的收容竞争；8.狐百合花伏笔——解决波格莱里奇的压制威胁；9.吕克特大师、露娜与夜莺小姐的结局：南国的历史投影......

　　就这样，每隔几百到一千字，就拉一根牵过来的线引爆一个，坚决不做无聊的打斗注水，全部都是为了实质性推动出结果，然后，迅速地结束，感情一到最高潮，就马上像气泡破裂，尾声不要留太多文字余地，别让读者把情绪全释放出来了，梦醒了肯定要有点失落感嘛......

　　想是这么想的，但可能也就是这么放飞了，所以订阅一直在掉......

　　不过，总归是连滚打爬地写下来了，这也是对自己的一个挑战。

　　最后一点特殊的尝试，就是卷首语中的关键词，在剧情各处频繁地重复出现。

　　“爱是一个疑问，而渴慕者总以暴力与田园诗作答。”

　　对吧，上文中几个关键词，估计大家都张口就来了......

　　以往像第一卷第二卷，主旨往往到了剧情后期才被揭示出来，但这一次在范宁踏上行商的旅程时，这个命题就直接被提了出来。

　　为什么这么做，也是试着参考了音乐作品的发展手法：开篇尽早地将主题和动机呈示出来，然后在后续的重复、变形、转调或对位中作发展探讨......

　　这个旧工业世界没有尼采，这里的人们不像范宁那样知道“酒神”与“日神”，当然他们有自己的词汇，把前者叫做“暴力”，后者叫做“田园诗”。

　　当不同的渴慕者走向不同的结局，当象征“暴力”的“酒神精神”与象征“田园诗”的“日神精神”在范宁的作品中完美融合时，“爱是一个疑问”便在卷末得到了回答和呼应。

　　“爱是一个疑问”还包含着我个人的一点叛逆心。

　　虽然承诺仍然有效，但其实我并不十分愿意把一本小说贴上“无女主”、“单女主”或“后宫文”的标签，男女关系被当作一本作品的核心属性，这倒是其次，最关键的是男女关系还被完全物化成了“收一个、收几个还是不收”这样扁平的东西，就跟在菜市场上选购两斤猪肉还是三只鸭子似的。

　　反正写到这都放飞了不是么。

　　我想在这一卷呈现出近代欧洲的文人、诗人和艺术家所见、所想、所经历、所理解的爱，那种迷恋肉体吸引又更重视精神性灵，混合着神圣与欢愉、克制与激情、道德与反道德的蒸汽时代的爱情观......所以才有了这么一个南国，盛夏的浓情蜜意激情如火，但“宫廷之恋”或“典雅爱情”也始终被传唱赞颂......

　　至于范宁的自我剖析和内心自省，能呈现出几分近代欧洲艺术家的气质，只能说尽力而为。终章的梦境潜意识分析，碍于篇幅原因，且主要是服务剧情，仅大致阐述了最主要的身份对应关系，实际上，整个第三卷我到处都埋了大大小小的细节，包括景物、对白、文字、小动作、小剧情......

　　女角色就不赘述了，举两个男角色的例子，范宁在南国的第一晚结交的那两位，特洛瓦和马赛内古，实际上就是范宁最初潜意识里自我抗衡的两种爱情观，到了范宁最后创作出“爱告诉我”后，这两位自然就无了......至于哪一种是被“日神哲学”所支配，哪种是被“酒神哲学”所支配，大家可以试着再去分析分析......

　　总之，这场“夏日正午之梦”，处处都折射出了范宁现实的浅抑情绪，如果有人还发现过什么细节的话，也许会暗自“有趣”一下。

　　......

　　总结就写到这里吧。

　　感谢白银大盟先兆者谔谔，大佬在我怀疑人生时砸下来的宝箱，直接稳住了我的道心，不仅第三卷后面稳住了，第四卷也有了写完写好的信心。

　　还有感谢——

　　最初的首盟以及半个白银盟感动浅笑

　　盟主没有好名字取了

　　盟主大草莓莓

　　盟主ErlcRyuu

　　盟主大卜锅

　　盟主书友20170616231840471

　　在背后默默付出的运营同学——

　　荷裯晏晏

　　幽月琉璃Luna

　　此外感谢“旧日交响乐团”书友群里面的沙雕群友，及书评区经常粗线的眼熟党（可能两边对不上，数字id也有点脸盲，未尽的可以再加！）——

　　寒梢仙皇

　　胆大橘

　　博山

　　想象力可真丰富

　　家妻凯尔希

　　碎羽学长

　　海是水

　　顽石

　　爱的战士王尔德

　　深度绯红

　　不爱江山爱数学

　　墨者初杰

　　提欧来恩国防军军乐团长号首席普朗科夫

　　人间最得意

　　予我心安、顾我安稳

　　風雲絕劍

　　熬夜奥特曼

　　简直不得行

　　不吹不擂娜娜君

　　箨小未成竿

　　amarcord

　　哥德尔

　　白夜之鸽

　　流火暖冬

　　涵十三

　　书友20230401224701171

　　风之伤的烤鱼

　　ASKXDR

　　吉欧团子

　　书友20220811192831390

　　岂尘

　　乌蒙修斯

　　江旧

　　总有作者去摸鱼

　　Ashyx

　　南陵墓鬼

　　可拉卡琳

　　西塞轮儿

　　学生羚羊

　　缘葆真

　　吠嘘

　　书海中的迷茫者

　　书友20200823222506854

　　浮世尘游

　　九山玄清相繇厥泽道人

　　亿万荒年

　　行云执事

　　九月

　　转世天堂

　　子木TheFool

　　海博之波

　　xha

　　St红红火火

　　詹姆斯憨

　　观止散人

　　詹姆邦巴迪尔

　　须臾回声

　　......

　　大家追更辛苦了（鞠躬）

　　......分割线......

　　我还能写。

　　说一下之后的更新。

　　这次除调整状态加细化构思外，还多了个改稿的事情，不过还是暂定隔七天吧，今天12号是8K终章+4K总结，13-19号休息，更新从下旬的20号开始（反正我最近也经常鸽不是么......）。

　　对了，下一卷我还以为很容易被猜到主要写什么，不过感觉大家好像都没猜对方向呃。

　　第四卷，卷名“天国”，原型为马勒的无标题《G大调第四交响曲》，按照大纲设计，范宁将在这一卷进入失常区。

　　5.20见。