第五章 考题（上）

“你们能不能安静点？”

　　一位个子高瘦，身穿黑色燕尾服，戴白手套的男子从队伍前面走出一步。

　　虽然声音冷而低沉，但一下就打断了大家对范宁的议论。

　　这是音乐学院年级一组的组长默里奇，钢琴专业。

　　音乐学院在管理上把学生分为三个大组：

　　第一组是钢琴、声乐、弦乐等人数占比较多的大众专业。

　　第二组是管乐与打击乐，每门人少但类别多：长笛、单簧管、双簧管、大管、圆号、大号、小号、长号、定音鼓、三角铁......数都数不清楚。

　　前两个组都是演奏类专业，第三组则包括音乐学、作曲、指挥、艺术管理等。

　　和范宁打过照面的拉姆·塞西尔，是年级三组的组长，作曲系的佼佼者。

　　而一组组长默里奇，则是学院公认的钢琴天才，在作曲领域也颇有建树，大二时就在新年音乐会上首演了自己创作的《第一钢琴协奏曲》，虽然只是稚嫩的学生风格，但能做到这点的人十年难得一遇。

　　“不就报了个大型作品的名，你们至于失态成这样，每年来碰运气的人少了吗？”

　　默里奇冷冷地环视众人。

　　“教授们马上就要来了，注意好你们的绅士和淑女礼节。”

　　钢琴天才的组长威信很有用，人群暂时安静。

　　“卡洛恩·范·宁，你也想写大型管弦乐作品吗？”范宁背后突然传来一道醇厚温和的声音。

　　“院长好！”

　　“古尔德教授好！”

　　“院长您提前过来了。”

　　包括范宁，众人纷纷行礼。

　　眼前个子不高的老人，正是圣莱尼亚音乐学院院长贝伦·古尔德，他头发黑亮、精神矍铄、目光炯炯、时常微笑。

　　“是的，院长，我想在毕业时，写一首交响曲。”范宁答道。

　　“哈？我没听错吧？”塞西尔在后面嘟囔一声，他仿佛听到了这个世界上最滑稽的笑话。

　　“这么年轻就想写交响曲？那样的难度......四个乐章起步，至少四十多分钟的时长，需要熟悉所有乐器的机能和特色，他以为他有吉尔列斯大师的天赋？”

　　“就算有这个天赋，跟着科纳尔教授也会走偏方向吧？”

　　饶是院长在场，背后窃窃私语声也是再次传来。

　　古尔德抬手制止议论，随即对范宁说：“交响曲可没那么简单，不过我很期待，待会的即兴演奏先看看你的表现。”

　　“谢谢。”范宁躬身。

　　“马上，我就能再次印证那条神秘短信了。”他在心里暗道。

　　“而且你们最终会明白，安东·科纳尔教授是一名伟大的作曲大师。”

　　登记排队很快到了范宁，他拿起叠放信封中最上面的一张，外面灰黑色的手感细腻又厚实，写有编号为6的浅色字体，拆卸口由白蜡封住。

　　在登记表上写下自己的名字和信息，随后走下舞台，寻找座位。

　　“卡洛恩，这里这里！”

　　在灯未全亮，不甚明亮的礼堂光线下，后排一个头顶卷毛，穿着棉质衬衣和崭新深色马甲的男生探出了半个身子。

　　范宁挤出一丝笑容，弧度不大但显真诚：“加尔文，你今天到得很早。”

　　“还好我排队排得早。”加尔文扬了扬手中的白色信封，“你也太敢玩了，我写一首钢琴小品都不抱什么被选上的希望，你写交响曲…我的天，光想想如果是自己上台即兴演奏那场面，我手就开始打哆嗦了…”

　　这是范宁一二年级时的室友，相同专业，平日两人关系不错。

　　圣莱尼亚大学长期以来实行的是强制寄宿制，住宿条件简朴，倡导培养勤勉朴素的绅士品格。这项制度十年前得到优化，仅限前两年寄宿，与之一并改革的还有畅通女性的入学通道。

　　待范宁在身旁落座后，加尔文又压低声音：“对了，我听说了安东·科纳尔教授的事情。”

　　“知道的人已经不少，我想讣告明天清晨就会发出。”范宁的声音很平静。

　　“我深表遗憾和难过。”加尔文显然清楚范宁和安东教授的关系，“就算不是音乐学专业的人，绝大多数也学习过他的《西大陆音乐通史》《演奏风格嬗变导论》《作曲技法嬗变导论》等课程，在常人看来安东教授古板又学究，但我十分钦佩他的博学与绅士风度。我也想去葬礼上送他最后一程。”

　　“谢谢，加尔文。”范宁将礼帽置于膝上，放稳手杖，“我问你啊，你还有没有听说，有几个同学出事了？”

　　“当然知道！有两个人吧？另一个不清楚，但弗尔坎·哈维是我们院钢琴系的呀，太恐怖了。你说，看见什么东西能把自己逼得违背生理结构地钻到钢琴里去？还是说存在什么不可名状的外力？”

　　提到这件事情，加尔文显然被吓得不轻。

　　“是两个人吗？”范宁又问道。

　　“是两个吧，都是一个学校的同学，这么大的事情，如果还有别人，我们就算不知道细节，也不可能完全没有风声。”

　　范宁暗自奇怪：“那我刚穿越时，舞台上看到的两个人形轮廓是怎么回事？难道那并非是死掉的人，或者说，至少不是和我课后交流的那两位同学？”

　　有这种可能性的话，他的心理负担至少会轻一点。

　　“准确说是三个，唉，还有安东老师呀...”看范宁一直沉默没开口，加尔文又补充道。

　　“对了卡洛恩，好像还有传言，说他们的死亡有某种关联，你不是经常和安东老师讨论音乐么，最近要小心啊。”

　　随即他一脸担忧地望着范宁。

　　范宁长叹口气，想聊点别的：“你这根手杖看起来价值不菲啊。诶...这一个多月你在忙什么？”

　　“我找到了一份兼职。”加尔文是没心没肺，有什么答什么。

　　“哦？哪里啊？待遇如何？”

　　“你难以想象的棒，每周四天，工作轻松，每天时间不过3-4个小时，我现在可以领到约3.5磅的周薪，若之后业绩良好，甚至可能超过4磅5磅。”

　　“作为学生兼职，足以保证我的日常生活品质，甚至能维持体面的社交开支。嘿，但具体内容保密，我和雇主签有协议。”说到这他又一脸神秘。

　　听到这种描述，范宁一脸古怪。

　　大哥...你不会是在想通之后，从事了某类“我不想奋斗了”的职业吧？？

　　正在这时，礼堂四周墙壁上的煤气灯尽数打开，天花板上的三组枝形吊灯一并亮起——后者用上了最新的电灯技术，上百个复杂的水晶阵列交相辉映，让原本昏暗的大厅呈现出金碧辉煌的效果。

　　范宁的视线焦点，落在了舞台光线的最中央，那台九尺的黑色波埃修斯钢琴上。

　　真是，令人挪不开眼的庞然大物啊，暴力又优雅自若，深邃又咄咄逼人…

　　美极了。

　　就像蓝星上的施坦威钢琴一样。

　　无论前世今生，它们都是范宁最为迷恋的实体产物，没有之一。

　　指尖划过装有考题的黑色信封，他已经开始遐想，待会即兴演奏是什么测试题目，自己又会弹出什么了。