第二章 事件的起源

“呃，这其实是一件移动照明设备，正如各位所知，近几年帝国发明的手电筒重量过沉，发光不稳，持续太短。我出于好奇，买下了一位自称是发明家的人所推销的新专利样品，但不久就成为了一块废铁，我应该是被骗子给骗了……”

　　在两名警官令人不安的眼神中，范宁尽量保持住了自己语气的一本正经。

　　至于你们信不信，反正我信了。

　　幸亏自己在听音乐会前，背包放到了寄存柜，只有手机随身，不然一个故事不够编。

　　“这年头的确有很多稀奇古怪的发明。”对方的表情看不出什么情绪，“我们暂需留下它，排查与案件的相关性，没有问题吧？“

　　“您请便，警官，这就是个骗人的玩意儿。”范宁不在乎地摆了摆手。

　　心中却十分郁闷，唯一随身穿越的物品竟然开场就被带走了。

　　好在没电没信号，就算他们能想什么办法开机，也看不懂语言，自己更是打死不会承认。

　　关键信息已读，似乎并无它用，勉强算无伤大雅吧。

　　“说一遍昨晚的事情。”

　　“我需要说什么？”

　　“和昨晚有关的，你知道的，经历的，从你认为需要的起始处说起。”

　　“好的，警官。”

　　范宁勉强整理起思绪，语速缓慢：

　　“我的专业老师，安东·科纳尔，音乐学教授，也是作曲家，在他艺术生涯的后一段时间里，痴迷于研究格列高利时期之前的古代音乐。”

　　“大约几个月前，安东老师在古玩拍卖中得到了一叠音列残卷，简单说就是写有音符序列的纸张，随后开始了废寝忘食的研究，我作为他最亲密的学生，也经常去他家参与到一些小型聚会讨论中。”

　　“昨晚是周五，班级例行公开课，地点在学校教学小厅，探讨一些室内乐创作手法。安东老师指导，我弹钢琴，另有几个小提琴手，做了一些演示。听众大约二三十人，都是学生。”

　　“安东老师如往常一样，在上课期间夹带研究私货，反响平平，甚至有人提前退场。”

　　“倒是临近结尾，有两个同学对古代音乐素材表现出兴趣，上台和我做了一些交流。我们轮流演奏，又轮流到台下试听效果，给予演奏者反馈。”

　　范宁说到这时，脑海中又浮现起闪光灯下的两具人形轮廓。

　　“其他人逐渐散场，安东老师好像也有点急匆匆，没和我多说什么就离场了。”

　　“从我坐在台下第一排试听期间开始，记忆发生了断片。再后来就是从黑暗中醒来，看到的场景，想必警官已经知悉，最后我害怕，从室内乐厅跑了出来。”

　　范宁基本按照记忆，如实回答，除了穿越的事情。

　　“说说上次在教授家参加讨论聚会的情况。”埃伦斯警督继续开口。

　　“这周四，下午，除我和老师外，还有两人，嗯，名字叫……”范宁头部又是一阵抽痛，“弗尔坎·哈维，诺拉·卡尔，这两人。”

　　埃伦斯警督语气平静，继续说道：

　　“弗尔坎·哈维，男，圣莱尼亚大学三年级学生，钢琴专业。昨日清晨被发现死于学校琴房，尸体以扭曲的姿势折叠在小三角钢琴的内部，直接死亡原因为窒息，死者是怎么进去的不清楚，现场侦测未发现他人活动痕迹。”

　　“诺拉·卡尔，女，圣莱尼亚大学三年级学生，文学专业。昨日晚上被发现死于独居公寓，尸体的眼睛、鼻子和嘴被密集的针线缝住，直接死亡原因为窒息。现场侦测情况表明，行为是死者自行完成，亦未发现他人活动痕迹。”

　　范宁听得冷汗直冒。

　　作为一名高危的化工行业社畜，他觉得自己是听过、也见过一些“大场面”的。

　　可是这些死法，还有昨天自己看到的场景...

　　他内心突然变得焦虑和惶恐：“那，那我的老师呢？”

　　“很不幸，在昨晚你昏迷后不久，我们就收到了安东·科纳尔教授在家中开枪自杀身亡的消息。”

　　范宁只觉得脑子嗡的一声，大股大股的血液流到脸颊里面，各种各样的负面情绪涌起，分不清是来自于自己还是原主。

　　恐惧、震惊、还有极度的悲伤和无法接受。

　　在原主的记忆中，母亲的记忆是模糊不清的，安东·科纳尔教授在自己心目中的地位，是仅次于父亲的存在。

　　良师、益友、长辈...

　　尤其父亲失踪之后，自身处境一落千丈。

　　安东教授是为数不多待自己一如既往的人。

　　甚至在自己潜意识打算中，离开这里后第一时间，本会去找他寻求帮助。

　　“卡洛恩，向你的遭遇表示遗憾。”

　　两名警官虽是出言安慰，但眼神中更多的情绪是：怜悯。

　　研究不明古物，或尝试禁忌仪式，或遭遇隐秘邪士...不出事则已，出了事，要么变成怪物，要么最终发疯，基本不会有幸存者。

　　只是时间问题。

　　警方继续询问了一些细节后起身：

　　“此类神秘事件，我们已请求特巡厅介入...暂且默认你是受害者，但调查尚未结束，请不要脱离你原本的生活轨迹超过24小时，否则当逃犯处理。”

　　范宁大脑飞速运转，但脸色不是很好。

　　略微调取原主记忆，他就明白警察为什么是那种眼神了。

　　这个年代虽然科技与工业蓬勃发展，但诡异和神秘从未离人远去。

　　自己可能药丸。

　　现在自己可以走了，是尝试寻求保护，还是先顺势离开？

　　这群警察对自己的关注度并不高，态度更趋于例行公事。

　　但帝国的神秘机构“特巡厅”...背后似乎是掌握着某种非凡力量的“有知者”。

　　刚刚有手机那一出后，范宁很怕穿越的事情在特巡厅介入后被发现，然后给抓到什么地方当小白鼠研究。

　　可是人已经死得只剩自己一个了，二选一的话，是活命重要，还是掩盖穿越秘密重要？

　　不是二选一的问题，自己都要。

　　他决定马上离开，尝试解读一下那条神秘短信的内容。

　　但，必须得先装出正常的反应。

　　“警官先生，你们，会保护我安全的对不对？”于是范宁急切开口。

　　“我们的职责是负责这座城市的治安，保护居民免于受到暴力袭击，制裁各类违法犯罪者，但是...这不包括一些令人无法理解的事件，卡洛恩，我们实在很难阻止你在某天练琴时把自己塞到钢琴里面去...”

　　此般对话无用但必要。

　　“在笔录本这里签字，然后你可在门口置物架上带走落下的个人物品。”

　　范宁接过钢笔，用霍夫曼语刷刷写上“卡洛恩·范·宁”，没有丝毫滞涩。

　　随即带上房门。

　　……

　　碳化灯的冷峻白光依然照射，走廊上的挂钟指向清晨七点半。

　　范宁很自然地戴上自己的帽子和手套，持着嵌有钙铁榴石的红木手杖，穿过走廊，走到警局大厅一侧，随后久久地凝视着眼前的镜子。

　　中等个子，身形有点瘦弱和稚嫩，黑色旧礼服和长裤，棉质白衬衫，领口和袖口是亚麻质地，浅色领结有些皱。

　　之前学院公开课上演奏的行头。

　　黑色丝质礼帽之下，是年轻英俊的面孔，但脸色不太好，有黑眼圈，嘴唇没血色。

　　他深吸一口气，迈出了大厅。

　　天微微亮，冷风迎面吹来，整个人打了个寒颤。

　　提欧莱恩帝国本就在北大陆，乌夫兰赛尔又是处在帝国北方的工业城市，深秋的天气已经格外寒冷。

　　雾霭沉沉，不见阳光，绵密细雨从铅灰色的厚重云层中不断落下。

　　街道的对面，几个套着褪色泛黄马甲，叼着香烟，戴着高檐帽，把手缩进袖子里的家伙，正围着小酒馆前的一台投币式赌博机捶胸顿足。

　　右手边的圆形广场，骑士雕塑后的钢铁支架上悬着巨幅广告牌，金发女郎穿着白色束腰裙，在雨中优雅地笑，时下流行的一款水蓝色灯笼袖让她的手臂尽显纤细。

　　范宁踏进街道，汇入喧闹的熙熙攘攘，与穿着礼服持着手杖的绅士擦肩而过，又同牵着小狗脸上抹粉的淑女并肩而行。香水味、煤烟味、垃圾臭味，夹杂着从不知名小巷飘出的断断续续的木榴油味，在鼻端萦绕。

　　搬运工人扛着来自南码头区的河鲜，卸往各个分散的目的地，身材小巧的报童和卖花女从工人的身影中穿出，与范宁期待地四目相对，转眼又一头扎进人海。

　　广场上的垃圾清运车不耐烦地鸣笛催促，又被远空中巨大飞艇的蒸汽轰鸣声所覆盖。

　　范宁突然觉得呼吸困难，耳边的喧嚣声逐渐扭曲成意义不明的音节，像乘上过山车般，从脑海中呼啸而过又迅速驶离。

　　他试图忍住不去分辨，但思维似乎越来越清晰，越来越不受控制去思考揣摩每一个音节的含义，呢喃的低语逐渐变成狂躁的嘶吼，眼前事物开始出现旋涡状幻觉。

　　范宁蹲下抱头，紧紧闭眼。

　　结束吧，结束吧，这肯定是一场噩梦，只剩我自己了，等我疯了，或者彻底死亡，就会从地球上醒来了……

　　这样的念头忽强忽弱了一阵子，他用力甩头，强行站了起来，支撑着自己的手杖，大口大口地喘着气。

　　低语和幻觉稍稍减弱后，范宁强忍着不适感，朝学校的方向疾步走去。

　　从内莱尼亚街区的绿孔雀街212号警安分局，到1号圣莱尼亚大学，只用了十分钟，他就看到了树木掩映下的学校红墙。

　　“卡洛恩！”

　　离学校南大门还有十几米远时，范宁听到了少女的呼喊声，在冷风中不是很清晰。

　　他循声望去，脚步未停。

　　眼前的女孩子手拎着包，身披一件宽大的淡紫色宫廷风长袍，显然不是很合身，里面只有一件单薄的茶色蛋糕裙。俏脸此刻没有半分血色，双眼发红，紧抿着唇，过肩的湿发末梢微微卷起，凝着雨渍。

　　希兰·科纳尔，安东·科纳尔教授的女儿，今年16岁，目前就读于圣莱尼亚大学下管的女子文法学院，以接受必要的初等文化教育。

　　由于原主和安东教授的关系，两人十分熟悉。

　　在原主的印象里，希兰会拉小提琴，学习刻苦勤奋，喜欢历史书、歌剧和冷饮，父女感情甚好，虽然足足小自己5岁，但看待事物成熟而富有主见，同她沟通相处时，自己总是给予对待同龄人的尊重态度。

　　“希兰，你怎么样？”范宁的声音低沉。

　　“耳边好像总有声音。”希兰柔柔地开口，但是眉头蹙得很紧。

　　看着少女精致但苍白的容颜，范宁眼神中流露出浓浓地担忧之色。

　　虽然上一次讨论音列残卷素材的聚会，希兰并不在场，可此前的场合她难免接触过那个古物。

　　“卡洛恩，你不用担心我。”女孩白皙的手腕探进挎包，“我有爸爸的东西要给你。”

　　“先放进去。”

　　范宁赶紧伸手阻止，然后把她的挎包接到了自己手上。

　　他回想起那个神秘短信的内容，眼前[0/100]的奇怪字幕再次亮起。

　　想要活命，就尽可能在听众前，重现自己记忆里的音乐？

　　“这里人多眼杂，走，跟我去学院琴房。”