第二十七章 梦醒之后

街道的梦境里，被众多灵感丝线包绕的卢，神智不再涣散，身形也变得稳定。

　　范宁顾不上卢的表情，梦境中钥匙突发的异象，占据了他所有的注意力。

　　他只觉得自己负担着卢的消耗，却仍旧游刃有余。

　　于是自己又尝试着向四周投射出更多无形的灵感丝线。

　　这一下，他觉得意识变得有些跳跃，忽然就注意到了身边另一人。

　　明明这个人是一直都在自己和卢的身边，但之前完全没有注意，所以像凭空多出来的一样。

　　这是一位身材高挑的少女，她穿着雍容华贵的红色束腰裙，面部缺乏一些细节，但能看出绝美的五官轮廓和出众的身形气质。

　　“卡洛恩·范·宁先生？”这位少女捂嘴惊呼。

　　“罗伊小姐？怎么是你？”定音鼓手卢也惊奇地开口。

　　“你是谁？谁是罗伊？不是...你们怎么认识？”

　　范宁此刻心中十分的茫然。

　　我TM到底在干啥？

　　少女双手叠按着自己起伏不止的胸脯，等冷静下来后，主动对范宁礼貌地自我介绍：

　　“我叫罗伊·麦克亚当，比您和卢小一届，大提琴专业，第一组的年级副组长，上周六坐在台下听过您演奏的《幻想即兴曲》。刚刚白天，赫胥黎叔叔邀请了您参加我们的音乐沙龙，当然，卢之前就是我们音乐沙龙的常客了。”

　　梦境中，范宁听到了面容模糊的少女全名和自我介绍后，这才逐渐反应过来。

　　她就是音乐沙龙的组织者——麦克亚当侯爵夫人的女儿。

　　自己其实早就听说过她。

　　或应该说，全校没有人会不知道罗伊小姐的名字。

　　出身名门，地位尊贵，家境雄厚，容貌惊艳，才华横溢，生活自律，具备传统认知里大贵族小姐的一切品格、举止、习惯和修养。

　　追求者可谓数不胜数。

　　以前的自己整天沉迷于音乐学研究，在学校不大有存在感。

　　理论上，大家都在一个学院，自己应该和罗伊是有过见面的场合，但实际上连她长什么样子都记不太清楚。

　　街道茫茫的白雾中，范宁略微茫然地回了一句“你好，罗伊小姐”。

　　然后他本来想问其他事情，罗伊却继续开口，声音带着一丝敬畏和尊重：

　　“范宁先生，想不到您是一位有知者，罗伊向您问好。”

　　红裙少女用一只手捂住领口处的雪白肌肤，向范宁款款行礼。

　　“不，罗伊小姐。”卢严肃地开口，“能如此长时间地维持三人联梦，而且是和两个无知者，范宁先生的实力绝不止如此。”

　　卢的声音有一丝颤抖：“范宁先生至少是高位阶有知者，甚至可能已突破至‘邃晓者’境界”。

　　说完他也向范宁深深地鞠了一躬。

　　罗伊惊呼道：“邃晓者？”

　　整个乌夫兰赛尔各方势力，高位阶有知者都是个位数的存在，邃晓者？在帝都或许能有几位常驻？

　　所以这位范宁同学的背景和天赋？...

　　不，他不需要什么背景，邃晓者本身就是一个势力的背景！

　　就算他“只是”高位阶有知者，以这样的年纪，也已是百年难得一遇的天才！

　　两人此刻完全无法想象范宁的真实来路和出身。

　　“范宁先生是某有知者学派大佬？教会核心培养人？古老隐秘组织的传承者？帝国特巡厅的神秘高层？亦或是，超然于这些势力之上，就连家族长平时也讳莫如深的那个“讨论组”？”

　　“特巡厅虽严厉查处接触禁忌之人，但针对的是占比99%以上的高中低位阶有知者…如果范宁先生真是邃晓者级别的强者，就算来自非官方组织，那也是特巡厅需要平等正视的存在…规则往往都是为不够强的人设计，遇到上层人士时自动失效…”

　　见多识广的这两人，在记忆里搜寻着他们所知道的一二见闻。

　　范宁脑海里的茫然更多了。

　　不是，什么跟什么...

　　你们怎么还一人给我跳了一级...

　　不过范宁很快就掩盖住了这种情绪，维持住了自己沉稳而自信的表情。

　　他故意用了一种饶有兴趣的语气笑道：“看来两位对有知者的了解不少啊。”

　　看着眼前高深莫测的范宁，红裙少女罗伊赶紧说道：“范宁先生见笑了，虽然罗伊入门控梦法不久，灵感强度不及晋级有知者的要求，但麦克亚当家族在帝国有一定的地位，我们家族有少数几位有知者的存在。卢的家族情况应该和我差不多。”

　　卢点了点头：“看来，罗伊小姐也是在聆听了那首《幻想即兴曲》后，偶然梦到了范宁先生，这才有机会对联梦邀请做出回应。”

　　罗伊说道：“对的，而且我跟你一样出席了安东·科纳尔教授的葬礼，又有幸聆听了范宁先生在葬礼上感人肺腑的演奏。”

　　范宁暗自分析两人对话里透露出的信息。

　　首先很容易推断出的是，有知者的数量极为稀少。

　　像罗伊这种传承悠久的侯爵家族，或是卢这种新兴的大财阀势力，有知者也一只手数得过来。

　　然后，他又想起维亚德林之前告诉过自己，有知者的确是可以把人拉入清梦甚至移涌的。

　　现在自己又知道了更多的信息细节——联梦的前置条件应该是：现实中本就在附近，或彼此正好梦见。并且，被拉的人愿意接纳对方灵感的帮助。

　　要正好彼此梦见，肯定有一定的随机性，不过可以通过现实生活中强烈的暗示增加概率。若对方略懂控梦法，具备验梦知梦的基础灵感，事情还会更容易一点。

　　比如这一次，两人都对自己的两次演奏产生了强烈的印象。

　　而自己，因为和卢在葬礼献花时照过面，所以他较容易地出现在了自己梦境里。

　　罗伊之前算是不认识的，范宁只知其名不知其人。

　　但自己在台上时，往下可能扫过她的脸，留有一定的潜意识，所以梦境里她的出现稍微不容易一点。

　　最后，联梦的时间短，代价高，即使是“邃晓者”也不愿轻易如此。

　　自己负担着两个人，本应灵感迅速枯竭，大家纷纷坠入其他不自知的梦境。

　　但是自己的这把美术馆钥匙，让他们两人误判了自己的实力。

　　岂止误判，完全带偏了。

　　想通这其中关节后，范宁总算初步理清了事情的来龙去脉。

　　“范宁先生。”罗伊再次礼貌地开口，“您是不是准备用这种方式通知罗伊，您确认参加我们下周六的音乐沙龙？”

　　“额...这个问题，我还没决定啊。”范宁心中飞快运转，“但如果我说还没确认，我就得有个别的理由，来解释为什么我要把他们拉进自己的清梦，不然这聊天就不太好聊下去了。”

　　自己之前也不清楚会这样？

　　自己觉得好玩，随便拉一拉？

　　不行啊...那我刚刚立的人设岂不是崩了。

　　他微笑点头：“是，还请两位在今后各种场合提及我时，都是以同学的身份。”

　　“本就如此，不是吗？”罗伊表示理解，随即露出礼仪无可挑剔的甜美笑容，“这是罗伊以及麦克亚当家族的荣幸，我会派车提前一个小时在学校大门接您。”

　　“明白您的意思。”卢也赶忙说道。

　　罗伊和卢都是聪明人，既然范宁选择了目前这个音乐学院学生的公众身份，不管他是出于游历还是其他什么目的，都是自己不可窥探的。

　　至少范宁先生是一位让人尊敬的作曲家，与他相识的过程也令人愉快，交好只有益处。

　　卢这时又上前一步：“范宁先生，我无意浪费您缔造的宝贵联梦时间，但还是想提一件请求。”

　　“亚岱尔组长，有什么事吗？”

　　范宁并不觉得自己的灵感有枯竭的迹象，他慢悠悠地问道。

　　“不不不您叫我卢就可以了。”小伙子连连摇头，“我想委托您写一首作品。”

　　“哦？”范宁有点诧异，“为什么？写什么样的作品？”

　　“任何，只要您在出版时，把题献的位置留我父亲的名就行。您知道的，这和后续任何版权问题都没关系，仅仅只是我们家族的一种荣誉，就和收藏一幅名画一样。”

　　“若您愿意接受委托，室内乐作品我们愿意支付400磅的酬劳，大型管弦乐作品可以支付您1200磅，您不是正好在构思毕业音乐会的交响曲吗？”

　　最后卢又赶紧补充道：“不是交易，更不是雇您作业，仅仅是表达对艺术家的尊重。”

　　“一部室内乐一公寓？一部交响曲买套小别墅？...这个世界的艺术家真吃香啊，不对，应该说是资本家壕无人性...”范宁陷入思考。

　　他捏了捏自己的鼻尖：“嗯...说起来，我最近正在构思一部弦乐四重奏。”

　　“您的美妙灵感真是无穷无尽。”卢的语气流露出一丝欣喜。

　　“范宁先生，弦乐四重奏的题献，我们愿意出500磅。”罗伊脆生生地嗓音传来。

　　卢错愕地看向红裙少女：“罗伊小姐，你之前又不开口...先来后到啊，你去预定范宁先生之后的作品嘛。”

　　罗伊说道：“卢，我想着，我是下周六音乐沙龙的小女主人...”

　　卢试图继续加价：“范宁先生，要不我出600磅吧。”

　　罗伊没好气地说道：“你能不能先听我把话说完，我不是在和你这财大气粗的家伙搞竞拍。卢，你不也要来参加沙龙吗？带上你兼修的中提琴，我们可以共同演奏一部新的作品，题献什么的就先让给我家嘛，你是在担心范宁先生之后没有作品吗？”

　　“好吧...也是个好主意。”卢作出了被说动的表情。

　　他内心则是先考虑到双方家族有不少领域的合作，再考虑到应该在范宁面前体现自己礼让淑女的良好绅士风度，决定把这次首演的主要受益人让于罗伊。

　　“不过演奏的话，我们至少要排练一周左右，以确保在高端场合达成最好的效果，不知道范宁先生最近时间...”卢继续说道。

　　范宁微笑道：“我可以在明天结束前完成它。”

　　“罗伊，其实你也可以出600磅的。”范宁在心里暗暗补充，但不好意思开口。

　　“太好了！您真是一位杰出的青年作曲家。”罗伊的语气很兴奋，“那我们在周三的学院公共课结束后，先尝试碰头排练吧，地点看哪间小室内乐厅有空，我拉大提琴，卢拉中提琴，嗯？第一第二小提琴的话...”

　　“两位小提琴手我有合适的人选。”范宁又说道。

　　“那自然遵从您的推荐。”卢回应道，“罗伊小姐，下一次题献机会必须得让给我。对了范宁先生，如果您那首《幻想即兴曲》愿意出版的话，我可以支付150磅，嗯...200磅的酬劳作为题献的报答！””

　　“这家伙也太执着了吧...”范宁内心腹诽道。

　　他清了清嗓子：“这个以后再说吧，各位，今天先向你们道声晚安。”

　　“晚安，范宁先生。”两人再次以标准的礼仪向范宁致敬。

　　梦境中，范宁尝试着将环绕在两人身上的灵感丝线收回，他们的眼神迅速涣散，沉入街道之下，跌入了其他不自知的梦境。

　　他又试着转移自己的注意力，取消念头里对美术馆钥匙的具象，随即整条项链都凭空消失。

　　自己的控梦能力越来越收放自如了。

　　躺在床上的范宁睁开眼睛。

　　“怎么回事！？我这是穿回地球了！？？”

　　明明窗外还是黑夜，睡房里却亮堂堂的一片，就像前世房间里开着大功率日光灯一样。

　　吓得他直接从床上坐了起来！