第三十八章 人体描边大师

随着煤气灯的拉开，范宁在不大的武器库内，看到了钢铁陈列架上的刀具、枪械和子弹盒。

　　它们有的色泽暗沉，有的则闪着金属光泽的危险气息，气味部分类似于美术馆里父亲个人画室的颜料和松节油，但比它们更轻一点。

　　“会用枪吗？”杜邦问道。

　　“会，但很不熟练，以前父亲有一把。”范宁回答的内容和在警安局被审讯时差不多。

　　“那我替你挑。”

　　杜邦将一支支左轮拿到支架上安装的煤气灯附近，仔细检查。

　　随后范宁接过他递过来的一把，触感轻便又厚实，坚硬又冰冷。

　　以范宁不太懂枪的眼光去看，它的观感也显得很粗糙，枪柄握把有温润的象牙光泽，但裸露在外的钢铁击锤、制动装置和黄铜弹膛又充满着暴力的机械美感。

　　杜邦解释道：“这些左轮虽然都是蒸汽铣床下的量产货，但每把都有细微区别。我给你挑的这把，枪管膛线和子弹轮对得最正，机械结构的间隙总体也少一点，能最大程度避免射击时的漏气。”

　　“我们这些喜欢弹琴的人，可不希望自己的手指被那些漏出的高压气体和金属颗粒给废掉，除此之外，手感之类的因素都太玄乎，使用寿命也不重要，准度多半还是要靠自己。”

　　“谢谢。”范宁笑得很真诚，杜邦这句话无疑拉近了两人的距离。

　　“每周的子弹免费配额有一盒，二十枚，还有更多需要的话，一枚四个便士，自己领取完去下面登记。”

　　好吧，什么都是自己领取自己登记...

　　佛系自助管理风格？

　　“那我先拿两盒吧。”范宁摸了摸自己鼻尖。

　　铜盒内黄澄澄的左轮子弹包着油纸，呈整齐的四乘五排列。

　　“如果你之前不太熟练，建议你从今天开始每天练习，穿过这间房你就能看到各种距离的靶场，尽情射击就行，每天会有人来清理。”

　　“好的。”

　　范宁回想今天凌晨唯一的一次战斗，对这个建议完全接受。

　　有知者的身体仍然脆弱得像纸片人。

　　在那些性命攸关的时刻，关键的目的，就是要找到某个能用子弹把对方送走的机会。

　　能不能找到机会，取决于那些千奇百怪的神秘能力，

　　而能不能抓住机会，则看身体素质和枪法了。

　　以上至少是他目前的理解。

　　“杜邦，有个情况我想问问你的意见。”范宁斟酌着开口。

　　“嗯？是圣莱尼亚大学的神秘事件有什么新情况吗？”显然之前的事情，维亚德林和杜邦都清楚。

　　当下范宁把希兰遇袭的始末说了一遍，包括他从灰衣男子口里得知的内容，和自己被特巡厅问询的经过。

　　这件事情太多地方自己拿捏不准，甚至是有点迷茫。

　　除了穿越的事情、父亲的事情、还有自己实际是靠一位名为“无终赋格”的见证之主路标晋升的事情...这三件事情现在自己还需谨慎查证。

　　其余的事情，自己不应该对指引学派有所保留，也没必要有所保留。

　　听完范宁的讲述，杜邦稍作思考：“你得到的信息有价值，但个人的建议，是不推荐你去那个‘西尔维娅’的聚会打探情况，收益和风险不成正比。”

　　“这一系列事情发生在圣莱尼亚大学，博洛尼亚学派会在前面顶住压力，其次是特巡厅。当然，由于安东一家和我们指引学派的关系，得知你被卷入其中后，我们也已展开暗中调查。”

　　“南码头区最近也发生了系列神秘事件，我们另外两名成员去那边调查，就是怀疑这些事件背后可能存在联系。”

　　“最近会长不在，谨慎为好，等会员们周末回来，大家碰个头，交换一下各自的信息，再商量下一步的行动。”

　　范宁微微颔首，杜邦建议的做法，的确更稳重，也让自己的心里踏实了一点。

　　“卡洛恩，你真的是才晋升的有知者？”杜邦问道

　　“准确的说就是刚刚，怎么呢？”

　　杜邦双手抱胸，倚着武器架，缓缓道：“我是在想特巡厅的那个本杰明，你是怎么做到在接受配合，又不被注意的情况下逃过他对你的星灵体搜索的？”

　　“你别看他打扮得一副老气横秋的模样，他的年龄比我小了十几岁，现在应该只有二十七八岁。”

　　“没想到杜邦已经四十多岁了，看起来完全不像，不过光从这沧桑的打扮来看，和本杰明五五开一点问题没有...”范宁心中暗道。

　　“本杰明的天赋极好，做事情又极端沉稳谨慎，深得特巡厅赏识。他应该早可以迈进四阶的中位阶，只是因为没有十足的避免‘迷失’或‘畸变’的把握，才迟迟没有尝试晋升。”

　　杜邦思索着继续道：“难道你刚刚晋升，就已达到三阶甚至有余？”

　　“或许是的，我在接受初识之光时，的确感觉自己的灵从上一个瓶颈直接到了下一个瓶颈。”范宁回应道。

　　这个结果他不必隐瞒，原因保密则已。

　　“你的灵感天赋，的确有成为艺术家，甚至艺术大师的潜质，但是——”

　　杜邦语调一转：“千万不要轻视本杰明，这个家伙没准已经盯上你了，他虽然一直没有晋升，但就我们的情报，在乌夫兰赛尔被他所击杀的中位阶有知者至少有三个。而且他距离晋升不会太久了，之后的实力可能更加强横。”

　　范宁心中一凛，然后问道：“具体怎么判断自己或他人的阶位，又怎么进一步晋升呢？”

　　“难以准确判断，也难以发现稳定的规律。“

　　杜邦对范宁的两个问题都作了偏否定的概括。

　　“我研究得越深，越觉得神秘领域体系十分混乱。有知者灵感究竟是常人的几倍，没有很准确的测量方法，也不是确定阶位的唯一因素。这种看似细分的定义，其实是为了对应隐知、相位、秘仪等其他神秘学元素的级别，便于我们研究。”

　　“至于晋升，大致路径很容易理解：接近辉塔，而后攀升。总体来说低位阶对应外围悬浮的那些‘荒原区’，中位阶对应登上‘环山区’，高位阶则对应越过环山，下到离辉塔最近的‘盆地区’，当真正穿过第一道门扉，进入辉塔时，就成为了‘邃晓者‘。”

　　“但移涌中的情况实则千奇百怪，不断变化，不合逻辑，隐知文献中记载的规律总是存在数不胜数的例外，对有的人来说晋升的方法就像科学规律般有迹可循，有的人则连在移涌中看到的东西都和别人不一样，有的人晋升后会拥有更强大的正面力量，有的人不擅战斗但侧面神秘能力防不胜防，还有的人晋升后反而更加迅速地走向死亡……”

　　“我的建议是，保持研习心态，时刻壮大灵感，但不要过分追求晋升。你应该清楚，想从移涌中回到醒时世界，需要折返自己来时的落点，而在移涌中保持清醒，比在清梦中要难得多，越往深处前进意识越模糊，尝试跨区晋升是最可能酿成‘迷失‘惨剧的。”

　　“感谢解答。”范宁牢牢记住这些信息，在敬畏心大大提高的同时，也不免带上疑惑。

　　自己通过再现音乐来壮大灵感的方法，在晋升时是可控的吗？

　　不过他心中隐约有个猜测，当自己填充完教堂大理石门的螺旋第一环时，可能就是下次晋升中位阶的时候了。

　　“你们音乐学院的四年级学生，现在课程还多吗？”杜邦问道。

　　“比之前少了很多，但还是有，比如明天是一整天。”范宁回答。

　　“嗯...钻研艺术的有知者很有优势，这关系到灵感。音乐、枪法、身体素质的锻炼、古语言的学习、隐知的研究，这都是非常重要的事情。”

　　杜邦把一小片白铜钥匙抛给了范宁：“会长把209的办公室分给了你，我已安排人清理了一遍。”

　　范宁伸手接住。

　　“我继续去练琴了，你自己的各项事情，自己安排好，下次过来时，我有一些基础神秘学知识需要尽快教你。”杜邦说完下楼。

　　过了几秒，楼梯间又传来这位古典吉他手隐隐约约的声音：“对了卡洛恩，我们饭店下还有个地下室，你不要自行前往，那里很危险。”

　　这句话勾起了范宁的好奇心，但持续的时间很短暂，他可不想去作大死。

　　“嗯，所以最近的事情，除了调查事件和保护希兰外，还会有：写曲子、练钢琴、练射击、锻炼身体、学习古语言和神秘学知识，以及应对随时可能到来的委托或任务...还有，搞钱。”

　　看来有知者也需要996啊...

　　射击场内。

　　范宁站在10米远的靶场，用手指拨开左轮固定栓，慢吞吞地甩出弹匣，把黄铜子弹一枚枚地压进弹仓。

　　他不紧不慢地摁压枪身，合上弹匣，后拨击锤到位，随后抬起手臂。

　　眯眼瞄着前方的10环靶子，扣动扳机。

　　砰！——砰！——砰！——

　　枪声响到令人耳鸣。

　　浓烈的火药味有点呛人。

　　尝试着射击了三次后，范宁掂了掂枪的重量，皱眉看着它粗糙不平的表面。

　　看来自己凌晨的时候，一米出头的距离爆头，还是靠了点运气？

　　一枪命中1环，两枪脱靶。

　　他有点无奈地苦笑。

　　“人体描边大师还有救吗？”