第七十三章 发光的尸体

木门“吱呀”一声被拉开。

　　开门的小女孩瘦得跟芦柴棒一样，调皮地把整个身子的重量都吊在了门把手上。

　　当她发现自己开门放进来的是三个穿着得体的陌生男子时，又一溜烟躲到了门后，用乌溜溜的眼珠子偷偷打量着范宁一行。

　　这房子只有一扇前窗，三面密闭，空气无法对流，范宁闻到了一股煮熟的食物淀粉味，它们和烟味，肉香味，以及类似脏衣服在合成洗涤剂中浸泡过久的湿臭味牢牢混合在一起，令人十分不适。

　　房间内外一样寒冷，一盏油灯和几根蜡烛给予了昏暗的光芒，让人至少能看清各物件的所在。

　　两名衣着对范宁来说十分熟悉的警察，正坐在门口两张小矮凳上，张着腿弓着腰，百无聊赖地吞云吐雾，看到几人后赶忙起身，换上一副严肃又尊敬的语气：“杜邦先生，门罗先生，晚上好，我们一直在等您…这位先生是？”

　　杜邦依旧拿出自己的证件，上面带有“波格莱里奇”潦草签名印花的特巡厅钢戳。

　　这意味着此人在调查治安事件时拥有凌驾于警安署之上的优先权，也意味着帝国当局同意将社会治安警力部分程度地借与官方有知者组织调度。

　　随后他淡淡地点头问好并介绍道：“这位是我们的新会员，卡洛恩·范·宁先生。”

　　范宁正好被烟味呛得捂嘴咳嗽了几下，两个警察忙不迭把刚点燃的香烟扔在地上，狠狠踩灭：“卡洛恩·范·宁先生，以后请您多指教工作。”

　　正式的“会员”这个字眼，让他们的姿态放得很低。

　　这间屋子不到范宁办公室三分之二的面积，却挤了八九口人，用烂木帘子勉强分成了三个区域。此刻又来了五个外人，大家大眼瞪小眼，几乎无从下脚。

　　“卧室”里劳工的妻子坐在铺有报纸和灰棉花的床沿，瞳孔有些失焦，也没有避嫌之意，怀里的小婴儿正在拼命吮吸其干瘪的胸脯，床的内侧，人形的隆起已被毯子蒙住。

　　放置排泄木桶的“洗手间”旁边是置衣架和破烂的楼梯，上面还有一个六七平米的储物小阁楼，年纪稍大的少年坐在上方地面，双脚搭着台阶，正在编织渔网。

　　“滋滋滋…”

　　“厨房”里刚下工的男主人正做着“面包加油沥”，他把一块肥熏肉在有倾斜角度的铁板上炙烤，并用黑面包承接滴下的滚烫肥油，然后再一片片装到铁盆里——这算是一种充作干酪的替代方法，不仅让主食带上了肉香味，而且提供了一些人体必需的脂肪。

　　“波列斯，先别忙活了。”警察出声招呼。

　　劳工波列斯肩上搭着黑毛巾，端着盛有黑面包的铁盆转过身来。

　　这是一个浓眉大眼的男人，脸上有被油漆熏出的暗色，表情偏向木然，眼神深处透着疲惫和悲戚，却开口问道：“各位先生吃了吗，我还可以再做一份蔬菜或豌豆汤。”

　　“是要你给长官说说情况。”警察赶紧提醒道。

　　之前开门的小女孩识趣地小跑过去，踮脚接过父亲手中的铁盆，给阁楼上干活的哥哥分发“面包加油沥”。

　　杜邦再次展开手中的文件夹：“你们中是哪几个人梦到过这张脸？”

　　“我和妻子，还有死去了的大女儿丽安卡，我们三个。”波列斯面无表情地答道。

　　“什么时候开始的呢？”

　　“最初可能有一阵子了，应该蛮久了…因为断断续续，没有引起注意，近来变频繁才引起注意，嗯…半个月前变频繁…”

　　波列斯的言语有些反复和琐碎：“应该是二十天前，嗯…这个数字更准确，我们厂每月10号结算上月的工资，变频繁的时间离11月的10号不久…说起来这个月才1号，工资还没结算，所以丽安卡暂时没法下葬，‘记叙人’已经请了…她生前的月薪比我高得多，不过都用来给弟弟妹妹们治病了…嗯，工资还没结算，不过不会等10天，现在借钱借了一些了…”

　　“那就说这段时间，有没有接触过什么奇怪的人物或信息？”杜邦耐心地听他念叨完，然后平静地继续追问道，“意思是，有没有什么你觉得可能的外界刺激，会导致做这个梦的？”

　　波利斯说道：“其实很早之前就听说了，我和邻居还有工友聊天的时候，他们谈起过这个奇怪的梦，又做了描述，后来我就梦见了，再后来我又告诉了我的妻子…”

　　三人相视一眼。

　　“我们之前调查的人，大多也是听别人说起后，自己梦见的。”门罗律师说道。

　　范宁回忆起自己在美术馆看到的特巡厅卷宗，当局组织的那场新闻发布会他还记忆犹新：发言人抱怨自己本来无事发生，自从接受这个案件后，天天对着卷宗上的那张脸，然后自己也经常梦见了。

　　他化用了新闻发言人的说法开口道：“所以…这事情现在已经客观形成了群体记忆，通过问询经历的方法来判断是否有神秘因素，可能很难，毕竟梦境本来就是对现实记忆的投射。”

　　范宁后来仔细地想过这件事情，他认为如果回到前世，自己以普通人的能力，利用一些心理学催眠的知识，和几个人配合进行一些精心策划，没准都能在小范围实现这样的效果。

　　他现在更好奇的，不是“为什么会如此”，而是“为什么要如此”。

　　“嗯…除非能找到传播分享的源头，但是现在这种情况下几乎不可能查得到，因为每个人都变成了自身经历的分享者。“杜邦表示同意这个观点。

　　他走向劳工妻子所在的“卧室”中的另一张床：“所以，现在的重点是调查离奇死亡事件，顺便问询一下梦境的情况。”

　　范宁两步跟上，闻到了更特殊的一股腐朽的味道。

　　两位风烛残年的老人正奄奄一息地仰面躺在床上，身上铺有几块形状不完整的碎毯子，上面又加了一些杂乱的旧衣服，凑出了相对厚的一层覆盖物。

　　他们散着灰白头发，表情有些痛苦，眼睛闭着，嘴巴张着，拼命呼吸着空气。

　　“抱歉先生，丽安卡是在那张床，这边是我的父母。”劳工波利斯示意另一张床上的妻子把位置让开，又念叨着解释，“其实食物不愁…嗯，近几年我们工人的日子是越来越好了…大家有家可归，不会饿死…不过父母年纪快60了，食物也治不好伤病…这个冬天天气有点冷，不知道抗不抗得过去…”

　　怀抱婴儿哺乳的女人沉默着缓缓起身，让床里面一大一小两个覆住的隆起物进入范宁的视野。

　　“这又是…？”范宁指向小的那个隆起，疑惑问道。

　　“今天早上死的。”波列斯语气如一潭死水般平静，“年纪倒数第二的小儿子，最近拉肚子，拉得比较厉害…这段时间刚刚开始会说些句子…嗯，之前只会说单词和词组…他最近吃不下什么东西，清晨起来喂了一点豌豆汤后，准备出门上工，发现身体凉了。”

　　范宁陷入良久的沉默。

　　一切都会好起来的？

　　自己想着说点什么来安慰一下这个男人，但是感觉自己都不信，终究是没有开口。

　　他往床里面探了探身子，从侧面拉开了覆盖女工丽安卡毯子的一角。

　　皮包骨的手臂露了出来，让范宁的瞳孔猛地收缩。

　　尸体在黯淡的光线下，发着幽绿色的荧光！