第三十六章 再次登门

“还有问题？”

　　看着眼前一本正经的小姑娘，范宁不禁莞尔：“希兰，你说。”

　　“你是不是已经成为了有知者...就是，像我姐姐钢琴老师那样的人？”

　　“是。”范宁如实相告。

　　随即他又笑了笑：“我送你去学校。”

　　“我要跟你一块儿。”希兰昂了昂光洁的小下巴。

　　“最近是说好了一块儿啊。”范宁回应道，“下了晚课后，我来门口接你。你需要给老师解释最近不住校，他们对优秀的学生一向宽容。”

　　“不，我是说，我也要去姐姐的老师那里，我也想跟你一样成为有知者。”希兰哼了一声，向前一步，“卡洛恩，你是不是在故意装傻啊。”

　　“希兰，我个人不建议。”范宁退后一步，“因为那和你想的不一样，你一定觉得，拥有了调用无形力量的能力，你就能对抗危险，但实际上那是个神秘危险又混乱的领域，有时到死，你连危险到底是什么都理解不了，有知者拥有不幸结局的比例，比普通人群要高得多。”

　　希兰的眼睛乌溜溜地转着：“卡洛恩，你这样算不对，普通人群里面大多没有遭遇神秘事件，基数太大，所以遭遇不幸结局的概率是低的，可是我们已经遭遇了，已经是基数少的那部分了。”

　　小姑娘你说得好有道理...

　　范宁一时语塞。

　　希兰继续认真道：“虽说好奇害死猫，但我觉得，如果已不幸接触到神秘，捂住眼睛不如主动求知，不管那个领域有多么混乱和不可知，至少要把命运掌握在自己手里......”

　　她又上前了一步：“昨晚我被吓到了是真的，但真的也很想帮到你，虽然我很多情况没看懂，但我知道，好几次，我们都很险。”

　　感受着温润的吐气如兰，这次范宁没有往后退了，他开始正视这个问题。

　　的确，希兰虽然年纪尚小，也柔柔弱弱，但每次有自己的思考和主见，既然她认真地提出了内心的诉求，自己至少也得认真地对待和作出回答。

　　“希兰，实话告诉你，我主要的顾虑，是现在自己都没弄懂关于有知者的很多事情，所以，我没法评估带你走上这条路的利与弊。但我答应你，待我弄清一些事情后，近期会和你认真谈一次，如何？”

　　“那我等着哦。”希兰终于微笑眨了眨眼，转身走向校门，“晚上见。”

　　看着小姑娘背影的酒红色小皮靴在地面点出轻盈的脚步，范宁摇头苦笑。

　　现在的形势仍旧不明朗！

　　特巡厅的监视无孔不入，神秘事件的背后势力迷雾未清，就连自己之前未曾重视的塞西尔，现在都开始值得警惕了。

　　自己需要争分夺秒。

　　他马上乘上了去往东梅克伦区凯兹顿街道的公共马车。

　　怀表的时间指向11点，他在43号转角处再次看到了熟悉的石榴树盆栽、落地玻璃窗，以及二楼悬挂的能逼疯设计师的事务所招牌。

　　虽没到饭点，但这里仍然飘着诱人难耐的香味。

　　他径直掀开那个和环境颜色相同的幕布，走上二楼台阶。

　　今天在接待台值班的是一位看着报纸，十分面善的老太太。

　　范宁彬彬有礼地朝她说明了来意。

　　老太太笑得很和蔼可亲：“哦，你就是那个即将晋升的天才小伙子。会长已经走啦，他让你自行去上次的洽谈室做尝试，如果成功了，到走廊最里面那间房，去找那个喜欢弹吉他的家伙。”

　　“竟然走了，会长这也太匆忙了啊...赶回来送了安东老师最后一程，这还才两三天。”范宁心中暗道。

　　他道了声谢，往里走几步后，又听到了老太太的补充：“物料的损耗你自己记着，然后去财务登记。”

　　范宁无奈一笑。

　　不过，也好，这样他少了很多麻烦在维亚德林这边做掩饰。

　　走廊尽头传来悠扬、苍凉又阴郁的古典吉他声。

　　他先去了没人的洽谈室，稍作寻找便在柜子里发现了那四张移涌路标，还有四个盒子里的黑色小瓶。

　　他把刻有“不坠之火”见证之主的路标直接揣在了兜里。

　　这个必然要拿走的，不然和自己晋升为有知者，并取得“烛”之馈赠的事实对不上号了。

　　要不要先再拿一瓶灵液走呢？

　　他挨个打开瞄了一眼，最少的就是那瓶发着白炽至金黄色光芒的“烛”，但也还有10毫升，也就是保守估计100磅往上！

　　再加上这个路标约400磅的价值，就算指引学派有内部优惠...

　　罗伊将要给自己的500磅弦乐四重奏题献的报酬，也能去个七七八八了！

　　可是，自己关键是需要这个瓶子...这个瓶子他不清楚材质，也不清楚在哪可以弄到。

　　昨晚美术馆钥匙似乎可以将耀质灵液从移涌析出到现实中。

　　如果没有瓶子，他就没法保存。

　　拿走吧！范宁一阵肉疼地将灵液小瓶连着盒子一起，也揣进了另一侧兜里。

　　在洽谈室装模做样地划水了二十来分钟后，他才推门而出。

　　走廊有一股咖啡味儿，对面房间里传来打牌的吵闹声，另外又有两间虚掩的房间，里面的人把打字机敲得啪啪响。

　　有人上班摸鱼，有人上班血干？

　　范宁轻笑摇头，他终于有了一丝熟悉感。

　　来到走廊深处，听着忧郁的古典吉他声，范宁敲响了门。

　　“请进。”一个年纪不算大，却带着忧愁和沧桑的男子声音传来。

　　范宁推开门，只见办公桌前靠椅上的这个男子，约莫三十岁出头的年纪，嘴唇紧抿，眼神忧郁，蓝瞳孔，宽额头，挺鼻梁，飘逸的金发，唏嘘的络腮胡，穿着白棉衬衫和黑色无袖马甲，衬衫上方的两颗扣子散着，露出红宝石项链，手上抱着一把古典吉他。

　　好家伙，这气质，如此狂放不羁又飘逸出尘，若在前世当个主唱或吉他手，绝对是一线乐队级别的……

　　“《缇雅城的姑娘》？”范宁心里吐槽归吐槽，但还是笑着打招呼。

　　“你听过？”吉他手弹到一个半终止处，才缓缓散开余音，避免了音乐突兀消失。

　　“南大陆上个世纪的古典吉他大师托恩的一首小品，我喜欢它的轮奏，还有结尾那种彼此相忘于南国一隅的意境。”范宁说道。

　　“你的形容很绝妙。”金色长发男子眼神中流露出讶异，“在提欧莱恩的北方，听过它的人不算多。”

　　“您不是乌夫兰塞尔的人？您之前在提欧莱恩的南部城市吗？”

　　“不，我只是一名流浪者，生在托恩大师的故乡，那个很遥远的南国。”

　　这位古典吉他手说话的语气又轻又缓，像是唱着一首忧郁的歌。

　　范宁缓缓点头。

　　南大陆的费顿联合公国么，真的很遥远，自己可是从未离开过自己的国家。

　　真是很有吟游诗人的气质啊。

　　男子起身挂好吉他：“我叫杜邦，会长不在时，我会勉强负责一下这边的日常事务。”

　　他将一叠材料从边角移到范宁前面：“会长说你早已经半只脚踏进有知者的行列，所以申请材料早就全备好了，既然你来了，那就签名，盖手印，这里，这里和这里。”

　　还真是直接啊，都没有再确定一下...

　　范宁坐在对面开始阅读。

　　“杜邦先生...”范宁边读边准备开口问问题。

　　“直呼其名就行。”

　　“好的，杜邦，我看了合同和保密承诺书都没什么问题，但为什么这张申请材料需要向特巡厅报告啊？”范宁疑惑问道。

　　杜邦眼神飘远：

　　“有知者势力在其他国家都以教会为主导，但在工业最发达，国力最强盛的提欧莱恩是个例外，这里的话语权属于帝国当局。”

　　“在帝国近百年的工业化征程中，特巡厅成为了新兴统治阶层——工业贵族的利益代言人，也是当局最强势的有知者组织。这里的教会可没有其他国家的教会那么好过，就连代表传统贵族势力的博洛尼亚学派也要向特巡厅妥协，何况我们指引学派？”

　　“特巡厅严查隐知载体的传播，把在地下活动的有知者视为‘触禁者’，实施分级管控，对于我们这几大官方组织，也严格地分配着每年的进出编制，我们将你纳入其中，需要向特巡厅申请备案，这可能需要三五天的时间。”

　　“原来如此。”范宁初步弄懂了其间关系。

　　自己刚被本杰明审视过关，现在马上提交申请，会不会给人一种感觉...？

　　嗯，大家都是官方组织，流程上合法合规，应该也不能拿自己怎么样吧？

　　但范宁清楚如此一来特巡厅会更为关注自己。

　　希望父亲身份那件事情他们没有查出。

　　“平日多加谨言慎行，正式身份的有知者可能在某些方面有一定特权，但不能做严重违法的事情，更要严格遵守特巡厅制定的隐知载体相关传播禁忌，他们的风格是让你平日感觉不到其存在的那种，但一旦真正出手，事情进展往往极为迅速，且没有挽回的余地。”

　　杜邦严肃地进行交代：“卡洛恩，特巡厅背后的实力，远比你想象中的要恐怖……说起来，他们近几年日益强硬的手段，已让很多官方有知者都感到了不安……”

　　“我会小心。”

　　刚刚晋升有知者的范宁，这一下多少被搞得有点沉郁，不过当他看向了其他的文件时，心情终于好了起来。

　　“嗯...合同的内容还是相当诱人的。”