第二十五章 音乐沙龙邀请函

葬礼返程，三人沉默地跟在前方赫胥黎副校长、古尔德院长之后。

　　琼在三人中间，一侧牵着希兰的手，另一侧同范宁并肩而行。

　　期间赫胥黎转头，眼神锐利但语气温和：“卡洛恩·范·宁对吗？你在两天前的即兴演奏测试上创作了一首《幻想即兴曲》？”

　　范宁点头。

　　赫胥黎又问：“刚刚演奏的那首葬礼进行曲也是你创作的？”

　　范宁又点头。

　　一张缠有金色丝绒的精致硬质卡片递到了范宁手里。

　　“12月7日，下周六晚上的音乐沙龙邀请函，欢迎你过来，可以带上你的同伴们。”赫胥黎随即将头转回，没有丝毫拖泥带水。

　　范宁没来得及思考，对于递到手中的物品只有本能地道谢。

　　身旁的琼好奇地看着范宁。

　　“麦克亚当侯爵夫人的音乐沙龙？哇…这是在整个乌夫兰塞尔乃至帝国都具有相当影响力的大家族啊。”

　　她的眼睛里闪着光：“卡洛恩，你真厉害，不愧是青年作曲家呀！你到时候会去的吧？”

　　“哦？…”范宁凑近看向手中卡片的内容，希兰也隔空望了过来。

　　他对提欧莱恩帝国的沙龙文化也有过了解，这和前世近代欧洲有些相似。

　　通常是由家族里富有实力的女主人在私人府邸组织发起，围绕文学、艺术、神学、哲学、社会热点等话题，邀请与会者畅所欲言。

　　沙龙文化的兴起打破了帝国各阶层对话的局限，不论是王公、贵族，还是商人、学者，亦或中产、贫民，只要能在沙龙的话题上输出有价值的内容，便会受到众人尊敬。

　　组织这样的高端社交场合首先要有强大人脉，还要有大量的财力来支撑一场近乎奢靡的宴会。

　　聊天必然是在美酒美食，吃饱喝足之后，然后边聊边继续吃些精致昂贵的点心。

　　对于组织者来说，沙龙的意义是反映家族的综合实力和雅致情趣。

　　而对于参与者来说，一个人经常受邀出入的沙龙档次，能直接反映出他的社会地位，和自己在某个领域的专业性与权威性。

　　范宁看着下方介绍人一栏，还有一组用古霍夫曼语组成的烫金图案。

　　这些贵族们在书面写作时钟爱古霍夫曼语，以体现家族的古老底蕴和精致修养。

　　他勉强辨认出：凯·赫胥黎，博洛尼亚学派驻圣莱尼亚大学分会。

　　书面地看到这个名字，范宁回忆起了这位赫胥黎副校长还是一位雕塑家，他的小型作品蛮早以前在自家美术馆也有过展出和拍卖。

　　“博洛尼亚学派，指引学派…都是学派…”范宁暗中思索，“这也是一个有知者组织？”

　　“既然是驻圣莱尼亚大学分会，那就说明还有其他的学校分会…所以这些帝国贵族公学，背后有一股统一的学派势力？”

　　“指引学派又是哪方的势力呢？…”

　　范宁心中思考着，手里把玩着邀请函，不停地正反换边。

　　看见范宁一直没开口，琼戳了戳他的肩膀：“方便的话带我们过去好不好呀？希兰也想散散心的对不对？”

　　范宁这才看向两人：“只要我确定过去了，就带上你们，可以吧。”

　　赫胥黎副校长必然是一名有知者...

　　今天才周一，还有接近两周的充足时间收集调查其他信息，做出决定是否前往。

　　但最重要的，是自己必须尽快晋升有知者，这样才有把握应对各种事情。

　　琼伸出小手，手指如葱根般洁白无暇：“卡洛恩，作为回报，我免费给你提供三次解梦服务，非常专业的那种，怎么样？如果你有什么困惑的话，嗯，这类困惑大部分人都有的。”

　　最后她歪着头向范宁比了个胜利的手势。

　　“妹子你到底是个王者还是青铜啊...”范宁感觉自己越来越看不懂她了。

　　众人回到学校西门后分开。

　　范宁和希兰、琼三人在食堂共进了午餐。

　　“卡洛恩，你要照顾好希兰哟。”

　　在重申与范宁周四晚上在校园正门碰头的约定后，琼与两人道别，走向西北方向的文史学院赶课。

　　“卡洛恩，那个你刚刚的意思，是说你要来我家住，还是…还是要我跟着你…”

　　其实范宁以前是安东教授家蹭住的常客，只不过现在的情况不太一样了。

　　范宁笑了笑：“和以前一样，去你家蹭住呗。”

　　现在自己住的公寓条件也太一般了。

　　“如果哪天我的特纳美术馆能重新开张，一定让你体验一下那几间豪华客房。”

　　“喔。”希兰挪着步子，跟上了范宁的脚步。

　　校园的主干道上已有不少积雪，两人深一脚浅一脚地走在银装素裹里。

　　“现在最尴尬的一个问题，是我没法自己弄到耀质灵液，来激活那个‘四折线’移涌路标，不然我分分钟已经是有知者了。”范宁心中继续思索。

　　10毫升的“烛”相位耀质灵液，市场价是100-150磅的话，黑市再贵一些，自己想出这个血都承担不起。

　　退一步说，拉下脸暂时找希兰借点钱吧...成为有知者后马上想办法还。

　　可关键是在哪去买啊？

　　那种隐藏在暗处的有知者组织的交易聚会？自己不知道不说，知道了也不敢去。

　　再去一趟啄木鸟事务咨询所？维亚德林爵士肯定会提供给自己——当然记账记在自己名下。

　　但自己总不能当着他的面，说“你给的这个不行”，然后掏出另一份别的奇怪路标，也不能说“您方便出去一下吗”。

　　虽然下次他不一定守着自己，但主动权不在自己手里。

　　眼下范宁能想到的办法，只有看能不能找一个相对靠谱的人，获得一个相对靠谱的“黑市”的信息，再去凑点钱。

　　好吧，相对靠谱的“黑市”，听起来仍旧非常不靠谱。

　　这个问题真尴尬啊…

　　教授们的住房修建在圣莱尼亚大学北边的一块区域，离音乐学院较近，眼前这排小栋别墅的第6号就是安东老师和希兰的住处，虽然算不上豪宅，但拥有自己的独立院落，走出北门不远，就是连接莱尼亚内外街区的较繁华的雪松广场，生活出行十分方便。

　　“卡洛恩，眉头别皱着啦。”希兰突然拉了拉范宁的胳膊。

　　“哦，好的。”范宁回过神来，“你请假请到了哪天？”

　　“就今天，加上之前周末，三天正好处理完…我明年就要参加升学考试了，现在课业压力很大。”希兰打开了院子大门的锁。

　　“你的成绩不会有问题，希兰。”范宁劝慰道，“而且院长今天比较明确地表了态，走推荐入学渠道问题也不大，还会更轻松，不用给自己这么大压力。”

　　院子前坪是一片草地，冰雪覆盖着树下的秋千与小假山。

　　屋门口有一株与房顶齐高的大板栗树，压着二楼的一侧窗户。

　　希兰的手指纤细而白皙，指着院落另一侧：“卡洛恩，这还是你几年前大一时亲手种下的，记得吗？”

　　“当时我提着水，爸爸和你一人一个铲子在挖坑，不停地抱怨你的下铲老是把他给带偏了。”

　　范宁望着那一排盖着白雪的小香叶树，共有十颗，并不整齐，若对齐去看，明显是歪歪扭扭的。

　　“希兰，我知道你现在是什么感觉，因为我也一样。”

　　范宁又抬头看向这栋精致的小屋：“现在是我第一次，来这个安东老师已经不在了的家，上次来是三四天前，一切还都是好好的。”

　　希兰怔怔地继续说着：“我最后一次见爸爸，是上周一去上学，后面几天都在住校，然后就是知道消息赶了回来，在现场配合了一下警察，处理了一下遗物，不知道自己最后是怎么走出的这个家门。”

　　她语气有些哽咽：“这几天我白天在琼家里休息，晚上她陪我一起守灵，总之就是，不敢再回家面对这个情况，好像我不回来，对家里的记忆就会停在上一个幸福的周末似的....”

　　范宁看着眼前泫然欲泣的少女，长长地叹了口气。

　　三年前父亲失踪后，一个人有多难，自己有着深深切切的感受。

　　换到如今希兰这么小的年纪，这种处境...心理成熟一点的人，可能在外人看起来，会处理地更冷静，但内心的悲痛一点都不会少。

　　他摘下礼帽，掏出手帕，擦了擦自己的手。

　　然后上前一步，将手轻放在少女柔顺的头发上：

　　“希兰，难过的话可以哭出来。”