第三十九章 琼的调查结果

范宁站在靶场，退掉左轮弹匣中剩余的三颗子弹，暂时装入肋旁的水牛皮革弹袋。

　　他决定每天练枪时，先从弹匣装填和瞄准练起，少部分时间用于射击。

　　等各个状态下装填和瞄准动作都熟练后，再逐渐加大射击练习的比例。

　　“除掉一周二十发的配额，额外一枚子弹四个便士，相当于街边摊一顿饭钱，还是加量的那种，悠着点。”

　　摁开固定栓，甩出弹匣，装填子弹，压入枪膛，后拨击锤……

　　做出抬臂动作，稳住手臂，收回，甩出弹匣，倾倒子弹，再装填……

　　他刻意压低了局部单组动作的速度，而是追求整体的速度均匀，动作流畅。

　　在从容的，来得及思考的反复练习中，让手指熟悉各个部件的相对位置，仔细体会它们的触感，体会双手的配合。

　　他的态度就像认真慢练乐曲的钢琴手一般。

　　在常人看来枯燥无比的动作，范宁站在枪靶前，第一轮就反复练了半个小时。

　　坐下来休息一会，甩了甩酸胀的手臂，继续练习慢速装填弹匣。

　　在站着装填较为熟练后，范宁再尝试走动着装填、坐着装填、躺在地上装填，还有看向远方，用自己的余光装填。

　　不过都刻意压低了速度，反复体会手中的感觉。

　　类似于练习一首高难度快速钢琴曲的前期阶段，他并不急于提速。

　　空旷的四楼靶场内，机械的撞击和摩擦声不断响起。

　　一个小时后，范宁对这把左轮的手感已经熟悉了很多。

　　最后也尝试着做了十来次射击练习，凭接有知者的强大灵感，逐渐调整状态，10米靶的环数已经到了3-6环这个区间。

　　他下回到二楼，打开209的办公室，顿觉眼前一亮。

　　不愧是有知者的办公场所啊……

　　这里的条件他甚至觉得比杜邦的房间还要略胜一筹。

　　20个平方左右的面积，墙上裸露着煤气供暖与照明的局部管道，配有独立盥洗室，全套的办公桌椅柜，可以横躺的布质沙发，以及嵌有墨绿色压印皮革的茶几茶具。

　　最让他感到满意的，是办公室还有一台棕色的“克缇西比奥”牌立式钢琴，和希兰家里同一个牌子，只不过她家是昂贵得多的七尺三角钢琴。

　　但这一款，在立式钢琴里面也算高配，市场价格约为40-50磅，比自己家卧室那台老破小不知道高到哪里去了。

　　范宁试着弹了几首小曲，对它的手感颇为喜爱。

　　然后他在琴凳盖子下找到了一叠崭新的五线谱印刷纸，坐到办公桌前。

　　桌子的面料是一整块的琴背纹胡桃瘿木，带着镂空的锡格纹饰，下面有几个线条精致美观的小抽屉。

　　下午剩下的时间，他边回忆，边在上面默写肖邦《幻想即兴曲》的钢琴谱。

　　其间，前台值班的老太太敲门询问了他的订餐需求，在楼下的伙食和隔壁盒饭店之间，范宁选择了后者——大多数同事在大多数时候的选择。

　　再然后，负责财务和后勤的小伙子维莫德又来敲门了一次。

　　给他送来了一个崭新的男士手提双层公文包，牛皮材质，闪闪发亮。

　　还有16金磅的崭新纸钞——小伙子解释是因为范宁赶上了11月下半月加入指引学派，计发两个周的薪水。

　　文印室里，笨拙的蒸汽动力轮转式印刷机嘎嘎作响，缓缓吐出印有《幻想即兴曲》的雕版书写纸。

　　范宁收好各类所需小物品，走回不远的伦万大道公寓。

　　他更替了一套用于换洗的整洁礼服——至于家居衣物，安东老师那间自己的常住客房里存货不少。

　　随后将左轮枪袋藏于腰间，戴好丝质黑礼帽，提着牛皮公文包，持着红木手杖出门。

　　“有点像那种需要经常出入议会的绅士了。”

　　站在一家服装店外的落地镜门口，范宁如此调侃。

　　抵达圣莱尼亚大学门口的时间接近下午五点。

　　文史学院由四栋复折式风格的建筑联排组成，银色和灰色的主色调，刻有浮雕的隅石和飞檐连结出线角和细部，本格主义气息十分浓郁。

　　范宁从四周爬满藤蔓植物的正门走进，循着昨天中餐时三人的聊天记忆，对照各处指示牌，寻找琼今天上专业课的教室门牌号。

　　“这边的女生比例感觉比音乐学院还大啊……”

　　正值下课时间，学生们成群结队地鱼贯而出，这些建筑的过道和楼梯要比范宁前世的大学窄不少，范宁一人逆行，几次差点挤掉了自己的礼帽。

　　正在他缓步挤过某层楼的转角，持续感叹在这个没有手机的世界，要找人实在太难时——

　　“砰”的一声，一道快步小跑的灵巧身影结结实实地撞在了自己胸口，带起一阵凌乱又清甜的香风。

　　“呀——”少女软软的呼喊声响起。

　　周围路过的学生顿时有不少放慢脚步，侧目围观。

　　黑色的男士丝质礼帽和白色的女式小软帽双双跌落在地，范宁手忙脚乱地蹲下捡起，再把残余着温热的小软帽递还给对方。

　　对面女生穿着一件非正式的水绿色羊绒风衣，里面是一字领的罩衫和浅色百褶长裙。

　　“琼，你跑这么快干什么。”看清了对方精致小巧的脸蛋后，范宁哭笑不得地开口。

　　琼伸手揉着自己光洁的额头，嗓音还是那么愉快又活泼：“我准备找你有事来着，今天我下课晚了五分钟，怕你在学院那边已经下课走了。”

　　范宁疑惑道：“我今天哪有课，之前明明说的是明天上课。”

　　琼吐了吐舌头：“哦那我记错了。”

　　范宁憋出内伤：“……晚上吃什么。”

　　“走吧，先去你们音乐学院，你之前让我进行的调查有进展，我要去和你确认个事情。”

　　琼领步走在前面未停，回望范宁的眼眸间带着一丝得意，示意自己快点跟上。

　　“这么快？确认什么？”看着琼手里提的挎包似乎装得满满当当，范宁突然感觉自己有点看不透她了。

　　“之前你问的我们院死亡的诺拉·卡尔学姐，经我的调查，她和你们院的死者弗尔坎·哈维认识。”

　　“这就奇怪了，他们还是熟人啊。”范宁说道。

　　饶是他现在已经是三阶有知者，想起这俩人一个自己缝住眼睛和口鼻，一个钻到钢琴里的死亡，还是觉得不寒而栗。

　　“这两个人认识，是因为他们是情侣关系。”琼说道。

　　“哈？”

　　“地下恋情的那种。”

　　“这你都能调查的到。”

　　“当然。”琼的小巧嘴角微微扬起弧度，笑意盈盈地说道，“不信你去发展一段地下恋情试试，我分分钟帮你查出来。”

　　“别，我害怕。”范宁尴尬地咳嗽两声，“所以然后呢？”

　　“然后，因为你跟我说了你那晚的遭遇，我也就重点查他们近日的生活轨迹，看有没有和你类似的场景，结果真有。”

　　“什么？”

　　“我们学院最近和几个院校之间有个合唱比赛，在事发前一天晚上，合唱团借用过你们院的4号室内乐小厅进行了一次排练，你知道这个地方吗？”

　　“当然，它就在我上周五上课的1号厅楼下。”

　　圣莱尼亚音乐学院的演出场地资源还是挺丰富的，光这种百人观众规格的小室内乐厅就有6个。

　　1、2、3号厅是音乐学院教学场地，平时不对外开放。

　　4、5、6号厅则是活动场地，全校师生可自由进出，当然若有长时间的排练或演出活动，也需要提前预约。

　　“诺拉学姐是一位语言学及声乐爱好者，在文史学院合唱团担任女高音领唱，她的男友，也就是音乐学院的弗尔坎学长则受邀过来，在当晚的排练上担任艺术指导兼钢琴伴奏。”琼继续说道。

　　范宁对了下自己记忆中的时间。

　　上周四下午，在安东老师家中最后一次研讨音列残卷。

　　上周四晚上，4号厅是文史学院合唱团排练。

　　上周五白天，这两人先后死亡。

　　上周五晚上，1号厅学院公开课，原主和安东老师见了最后一面，课后滞留探讨古代音乐素材，自己从前世的室内乐音乐会穿越，看到舞台2具人形轮廓，后不久安东老师在家开枪自杀。

　　“很重要的信息。”范宁微微颔首。

　　警方之前当然也调查过死者的活动轨迹，但结合自己的口供后，他们关注点可能主要在上周四下午的那场“聚会”上。

　　从而，得出音列残卷是导致系列事件的直接原因，后该物品被特巡厅查封。

　　那这两个类似的室内乐厅场景呢？

　　“所以上周四晚上，4号厅排练发生的事情也很重要。“范宁说道。

　　“没错，真棒。”琼愉快地表扬范宁，“你现在带我过去，好不好呀？”