第二十章 范宁的选择：烛

“卡洛恩，这是我这边目前所有的‘移涌路标’存货，其他各城区小队手里可能还有，但也不会太多了。”

　　“所以，你现在有四个选择。”

　　范宁好奇地看着这些图纸上的符号，问道：“它们分别是什么意思？”

　　维亚德林解释道：“符号的环形外圈，虽然看起来都差不多，但你仔细观察，其实是用不同长短的弧线，以不同的方式叠置出来的，它们反映的是移涌某处的空间坐标…”

　　“就像二维码一样...”范宁自己觉得这么理解更形象。

　　“而内部的主体图案，是见证者的指代符，它们有两种方式...”

　　“第一种是具体指代，就是直接刻上对应见证之主的符号！”

　　“在神秘学中，认为移涌核心辉塔的穹顶之上，辉光之下，就是见证之主的住所，所以在移涌中探索，比在世界表象更有可能受到祂们的关注。见证者的指代符，起到了一个密契的作用，同构造秘仪的原理类似。”

　　“第二种是模糊指代，不刻具体的见证之主符号，而是刻上某一‘相位’的符号！”

　　范宁疑惑道：“那这两种方式有什么区别呢？刻上相位的符号，也能起到和见证之主缔结密契的作用吗？”

　　“当然可以，见证之主本来就是执掌相位的，有的还执掌多种相位。这两种方式各有优势，刻上具体的见证之主，可以与祂执掌的几种相位更精确的共鸣；而刻上某一相位的符号，虽然单一，但该相位涉及到的不同见证之主，我们都能起到不同程度的密契效果。”

　　“只要路标反映的坐标，和指向的见证者是对应的，就可以了。要谨慎使用来历不明的路标，以免遇到危险。”

　　“好吧，有点绕，我勉强明白了，还需要靠时间消化。”范宁苦笑。

　　“研究隐知与秘仪，足以燃尽有知者十世灵感。”维亚德林说了一句意味深长的话。

　　“现在请你做出选择。”

　　第一张路标中间是凹陷的圆，周边成火焰般的放射状。

　　“这是见证之主‘不坠之火’的符号，也就是发源于西大陆神圣雅努斯王国：神圣骄阳教会的正神。祂执掌的神性相位为‘烛’，这个相位与精神、激情、艺术、火焰有关，是灵感和启明的法则，天然与辉光、移涌有更紧密的联系。”

　　第二张的符号是一座带有裂缝的塔。

　　“这是见证之主‘铸塔人’的符号，祂不属于三大正神教会，但指引学派对祂研究较多。祂执掌的神性相位为‘钥’，这个相位与物质、理性、科学、闪电有关，是塑造和拆解的法则。”

　　第三张的符号是六边分形雪花。

　　“这是一张模糊指代的路标，符号代表的神性相位为‘荒’，这个相位与隐逸、记忆、慎思、冰霜有关，是死亡与缄默的法则。发源于西大陆利底亚王国，三大正神教会之一的灵隐戒律会信仰‘渡鸦’，祂执掌的相位有‘荒’。”

　　第四张的符号是从液体中伸出的掌心朝上的手。

　　“这也是一张模糊指代的路标，符号代表的神性相位为‘池’，这个相位与进食、苦痛、生育、鲜血有关，是感官与诱惑的法则。发源于南大陆费顿联合公国，三大正神教会之一的芳卉圣殿信仰‘芳卉诗人’，祂执掌的相位有‘池’。”

　　范宁没有多想，向第一张“不坠之火”的移涌路标伸出了手，因为“烛”的相位与灵感和艺术相联系。

　　但是他突然想到了一个非常关键的问题，手又收了回去。

　　“路标是一次性的吗？”

　　“是，也不是。”维亚德林回答道，“知道这些路标的制作来源，你就明白了。”

　　“刚刚说了，路标指向的是移涌中某块区域，且正常的情况多多少少会有一些价值，但你有没有想过，这些区域是怎么被发现的呢？”

　　“已经有人去过了那附近？”范宁尝试猜测。

　　“没错。”维亚德林点头。

　　“但想从移涌中回到醒时世界，需要折返自己来时的落点，有超过八成的‘迷失’，都是在灵感枯竭前没有找到回去的路。”

　　范宁听得一阵冷汗。

　　这移涌根本就不是什么福地，每次的探索都可能是一场死亡之旅，世界意志的基调果然是神秘和危险。

　　“所以前方若有新的区域，却没有把握继续，可以用特殊材质或方法把坐标和相位制成路标，带回醒时世界，之后这里就能变成新的起始落点，从而再寻找机会。”

　　“移涌中的东西竟然还可以带回现实？”范宁惊奇道。

　　虽然他接受了这些关于世界本质的隐知，但在他的惯性认知中，一直觉得移涌算是梦境延伸的特殊地带，和现实世界有别。

　　“没错，之前说过，世界的表象和意志共同组成真实的世界。但将移涌物质带回醒时世界的能力，需要晋升四阶，也就是中位阶有知者后才能具备，你以后会了解到的。”

　　维亚德林指向桌上的路标，“所以，这些都是我们的成员记录并带回来的可靠路标，再次使用时，它们需要用对应相位的耀质灵液激活，和移涌形成共鸣。”

　　“耀质灵液？”

　　“刚刚带你窥视移涌时，用过‘钥’相的耀质灵液，紫色的，忘记了？”

　　“想起来了。”

　　“回到你刚的问题，路标用完之后自然失效了，不过使用者在清梦中还是能回忆出星界入口的特征气息重新进入，虽然存在遗忘或混淆，但一般同时记住四五种路标的特征是没有问题的。

　　“要谨慎使用来历不明的路标，和陌生人交易得来的路标也不一定靠谱，除非有一定的公证仪式，这个你以后根据经验灵活把握。”

　　范宁点点头：“所以我以后还可以不断使用别的路标，只要自己灵感充足，对吧？不存在‘第一次’选择的问题。”

　　维亚德林又咕嘟了两口甜茶：“不，你以后的确还可以使用别的，但有知者的第一次很重要。”

　　“以不同的相位进入移涌，看到的世界意志色彩不同，你第一次选择的相位，会决定你的灵对移涌的初步感知。”

　　范宁问道：“意思是说，我以后就不能获取其它相位的隐知和灵感了吗？”

　　“不，在维持正常理智的前提下，有知者着重于研习两三种相位的隐知和灵感是没有问题的，不要超过三种。但以后你对移涌的任何感知，都会以第一次为参照，你知道的，有个词叫先入为主，我们一般把这次感知叫做‘初识之光’。”

　　“而且更关键的是，被‘初识之光’照耀的灵，辉光会赐予他‘一份馈赠’——这和当时选择的见证之主或相位有关，也有一些随机性。”

　　“一份...馈赠...？”

　　“没错，就是你掌控的第一种神秘力量...”

　　“比如说会有哪些？”范宁对此十分好奇，“飞天遁地？隔空伤人？一拳打爆屋墙？突破寿命极限？”

　　他脑海里浮现出以前看过的各种玄幻小说里的场景。

　　维亚德林无奈摇头：“你是不是看多了市井上的那些有魔法元素的传奇小说？”

　　“有知者只是长于隐知和灵感，能力很少能直接伤害人，身体也照样脆弱如纸糊。但利用一些神秘诡异的手段足以让普通人崩溃，或者便于自己在实战中一枪崩掉对手的脑袋。”

　　“卡洛恩，不要小看这一次馈赠。你要知道，对绝大多数有知者来说，这种直接能力的获取，一生可能就这一次，下次想获取，据说得是穿过某道门扉，进入移涌核心的辉塔，晋升‘邃晓者’的时候。”

　　“邃晓者是几阶的有知者？”范宁听到了好几次这个词。

　　“有知者一至三阶为低位阶，四至六阶为中位阶，七至九阶为高位阶。邃晓者是突破九阶后，再之上的境界，这一级别的强者数量极少，实力非常恐怖。”

　　范宁点头：“我明白了，谢谢您。”

　　他的眼神闪动着，考虑一会儿后开口：

　　“我的选择是：烛！”