第五十五章 偶遇

“我...我的需求还是之前几次一样，就是耀质灵液。”

　　代号为“紫豆糕”的宽大斗篷下，传出琼软软的嗓音。

　　她的白皙小手捧着范宁给的盒子，颇为珍惜地摩挲着，银色面具又朝范宁看了一眼：“当然，并不一定需要门捷列夫先生那种百分纯品质的，我...我也没带那么多钱。”

　　经纪人问道：“还是和以前一样，什么相位的都行，对吧？”

　　“嗯。”琼点头。

　　“‘池’之相位的，略超过15毫升，检查一下吧。”经纪人递过去一个黑色小瓶，比范宁的瓶子还要小一号。

　　琼道了一声谢，极为短暂地打开了一下瓶盖，看到了喷薄而出的血色光芒。

　　“20磅每毫升，超过的小部分算赠送，虽不如门捷列夫先生那般慷慨，但也算是熟人生意。”经纪人笑了笑。

　　琼递过去6张50金磅面额纸钞。

　　范宁腹诽不已...不愧是地下交易，10-15磅每毫升的区间，开口20磅，这么黑还敢说自己是熟人生意。

　　琼又开口问道：“我还想出一个稳固心神的秘氛配方，调香师，您是一位灵剂学专家，能帮我鉴定一下吗？”

　　她拿出了一个极小的，类似香水瓶的玻璃材质物件：“这是我调配的样品。”

　　“可以。”

　　调香师接过琼的“香水瓶”，观察、轻嗅并短暂闭眼，然后带上了一个造型奇异的灰色胶状牙套，开口说道：

　　“保守定为七阶秘氛，可以配合相关秘仪，在有知者晋升高位阶，进入移涌‘盆地区’时，仍然有一些作用。”

　　调香师带着牙套的声音略有点奇怪，除了含糊之外，似乎还夹杂着重重回声。

　　“紫豆糕，如果这是你研究并调配出的，那你在灵剂学领域颇有天赋。”她把香水瓶还给了琼。

　　“...是我从一本古代神秘圣咏唱词中推测出的。”从嗓音来看，琼似乎被夸得有些害羞。

　　“秘氛配方价值2000磅，如果要交易，需要收取百分之十费用，我会用到一些耗材确认配方的真实性。”说完，调香师摘下了牙套。

　　范宁心惊于这个配方竟然价值如此之高，2000磅或许可以让乌夫兰赛尔的某个平民之家就此躺平，不愁吃喝大半辈子了。

　　对晋升中位阶甚至高位阶都有用处的秘氛？

　　琼不仅是有知者，而且在灵剂学领域有如此天赋？

　　体验官说道：“紫豆糕，如果可以便宜一点，我愿意收，今天正好带了不少现金。”

　　“可以便宜一点，但我只要耀质灵液，80毫升就行。”琼说道。

　　“那算了，我哪有那么多。”体验官靠回座椅。

　　刚刚情绪有点失态的翻译家又开口了：“紫豆糕，我需要这个秘氛配方，我可以用别的东西和你交换。”

　　“我只要耀质灵液哦，你可以只给我50毫升，下次补我都行，其它的东西我不需要。”琼一再坚持。

　　翻译家的语调有些急切：“几种咒印的制法、强力的礼器、实用的秘仪、晋升中位阶的隐知、移涌材料...我不用你便宜，甚至交换物的折算价格超过2000磅都可以...但是，我短时间弄不到这么多耀质灵液...”

　　“不可以哦。”琼摆摆头，“我可以给你留一段时间。”

　　这个翻译家是要急着晋升高位阶吗？……范宁心中有些不解。

　　按照杜邦的说法，晋升是一件相当危险且需谨慎的事情，他怎么显得如此急切？

　　范宁皱了皱眉，脑子里瞬间浮现出了很多念头。

　　他开口说道：“紫豆糕，你先把那个小瓶的秘氛样品送给翻译家先生吧。”

　　“呃？”琼显然不是很明白，门捷列夫先生这突然开口是什么意思。

　　她歪着头看向范宁，虽然隔着银色面具，但范宁脑海里已经浮现出了她光洁脸蛋上的疑惑表情。

　　琼...这种地下聚会...你知不知道你这样很危险...范宁暗自叹了口气。

　　算了，等出去再跟她好好谈谈吧。

　　“一个提议而已。”于是范宁轻笑着开口，“我不是支付了你一瓶超过20毫升的百分纯灵液吗？你也可认为，其中大部分是你情报的价值，而另外一小部分是秘氛样品的价值。”

　　“没有问题的，门捷列夫先生，我只是一下没有反应过来。”

　　琼很爽快地把自己的“香水瓶”推给了翻译家。

　　“我实在是有些惊讶，不过感谢您的慷慨，我愿意支付一些现金。”翻译家对范宁说道。

　　范宁摆了摆手：“我只是提议人，是紫豆糕小姐慷慨，当然，我们都需要感谢组织聚会的西尔维娅女士。”

　　这笔交易终是没有达成。

　　西尔维娅对范宁所说的话并无反应，而是出言提醒：“紫豆糕，你已经参加三次聚会了，不试一下参与委托吗？”

　　“我，我不需要，我只是想换点耀质灵液。”

　　琼，你哪需要这么多耀质灵液啊？...范宁微微仰了仰头。

　　“我的委托价值远比你想得要高，也能折算成更多的耀质灵液。”

　　“我我我我不行。”琼连连摇头，“我会继续积极参加交易的。”

　　西尔维娅笑得挺温和：“你是个有趣的小姑娘。”

　　她转眼看向范宁：“那么，门捷列夫先生呢？”

　　范宁不紧不慢道：“我的此行目的，从一开始就告知了众位。”

　　西尔维娅有些玩味地呵呵一笑：“好，那么，一次务实高效的聚会又结束了，请大家抽签，间隔离场。”

　　随后又环视众人：“下次聚会不出意外可能是新年之后了，大家可留意南码头区河岸街的某些小酒馆信息，我等着各位带来的进展和惊喜。”

　　她特意看了范宁一眼：“希望下次与你相见时，能有新的合作领域，门捷列夫先生。”

　　“前提是彼此还存在需求，不是吗？”范宁笑得很轻松。

　　“这正是我们聚会的宗旨，祝你对特巡厅的调查顺利进行。”

　　“谢谢。”范宁不置可否。

　　大家在调香师提供的瓶子内依次抽取纸团。

　　琼非常好运地抽到了一号。

　　临走前，她把对折几次后的纸张递给范宁，然后行了一礼：“门捷列夫先生，我也希望新年后能再见到你。”

　　“……你确定需要等到新年之后？”范宁心中暗笑。

　　他没有打开纸张，随意揣进兜内。

　　琼离去的脚步轻松愉快，看得出是因为那瓶百分纯“钥”相灵液。

　　范宁在倒数第二个离场，在黑暗中登上通往地面的台阶。

　　他选择了废弃仓库的其他出口，将斗篷和面具扔到了铁丝网旁的垃圾堆，踏入另一堆贫民帐篷区。

　　理论上说，他的灵觉能洞察潜在的跟踪者，除非是位阶差距过大或对方专长于隐匿。

　　但多一分警惕总没错。

　　绕行至普鲁登斯拍卖行大门，怀表时间仅仅八点四十五分，其中还是步行和等待离场耗费了时间。

　　西尔维娅的聚会效率还真是高到离谱。

　　在门口，范宁拿出包厢的精致塑料卡签，正准备向工作人员核对进场——

　　他撞见了一位从里走出的，穿着未染原色鱼尾裙，牵着两条柯基犬，妆容精致，气质出众的女生。

　　尤莉乌丝，音乐学院三年级小提琴专业，圣莱尼亚交响乐团小提琴首席。

　　两人原地稍停，四目相对。

　　“范宁同学，最近的兴趣不在音乐会了？”尤莉乌丝的嘴角浮现起弧度。

　　“艺术品拍卖是我老本行。”范宁看着她的眼睛，淡然一笑。

　　“雅兴不错。”

　　“彼此彼此。”