第四十四章 排练小组碰头

在授课老师进来后，大阶梯教室终于彻底安静了下来。

　　范宁看着讲台上奋笔疾书的另一位代课教授，听了大约二十来分钟，突然长长地叹了口气。

　　这门《音乐美学发展史》，本来是安东老师的选修课。

　　虽然他们两者授课水平并无高低之分...

　　但自己获得一笔巨款后的舒适心情，逐渐消失地无影无踪。

　　他很不是滋味地苦笑，然后从公文包拿出今天发行的几家周报进行阅读。

　　自己订阅的，都是艺术领域主流报纸，但今日的头条都被来自帝都的重大新闻所占领：

　　“帝都圣塔兰堡的第一条地铁已于今日正式投入运营。”

　　当局认为它能从根本上“疏解帝都不堪重负的拥堵交通”，但不少专家学者对其可能出现的塌方、火灾、窒息等风险隐患表示严重担忧。

　　媒体重提起三年前的“凯鲁比尼号”重大铁路事故，表示当局应优先着手降低帝国铁路运输业居高不下的事故率，而不是试图“另辟蹊径”修什么地铁。

　　除了地铁的头条，帝国三家主流文化媒体，都或详或简地报道了安东·科纳尔教授的葬礼，并从作曲家身份的角度评价了他的整个艺术生涯：

　　《提欧莱恩文化周报》称他为“具有社会影响力的作曲家”，只用了较小版面客观报道了科纳尔教授的葬礼情况。

　　《乌夫兰赛尔艺术评论》称他为“当代作曲家”，但尖锐地指出，从他的中后期作品来看，他沉湎于古代音乐的研究是昏聩的选择，“断送了自己在前期艺术生涯中获得的荣誉”。

　　《霍夫曼留声机》称他为“当代著名作曲家”，认为他的中后期作品“素材是古旧的，内核是革新的”。该报尤其指出，科纳尔第八、第九交响曲突破了这个时代的和声、配器和曲式结构的局限，是一支“投向未来的长矛”，但其真正艺术价值“有待后世定论”。

　　“《霍夫曼留声机》勉强算是做出了最负责任的评价。”范宁神色平静地折好报纸，“不过这些媒体的乐评人，知识水平都还需要继续提高。”

　　“安东老师的第八、第九交响曲就算放到前世，也绝对是浪漫主义音乐的巅峰，艺术史上的封神之作。”

　　范宁趴在桌上，继续书写弦乐四重奏后一半的两个乐章。

　　上午飞快过去，中午让加尔文帮自己带了午餐，这一写就直接写到下午五点。

　　他在楼下的普肖尔出版社印刷服务点，复印了5份。

　　四个乐章，正反40面20页，这一下足足复印了100张。

　　虽然这个印刷坊对在校学生是1.5个便士/张的优惠价，范宁一下也花掉了超过12先令。

　　“这以后可是常态啊，我觉得还是多去蹭指引学派的印刷机比较好。”

　　饶是范宁刚收到500磅的巨款，对这个开销也有点心疼。

　　半个小时的往返，范宁接回放学的希兰，两人前往4号小型室内乐厅。

　　还在楼梯间时，两人就听到了来自那个方向隐约的争吵声。

　　“好像其中有琼的声音？”范宁提着希兰的棕色小提琴盒，快步登上台阶。

　　两人看到穿着茶色长裙，搭着小绿披肩，一手提挎包，一手提白色小提琴盒的琼，正在和对面一行人争辩。

　　“你们还讲不讲道理的啦？……”

　　琼的语气颇为生气，但是那依旧活泼又软软的嗓音，让她在争吵中也显得特别可爱。

　　但范宁觉得比较可怜的一幕是，对面六个人好像比她都高……

　　“琼，怎么回事？”希兰皱眉问道。

　　“卡洛恩，你们院的人怎么这么不讲道理呀。”琼转头过来，神色带着委屈。

　　听了几分钟，范宁总算弄清楚了来龙去脉。

　　按照昨天从她那得知的，今天4号厅被文史学院预定了全天，只不过排练实际上刚已结束，一大票人都离场了。

　　所以文史院的人就把钥匙转交给了琼，让她用晚上场。

　　哪知这群人也要排练一首管乐合奏作品，他们认为既然文史学院预约的排练已经结束，场地应该优先给自己音院的人使用。

　　的确也是接近年底，学校各类演出都多，平时还算丰富的场地资源，这时也很紧俏。

　　双方就吵了起来。

　　范宁思索一番，觉得这事情，琼还是更占理，但非要上纲上线，扯也扯不清楚。

　　他也不是那种特别喜欢和别人争论的人。

　　看了一眼琼和希兰，正准备说“要不我们就去个大点的琴房吧”，对面有位穿浅色马甲，系灰色领带，持着一把圆号的男生却上前开口：

　　“噢噢，原来是卡洛恩在带队玩票......其实，带着非专业的大一学妹玩音乐，你应该找个琴房而不是排练厅。”

　　一组二组的演奏专业，大多仍是看不起音乐学专业的人，这圆号手显然是大多数之一。

　　范宁之前的《幻想即兴曲》，虽然吸引了一些人气，但带给另外一部分人的则是嫉妒和不屑：侥幸写了首小曲，有什么了不起的？

　　旁边几人也煞有介事地劝说道：

　　“对啊，卡洛恩，琴房空间更私密一些。”

　　“室内乐厅的公共资源很紧张的。”

　　“两位学妹，你们来音乐学院体验专业的演奏，这没错，但可能得甄别一下，是不是音乐学的那帮家伙。”

　　范宁被稍微弄得有点烦，不多，但他下一刻发现，这种因为不熟练而没收住的小情绪起伏，竟然直接对无知者造成了影响——

　　圆号手看到范宁眼眸中的淡金色流光，眼前景物突然似水波扭动了一下，一种莫名的晕眩感和灼热感在脑部血管里流淌。

　　星灵体受到的冲击让他脚步一个踉跄，周围也看着范宁眼睛的几人，虽没被范宁直视，但同样受到了较轻程度的影响。

　　几人露出了惊惧又茫然的神色。

　　“你们在这里干什么？”背后突然传来一道沉稳但浑厚的男子声音。

　　范宁眼眸里的流光一闪即逝，几人的异样感消失地无影无踪，就像产生了短暂幻觉一样。

　　“组，组长，这群人要占我们组排练的位置。”

　　“对啊，我们二组正在加班加点排练一首新年音乐会的曲目。”

　　看清楚对面来人是卢·亚岱尔后，几人仿佛看到了救星。

　　“组长您也要去哪排练吗？您这次不是担任定音鼓手了？”

　　另一持着双簧管的黄裙女生，发现一袭黑色正装的卢，手里提的是琴盒，于是用讨好般的轻柔口气打着招呼。

　　“蠢货！没看到我们是一起的吗？”卢的愤怒终于按耐不住了。