第十九章 “控梦法”与“路标”

“卡洛恩，没想到，你半只脚已经跨入了有知者的行列。”

　　维亚德林的手中把玩着小型精油蒸发器。

　　“啊？”范宁做出惊讶的表情。

　　不过他实际上没感到意外。

　　淡金色的[135/100]仍在眼前可见，他已做出猜测，之前演奏《幻想即兴曲》给自己带来的某种事物溢出瓶颈的感觉，正是维亚德林所说的“灵感”。

　　即自己灵的强度，只是暂时无法兑现成实质的力量。

　　而激活的手段，正是晋升有知者。

　　“你是不是和安东一起研究过控梦法？”维亚德林问道，“在那个高塔阁楼的梦境里，你用了极短的时间就察觉到特殊指征，成功验梦，而且在清梦中你的控制能力表现得非常好。”

　　“控梦法到底是什么？”范宁终于有机会详细询问，“现在来看，的确是的，我和他都研究了控梦法，只是我那时并不知道这个名词。”

　　“我第一次知道这个词时，已经是在看安东老师给我的遗物了。我能从字面上大致理解它是什么，但并不完全了解背后的含义和作用。”

　　“最开始安东老师建议我记录梦境，是说这样可以提高我做清梦的几率，获得很多现实中体会不到的音乐灵感。”

　　“不过他的确也说过，若把控制梦境练习到极致，可能会得到什么更神奇的启示。”

　　“梦境本来是不自知的，且容易遗忘。”维亚德林说道，“如刚刚所言，梦境抵达的地点是星界层，就是世界的表象和意志交汇的模糊地带，灵感较低的普通人往往只能靠着潜意识在星界里漫游。”

　　“所以绝大多数情况，只有待你睁开眼睛，才知道刚刚自己是做了个梦，而且记忆只有这一刻还算完整，马上就会迅速遗忘，很多人起床洗漱后就忘得差不多了，只有极少数印象深刻的梦，可以把其中主要的事物或情绪记住很久。”

　　维亚德林顿了顿，转身拿起瓷杯咕嘟了几大口。这杯子差不多和他脸一样大，里边泡着水果味的冷茶。

　　“但这种情况是有机会改变的，那就是依靠控梦法！”

　　“由于这是绝大多数有知者起步的方式，所以单纯的控梦法信息，勉强算是一种低阶隐知，在世界各地，它有无数细节不同的版本，但主体的步骤大同小异：记梦、验梦、知梦、控梦。”

　　“每天养成习惯，在梦醒后第一时间，趁着遗忘刚刚开始，尽可能地回忆梦境，细节越多越好，将内容记录下来。”

　　“一段时间后，当你拥有了足够多对梦境内容的回忆素材，第二步就可以尝试验梦了。”

　　“归纳它们的共同点，找到与现实联系较大之处，当你在现实中碰到这些类似场景时，多对自己发问，问自己是否正在做梦。”

　　“此外还有一些常见的场景，比如错乱的时钟、不知所云的文字载体、可以掰至手背的指头、伸臂能穿过的物件...频繁地在现实中尝试和发问，逐渐形成条件反射般的习惯。”

　　“当然，不要选择危险的事物来验梦，用‘跳楼之后能飞’绝对不可取，疼痛刺激大多数情况也无用——梦中一样有各种感觉。”

　　“当你在现实中形成了这个习惯，某次梦境里照样条件反射地对自我发问，然后恍然大悟时，你就成功知梦了，能做到这一步的普通人大约为百分之十，按有知者的说法，普通人将灵感锻炼至平均线三倍时，就能进入这种清梦。”

　　“到了这里就只剩最后一步控梦了，你可能会因为知梦后过于兴奋，重新坠入普通梦境或惊醒，也可能只能坚持短短地几个呼吸，你对自己、环境、和梦中人物的控制并不是随心所欲的，有时飞行控制不了方向和速度，有时试图赋予自己的‘超能力’无法生效，这取决于后续灵感是否能继续提升。”

　　“绝大多数的普通人只能止步于此，一般而言，只有灵感达到普通人平均线十倍，灵才能与魂分离，撕开星界边缘，进入移涌层，成为有知者。”

　　“据我评估你刚刚在梦境中的表现，灵感强度应该接近了这个倍数。”

　　“尤其最后，你在我的帮助下，对移涌的窥视足足坚持了三秒，我原先估计的是一秒。”

　　“看来你在安东那里学到了真正的音乐技法，导致艺术灵感远超常人。

　　范宁心中暗道：“难道卡洛恩的天赋或底子这么好？...不对啊，有没有可能是我穿越后记忆里大量的古典音乐造成的？或者是这两者的融合加成...”

　　他开口提问：“那安东老师是在进入移涌层，晋升有知者的过程中出的事吗？”

　　“不一定，有很多种可能性需查证。”维亚德林摇头。

　　他又举起脸大的瓷杯，咕嘟了一大口果味冷茶：“你要知道，过频地体验清梦，本就是有危险的，星界并不完全安全，很多梦魇和恶念，甚至移涌层的不可名状之物都会来到这个地带，极易给普通人带来精神伤害。”

　　“年纪的因素也是一种可能，人过了35岁，锻炼灵感的成效远远不如年轻时，再想晋升有知者，机会将大大减少。但安东其实是特殊的，他作为造诣深厚的艺术家，灵感远超常人，年龄问题是一种可能性，但不大。”

　　“还有一种可能，就是他在获知控梦法信息的同时，还涉及了其他的什么隐知。隐知不是随便可以接收的，没有相应等级的保护秘仪，高阶一点的隐知，知道就等于自杀。”

　　“也有可能是在撕开移涌，晋级有知者时，没有合适的路标，导致落到了移涌中危险的未知区域。”

　　“还有可能是碰到了什么别的干扰，原因太多了...”

　　范宁思考得眉头深深皱起：“比如神秘和弦？...或者那本《音流、织体与梦境》中的其他隐知？...”

　　他突然又捕捉到了一个细节：“请问，您刚刚说的‘合适的路标’是什么意思？”

　　维亚德林起身，在靠墙的深漆栎木板柜子里取出了一个纯黑的小盒，“砰”的一声搁在了桌上。

　　小盒的材质看上去是某种木头，但听桌子这震动声，似乎非常沉。

　　“有知者每次进入移涌探索，都需要撕开清梦的星界边缘，所以我们在移涌中的落点是随机的。”

　　“这会造成极大的风险，移涌近乎无限之大，其中并不都是丰富的耀质和诱人的馈赠，如果是落到一无所获的荒原，浪费一些自己的灵感，那也就算了。”

　　“怕就怕看到一些不可名状的事物，或去到了未知的禁忌之地，或引起了某些危险见证之主的无意一瞥——卡洛恩，你要知道，祂们或许无意伤害你，但只要看了你一眼，或者你看了祂一眼，就极易沾染上疯狂。”

　　维亚德林边说边开启了木盒，取出了四张刻有神秘符号的图纸，将其一字排开。

　　每张图纸的色泽都是暗沉的黄褐色，外部是数道长度各不相等的弧线围成的环形，里面是不同的符号。

　　这些图案都并非画于其上，而是刻于其里的凹糟。

　　“所以，我们需要借助‘移涌路标’，让我们每次在移涌中的探索路径变得相对可控，尽可能规避风险，这里是四个指向不同地点的路标…”

　　范宁突然心跳加速，维亚德林的这句话，后面他都没听清楚。

　　这些图纸和他在美术馆的铜盒内最终取到的“莎草纸符号”是类似的！！

　　父亲留给他的，是一张“移涌路标”！！