第六十三章 博洛尼亚学派的问话

范宁的质问让塞西尔一窒，就在此时，走廊外响起了嘈杂的脚步声。

　　七八位衣着正式的学校工作人员走进大阶梯教室。

　　为首的这三人，应该就是博洛尼亚学派驻校分会派出的调查组了。

　　博洛尼亚学派驻圣莱尼亚大学分会的有知者数量，估计在十多名，行政领导或教授不一定是有知者，但有知者都是行政领导或教授。

　　范宁以师生关系的态度行礼，然后很平静地打量着他们。

　　在即兴演奏测试上担任主评委的古尔德院长、向自己发出过音乐沙龙邀请的赫胥黎副校长、还有一位戴着金框眼镜，头发灰白，神情淡漠的中老年绅士。

　　后者的相貌与洛林·布朗尼教授有几分神似，应该就是文史学院的法比安·布朗尼教授。

　　“果然能当上音乐学院院长的，也是有知者。”范宁心中暗道。

　　有知者的实力很难一下看透，但以范宁现在的感知来看，气场最为平常的反倒就是这位古尔德院长。

　　不管怎样，眼前足足三名有知者的存在，给范宁带来了一定的灵性压力。

　　至于后方另外几位，应该是他们学派的文职人员。

　　“卡洛恩·范·宁，昨夜在内莱尼亚街区发生的恶性神秘事件，请你配合校方进行调查，这是经特巡厅审批后的警安局授权文书。”一位年轻女性向范宁展示工作证件和授权证明。

　　这博洛尼亚学派，搞得还挺正规啊...

　　“作为学生这是我的义务。”范宁回答道，“不过我要投诉你们疏于管理，放任一名有被邪物污染风险的老师在校执教，险造成本校三名学生死亡，各位师生今天都在场，还请你们按程序受理。”

　　法比安教授此时深深地看了范宁一眼。

　　这个女性文职人员也愣了一下，大概没想到范宁会如此应答，她向教授们递去了一个询问的眼神，得到古尔德的眼神答复后说道：“没有问题，这两件事本质上是同一件事，投诉受理结果和事件调查结果，之后会一并在校内通报，现在还请你先跟我们走一趟。”

　　塞西尔抱起胳膊，双眼微眯。

　　“烦请带路。”范宁轻轻点头，在众人的眼神下，快而不乱地整理自己的桌面，然后提着公文包走下台阶。

　　学校的行政总楼一侧是校史馆，两栋建筑隔街而立，在上方约四层楼高处，有一块连接彼此的区域。

　　范宁此前经常从下面路过，但没想到这里就是博洛尼亚学派驻圣莱尼亚大学分会的活动场所。

　　从砌着古朴红砖的行政总楼正门进入，穿过几道走廊与楼梯，大概是来到了校史馆另一半始终不曾开放的区域。

　　范宁被带入一个装潢精良，灯光明亮的小房间，在柔软的单人沙发上落座。

　　这没有窗子，空气有些闷，但环境大大好于警安局的问讯室，有点小型办公室的感觉，甚至配有独立卫生间。

　　古尔德、赫胥黎、法比安三位有知者，并排坐在范宁对面的一字型长沙发上。

　　最先是赫胥黎副校长开口，眼神锐利，语气温和：“卡洛恩，我先向你核实一下昨晚的大概情况。”

　　“教授们请问。”范宁坦然看着对方。

　　赫胥黎开始了对范宁的问询。

　　“你们参加了普鲁登斯的拍卖会，九点半散场，返程时除了车夫有三人，音乐学院的你，文史学院的琼·尼西米，下管女子文法学院的希兰·科纳尔。三人分开后遇到洛林·布朗尼教授的是你和琼两人，对吧？”

　　“是。”

　　“是怎么碰上的？”

　　“他直接出现在了我们的马车里。”

　　“为什么他会找上你们？你近来和他有什么别的联系？”

　　“赫胥黎副校长，这个问题正是我要投诉的地方，您不该反过来问我。”范宁平静说道，“我们几个人唯一的联系，就是都和圣莱尼亚大学有关，仅此而已。”

　　“畸变体最后是你干掉的？”

　　“我觉得哪怕我不开那几枪，它那模样也活不到现在。”范宁撇撇嘴。

　　“我核对完了。”赫胥黎靠回沙发，“法比安院长，你有什么需要补充的问题吗？”

　　法比安·布朗尼这时低沉开口：“范宁，我问的问题可能会比较细节，作答前可以给你一点思考时间，你想清楚再回答，但得为每个说出来的字负责。”

　　范宁的眼神短暂地变冷了一下。

　　他一直对校方有不满，在安东教授葬礼上，赫胥黎口口声声表示着手调查，然而校方至今既无回音也没有主动同范宁联系。如果说之前范宁还觉得是事件复杂，需要时间，那现在校方对于洛林教授死亡的反应之迅速，态度之重视，则对比得太过于打脸了。

　　合着教授和教授之间还分三六九等是吧？

　　眼前法比安院长的态度则更让人反感，整场事件都是洛林·布朗尼一人所为，自作自受，己方的生命安全遭到了严重的威胁，是彻头彻尾的被袭击方。

　　不过负面情绪很难对范宁造成实质上的影响，他两世都是一个矛盾性格体，情绪上敏感，言行上沉稳，时刻注意分清“想要”和“需要”的区别。

　　随后他笑着回应：“没问题，教授。”

　　琼作为身份完全透明的在校生，是完全暴露在他们视野的，只是“引不引起注意力的问题”，之前考虑这一点风险，范宁的计划是直接在博洛尼亚学派面前摆烂，把矛盾和疑点全往自己身上引。

　　反正自己的指引学派入会审批马上就要下来了，若要从神秘领域角度衡量自己在圣莱尼亚大学的地位，和这几位博洛尼亚学派驻校分会成员是完全平等的。

　　在教室时他也的确是这么做的，不过现在他觉得，摆烂可以循序渐进，能对话就会有信息上的收获，这正是自己当前最需要的东西。

　　乱打牌不等于无脑打牌，范宁仍然保持了心中的戒备和谨慎。

　　因为一方面他不知道博洛尼亚学派到底掌握了多少信息，比自己而言少在哪里，多在哪里。

　　另一方面则是法比安与洛林教授的兄弟关系，这使得范宁在揣测对方的提问动机时，多了很多不确定的因素干扰。

　　“很好，我们按时间顺序来。”法比安面无表情地点头，“请你先解释一下，晚上接近九点时，你重新进入拍卖会场，那么此前是去做什么了？”