第十八章 移涌一窥

范宁坐得笔直，他听完维亚德林爵士对诺阿人“辉光折射论”的解读，双手叠放桌面，沉默了近十分钟。

　　然后他尝试着总结：“聚点自上而下，我们自下而上。所以有知者的能力，用最一般地概括，就是透过众史迷雾，获取隐知，壮大灵感，以进入移涌，窥见世界表象之后的意志？”

　　“同时，也就可以调动出某些神秘的力量？”

　　“这次你理解得相当准确。”

　　“怎样才能成为有知者？”范宁发问。

　　“你想去看看那些不一样的色彩？”维亚德林反问。

　　“其实，那些向下漂流而沉积的世界表象，并不就是束缚你的牢笼，相反，在某种程度上它保护了你。”

　　“世界的表象框定了你所感到的、所认知的范围，某些超验的可怖事物，会在不自觉中被你的潜意识排斥在外，而如果你主动地向外层窥探的话...”

　　“它们可能会自己出来？...”范宁突然说出了安东·科纳尔教授日记末尾的内容。

　　“没错。有知者的两大要素是‘隐知’和‘灵感’。而两大危险，则是‘畸变’和‘迷失’。”维亚德林说道。

　　“最开始窥见世界的意志时，你可能会产生优越感，认为自己洞见了世界的真相。但随着探索越来越深入，你会逐渐发现这个世界本质是不可知的，你会感受到混乱、扭曲和内心的无力，你会觉得无知者才是最幸福的。”

　　“移涌在哪？”范宁只是继续追问前一问题，“或者说，我该怎么去到移涌？”

　　“它在天上？”范宁又抬了抬头，看向天花板上密密麻麻的烛影。

　　“不知道。”维亚德林说。

　　“我们不知道移涌在哪里。”

　　“？？啊？”范宁愣住了，“你们不已经是有知者吗，不知道移涌在哪？”

　　“我们只能梦见它，或准确地说，我们只能从梦境‘借道’过去。”维亚德林笑了，“去窥探世界的意志，研习那些象征神性的相位，捕捉那些象征灵感的耀质。”

　　“人类的认知就是如此的局限，哪怕是聚点多次降格和坍缩后的形象，我们也无法得见。我们唯一能亲眼看见的就只有世界的表象——那些移涌不断向下漂流淤积的沉渣。”

　　“哪怕有知者中那些无比强大的存在——‘邃晓者’，也只能在梦中得见移涌。”

　　“所以，成为有知者的途径是‘控梦法’？目的是从梦中进入移涌？”范宁询问确认。

　　他再次想到了安东老师。

　　看来老师的确是在探索“控梦法”的过程中，窥视了什么不该窥视的存在，最后“迷失”了。

　　这个疑惑或许能这么解释，但另一个问题还是没有完全确认：音列残卷中的“神秘和弦”。

　　安东老师作为一位伟大的作曲家，应该具备了较高的灵感，他的“迷失”有很大程度上是因为“神秘和弦”干扰了他的心智，当然，那本《音流、织体与梦境》有没有坑也不知道。

　　神秘和弦出自音列残卷。

　　而音列残卷的前因后果，自己应该已经闭环完结了才对。密码已经破译了，美术馆最后的“莎草纸符号”自己也取走了，

　　所以“神秘和弦”是用来干什么的？

　　仅仅是多加了一层防破译手段？

　　这事情还没完？

　　这个问题除非自己以后弄回查封的残卷原件和那本书，才有机会弄清楚。

　　不过他觉得，在特巡厅手里弄回它们的难度，可能超过了解密本身。

　　“范宁，你觉得你由什么组成？”维亚德林没有直接回答范宁对于控梦法的疑问，而是抛出了新的问题。

　　“额...”作为一个前世化学狗，范宁职业性地准备开口背诵元素周期表，但马上反应过来，于是试探着作了一个中西皆通的回答：

　　“肉体和灵魂？”

　　“准确来说，是肉、魂、灵三部分。”维亚德林纠正道，“看来我有必要再传输你一些低阶的隐知。”

　　“肉，血肉之躯，你在世界表象的依托。它还可以稍作延伸至第一层以太层，后者反应你的感官和身体状况。”

　　“魂，精神和意识。魂的显意识构成第二层情绪体，反映你理性或感性的思考。魂的潜意识构成第三层星灵体，反映更高的超验性情感和思绪。星灵体对应星界层，即世界表象和意志交汇的混合地带，这是普通梦境能达到的地方，我们若想去世界的意志——移涌层，必须先借道经过这里。极少天赋异禀的普通人，在清梦中熟练控制梦境时，可以升至星界最高点，那里与移涌层只隔一层薄膜。”

　　“灵，源自辉光折射出的那一丝神圣的火花，有知者所说‘灵感’就是灵的强度。对于普通人来说，灵处于被屏蔽状态，和魂杂糅在一起，所以他们称之为灵魂。”

　　维亚德林盯着范宁：“你不是在问，怎样才能成为有知者吗？”

　　“在清梦中，抵达星界的边缘，用灵的独立力量撕开那层薄膜，你就进入了第四层移涌层，成为了有知者。”

　　“卡洛恩，我现在调用自己的力量，带你体验对移涌的一窥，你会感受到和世界表象不一样的色彩，也可能会体验到惊悚奇诡的危险，然后，你便可考虑之后要不要走上这条混乱疯狂的道路。”

　　范宁好奇问道：“普通人也可以被清醒地带入有知者的梦境或移涌吗？”

　　“可以，这其实就是联梦，只是代价很高，时间很短，哪怕是有知者中的强者——‘邃晓者’也不会随意持续太久。”维亚德林解释道。

　　他取出了第二个小型的精油蒸发器，套在烛台的另一根蜡烛上，里面装有无色的液体。

　　“刚刚的秘氛是用洋槐、大茴香纯露，与经‘池’相秘仪淬炼的苹果花精油调制而成，目的是保护神智，现在加上额外助你入眠的墨角兰、风信子和薰衣草混合纯露。”

　　他又取出了一个带滴管的纯黑色小瓶，随着滴管盖的开启，紫色的荧光喷薄而出，在周围半径十厘米的球形空间内弥散。

　　“最后滴入少许‘钥’相的耀质灵液，它们是从移涌中提取出的灵感精华，让你不至于在进入移涌地瞬间就耗尽了普通人的全部灵感。”

　　维亚德林说着，动作飞快地往蒸发器滴入了四五滴，再迅速合上盖子。

　　看得出这耀质灵液极为昂贵，范宁觉得它们似乎非气非液，倒像是一种绵密又闪耀的“光”，沾染了纯露液体后，整个小瓶就像变成了一盏紫色的灯。

　　甜香混合着清幽，紫影笼罩着烛焰，在留声机安魂曲的吟唱声中，范宁觉得自己的心境坠入了静谧的某处所在，眼皮越来越沉重。

　　“卡洛恩，注意感受，你最后能窥见移涌的时间大约只有一秒，也会视你的灵感强弱而左右。”这是范宁在现实中听到的最后一句话。

　　他做了一个梦，房间物件摇晃，砖石洒落，摇摇欲坠。

　　他将头探出窗子外，环视四周的砖墙，发现自己处在某个塔楼高处。

　　范宁想到了此景与自己曾记载的某个梦境的相似之处，于是他成功地意识到了自己正在做梦。

　　塔楼塌毁在即，在清梦中，范宁控制自己跃出了窗户，飞进了带着氤氲雾气，长满花草的天空，但他觉得似乎处在水中，心跳加速，呼吸困难，应该马上就会坠落惊醒。

　　“你不用呼吸，所以不会窒息，往上潜。”脑海里传来维亚德林沉闷的几个音节。

　　范宁的窒息感突然消失了，于是他竭力控制自己继续往上飞。

　　天空越来越暗，从深蓝到黑蓝，空中生长的植物已扭曲为无法解读的字符和景象，这里已经接近星界层的边缘。

　　他觉得自己的什么东西已经被点燃了，一旦燃尽，就会跌落至其他不自知的梦境。

　　而自己燃烧的速度就像一小撮干草那样快。

　　浑身浸在凉水中的感觉依然存在，他觉得前面的空间被撕开了一道紫色的口子，内部似有无数不相干的风景，堆砌如万花筒。

　　“保持清明，让自己的灵探视过去。”维亚德林的声音再次响起。

　　范宁努力往前方窥探，但他不是有知者，魂和灵并未彻底分离。

　　他努力把头向移涌层伸出，躯体仍然卡在星界层的曲折隧道里。

　　在这个隧道里他丧失了听觉与视觉，无数场景和概念直接挤兑进了脑海里，皆是他之前对世界表象的种种印象与评价组成的碎片。

　　最后他的灵终于往移涌层探出了一丝。

　　他发现自己从瀑布下探了出来，身后的湍急水流，不断地朝下方的虚空坠去。

　　黑夜的虚空中，悬浮着稀疏的，大小不一的荒原，各色代表不同相位的耀质在空间里游弋着。

　　远处漂浮着一座巨大、朦胧又绵延的乌青色环山，环山的更远里边，是一座澄澈金黄、高耸入天的辉塔。

　　他也感受到了来自四面八方的被窥视感，那些比他强大太多的不知名事物在暗处蛰伏、生长、蠕动，耳旁响起的呓语声似乎要攀爬上了自己的后背。

　　整个过程他坚持了约三秒左右。

　　在意识即将溃散之前，他远远地望向了辉塔穹顶之上，似乎在天空最深处的虚无里缓缓转动的那个存在。

　　在这刻，他觉得五官的感觉界限模糊失真了，只觉得祂与自己隔着成千上万重光与暗的帷幕，无法描述，无法得见。时间的概念不在了，他的附近站着儿时的自己，现在的自己，年迈的自己，将死的自己，前世的自己，皆因崇高而战栗。自我的概念消失了，他觉得这些观察者是自己，也是父亲，还是老师，还是无数相识或不相识的人，甚至只是一棵树。

　　在这刻，他非常肯定，倘若那万千重帷幕皆不存在，自己就会因直面真实而被湮灭成虚无，无论身处何地。

　　但是，他还是感受到了，辉塔穹顶上的那个存在对自己强烈的呼唤。

　　这并非他独有之感受，只因为每个人的灵中，都含有最初从聚点抛洒而出的神圣火花。

　　这是刻在灵深处的向往，也是刻骨铭心、落叶归根般的眷念。

　　在第三秒的末尾，他的意识终于彻底溃散了。

　　煤气灯全开的房间亮堂无比，熄灭的烛台冒着青烟，秘氛的甜香味还有最后一丝残留。

　　“在移涌里你窥见了什么？”维亚德林一边清理着红木桌上的粗盐，一边问道，“是不是明白了，每个有知者，都将面临一场疯狂混乱，充满各种不可知危险的求索之旅？”

　　范宁的自我感一时没有找回，他的意识中不断跳跃着各种各样的面孔和声音，年轻的、衰老的、华贵的、粗俗的、愉悦的、苦痛的、圣洁的、污秽的......

　　过了很久，瞳孔才逐渐有了焦点。

　　他开口了，无数个涣散的声音终于重合在一起，

　　声音低沉又清晰，就似与内心深处另一个自己的对话：

　　“世界充满缺憾，但终将有人亲见辉光。”