第四十六章 一丝旖念

随着范宁指挥棒下落，舞台上四人同时拉动弓弦。

　　弦乐四重奏《死神与少女》第一次在这个世界响起！

　　极富动力感的节奏，以撕扯般的形式拉开乐曲帷幕，强有力的弦乐齐奏，呈示出第一乐章序奏的三连音动机。

　　范宁手中的指挥棒刻意压低了速度。

　　四人的视奏向前推进，虽然有些磕绊，但乐曲效果已经听得出来了。

　　这主要得益于，高音声部的第一小提琴希兰，和低音声部的大提琴罗伊。

　　这两人的演奏水平非常过硬，撑起了旋律和低音的音响框架。

　　而中间声部的琼和卢，由于是兼修小提琴和中提琴，视奏起来略有掉队，不过两人经验也算丰富，每次都会不着痕迹地迅速跟上。

　　以范宁的眼光去看，这两人第一次拿到乐谱，就能拉出这种效果，哪怕是兼修，表现也已经超过前世很多音乐专业的学生。

　　他看着四人弓弦飞舞，耳朵持续捕捉着各种音乐细节。

　　“希兰的小提琴，罗伊的大提琴，这两人技术无可挑剔，比我现在的钢琴水平要高得多。”

　　“嗯...琼的小提琴拉双音时，音准有点瑕疵，以后听听她主修的长笛...”

　　“卢的中提琴运弓有点乱，但是节奏是最准的一个，不愧是交响乐团的打击乐首席。”

　　约四十分钟后，四个乐章完整走了一遍。

　　范宁再次体会到了那种灵体共鸣的感觉。

　　这验证了他的另一个猜想，“重现”音乐的定义：既包括自己演奏，又包括谱写出来后由他人演奏。

　　他示意大家停下：“感觉如何，各位？”

　　卢毫不犹豫地说道：“范宁先生，您真的是一位天才作曲家。我太喜欢第一乐章了，您的主题段所采用的对位技巧简直炉火纯青，我没法拆出来究竟是哪条旋律好听。死神步步紧逼的戏剧性形象，完全是四把提琴的复调旋律巧妙组合所构成的，作曲系的那帮家伙，绝不可能构造出像您这种风格的主题。”

　　他又补充了一句：“还有，您在末乐章赋予的少女抗争失败的结局，我也觉得很酷，我这个人不喜欢大圆满，那一点都不现实。”

　　罗伊试探性地开口：“范宁先生，我想向您求证一下。”

　　“嗯？”

　　“您这首《死神与少女》，核心乐章的位置安排很不同寻常，我猜是第二乐章对吧？”

　　范宁有些讶异地说道：“罗伊小姐听出了什么？”

　　“阴郁怅惘的主题乐思、凄婉动人的五段变奏、处于最美好年华的少女、馥郁芬芳一饮而尽的美酒、苍白寂寥的沉郁幻象、覆盖着漆黑坟墓的灰雪…范宁先生，你让我整个人完全被代入进去了。”

　　罗伊精致无瑕的容颜，此刻看着指挥台上的范宁怔怔出神，显然忘记了平时的礼节。

　　她对这部亲手演绎的乐曲很是喜爱，情绪的感染力又偏忧郁伤感，于是不可避免地递进到了对这位谱曲者的好奇心和探知欲上面。

　　范宁也从她绝美的蓝色眼眸里，看到了很复杂的情绪。

　　甚至感觉有难以察觉的...一丝倾慕？

　　两人眼神交织了几秒。

　　“罗伊小姐真的很好看啊...”

　　“任凭谁，被罗伊小姐用这样的眼神看着，很难不会心动吧？”

　　“她是对我有好感吗？”

　　诸般旖念从范宁心中闪过。

　　“......段位太高了，这不能怪我，异性间这种相处方式，就是容易让人本能地‘脑补’过多，我又不是不清楚。”

　　站于指挥台上的范宁转眼，避开了罗伊的目光。

　　他把自己的情绪重心逐渐转移，最后放到了对异世界的过客感，和对神秘侧的茫然情绪上。

　　“……艺术有时的确让人感性，我平时不是这样的。”

　　“……我见过的漂亮女孩子还少么。”

　　“……多想想音乐本身吧，在异世界重现这部哲思浓郁的作品后，我有了一些奇怪的感受，‘人的生命最终凋亡，唯艺术生命可以向死而生？’，似乎并不只是感悟的层面，而是，灵？”

　　室内乐厅处于片刻的安静状态。

　　“罗伊小姐对音乐的感知力的确过人。”终于范宁低笑着开口，认可了紫裙少女的解读。

　　他望向还未发言的另外两人：“希兰，琼，你们呢？不一定要说作曲，也可谈谈演奏本身的问题。”

　　“卡洛恩，我感觉很好。”希兰稚嫩的声音柔柔传来，“这首曲子对我来说技术上不算很难，下一遍开始，我就可以处理音乐表情术语了。还有，我和罗伊姐姐一样，最喜欢第二乐章。”

　　琼那软软糯糯的嗓音有点不好意思：“那个那个，我有点拖大家后腿啦，不过等我回去狂练几天就好啦，卡洛恩你放心，我一定把它拉好，我好喜欢它好喜欢它的~”

　　最后对指挥台上的少年愉快地笑了一下。

　　范宁微微颔首，掏出怀表，看了一眼后“啪”地合上，朝音乐厅外走去。

　　“大家辛苦了，先休息一下，我给大家订了一些好吃的。”

　　“哇！”一听到有吃的，琼的漆黑眼眸亮晶晶地闪动着。

　　过了一会后，范宁提着袋子进来。

　　“一些点心，大家来听众席吃吧。”范宁落座前排，取出里面的五份小餐盒。

　　每个餐盒上，印有一只丑萌丑萌的啄木鸟卡通图案。

　　“来了来了。”琼急急忙忙地放稳小提琴，迈着小碎步跑下来。

　　“范宁先生，我发现您比想象中还要有趣得多，平易近人得多，心态年轻得多。”罗伊掩嘴轻笑，款步走下舞台。

　　范宁看着这位恢复了端庄和优雅的大金主，语气有些无奈：“罗伊小姐，我们年纪应该相仿吧，怎么，你之前是觉得和我有什么代沟吗？”

　　“不是那个意思啦，之前主要是因为您……哎呀，真香，真漂亮！”

　　罗伊边解释边拆餐盒，突然发出了由衷的惊叹声。

　　“哈哈，我似乎也有点饿了？”卢爽朗浑厚的笑声传来。

　　红丝绒蛋糕切块、草莓千层可丽饼切块、柠香杏仁蛋糕切块、白巧克力冻芝士蛋挞、糖渍水果冰沙迷你杯、可可岩石饼干、椰丝甜梨布丁、樱桃碎红酒泡芙……

　　每份餐盒都放着不同的八种超小份糕点，色香味及其诱人。

　　同时，拆包装的这两人，也都注意到了餐盒上的图案。

　　“啄木鸟？这是来自指引学派的人给范宁先生送来的糕点？看来，范宁先生即使不是指引学派的人，也和他们关系密切，嗯，这是个重要的信息，唔……太好吃了。”罗伊早已恢复正常的思考。

　　她将食物递入口中小幅咀嚼，时不时用舌头舔舐沾在唇上的奶油，但这个诱人的动作已被纤纤玉手优雅掩住。

　　“范宁先生至少和指引学派交好，这一点可回去向父亲汇报……我们家族和指引学派应该没什么交集，不过只要不交恶就是好事，合作可以慢慢开展。”卢的心里也在思考。

　　他一口一块糕点大口咀嚼，露出了非常满意的神情。

　　看到这一幕，范宁心中暗笑。

　　“这两位养尊处优的大小姐大公子，平时什么样的好东西没吃过啊，我怀疑会长的糕点在制作时怕是用了什么秘仪吧。”

　　要不是早上收到了罗伊的巨款，他肯定舍不得中途打电话订购这玩意。

　　5份糕点，自己足足花了7磅！还是七折优惠，这已经超过一个普通产业工人的月薪了！

　　就离谱，这还是他选择的最便宜的套餐组合……

　　他悄悄地催动灵感，汇聚无形的光球，“看向”自己手中的餐盒。

　　浓郁的桃红色彩在食物表面流转。

　　“这么强烈的‘池’之相位波动，这玩意人吃了不会出事吧？”

　　范宁的脸色有点古怪，小心翼翼地试着咬开那块樱桃碎红酒泡芙。

　　当浓郁的果香、酒香和奶香在嘴里爆开时，他觉得没必要想这么多。

　　“希兰，我的吃完了，太少了。”琼哭唧唧地看向旁边一头柔顺褐发的少女。

　　“我们一人一半。”希兰咬了一口红丝绒蛋糕切块，然后把另外半边递给了琼。

　　“琼，我这还剩几块，你拿去呗。”范宁把自己的餐盒递给了小姑娘。

　　罗伊这时开口：“范宁先生，您这个是哪里买的呀？”

　　“你还想吃啊。”范宁笑着俯身，在手提袋底部摸出了一张小卡片，递给罗伊：“上面有菜单和电话，价格偏贵哦。”

　　“钱不是问题，我想批量采购用于下周六音乐沙龙，只有这种品质的糕点，方能体现出麦克亚当家族的诚意、细节和实力。”

　　罗伊看着卡片上的信息……凯兹顿街道43号，果然是指引学派在乌夫兰塞尔的分会地址。

　　“报我的名字，可打七折优惠。”范宁重新回到舞台。

　　“还有这种好事，这不会是您家开的吧？那我可要经常光顾啦。”罗伊狡黠地眨眨眼。

　　你在试探我底细么…范宁回头，笑着看向这位金主大小姐：“纯属友情推荐。”

　　随即他朗声说道：“诸位，继续排练吧。”

　　“等等我马上吃完。”琼的嘴里含混不清。

　　……

　　排练持续到十点。

　　“辛苦各位啦，你们的演奏效果都很棒，回去后大家都再好好练练，周末我们再约时间。”

　　范宁诚挚地道谢并赞扬众人。

　　“主要得益于您的创作，我已经迷上了这部作品。”罗伊笑意嫣然。

　　卢说道：“我家有个企业的工厂长，他手写记谱记得很漂亮，我会要他把各声部的分谱誊写并印刷出来，送到各位的地址，方便大家自己练习。”

　　“谢谢。”范宁说道，“卢，罗伊，我要和两位小提琴手留一会，借助钢琴优化一下她们的声部，为了出版时的完美效果。”

　　“您是一位忠于艺术的敬业作曲家，罗伊祝您晚安。”

　　“晚安，范宁先生。”

　　待这两人离开后，范宁看向希兰和琼。

　　“卡洛恩，我们要怎么调整呀？”琼活泼地朝范宁浅笑。

　　“不是这个意思。”

　　范宁神秘一笑：“琼，看你挎包里的随身物件装挺满的，麻烦你再执行一次回溯秘仪可以吗？”