第十二章 日落月升

悬挂《第聂伯河上的月夜》的墙壁之后，是贴着带有蓝黑色典雅碎花图案的布质墙纸，范宁伸手，轻轻地抚过每一处...

　　他突然摸到了一处不平整的所在。

　　将指甲扣入其中，数次摇晃，一块石砖变得松动。

　　范宁一用力，整块墙砖直接被抽了出来，“哐当”一声被他扔在地上，让走廊响起了空洞的重重回声。

　　他顾不得这么多，伸手进去，在各个面摸索。

　　活动墙砖的下面一块砖，被挖空形成了一大片的凹槽。

　　可是...

　　除了感受到来自指尖的粗糙感，范宁什么也没摸到。

　　空的？

　　为什么会是空的？

　　如果说父亲的确在通过什么手段，给出了音列残卷与画的提示，以让自己寻到这里，为什么会没有东西呢。

　　音列残卷...

　　范宁脑海中重新浮现出，在安东老师家中聚会上见过的，那些泛黄又粗糙的莎草纸原件。

　　它们的尺寸，以及十一张叠放起来，大概的厚度...

　　“难道说画作背后的暗格，本来放的就是音列残卷，然后又被谁拿走了...”范宁脸色古怪。

　　这不合逻辑啊，我只有拿到残卷，推理出信息，才会摘下这幅画。

　　哪有把钥匙锁钥匙柜里的...

　　不对，严格来说，自己不是靠残卷的信息摘下这幅画的。

　　是因为那个梦...

　　范宁站在走廊黑暗的尽头，大脑飞速运转。

　　“假定，我没有得到残卷，或没有推理出缺失升C的信息。”

　　“有那个梦的存在，我在搜索美术馆时，还是会来到这个走廊的尽头。”

　　“然后我会怎么做呢？...”

　　“我当然会看看这几幅画的内容，然后，它们其中最特殊的，还是那幅在前世见过的画，我照样会摘下它！”

　　在这个逻辑下，暗格中放音列残卷，就不是“钥匙锁钥匙柜”的性质。

　　残卷不是钥匙，自我潜意识给予的梦才是钥匙，残卷是自己希望取到的物品！

　　理清这层关系后，范宁做出假设：

　　所以，暗格中放的就是音列残卷？

　　它已经被人拿走了？只是机缘巧合之下，到了安东老师手中，自己还是获知了其上的信息？虽然对于目前站在这里的自己而言，结果未变，但是...

　　有人拿走了它，就表明有人，或某股势力注意到了自己！

　　范宁的思绪飘进画廊虚无的黑暗，飘下楼梯，飘向一楼的导览大厅，飘向那扇已被自己重新锁紧的门，飘向外面的院落、小巷和东梅克伦区的繁华街道。

　　他觉得原本稍稍安全的处境，现在又变得危险了！

　　“先去这层楼另一侧，自己家以前的生活区看看。”范宁把《第聂伯河上的月夜》靠在墙脚，重新拾起提灯。

　　从几个常设展厅原路返回，去往“L”的短边方向，推开了眼前虚掩的木门，这就是父亲曾经的办公室。

　　开门声在寂静的环境下异常的响。

　　这是一间超过五十平米的大房间，地面铺着产自南方的班尔顿精陶，一面木质置物格架将房间分割成了两部分，外部用作会客室，三条颜色发暗的长条皮质沙发成U字形摆放，坐垫丝绸散落在地。

　　范宁走到窗户旁，尝试打开无果，只弄得一手的锈渣。

　　“防盗措施做得有点过分了，不过也对，父亲还留有不少画作呢。”

　　他径直走进内部空间的办公区，手中的提灯缓缓地扫过办公桌。

　　桌上散乱地堆着两叠纸张文件，灯光映照其上，最上方是910年年初发行的《乌夫兰塞尔评论报》，头条消息是关于政府立法推动奶制品行业普及霍氏灭菌消毒法的报道。

　　桌面一角的方格纹木盒之上，倒扣着黑色的电话听筒，一根黑线往下伸出，断在地面上。

　　除此之外还剩一个中等大小的玻璃温室箱，里面展示着类似蕨类植物的东西，当然已呈残缺枯死状——这好像是近十年在乌夫兰塞尔城市居民中流行起来的奇怪爱好之一。

　　抽屉大多空空，办公椅后背也是一面嵌于墙中的置物格，都是一些杂物。

　　搜索无果，范宁回到外部的会客室。

　　“两面墙上也有画。”他脱下鞋子，踩在陈旧的皮质沙发上，举起提灯仔细观看。

　　内容上，风景、人物、静物都有。

　　《鲜花与石膏静物》，70x90厘米，布面油彩，落款文森特·范·宁，896年。

　　《山顶的暮色与墙》，70x90厘米，布面油彩，落款文森特·范·宁，895年。

　　《晒衣服的浣洗女工》，70x90厘米，布面油彩，落款文森特·范·宁，900年。

　　《银镜之河》，70x90厘米，布面油彩，落款文森特·范·宁，902年。

　　......

　　范宁逐一审视其内容，但并未发现什么特殊之处。

　　“这一头没思路，再从另一头想想。”范宁决定转变思路。

　　如果说音列残卷中真隐藏了密码，那么它的呈现形态是什么？

　　“缺失升C，是一个点状的形态密码，可以帮助我展开联想，锁定某些特殊事物与升C的关系。”

　　“而另外一种形态是...”

　　“顺序中的位置！”范宁眼前一亮，“数一数画的数量！”

　　一幅，两幅，三幅...画的数量总共是十二幅！

　　一个八度内，音名也是十二个！

　　在钢琴上从左到右，一个半音一个半音往上爬，分别是白键C、黑键升C、白键D、黑键降E、白键E、白键F、黑键降G、白键G、黑键降A、白键A、黑键降B、白键B，最后又回到白键C。

　　黑键升C的位置是...第二个！

　　范宁又回到了第二幅画《山顶的暮色与墙》跟前，将提灯凑近，仔细地查看。

　　这是一幅风景，山顶的地上长满枯草，落日的余晖打在一段白色的残墙上，造成奇异的光线效果，远处是更遥远的青色群山。

　　“正常的一幅原创作品，不会又是玩什么画后藏有暗格的戏码吧？”范宁有点疑惑。

　　他踩上了沙发靠背，将《山顶的暮色与墙》搬了下来，然后踮起脚尖伸手仔细抚摸。

　　裱有金色花纹墙纸的墙壁上，除了画框的咬合轨道和卡扣外，什么也没有。

　　“《山顶的暮色与墙》的内容，概括来说就是日落的风景。”

　　“二号位置，现在是日落...”

　　“而本来的二号位置是升C，《月光奏鸣曲》，月光？”

　　日落...月升...？

　　范宁灵机一闪，想起来了走廊尽头的那幅画，《第聂伯河上的月夜》！

　　两者的尺寸规格也是一样的！

　　他跳下沙发，穿上鞋子，拿着提灯，疾步走去常设展厅，全然不顾黑暗曲折中的磕磕碰碰——要不是担心提灯里面的牛油蜡烛会倒，他可能得跑起来。

　　把画搬到办公室花了不少时间，因为腾不出手提灯，只能走一截移动一次照明。

　　最后，他气喘吁吁地把《第聂伯河上的月夜》挂在了原《山顶的暮色与墙》的位置。

　　“怎么还...”范宁的嘀咕还没结束，突然被一阵持续的、沉闷的轰隆声打断！