第四十五章 弦乐四重奏《死神与少女》

室内乐厅门口五人，被卢的那声“蠢货”给骂得身形一凛。

　　卢的外形壮实高大，在之前梦境里对范宁也颇为客气，但这并不代表这位组长是个粗线条，也不代表他脾气很好。

　　相反，他生于帝国铁路大亨家族，养尊处优、见多识广，心思极为细腻。

　　也清楚在什么场合需要自我情绪管理，而什么场合需要用情绪管理他人。

　　他现在的脸色极为难看，帝国现在新兴的几方大企业主家族，明争暗斗十分激烈，这次好不容易，搭上了一位至少是高位阶有知者的关系.....

　　就算短期内不会有涉及神秘领域的合作，光凭范宁以后的音乐才能，就足以值得家族交好。

　　艺术家+有知者的组合，没有人会怀疑他未来的灵感有多强大。

　　没想到第一次正式见面，就闹出这种毫无含义的乌龙事件，而且这六个家伙还全是自己二组的......

　　他的余光看了看站在旁边的范宁。

　　“倒是没什么愤怒的表情，但也谈不上脸色愉悦...有知者性格各异，很难看出什么...他怎么提了个小提琴盒？似乎是帮旁边那个小姑娘提的...这两位女生我都有点眼熟，对了，好像是当时坐在葬礼第一排的两位，应该是安东教授的女儿和她的朋友？范宁先生指定了这两位来担任他作品的小提琴手，关系非同寻常...”

　　卢的诸多思绪闪过，也在思考如何处理这初次和范宁见面的尴尬情况。

　　“组长，你们里面请，真的抱歉，我们事先不知道是您要排练作品。”

　　为首的圆号手如梦初醒，诚惶诚恐。

　　“不是我的作品，是范宁先生的。”卢冷冷地说道。

　　范宁突然想到了一个问题：“亚岱尔组长，我们能有机会使用教学场地的室内乐厅吗？”

　　1、2、3号小型室内乐厅是教学场地，4、5、6是开放场地。

　　看到范宁向自己问询，卢明显松了一口气：

　　“当然可以，范宁先生，您想去哪间？还有，您真的叫我卢就行了。”

　　“1号。”范宁点了点头：“4号就让给他们吧。”

　　“看来您对音响效果的要求有属于自己的见解，稍等片刻，我去趟楼下值班室。”

　　那几人嘴巴张得老大，他们没想到组长会对范宁如此客气，而且亲自参加范宁新作品的排练。

　　新作排练就是个金字塔，塔顶的知名作曲家，演奏者们求着争取排练机会，特别是他们新作的首演。

　　而普普通通的作曲者，则是反过来求着人家排练自己的作品，为了听到真实的写作效果，也是为了推广自己。

　　说好话求别人排练，别人还不一定愿意——严肃音乐的大师之作浩如烟海，凭什么花费那么多时间，练习你写出来的那些音符？艺术大师的作品经常会被演奏，你灌的那些水，以后基本就无人问津了。

　　范宁的形象在二组这几人心中，一下变得神秘高大了起来。

　　卢请范宁稍等后，走向另一侧的楼梯间。

　　同那几人侧身而过时，眼神狠狠地扫在他们脸上。

　　几人当即会意，忙不迭向范宁和琼道谢，然后进入4号厅，也不好意思拉上门。

　　“卡洛恩，这个卢是你的年级组长？他怎么对你这么客气呀？”琼看到这一幕也十分惊奇。

　　“他是二组组长，我在三组。”范宁随意解释道，“我们平日关系不错。”

　　希兰说道：“我见过他，他好像是圣莱尼亚交响乐团的定音鼓手。”

　　“是的，他还兼修中提琴。”范宁说道，“等下我会介绍大家互相认识的。”

　　......

　　1号室内乐小厅，大门虚掩，灯火通明。

　　舞台的三角钢琴被工作人员略移到侧面，而中央则是四把椅子和谱架。

　　希兰、琼、卢三人拿出提琴，在琴弓上擦拭着松香，范宁则在微调乐手椅子的相对位置。

　　“抱歉，各位，今天因事稍晚。”门口传来优雅又饱含歉意的甜美女声，“大家竟然申请到了1号厅，我挺喜欢这里。”

　　罗伊款步走入，她身穿修身的紫红色毛呢质地连衣裙，下方是精心裁剪的拖尾形裙摆，一根丝绸束腰带让她高挑的身材更显气质。

　　两位装容得体的女性随侍，持着大提琴盒走到舞台中央，打开并搁好琴身，随即向众人行礼后离开，带上了音乐厅的门。

　　卢向紫裙少女问好：“罗伊小姐，您的装束永远引领着提欧莱恩帝国的时尚潮流。”

　　范宁对罗伊报以微笑。

　　这位是……下个课的功夫，又换了套衣服啊？

　　随后引导4人互相介绍认识，然后向大家分发乐谱。

　　“目前只写出了总谱，所以大家得在四行中找到自己那行，翻谱的频率可能会高一点，请见谅。”

　　“《d小调弦乐四重奏》...题献保罗·麦克亚当侯爵。”罗伊轻念出声，“副标题为——《死神与少女》？”

　　“很有感觉的名字，神秘且迷人，又带着某种危险性。”卢称赞道。

　　“对弦乐很友好的调性，我喜欢。”琼嘻嘻一笑。

　　希兰一会看谱，一会看范宁。

　　“没错，我也会用它参加作品选拔大赛的第二轮测试。”范宁笑着回应大家。

　　这首曲子由前世的浪漫主义作曲大师舒伯特所写，作为他的第十四号弦乐四重奏，作品编号为D.810。

　　范宁本想略微更名，但发现不同世界的人们都有“死神”的民俗词汇，含义也基本相同，于是保持了原汁原味。

　　这是舒伯特的一部极富戏剧性的室内乐杰作，具有独特的神秘气氛和哲学性，首尾乐章贯穿着对生命的渴望，中间核心的第二乐章似凄凉而痛苦的哭泣，结局矛盾的冲突解决，又以死神的胜利而告终。

　　凭记忆写出一部不是钢琴独奏的作品，对范宁是个非常大的挑战，他虽然听感十分熟悉，但并不会演奏其他乐器。

　　得益于两世音乐素养，和有知者的灵感强度，他对于潜意识的回忆和提取远超常人。

　　时长超半小时的作品，采用听感回忆加和声推理的方式，清晰地呈现四个声部的运动关系，音符的准确率应该超过99%，剩余的1%主要为一些复杂段落次要声部的出入。

　　他前世看过一些有音乐元素的穿越小说，里面的主角动不动就回忆并写出了一部交响曲，那庞大的曲式，二三十个独立运动的声部，一二十种配器都完美重现。

　　轮到自己穿越，他发现目前以自己三阶有知者的灵感，回忆一部弦乐四重奏就已尽全力。

　　可能是自己的音乐素养和灵感还不够高，这一点或需在非凡领域进一步晋升才能有所改善。

　　“范宁先生，您要不要先给我们一些提示讲解。”卢说道。

　　“嗯...我想想。”卢的话提醒了范宁。

　　“室内乐常规默认不用指挥，不过现在各位初次视奏，我单纯来引导一下节拍，速度的话，大约比谱面慢两三成，我们先试着往下走，大家暂时忽略谱上的表情术语，不要有太多个性化的处理，翻谱时休止一个小节，有错音不要回头，继续跟上。”

　　范宁简洁又全面地向四人提出要求。

　　然后走到钢琴前面，按下中央C键左侧的la音。

　　四把提琴的空弦声在音乐厅响起，大家开始校对音准。

　　范宁登上指挥台，拿起插槽里陈旧的公共指挥棒。

　　他朗声开口：“诸位，准备得如何？”

　　“我没问题。”第一小提琴希兰持着弓，眼眸注视着台上少年的手，声音柔弱却自信。

　　“卡洛恩，我我我我有点紧张。”第二小提琴琼的声音又软又抖。

　　“没问题。”中提琴卢也认真看着范宁的手势。

　　“可以开始。”大提琴罗伊的笑容很甜，声音也很自信。

　　范宁微微一笑，给出鼓励的眼神。

　　随后抬臂提棒，扬起预备拍的手势后，用力挥下！