第四十二章 场面一度混乱

阶梯教室内，男男女女的目光都落在走进的范宁身上。

　　有一部分是好奇、惊讶，或想上去与自己搭话。

　　而另一部分以男生为多的目光，好像更复杂了，有敬佩、羡慕、嫉妒，甚至还有一丝隐隐约约的敌意？

　　“他就是卡洛恩·范·宁？”

　　“他也没什么很特殊的地方啊？怎么会...”

　　“罗伊小姐找错人了吧？”

　　这些声音范宁听得不是很清楚。

　　他心虚地摸了摸自己的脸，感到走路的双腿都开始发软。

　　我怎么了？？

　　还有那边怎么围着这么多人..

　　阶梯教室偏中间排的略高处，众人让开了位置，一位身材高挑的少女从人群中走了出来。

　　她的年纪应该约和自己相仿，乌黑色的长发高高盘起，身穿修身的浅色褶边裙和白色罩衫，外套是纱质的鲜红色宫廷披风，领口周围的柔嫩肌肤覆着蕾丝边饰。

　　“嗒...嗒...”高跟鞋上的钻石光泽映衬着白皙的足背，上方几缕银色流苏遮挡脚踝，随着她一步步地走下台阶微微摆动。

　　随着范宁抬头的目光注视，她清澈的蓝色眼眸浮现出了友善且亲近的笑意，端庄的外表终于被一丝丝少女的俏皮所调和，但言行间仍不失贵族小姐的优雅。

　　“范宁先生，罗伊向您问好。”她走到范宁跟前，盈盈行礼。

　　教室里，几大堆围观人群中的窃窃私语声更大了。

　　罗伊眼眸中的笑意，行礼的曼妙身姿，就像一汪澄澈又冷冽的深水，淹得倾慕者几乎喘不过气来。

　　“真的是找他的？”

　　“就因为他上周六创作了那首《幻想即兴曲》？”有人难以置信地摊手。

　　“不可能，以罗伊小姐的才貌和地位，外面追求她的知名艺术家也在排队呢。”有人予以激烈反驳。

　　“你们都想到哪里去了，肯定是要找他说什么正常的事情。”有人理性分析。

　　“我也想和罗伊小姐聊点什么正常的事情。”有人陷入幻想。

　　“我头一次见她跑到其他年级的教室找人。”有人语气很酸。

　　“我从没见过罗伊小姐这么礼貌地主动向男生问好。”有人语气更酸。

　　“你的意思是罗伊小姐不懂礼貌？”有人擅长挑刺。

　　“不是，不是，我那句的重点是‘主动’。”前一人忙不迭解释。

　　……

　　这是范宁在现实中第一次“有注意力地“看到罗伊。

　　看着少女高挑的个子，精致的容颜，甜美的笑容，哪怕是前世在学校感情生活相对丰富的范宁，也承认自己感觉到了惊艳，他很难不失神了那么略微几秒。

　　“您好。”随即范宁尝试确认，“是上次的那位罗伊吧？”

　　不是范宁脸盲，主要是以前他真没太注意过罗伊，梦境中的女孩子面容也模糊不清，加之周围的窃窃私语他又听不清楚。

　　不过根据眼前女生的气质，以及上次的约定内容，他大概有六七成把握，所以开口尝试确认。

　　哪知道他这句话让周围窃窃私语的男生一下炸开锅了。

　　“我第一次见到有人用这种语气和罗伊小姐说话的。”

　　“好家伙，他认不出来罗伊小姐？”

　　“我每句话深思熟虑，最后还是一无所有，这他凭什么能聊到现在？”

　　罗伊伸出白皙如凝脂的双手，将一枚镀金的硬质宽大信封递给了范宁，上面封着火漆，盖着拥有复杂图形的纹章，缠着一圈鲜红的丝绒装饰物。

　　“范宁先生，这是给您的。”

　　“谢谢。”

　　范宁伸手接过后，觉得周围的人，突然有了一种隐隐约约要冲上来跟自己干架的趋势。

　　“信？罗伊小姐给一个男生送了信？”

　　“我特么，我特么绝对看错了，肯定是我昨晚喝的酒还没醒。”有人崩溃捂脸。

　　范宁觉得环绕于众人的灵感共鸣强度，已经可以抗衡自己一个三阶有知者了....

　　他这才意识到这位罗伊·麦克亚当小姐在学校的魅力和知名度究竟有多大。

　　“罗伊小姐，您不用这么着急啊。”范宁的语气有点哭笑不得。

　　这，大家上次已经约好了下课碰头啊……

　　今天整得这一出，你是不是要负全责啊……

　　“是我听错了？他要罗伊小姐别着急？”有人已经冲上去一个箭步，又被身边人给拉了回去。

　　“技巧！这可能是一种技巧！”有个男生此刻恍然大悟，“难怪卡洛恩·范·宁可以得到罗伊小姐的垂青，我懂了，我等下要拜他为师。”

　　“这里面是什么？是什么？是什么？”有个男生变成了卡带复读机。

　　看到这一幕的范宁颇为头痛地揉了揉自己脑袋。

　　是什么？是你们所有人都喜欢的东西可以了吧！...

　　所以自己说什么都是错的？

　　罗伊撇了撇嘴，带着一丝愠色，稍朝两侧扫视了一下。

　　周边人一下安静了不少。

　　看来只有魔法可以打败魔法...范宁心中继续腹诽。

　　“范宁先生。”罗伊的嗓音仍旧优雅又甜美，“因为之前的委托并非交易的性质，为了表示罗伊的诚意，必须提前支付您报酬。信封内还有以我自己的名义向您做出的邀请，虽然赫胥黎叔叔也已经邀请了您...”

　　她眨了眨眼：“但一位青年才俊、一位作曲家、一位有知者，同时收到很多人的沙龙邀请是应该的...”

　　说到有知者那个单词时，她压低了声调，眨了眨眼。

　　“我要去自己年级那边上课了。”最后她向范宁道别，“今天事情有点多，晚上可能会晚二十分钟，这也是需要来跟您提前报备的原因。”

　　“我就不送你了。”范宁持续性揉着自己的脑袋。

　　罗伊再次行礼，倩影在教室门口消失。

　　“那个，卡洛恩同学，上次你说好的曲谱...”一位白裙女生看到两人对话已经结束，上前轻轻地开口。

　　她的声音有一丝羞怯，好像是周六下午自己从台上下来后，和自己说话的第一个女生。

　　范宁刚刚挤出笑容准备回复，几个不同方向的男生女生上前一步，把自己围了起来。

　　“范宁同学，我当时是第三位，你说好了整理出来分享给我的。”

　　“卡洛恩，我也要一份《幻想即兴曲》可以吗。”

　　“啊——你干什么？”一位小个子女生的惊呼。

　　这几位上前索要曲谱的同学，被后面更多围上来的男生挤走了。

　　他们的声音可吵闹得多：

　　“卡洛恩，你肯定是用了什么欺骗的手段，不然罗伊小姐怎么可能会跟你约会？”

　　“卡洛恩，放弃吧，你的平民身份配不上她。”

　　“卡洛恩，快告诉我你的信里面只是工作公文，不是罗伊小姐给你的情书。”

　　“范宁，罗伊小姐都来找你了，你凭什么不送她出门？你还是个绅士吗？”

　　“范宁，你敢不敢跟我去外面决斗？”

　　大哥，现在已经912年了...听到有人连决斗这个词都喊出来了，范宁觉得这事情越来越离大谱了。

　　要不是信封里实打实装着500磅纸钞，他简直想把它扔人堆里去。

　　“这场面我真没见过啊......”