第十七章 见证之主

“有知者的核心，或他们区别于普通人的因素，是‘隐知’和‘灵感’。”

　　烛台的光影在维亚德林脸庞上跳跃着。

　　“隐知…灵感…”范宁咀嚼着这两个词语，只觉得它们都不算生僻词，但放在一起，又谈不上很好理解。

　　“隐知，是与外显的知识、理性的知识、经验的知识相对的概念。”维亚德林做出解释。

　　“即：隐秘的知识、直觉非理性的知识、超验的知识。”

　　“可以举一些例子吗？”范宁问道。

　　“例子？”维亚德林音调有些拖长，“比如，那些神秘、至高又危险的存在，关于祂们的起源与奥秘的知识。”

　　“您是说，神？三大正神教会信仰的神灵？神圣骄阳教会的不坠之火？灵隐戒律会的渡鸦？芳卉圣殿的芳卉诗人？”范宁回忆起了这个世界的原住民应有之常识。

　　“神…看来你们普通人的确更习惯于这个称呼。”

　　“那叫什么？”

　　“对于我们有知者而言，一般都将祂们称之为——”维亚德林的瞳孔骤然聚焦：

　　“见证之主。”

　　“见证之主？...”范宁心中不解，“所以祂们是创造世界的存在吗？一共有三位？”

　　“不不不...”

　　“祂们虽然无比强大，但不是全知全能，亦不能用人格化的方式来理解，每位见证之主都有自己执掌的相位，三大正神教会虽然颂扬自己的见证之主，但绝不会鼓吹是祂们创造了世界，也不会否认还存在其他见证之主。”

　　“实际上就我目前有限的认知，见证之主的数量可能已经超过了二十位…”

　　“这么多？”范宁惊呼起来。

　　他原本猜想，在三大正神教会之外，可能存在几位“邪神”。

　　但这个数字实在是大大地超过了他的预期。

　　“难道邪神的数量比那三位正神多了那么多？”

　　“非要用正神和邪神来区分也不是不可以，毕竟人类需要趋利避害。”维亚德林说道，“以人类的逻辑来看，见证之主中的确有少部分相对温和，另一部分则极度危险，但造成这种区别的原因，我觉得只是因为‘随机’这两个字。”

　　“就像...我往地面上的蚂蚁群里丢糖还是烟蒂，只是取决我的心情？”范宁尝试着如此理解。

　　“把蚂蚁群换成微生物可能更为贴切，你根本没注意到它，也无意给予它赏赐或是惩罚。”维亚德林纠正道。

　　“所以正神教会对世人的告诫多少值得重视：只有向正主祈求，才可能获得安全的启示或慰藉。而若诵念了另外那些神秘存在的名，或看了、听了什么不该看、不该听的事物，结果绝非洞见真知，而是大概率沾染疯狂。”

　　“好吧，那有一点就不太理解了，教会传播信仰的意义何在？”范宁陷入思索，“既然见证之主根本不具备人格化，那祂还需要人们的祀奉吗？祂在乎吗？”

　　“需要被崇拜、渴望被尊敬，这不是一种‘人格化’的特征吗？”

　　“这个问题牵涉到学派和教会的区别。”维亚德林说道。

　　“在学派看来，见证之主的存在代表了祂所执掌的规则，只要遵照这个规则来构造秘仪，就能洞见隐知与灵感，区别只是不同见证之主规则不一，有些可能符合常识，有些可能违背常识。”

　　“因此，学派对见证之主的态度是研习、遵守、沟通、反馈。他们不仅研习三大正神教会见证之主的规则，也会去钻研其他见证之主的奥秘。”

　　“就像一位律师，他钻研各类的法律政策，目的只为实现自己的诉求。”范宁如此评价道。

　　“这一次你理解得更中肯。”维亚德林笑得“嗡嗡作响”。

　　“而教会对见证之主的态度，至少官方口径上，是祀奉、信仰、祈祷、尊崇。他们这样做，同样收获了想要的启示，他们构造的秘仪，同样被实证有效。”

　　“在学派来看，这是因为他们家那几位见证之主恰好随机得‘比较人格化’、‘比较温和’，恰好可以用这些方式和祂共鸣。”

　　“教会虽然只追随他们的见证之主，但由于对其研究得非常精深，洞见的启示也并不弱于学派。”

　　“可能我们学派的这种看法，削减了‘信仰’的神圣性，但我并不否认信仰的积极作用。毕竟正神教会引导人们积极行善，明辨是非，也给予了他们告解和宽慰。”

　　“所以‘信仰’是那三位正神的规则，但并不一定是其他见证之主的规则。”范宁明白了，“您刚刚是说，您这个啄木鸟事务咨询所是一个学派对吗？”

　　“那只是一个对外人的名号，我们的组织名，叫‘指引学派’。”

　　看到范宁继续想追问，维亚德林抬手将其打断：“涉及各有知者组织的背景，及彼此关系的问题，现在你没有必要深究。”

　　“这个庇护神智的秘仪，时间有限。”

　　“现在我们聊的是有知者本身，刚刚算是对‘隐知’的举例解释，现在我们来说说另一个因素：‘灵感’。”

　　“关于此类问题的文献浩如烟海，但在见证之主的起源，和有知者灵感的本质问题上，它们指向了相同的逻辑内核——”

　　“诺阿人的‘辉光’折射论。”

　　听到这时范宁心中一动。

　　诺阿人？诺阿语？安东老师所获的《音流、织体与梦境》好像就是用这种语言写成的。

　　“新历前的第3史，以存在超过千年的图伦加利亚王朝的覆灭为终结，这是一段仍有许多未解之谜的时期。再此更早的诺阿王朝，存在时间更短了，一百多年，更是笼罩在重重迷雾之中。”

　　“新历很多有知者所撰写的著作，源头大都是第3史这两个王朝时期的古籍，他们只是借助自我的灵感进行转译和解读，让那些高阶隐知变得稍微平易近人。”

　　维亚德林说着，拿出了一本破旧不堪的书籍，有贝壳状纹路的硬质封面已经毁损了大半，散落卷曲的黄色书页被皮夹所固定着。

　　“《以西结折射密续》，用诺阿语写成，图伦加利亚王朝早期的占星学家兼宫廷乐师‘以西结’所著，作者声称书中内容是自己对原著古查尼孜语的转译，并经过一定的缩减以适用于某神秘歌剧的唱词。”

　　“当然，此类古籍在特巡厅那帮家伙口中称为禁书。”

　　范宁心中暗自思索：“所以特巡厅算教会还是学派？听这个语气，指引学派和特巡厅的关系好像又有合作又不完全对路，不知他们和帝国当局之间又是怎样的关系。”

　　“卡洛恩，你觉得这个世界怎么样？”维亚德林双手按着书封问道。

　　“啊？”范宁有些错愕，他觉得这个问题是不是太大了，“您是在和我讨论哲学问题吗？”

　　“你的感觉或印象，系统的或零散的，平和的或偏激的。”

　　“好吧...”范宁开始组织语言，他第一反应下所浮现出的事物，包括典雅洁净的大学校园，拥挤破败的平民住房，美丽的自然原野风光，污水横流的城市一隅，俊男美女的青春活力，年长之人的衰颓躯体...还有复杂的世俗人性，以及同样是人构建出的宏伟崇高的艺术殿堂。

　　“可能很矛盾吧，或者说，充满很多缺憾...”于是他尝试开口，“工业蓬勃发展，繁荣触手可及，但愉悦是表象，苦痛是本质。生命过于短暂，艺术才是永恒。”

　　“利益相关：音乐专业。后面那句是我夹带的私货...”范宁心中暗自又补充了一句。

　　维亚德林对此不置可否，他抬起手，添加了一次熏香，随后说道：

　　“下面我念出《以西结折射密续》一书中能解读出的部分诺阿语。”

　　......

　　“聚点”位于世界的最高处，世界最初的一批概念与形式从其间源源不断地抛洒而出。祂的原相既非人格，亦非规则，无法名状，不可理解。

　　“聚点”抛洒出的概念与形式，部分降临到相对低处，化作“辉光”。

　　“辉光”是完整的神性，也是最初的灵感，但仍然位格过高，无法名状，不可理解。只有“辉光”偶尔折射出的不完全的投影，我们才可用言语描述。

　　来自“辉光”的完整神性，就这样塌缩成了各种各样局限的投影，我们永远观察不到完整神性的原貌，只能在隐秘的启示中，见证神性部分的相位。

　　神性的第一种相位为“烛”，第二种相位为“钥”，第三种相位为“烬”，第四种相位为“荒”，第五种相位为“茧”，第六种相位为“池”，第七种相位为“衍”。

　　这就有了执掌相位的见证之主。

　　来自“辉光”的最初灵感，分解成了带有各相位属性的耀质，耀质的核心凝聚成“辉塔”，外延弥散成“移涌”。

　　这就是有知者探索的“移涌”——世界的意志。

　　“移涌”不断地向下漂流，最底端的淤泥色彩失真，凝结如壳。

　　这就是无知者生存的居所——世界的表象。

　　它们共同构成真实的世界，作为表象和意志而存在的世界。

　　......

　　烛影仍旧摇曳着，维亚德林合上了书本。

　　他的这段讲述，字数不过三四百，但带给范宁的深思无穷无尽。

　　“卡洛恩，你现在理解了‘隐知’和‘灵感’意味着什么吗？”

　　“你刚说世界充满缺憾，正是因为它的表象沉积着污秽不堪的淤泥。我们仗着魂灵中带有一丝最初的神圣火花，才能成为有知者，在移涌中艰难地求索，只为看到世界更为真实的色彩。”