第八章 最终得分

教授们的掌声终于让听众们回过神来，听众席上随即爆发出雷鸣一般的掌声和叫好声。

　　尤其是位于后方一侧的音乐学专业众人。

　　他们的手掌拍得通红，嗓子都喊哑了。

　　几个女生完全不顾及优雅的淑女形象，站起身来，双手当做“喇叭”，大声地朝舞台喊着。

　　“卡洛恩！”

　　“卡洛恩·范·宁！！！”

　　“太棒了！~~~~~”

　　“好样的！！”

　　加尔文这个家伙最夸张，直接脚踩座位扶手，爬了上去，一屁股坐在靠背上方，用力挥舞着他刚买的黑色丝质礼帽，嗓子都嚎破了音。

　　音乐学专业平时真的很憋屈。

　　不少人持有偏见地认为，音乐学拉低了音乐类专业的入学门槛。

　　很多优秀的演奏专业学生，他们家族从小就为之提供良好的艺术教育，保障顶级的乐器购买，打下了扎实的底子。

　　至于那些作曲或指挥的天才？他们家里就有一个小型乐队，甚至一整支交响乐团，以便于他在任何时候实践自己的创作，获得即时的反馈。

　　这些都是要“烧钱”的！

　　而音乐学专业的学生，其他人对他们的印象，就是一群从事所谓“关于音乐本身的理论研究”的家伙，游离于学院主流性的演出、比赛活动之外，只有在答辩场合，可以念一念自己那不知所云的论文。

　　每年的毕业音乐会他们的存在感极低。

　　偏偏还和作曲系、指挥系一起放在年级第三组，大学四年都被“佼佼者”管教着。

　　而这一次，范宁的台上的表现，让他们彻底扬眉吐气！

　　还有更现实的一点：若范宁的交响曲最后真能被选上，作者对自己作品首演的乐手选择，具有相当大的话语权！

　　他们发自内心地为范宁，也为自己感到激动。

　　掌声仍旧未停。

　　在舞台前沿鞠躬完毕的范宁抬起头，余光扫到了坐在侧面第一排，脸色好似吃了老鼠屎一般的拉姆·塞西尔组长。

　　他想起清晨自己处境危险、要事在身，却请假被拒的事情，心中暗道：

　　“塞西尔组长，我被迫营业，你求锤得锤，这下舒服了吧？

　　“卡洛恩·范·宁，感谢你为我们带来的这场听觉盛宴。”古尔德院长开口，“我想问的是，它真的是你刚刚创作的吗？”

　　范宁笑了笑，刚刚想开口。

　　“我想打断一下，对不起院长，我憋了好几分钟，实在太激动了。”许茨副院长站了起来：“范宁，不管这首作品是来自你的现场灵感，还是来自之前的构思，只要你将它整理好，投稿到小型作品选拔中，我一定会让它出现在毕业音乐会。”

　　“因为它是一首当之无愧的浪漫主义音乐杰作。”

　　“好了我说完了。”许茨教授随即坐下。

　　古尔德院长闻言一笑：“尽管按照惯例，每名学生最多上演一首作品，但似乎也没有明文规定不能同时采纳多首。”随即他问向其他评委，“你们觉得呢？”

　　第一副院长，塞西尔的作曲老师洛林·布朗尼教授声音苍老，语气淡然：“这取决于各个评委的综合意见，还有之后几轮的实际表现。”

　　“各位尊敬的教授们，正如我选择了黑色信封一样，我在毕业音乐会上希望带给大家的，是一首交响曲。”范宁终于逮着了开口的机会。

　　“范宁，我们尊重你的选择，不过，请你至少要为今天的钢琴曲取个名字。”院长说道，“我们可不愿意只听到它这一次，它应该被经常地演奏和欣赏，对吧各位？”

　　几乎所有评委表示同意，甚至连听众席上的人都在跟着点头。

　　“它来自今天即兴演奏测试中的一些幻想与灵感，就叫《幻想即兴曲》吧。”范宁说道。

　　“《幻想即兴曲》...好名字，对了，我们忘了公布分数。”古尔德笑道，“卡洛恩·范·宁，你的最终平均得分是——”

　　“18.8分！”

　　“太高了，比钢琴系的默里奇还高出了近整整一分！”

　　“应该没人能够超越了。”

　　听众席上再次爆发出惊叹。

　　很显然，绝大多数评委都给出了满分或近乎满分的评价，除了这位反应冷淡的第一副院长洛林·布朗尼教授。

　　但他又不能违心地将评分压至及格线以下，所以造就了这最后的平均结果。

　　在初试的20分比重里，范宁已经占据了一定的优势。

　　根据学院惯例，每年毕业音乐会将比6月的毕业典礼早几周，约在5月下旬进行。下午是室内乐场，晚上则是更重磅的交响乐场，两场同样都是上半场演奏学生作品，下半场演奏大师作品。

　　受限于音乐会时长，小型作品入选名额5首左右，提名约为15首；而大型作品入选名额只有1首，提名3首。

　　范宁戴好手套，走下舞台。

　　“那个卡洛恩同学，你有《幻想即兴曲》的谱子吗，我想练。”一位声音带着一丝羞怯，穿着蓝色长裙的女生凑近问道。

　　“我也要。”

　　“我也想要。”

　　“我回去就马上练。”

　　“还等什么，下次在家族聚会上就靠它好好表现了。”

　　“我要拿它去追求我喜欢的学妹。”身边男生女生们叽叽喳喳，其中不乏一些平日看不起音乐学的，演奏专业的学生。

　　这充分说明好的音乐才是打动人的关键。

　　“大家别急，我回家整理一下后，会分享给大家。”范宁礼貌地应答着。

　　“卡洛恩，你会把《幻想即兴曲》编入你的正式作品编号然后出版吗？”

　　“范宁同学，你会把它题献给谁？”

　　这一侧听众席走廊上围过来的人越来越多了。

　　“咳咳...”范宁有些尴尬地清了清嗓子，“各位，我们之后再交流，后面还有需要测试的同学。”

　　“对的对的，真是抱歉。”众人这才如梦初醒。

　　接下来的测试，可能是由于范宁之前的表现造成了过大的震撼和心理压力，大家都表现平平，甚至连超过1号毛姆的分数都没出现几个。

　　作曲系的塞西尔组长编号是17，比较靠后，他在上台之后抽了一组由8个音符组成的低音音列，即兴了一段包括主题和三段固定低音变奏的变奏曲，拿到了17.7的分数——比钢琴系的默里奇组长还低了0.2。

　　如果他的编号能抽在范宁之前，或保持良好的心态，不出现演奏过程中的失误，他本应可以拿到第二名。

　　从台上下来的塞西尔，坐于听众席，呼吸过了许久才平静下来。

　　这段时间里他眼前闪过文森特·范·宁那个家伙总是一副高人模样的便秘脸，以及东梅克伦区的那家特纳美术馆，有超过十年的时间，它都总在展览人气、艺评口碑、活动质量上压着自家梅克伦自由博物馆一头。

　　好在三年前，这个讨厌的家伙，竟然在参加第39届丰收艺术节的时候失踪了！多半是在异国他乡遭遇了什么意外交通事故、治安事故，或期间染上了什么烈性传染病暴毙而亡！

　　他回忆至此，长出口气。

　　思绪终于回到了眼前最重要的事情上。

　　虽然他自视甚高，但清楚自己初试排名第3，落后1分多的事实已经确定，负面情绪无用，接下来需要用心准备的，是后面的测试。

　　“《第一交响曲》的首演机会，我势在必得。作品…人脉…影响力…复试不出意外是室内乐写作，需在城市音乐厅的新作陈列馆里接受整个乌夫兰赛尔音乐界的评价，我倒真想看看你拿什么和我比？”