第四十一章 镜面与水波的启示

昏暗的灯光下，沉于水盆中的镜面，对事物的反射本就不甚清楚。

　　在水面的振荡中，各类景象的碎片不断排列组合，跳跃翻腾。

　　琼蹲在水盆边躬着腰，一只手攥着裙摆，一只手捂着自己罩衫的一字领口，脸蛋凑到水面附近仔细观察。

　　“看不出什么东西，这也太乱了吧。”站在旁边的范宁好奇地看着，“但这些景物反射的确确实实不是周围的景象……这可有点奇怪。”

　　“咦？~~~~~~？？”琼的嗓音清脆又懵逼，拖了好长好长。

　　“不可能啊，怎么回事呀？”

　　“调查有误，这两位学长学姐没来过这里？”

　　“还是被什么因素干扰了？”

　　琼自言自语了一顿，然后站起来看向范宁，语气好像有点疲惫，又有点尴尬，还有点委屈：“卡洛恩，我可能是哪里搞失误了，你要不要等我再试一次。”

　　“你先等一等。”范宁蹲在了水盆旁边。

　　他想象着自己那三道光束交汇后扩张形成的球形灵感“场”，以更浓郁更粘稠的力度包裹住眼前的水和镜面。

　　三阶有知者的灵感全力催动，在飞速燃烧之下，范宁眼眸中的淡金流光变成了白炽色。

　　他觉得水面那些跳跃的景象碎片之上，有什么附着的斑点或图层淡化了、溶解了、剥落了。

　　波光粼粼的水面震荡中，镜子里的黑礼服男子弹着钢琴……

　　镜头切换，钢琴旁边的多层台架上，站着唱歌的男男女女，他们穿着黑礼服或白礼裙，手上展开着乐谱……

　　镜头切换，台下坐着一些听排练的人，大约只有二三十位，基本坐在前三排……

　　镜头切换，排练结束，男女散开，部分走下舞台，亦有部分听众走上舞台，大家互相聊天……

　　镜头切换，黑礼服男生和白礼服女生坐在观众席第一排彼此谈笑，期间还打过呵欠，撑过懒腰……

　　镜头切换，陆陆续续有过三四人坐在钢琴前自娱自乐弹奏，由于着装比较同质化，不太确定是否包含之前排练的演奏者，另有几人在琴旁围观聊天，也有一些人离开了舞台……

　　镜头切换，场景迅速变黑暗，似乎是音乐厅灯光熄灭。

　　随后出现了一张人脸。

　　莫名的一阵更清冷的风刮过。

　　“我去。”蹲在旁边的范宁，吓得差点一屁股坐在了地上，后来发现是自己的脸。

　　回头看向祭坛的蜡烛，已经全部熄灭。

　　范宁陷入了沉思。

　　琼马上开始收拾祭坛，清理物品，神色十分认真。

　　过了几分钟后，她问范宁：“你后来那么认真，是看到了什么吗？”

　　范宁简要地把几个场景复述了一遍。

　　“为什么我一直都看不清楚，奇怪了。”琼侧着头，手指勾着发丝转圈，“卡洛恩，我之前这招一直挺灵的，真的。”

　　范宁搭上抹布，端起水盆：“你可能最近没睡好，琼。”

　　“有可能吧，最近吃了太多零食，在很晚的时候。”琼扁了扁小嘴。

　　将所有物件归位后，两人走出音乐学院，天色已黑。

　　“你今天为什么去找我了呀？”琼仰起头看向范宁。

　　“你不是想去下周六麦克亚当侯爵夫人的音乐沙龙吗？所以我就准备去约你，排练一首曲子在沙龙上演出，希兰我也会叫上。”

　　“好呀好呀，哪首曲子？你想让我给你吹长笛吗？”琼特别愉快地答应道。

　　“不是长笛。”范宁摇头，“我在写一首弦乐四重奏，你上次说你还兼修了小提琴，我想让你担任第二小提琴，希兰担任第一小提琴。”

　　“哇，你写了一首完整的，多乐章的严肃室内乐作品？卡洛恩，你真的太有意思了，不愧是青年作曲家呀！”琼漆黑的眼眸放着光，“那中提琴和大提琴手呢？”

　　“到时候你就认识了。”范宁说道，“明天下午下课后，你来和我们碰头，我先把谱子分给大家。”

　　“好呀，去哪里呢。”

　　“看看音乐学院的小室内乐厅哪个能用吧。”

　　琼用葱白般的手指抵着下巴，想了一下：“对啦，我们院明天应该预约了整天的4号厅，但正常情况不会排练到晚上，就去这里吧？”

　　范宁点点头：“如此最好，你的图伦加利亚语是跟谁学的？”

　　“诶？你能听出来呀，我跟希兰学的呀，她和安东伯伯都懂这门语言。”

　　对了，安东老师对古语言有研究，希兰也是历史书的爱好者……范宁想起了这一点。

　　看来自己之后学习古语言，不必舍近求远啊，就是不知道希兰的水平处于什么位置。

　　带自己入门应该绰绰有余吧？

　　琼问道：“刚刚仪式看到的那几个场景，你有什么想法吗？”

　　范宁皱起眉头思考：“场景的某些性质，非得说相似，的确还是能找出相似的地方...”

　　“首先环境都是在这样的室内乐厅，都是先聚集再陆续散场，而且当事人除了上过台，也在台下聆听过演奏...”

　　“但是这些相似之处，都太一般化了...没什么特别值得注意的细节，这都是一些在排练、演奏、教学活动中很容易出现的场景…”

　　琼点点头：“你有没有觉得，这次事件，在这些当事人里面，你自己反而是最特殊的一个。”

　　范宁说道：“当然了，我还活着。”

　　因为自己穿越过来了呗，不然现在还穿着实验服，在城乡结合部搬砖。

　　“不，还有，你是在当场遇到出事的，而他们都是回去后出事的，包括安东教授。”

　　范宁微微颔首：“好吧，这也算是一个特殊点。但我觉得需要再去自己当时经历的现场回溯一下，找找这两者有没有什么共同点，不然我光凭回忆不够直观。”

　　琼说道：“那我们现在就过去？”

　　范宁摇头：“去不了，1号室内乐厅是公共教学场地，我拿不到钥匙，我们也不能在教学时间去做这个仪式，对了，它有什么时限吗？”

　　琼解释道：“当然时间越近越清晰，一周之内的完整度和清晰度会较平缓地下滑，再往后急剧模糊，到最后只剩下模糊的光影或形状。”

　　“现在是四五天的样子。”范宁数了数，“我想想办法吧，看有没有在1号厅布置仪式的机会，今天先这样，谢谢你啦。”

　　“不客气哟作曲家，期待你明天的大作。”琼愉快地向范宁道别。

　　……

　　晚上，安东教授的小别墅，一楼会客厅。

　　“卡洛恩，我要听尼曼的《前奏曲集》。”希兰抱着一本厚书，靠在沙发上翻阅。

　　“今天没时间。”范宁坐在钢琴前，不过没有对着键盘。

　　他在一块悬于右手边的移动折叠式写字板上奋笔疾书。

　　时不时根据记忆的内容，转身在钢琴上做一些片段的尝试与确认。

　　两把小提琴的两行高音谱号、一行中提琴的中音谱号、一行大提琴的低音谱号，在四行一组的弦乐四重奏乐谱印刷纸上，一个个音符跃现于范宁笔尖。

　　晚上接回希兰后，范宁同她说了排练的事情，她欣然地把最近的晚课全给请假了。

　　在管理制度颇为严格的初等文法学校，也只有她这种学霸级的人，才能做得这么顺利。

　　“我回房间了，晚安。”看了一个多小时书后，希兰起身上楼。

　　“和昨晚一样，有异常叫我，我今晚在客厅。”范宁停下了手中的笔。

　　“我察觉不了怎么办。”

　　“放心睡觉，我可以。”

　　虽然和昨天相比，两人的空间位置离得更远。

　　但范宁有充足的信心察觉风吹草动，他现在的灵感直觉异常敏锐，如果相位有异常波动，自己就算在睡梦中也绝对会惊醒。

　　揉了揉自己的脸和额头，范宁继续写作弦乐四重奏，直至半夜很晚。

　　完成了前两个乐章后，他直接在沙发上躺了几小时。

　　翌日，全天有课。

　　护送完希兰后，范宁去往圣莱尼亚音乐学院。

　　尽管昨天写作到深夜，他仍然觉得精神状态十分的好。

　　穿着正装提着公文包，提早二十分钟来到阶梯大教室。

　　今天是大四全院的公共课程，上午为《音乐美学发展史》、下午为《音乐教学法导论》。

　　“今天人挺多啊，大家都来挺早啊...”

　　明亮的光线，柔和的香薰，光洁的木制地板，宽敞的长条黑漆桌。

　　部分人已落座，部分人抱成几团站着聊天。

　　“今天气氛有点不寻常啊，不是，你们都盯着我干什么？”

　　往里走了几步后，范宁突然感觉有哪里不对劲。