第六章 考题（下）

几位穿着精致黑礼服的年长绅士们缓步走进礼堂。

　　全体学生起身致礼，直到老师们在第一排主席位落座。

　　古尔德院长走向前沿一侧的发言台。

　　“女士们先生们，晚上好！”

　　醇厚的声音响起，碳精电极麦克风的拾音效果不甚理想，但分贝够大。

　　“我想，在每年6月的毕业季，最令我感到振奋，又备受期待的就是毕业音乐会了。”

　　“圣莱尼亚大学的历史不算最悠久，迄今不过140余年。但音乐学院走出过好几位世界级的艺术大师，以及一大批有影响力的音乐家。”

　　“让我想想，本格主义时期的三位代表性人物，除了吉尔列斯大师，另外两位都是从这里走出。迈耶尔大师在学院791年的毕业音乐会上首演了《第一交响曲》，塔拉卡尼大师在814年的毕业音乐会上首演了《第五号钢琴奏鸣曲》。再往后，尼曼大师898年首演的《第一钢琴协奏曲》成为了他艺术生涯中第一个浪漫主义的高峰...”

　　“在圣莱尼亚大学的毕业音乐会上留下作品，我相信会是诸位一生的荣耀！…”

　　“…那么，角逐大型作品选拔的同学，上台开始即兴演奏吧，接受各位教授们最公正的评价！”

　　......

　　古尔德院长的讲话很快结束，但目的已达到，既让众人心驰神往，又拭目以待。

　　的确，不说全部，但这里很多音乐大师的成名，都是从毕业音乐会上首演的一鸣惊人开始。

　　帝国授予功勋卓越的艺术家以爵位，艺术家同科学家一样，是被极度尊重的群体之一。不管历史悠久的贵族，还是新兴的企业主，都渴望被大师的某首作品提献其名，视其为家族的荣耀。

　　人生不过五六十年逝世，惟艺术永恒，大师长眠于地下，但世界各地每天都在纪念他们，上演着他们的音乐，在精神世界中寻得启示和安慰。

　　这届作品选拔大赛的最后情况是，182人将参与到小型独奏或室内乐作品的征集比赛，22人将角逐大型作品。

　　“黑色信封1号，罗伯塔·毛姆，四年级作曲系。”工作人员声音响起。

　　瘦瘦高高的黑礼服男子上台，行礼后拆开信封，拿出里面的谱纸，愣着看了一会。

　　“向我们弹奏展示你眼前的素材，毛姆，然后就可以开始了。”

　　古尔德院长坐回主评委席，温和提醒道。

　　毛姆终于缓过了神，点点头，向评委们表达谢意，然后走向九尺的黑色波埃修斯钢琴，摘下手套。

　　他有些紧张地伸出左手，在中低音区奏出只有4个小节的一条旋律，C大调，全为白键，听感明朗平静，落落大方，带有2个装饰音。

　　“鲜明的卡休尼契风格主题，还有，钢琴的音色真美。”范宁在心中默默评价。

　　卡休尼契，新历621-685年人，生于西大陆神圣雅努斯王国，属于中古音乐（新历430-约700年）晚期的代表性音乐大师。

　　这个时期类似于范宁前世的巴洛克时期，音乐或如同教堂般庄严神圣，或如同宫廷般华丽优雅，带有纷繁华丽的装饰音，多成复调音乐。

　　主调音乐与复调音乐的概念相对，前者可大致将音乐构成视为旋律+伴奏，而后者是两条或以上独立的旋律声部交织错落发展，造成和谐的运动之美。

　　在小型作品中，两者有相对清晰的界限，但大型作品通常是两种手段的综合运用。

　　“这第一题就很难啊。”有人小声说话。

　　“主调音乐多少更好即兴一些，这个怎么即兴？”年级三组的塞西尔组长思索道。

　　“如果我拿到这道题，我会强行给它配个伴奏，然后用主调音乐方法即兴，但那样风格可能会不太对。”钢琴系的默里奇组长也沉默了...

　　旋律经毛姆的左手往前发展，在第5小节，他的右手加入了一条新的创作旋律，在维持原主题明朗大方的歌唱性基础上，带来一丝节奏的动力感，形成对比。

　　甚至中途出现了两次离调模进，变化音带来了乐曲色彩的差异。

　　范宁有些震惊，即兴复调音乐？这个世界上的音乐生比自己想的要厉害得多。

　　他们为什么拥有如此高的灵感和天赋？

　　毛姆演绎风格较为纯正，符合中古晚期音乐的特征，有一些错音和节奏对位的失误。

　　音乐演奏到24小节停止，毛姆掏出手帕擦完汗，致礼退台，看得出他很紧张。

　　时间的确不长，40多秒，而且没有结束在完整的乐句或乐段上（16或32小节），但已经很难得了。

　　台下很多观众，包括几位教授，眼里都流露着赞许。

　　打分的平均统计结果很快公布，16.5分，第一轮测试满分20。

　　“这些教授蛮喜欢压分，这个分数应该挺高了，具体还要看后面的对比。”范宁心中暗道。

　　可能是第1号毛姆的表现很亮眼，接下来几位的表现发挥平平，15.0分、15.4分、15.6分。

　　“第5位，爱德华·默里奇，四年级钢琴系。下一位6号卡洛恩·范·宁准备。”

　　这位组长落座钢琴凳后，不疾不徐拆着信封。

　　然后微微一笑，右手在高音区敲出6个明亮又温暖的音符。

　　“三个三个一组，应该是三拍子一类的节奏吧？”范宁虽然看不到谱面，但也心中暗自思索，“素材是一组方正的回旋性音型，如果想要发展地动听，取决于即兴者接下来的和声走向...唔，旋律也需要做一些调整，不然过于死板。”

　　展示完素材后，这个钢琴天才双手离开键盘，调整了一下钢琴凳的距离，试了试踏板的回馈力度，然后左手在低音区带起了有力的三拍子伴奏。

　　右手随即加入，均匀的六个音被做了长短不一的修正，并形成跨越小节的切分节奏，发展成了一条洋溢着热情与优雅的圆舞曲旋律。

　　“让我想起了昨晚我们参加的那场美妙舞会。”

　　“旋律太好听了，我没想到一个简单的D大调主和弦可以转变得如此迷人。”听众席上，两位淑女由衷惊叹。

　　包括那些身负作曲任务的听众，虽已拆开题目，但也不急一时，因为看天才表演的机会实在难得。

　　他们一边参照台上表演者的音乐灵感，一边整理自己的创作思路。

　　情绪稍作缓和，乐曲进行到中间的插部，转至平行小调，情绪多了一丝阴郁，后面明显又再有几次转调，形成意味悠长的对比。

　　“天呐，他的转调竟然如此自然又迷人，还是即兴的，我连写都要想半天。先是转平行调了吧？后面是什么？他好像变了几次调性。”后面有音乐系的女同学小声问范宁。

　　“b小调后，从降b小调到a小调再到A大调，下行半音化和声即兴，为主题再现做属功能准备，这很浪漫主义，完全不同于市井音乐那些妖艳贱货。”范宁未回头，随口作出评价。

　　“你的耳朵是怎么长的？这么厉害。”

　　“以前的卡洛恩就能听出，地球上的范宁也能听出，现在我是卡洛恩·范·宁，更强了好不好。”范宁双手抱胸，暗自思忖。

　　考题的主旋律在默里奇手下重现，音乐回归优雅华丽，最后情绪逐渐高涨，在华丽明亮的大和弦强奏中结束。

　　教授们和听众手上响起热烈的掌声，表示对这次即兴演奏的充分肯定。

　　分数给出：17.9分！

　　很高，但也名至实归，超过2分钟的即兴，默里奇形成了结构规整的二部曲式，论完整性超出之前几人太多，旋律的发展手法，中间的转调技巧，无一不令人惊叹。

　　“第6位，卡洛恩·范·宁，音乐学系！”

　　人群变得诡异的寂静，没有一丝过渡，甚至让人怀疑是不是自己听觉出了问题。

　　所有人都转头，目光看向坐于后排的范宁。

　　包括...第一排的教授们。