第十章 美术馆初探

范宁此刻才终于明白。

　　为什么这个世界的人想破脑袋也研究不出什么名堂，只觉得是很好听的音乐素材。

　　包括安东教授，也包括自己穿越前的原主。

　　就像流行歌曲，只有自己听过很多遍的曲子，才能做到哪怕不听旋律，只要前奏响起几个和弦，就能立马反应过来是它。

　　他们之前的研究方法，的确只是把它们视作音乐素材，部分地截取、拆解、拼接组合，以助力自己的创作。

　　但如教授日记中所言，这些音列其中又夹杂着另一部分“神秘和弦”，色彩效果可能就有些诡异了。

　　他还记得老师之前的忠告：

　　“这种神秘和弦绝不能随便演奏，要想大概试试它的听感，也要大量混合着其他的素材，或不踩延音踏板，防止声响在一起共鸣。”

　　比如，范宁读出其中一组：C，升F，B，高八度的E，高八度的A，更高八度的D…

　　这和弦中的音，多成纯四度、增四度等方式高叠，完全不同于常规和弦的三度构造方式。

　　范宁大概能想象一下其音响效果：色彩清冷、空泛，带着一丝诡异。

　　即使是没听过这些古典音乐作品安东教授，也能发现它们的突兀之处，只是想不明白为何如此，因此苦苦研究。

　　而对于范宁，这就更加干扰不到他了。

　　他闭上眼，后脑勺靠壁，陷入思考。

　　“贝多芬《暴风雨奏鸣曲》？…肖邦《黑键练习曲》？…柴可夫斯基《第四交响曲》？…”

　　范宁脑海里反复揣摩这11首作品名，以及听觉的记忆，但始终没找到有什么特殊的含义。

　　“哒哒哒...哒哒哒...”马车声音持续响起。

　　再次睁眼时，范宁看着密密麻麻的音符，终于抓住了一丝什么！

　　这11张音列残卷，都是以最简单的调记载的，即钢琴上全为白键的C大调或a小调。

　　但是背后隐藏的11首作品，调性肯定是各有不同的！

　　相当于它们被记载成音列残卷时，统一移到了最简单的调上！

　　类似于唱KTV时，原歌曲被升key，或降key了，全部变成了同一个key。

　　为什么？

　　故意抹去它们之间调性的差异？

　　调性…

　　范宁目光闪动，从内兜掏出小笔记本，拧开钢笔帽。

　　他重新写了一遍。

　　第一张：贝多芬《第十七号钢琴奏鸣曲“暴风雨”》，d小调。

　　第二张：贝多芬《第二十一号钢琴奏鸣曲“黎明》，C大调。

　　第三张：巴赫《哥德堡变奏曲》，G大调。

　　第四张：舒伯特《第二十一号钢琴奏鸣曲》，降B大调。

　　第五张：莫扎特《单簧管协奏曲》，A大调

　　第六张：李斯特《b小调奏鸣曲》，b小调

　　第七张：肖斯塔科维奇《第九交响曲》，降E大调

　　第八张：肖邦《黑键练习曲》，降G大调

　　第九张：门德尔松《小提琴协奏曲》，e小调

　　第十张：柴可夫斯基《第四交响曲》，f小调

　　第十一张：肖邦《降A大调波兰舞曲》，降A大调

　　“我懂了。”

　　世界上一共只有12种音名，就是钢琴的七个白键和五个黑键。

　　11部作品所对应的调性，占据了11种。

　　唯一缺的是——

　　升C！就是升半音的Do！

　　缺了，升C？

　　所以呢？

　　“东梅克伦区伦万大道到了，先生。”马车夫的声音打断了范宁的思绪。

　　“哧啦，哧啦，哧啦…”范宁把这张纸撕得粉碎，揉成一团后下车。

　　伦万大道115号，这栋小型简易联排公寓是他目前的住处——房子离美术馆不远，曾用作给4-5名美术馆员工提供住宿。

　　空气潮湿阴冷，楼梯扶手上的锻铁花纹油腻灰黑，范宁一步步登上台阶，穿过那些张贴其上的泛黄海报，打开家门。

　　它有着起居室、简易厨房和地下储藏室，楼上是两个可做卧室的小房间，有独立的盥洗室，虽然空间不大，但现今一人生活绰绰有余。

　　更重要的是，在这个很多中产都需要租房的年代，它是完完全全属于范宁的——目前的市场估价约在500-600磅中间。

　　范宁打开了二楼的储钱罐，往自己的裤袋里补充了几枚先令，然后换上陈旧但行动更为灵活的茶色风衣。

　　最后他又想了想，再揣上了一根牛油蜡烛和一小盒黄磷火柴。

　　做完准备工作后，出发步行前往特纳美术馆。

　　他走过这一带的联排公寓，穿过一片破屋巷，来到与伦万大道平行的列特其街道。

　　这一带是东梅克伦区最繁华的地段，马车、汽车络绎不绝，人群穿梭如织。

　　再往东走一段距离，经过过一家明亮整洁的咖啡馆，在动物雕塑处向里转弯。

　　一段下坡的窄巷，三百多米远开外，他看到了院落的大门和里面的三层大型建筑。

　　巷子越深，光线越暗，院子的铁栅栏早已经锈迹斑驳，铁门未锁，无力地虚掩着。

　　范宁伸手拉出了令人心烦意乱的嘎吱声，随即跨了进去。

　　在这个弥散着工业废气、酸雨和灰尘的城市，一切事物都在以加倍的速度被侵蚀。

　　脚下是凹凸不平的石砖，一丛丛不知名的枯黄野草从空隙长出，又呈萧索的倒伏状，院子角落里还堆砌者几堆杂乱的旧物。

　　眼前的美术馆已经没有他记忆里的颜色了，在阴郁如夜色的低沉天空下，建筑墙体呈现出浓厚的灰黑，一楼那些折叠在狭长拱卷里的椭形窗户，全部都被死死地锁住。

　　他走上台阶，把布满灰尘和油腻的停业告示架移开，胸口向上方凑近，用挂在脖子上的钥匙打开那把沉重的黄铜大锁。

　　腐朽的霉味夹杂着灰尘铺满而来。

　　空荡荡的导览大厅只有一个看不出颜色的接待桌。

　　范宁循着记忆，在桌子后方摸出了一个空的提灯，倒出灰尘，换入自己兜里的牛油蜡烛，用黄磷火柴点亮。

　　随后他关掉了大门并锁好。

　　这里的空气中充满腐朽的霉味和灰尘味，呼吸却没有任何局促，整个建筑内的通风口应该还是在正常运转的。

　　就是听觉陷入了绝对的寂静，视野陷入了极度的昏暗。

　　除了自己手上提灯的微光，给予了几米的可见距离。

　　范宁觉得这片空间变得越来越陌生和不真实。

　　他突然有些瘆得慌，本能地想转身开门，让外面不多的光线洒进来。

　　但理性犹豫了一下，谨慎起见，放弃了这个想法。

　　这里早已没有供水和照明，这么大的区域，还有楼上，就算门口有点光源又有什么意义呢。

　　而且开着门主要还是不安全。

　　平复了一下心情后，昏暗中的范宁开始搜索原主两三年前的回忆。

　　过了一会，他忽然皱了一下眉头。

　　各种复杂的不适气味中，似乎还夹杂有一丝若有若无的腐臭味。

　　死老鼠？年久失修的盥洗室下水道？还是...

　　还是别吓自己。

　　范宁定了定心神，提灯迈开步子，准备先去一楼的流动展厅看看。