第六十六章 罗伊的拜访

小房间内，长时间的写作让范宁眼睛有些酸痛。

　　“咚咚咚。”轻柔的敲门声响起。

　　他双手捧脸，指尖按摩着眼眶，平静回应道：“门没锁，请进。”

　　“范宁先生，早上好。”少女温婉柔和的声音响起。

　　范宁移开遮挡眼睛的手，看到了穿着一身白色长裙罗伊站在门口，笑吟吟地看着自己。

　　“罗伊小姐，你怎么会来这里呢？”范宁回应以笑意。

　　少女落座对面沙发，双腿叠放，落落大方地开口：“来找您聊聊天，不可以吗？”

　　“不不，不是问这个。”范宁嘴角弧度更加扬起，“我是说，来的为什么是你，而不是赫胥黎先生或者另外那两位先生。”

　　少女不疾不徐地解释道：“和赫胥黎叔叔通了电话后，我个人提出了建议，也得到了代表授权。因为罗伊觉得，自己同您的私人关系相对更亲密一些，范宁先生有这么觉得过吗？”

　　“这么说也没问题吧。“范宁提起桌面上的纯银雕花执壶，“昨天面对那三个中老年绅士简直就是精神污染，影响作曲灵感的那种…要这么去比较的话，我还是更喜欢和罗伊小姐聊天的感觉。”

　　他倒出了半杯咖啡，然后微微起身，把饰有瓦楞纹的精致小杯递给罗伊。

　　“小心烫到。”

　　罗伊接过，轻声道谢，然后问道：“这里的条件不算怠慢吧？”

　　“利于静心创作，尤其是和警安局比的话，算的上是豪华环境，怎么，罗伊小姐准备陪我在这里待着？”范宁的表情有一丝戏谑。

　　“您好像经常去警安局的样子。”少女玩笑似地回应道。

　　她抿了一口咖啡：“今天过来第一是准备接您离开，不是帮助，是礼节性迎接的意思，因为您本来就可以自行出门。”

　　“哦？”范宁转了一下手中的钢笔。

　　“范宁先生，您昨天怎么不告知一下教授们，关于您和指引学派的情况呢？”

　　罗伊其实也没想明白为什么范宁就选择这么待了一个晚上。

　　“范宁先生的地位至少和博洛尼亚学派会员等同，即和圣莱尼亚大学权力核心的那十多名派驻有知者在一个层级，而非师生关系……”她心中思考着。

　　“让我数数啊，在此之前我跟他们有解释过什么。”范宁做出回忆状，“嗯...为什么洛林教授会找上我，为什么我中途离场，为什么我和琼一直在一起，为什么我不报警...都没用啊。罗伊小姐，我连喝口水都是别有用心，实在是没有兴趣和他们聊更深入的话题...”

　　他最后笑着连连摇头：“更让人迷惑的是，法比安院长最后表示，可以延迟将我移交至特巡厅的时间，只要配合交出文献……这就如同用一把假枪去抢劫一箱假钞般离谱……”

　　罗伊低下头，轻轻用手拉平衣裙的皱折，让它覆住膝盖：“我认为博洛尼亚学派最近的做法的确有一些问题。”

　　范宁瞥了一眼她深蓝色的眼眸，等着她继续。

　　“系列事件发生后，只顾着自行调查，忽略通报和人文关怀；对待安东教授和洛林教授去世，态度不够公平；与当事人的接触过于生硬强势，又忽略了学校自身管理的缺陷...总的来说，对外人太严格，对自己太宽容。”罗伊一条条给予评价。

　　“她真的很会解读并安抚对方的情绪啊...面临我的指责也不反驳和争辩，总结出的核心意思和我内心的印象一模一样，我心中浮现的词语正是他们‘宽于律己，严于待人’。”

　　范宁心中暗自闪过这番感受，不过他很清楚对方出于什么样的原因和目的。

　　“你的‘行文措辞’给人一种上级单位在通报下级单位的感觉。”他做了一个试探性的评价。

　　“差不多吧。”对方说道。

　　果然，她的背景恐怕不只是这所学校的学派分会这么简单，以往的记忆中自己也在旁人口里有所耳闻，从昨天的校长出面换到今天她来出面，级别可能还是不降反升了......猜测得到证实的范宁摇了摇头正色道：

　　“罗伊小姐，其实如果我是你，我不会这般自我批评，这样有违于自己所站的立场。”

　　罗伊眼眸中的笑意和惊讶一并出现。

　　范宁低头，开始收拾自己散落桌面各处的手稿：“几个客观事实：一是有知者组织本就超然于无知者群体；二是音乐学院第一副院长身亡的影响本就高于一位边缘化的教授；三是最快查明事件和找到需要的东西才符合博洛尼亚学派的利益，结果的重要性大于方式。

　　“所以阶层或立场生来不同的人，与其强行调和矛盾，不如找找个别领域有没有利益共同点，实在太割裂的话，口头相互理解一下就得了。”

　　他提着公文包站起身：“这件事情目前不会影响我们私交，罗伊小姐，曲子记得多练。”

　　“哎，等等。”罗伊也站起身来。

　　她明显有些放松和高兴，但对于范宁的说走就走，眼神又传递出一种“你听我把话说完啊”的气恼。

　　“范宁先生，第二个来意是......这里有一些博洛尼亚学派关于安东教授事件的调查进展，嗯，暂时性的不完全的进展。”

　　“调查进展？”范宁原地停住，没有掩饰自己的关切。

　　罗伊的嗓音仍旧甜美：“安东教授的直接死亡原因自然是自杀枪伤，而导致心智失常的原因在于，他的灵短期内因某种过激的外力手段迅速壮大，甚至远远超过了有知者的门槛，然后在晋升的瞬间，他的‘初识之光’被某种神秘手段给夺走了。这种手段我们目前只推导出效果，但不知原理和出处，也不知对方为了什么。”

　　……初识之光，被夺走了？？

　　范宁听得眉头深深皱起。

　　罗伊看到范宁的表情，很善解人意地轻轻叹气，以表遗憾。

　　她继续说道：“事件背后的有知者势力名为‘愉悦倾听会’，他们是曾和早期的博洛尼亚学派有过一些纠葛的隐秘组织，崇拜名为‘红池’的见证之主，另外几名同学的身亡或许也和‘愉悦倾听会’有关。”

　　范宁站在原地，沉默了好几分钟。

　　在此期间，罗伊的眼神带着温柔又似安慰般的笑意，始终抚在范宁身上。

　　但她可能想不到，自己提供的这一轮关键性信息，把范宁脑海中拼图缺失的一角给填上了！

　　准确地来说，是这里的三分之一，填充进了另外的三分之二，虽然拼接不够严丝合缝，但轮廓已经完整：

　　特巡厅事发后关注的点是，安东教授的身亡和研究神秘古物有关，因此他们查封了音列残卷。

　　范宁此前发现的线索是，音列残卷是藏匿于美术馆画后之物，遗失后流落至普鲁登斯拍卖行，由组长拉姆·塞西尔的叔叔斯宾·塞西尔，引荐安东教授所拍得，这可能牵涉到红玛瑙文化传媒公司、室友加尔文的奇怪兼职、以及代号为“经纪人”的聚会参与者。

　　罗伊提供的信息则是，夺取“初识之光”的神秘手段，以及隐秘有知者组织“愉悦倾听会”。

　　他们都站在各自的角度扫清了一些迷雾，但彼此间的信息很多是断裂的。

　　比如，博洛尼亚学派就似乎根本没注意到音列残卷，哪怕安东教授研究过挺长一段时间，这也说明安东教授在学校的存在感真的很低。

　　“罗伊小姐，你想要什么？”范宁结束沉默，开口问道。

　　“不知范宁先生意思是？”罗伊等待了这么久，语气仍旧温柔优雅，不见丝毫不耐烦。

　　“你带来了很多神秘侧的关键消息，它们即使不是机密的性质，至少也是你们的内部信息。”

　　范宁淡然说道：“所以，其实你可以先谈条件的，罗伊小姐。”

　　“范宁先生真的很好呀。”少女肤光胜雪的脸蛋上，绽放出甜美的笑容。

　　“罗伊的确是受赫胥黎叔叔的委托，想来跟您谈谈合作。”