第六十八章 令人崩溃的文献

啄木鸟咨询事务所，二楼209办公室。

　　煤气供暖管道的效果十分明显，希兰坐在范宁的办公桌前，只穿了一件单薄的素色连衣裙，赤足踩着棉拖，枣红色披风则搭在了座椅后背上。

　　琴背纹胡桃瘿木质地的办公桌面上，叠了一摞快有一米高的书堆，歪歪扭扭，随时会倒，另外地方也散落着书本和稿纸。

　　希兰放下钢笔，拿起桌上竖长竖长的柯林杯，喝了一小口冰牛奶，然后有些疲惫地揉了揉自己的脸蛋。

　　敲门声响起，随后穿着正装提着公文包的少年推门进来。

　　“天呐，里面好热，指引学派这供暖管道也太生猛了。”范宁飞快地脱下了自己的黑色外套。

　　希兰站起身：“你回来啦卡洛恩，那个...我昨晚盖了你的毯子，还睡了你的沙发，你别介意啊...”

　　“哦，没事啊。”范宁满不在乎地摆手，拿起桌面的牛奶，直接咕咚过半，“这些我还没用过，嗯，好渴。”

　　“可是这个...”穿着连衣裙的小姑娘，一只手惊讶捂嘴，脸颊的殷红一直蔓延到锁骨处。

　　范宁的动作瞬间愣住：“我不是故意的...”

　　“满满一杯，以为是新的，抱歉...我要他们重新送一杯。”

　　场面短暂尴尬了几秒后，范宁咳嗽一声问道：“文献的情况怎么样？我感觉你脸色白一阵红一阵，昨晚似乎没睡好，是不是这边不太舒服？”

　　“这边挺舒服的，比爸爸办公室要好，昨晚睡眠时间也是正常的，只是文献的翻译有点让人疲惫。”

　　“不用这么急，希兰，慢慢逐步推进就是。我们待会下楼去街上转转，不远的列特其街道是东梅克伦区最繁华的商业地带。”

　　“知道文献可能会和爸爸去世的原因有联系后，我自己也想尽快把它翻译出来。但是这本书的情况可以说是相当奇怪，不对，简直是闻所未闻。”

　　范宁不由得有些好奇：“闻所未闻？”

　　希兰抬手展示出用回形针固定的近十页纸：“你看，昨晚我到这里后，只花了近两个小时，就把这本书的主体部分全部翻译出来了——行文风格稍稍有些学究的图伦加利亚语，对我而言不是很难。”

　　范宁看着上面的娟秀字体：“所以，这么简单？有哪里奇怪呢？”

　　“再看看这个，你就知道了。”

　　希兰从桌面最底下抽出了一张被压着的纸。

　　范宁走到希兰旁边，撑着桌面，看向这张比前世A2尺寸还要更大一些的雕版印刷纸。

　　他一眼望去，只觉得自己密集恐惧症都快犯了。

　　纸上被希兰画满了密密麻麻的文字框，框内有的写了字，有的空着，散乱分布，它们彼此间用线条箭头互相连接、互相穿插、相互指引，有实线、虚线、波浪线、双条线、打叉的线、打问号的线、标有文字注释的线，有的是一对一，有时是一对多、多对多，有的是单向有时是双向，线条和线条组成了一座巨大的凌乱的迷宫。

　　粗略这么去估计，已经写上去的，至少有两百来个文字框，和接近千条连接线！

　　“这……这是什么意思，你不是说正文两个小时就翻译出来了吗？”

　　范宁看得浑身流汗，他看了看这张纸，又看了看另外那一叠秀气如小诗的文字。

　　这两者不说是否类似，至少毫不相干啊……

　　希兰解释道：“这篇无名文献的主体部分，是一首叙事性质的长诗，用图伦加利亚语写成，篇幅的话，大约只占了整本的百分之五出头...”

　　“然后其余部分，包括了评语、索引、注解和补充说明四大类型，这些附录性的内容行文晦涩，相互引用，有的层层嵌套，有的交叉错乱……”

　　“比如——”

　　希兰说着，伸出纤纤玉指，指向她写出的那首长诗的某行读道：“……我们沐于悦人之巡礼，愉悦转瞬即逝，苦痛更胜以往，如手掌贴于蜡面，如卵壳浸于咸水，如养料覆于群山。鲜红之池，伟大之母于隐秘中将我们逐一拾起，聚成燃料映照辉光，见证未至的生诞之日……”

　　“把主体部分翻译成这样的字面信息并不十分困难，但如此这般充满象征隐喻，不明所以。比如我读到这一段话时，原文中做有四处标记，指示可参考第1405行评语，第225、226号索引，以及第140页的补充说明。我循着提示往后寻找，1405行评语内容指向了第410号索引，第225，226号索引要求我读懂原文中另外七处暗示，而140页的补充说明和第410号索引又同第75组的祷文注解互为补充……”

　　“恼火的是，这些信息碎片的语言还不一样！以历史上传播地域分类的话，它们涵盖了在当今提欧莱恩境内的古霍夫曼语、图伦加利亚语、诺阿语，偏远西南方向边民曾用的古兰格语、通古斯语、尼勒曼语，西大陆历史上的贝迦语、杰米尼亚语、混合利底亚语、古雅努斯语，南大陆被发现之前土著们的绳结语和井语，还有独立于这些体系之外，来源成谜的古查尼孜语……”

　　希兰两手抓了抓秀发，颇为崩溃地叹了口气：“卡洛恩，这下你知道我为什么把这张纸给画成这样了吧。”

　　范宁已经听得眼冒金星了，他也跟着叹气：“希兰，一晚上加一上午的时间，你能梳理成这个样子，我觉得你的战斗力已经到天花板了……”

　　他这时回想起了地下聚会上的“翻译家”，也就是已经畸变身亡的洛林·布朗尼教授对这本无名文献作出的评价：一个巨大的经常卡住的毛线团。

　　还挺形象的。

　　“收获还是有的。”希兰说道，“虽然主体长诗的细节语焉不详，象征隐喻不清，但好在它整体是偏叙事性的，把它的骨架按照字面意思提取出来的话，我还是读到了一些信息。”

　　刚刚一屁股坐到沙发上的范宁，又弹了起来。

　　“什么？”他来了精神。

　　希兰讲述道：“正文的叙事框架，说的是一位图伦加利亚王朝晚期的歌剧家兼灵修者‘班舒瓦’，为寻觅某处古代遗迹而游历西大陆的见闻游记。”

　　“按照字面意思的说法，在旅途中，他为了打开‘某扇有代价的门’，做了一个最终让自己发疯的尝试。”

　　“什么尝试？”

　　“字面翻译成霍夫曼语的话，可以将它命名为——”

　　希兰转动眼眸，略作思考：“图伦加利亚幻人秘术。”