第六十二章 调查组到来

翌日，范宁如常走进音乐学院的大阶梯教室上公共必修课。

　　“卡洛恩，我想让你帮我批改一下这道四部和声写作题。”

　　“同学，你好，请问塔拉卡尼的《F大调小提琴协奏曲》第一乐章，我的这个曲式分析是对的吗？”

　　有两三位在门口等候的同学想请教问题。

　　“稍等，我找个座放包，你们来我这吧。”

　　对于真心请教音乐问题的人，范宁两世都很耐心，他一一给予解答。

　　最近几次上课，范宁明显能感到其他系学生对自己的态度变化，其中又以二组更为明显，不知道是不是上次排练前，卢对自己的态度被传开了。

　　今天大家的到场时间总体早了半个小时，作品选拔大赛组委会的老师分别宣布了小型作品和大型作品征集的初试情况，并对复试事项做了安排。

　　22名角逐大型交响作品的选手，有10名自觉排名靠后，提名无望，已经放弃。

　　毕竟复试的室内乐写作，已是一项非常磨人的工作，水平不够，自己写得痛苦，别人听得更痛苦。

　　前三名不出意外地是：音乐学系卡洛恩·范·宁、钢琴系爱德华·默里奇、作曲系拉姆·塞西尔。

　　按照要求，这剩余的12名选手，需在下个月的第一周结束，也就是12月7日前，自行将创作的室内乐作品报送至乌夫兰塞尔城市音乐厅。

　　校方与音乐厅合作，在新作陈列馆开辟了新历913年毕业音乐会专栏，票选机制完全参考音乐厅的运作方式，每位在音乐厅有过消费的乐迷，都可选择专栏中12部作品中的最多3部进行投票，这个数量正是毕业音乐会大型作品提名的数量。

　　可以少投，不可多投，不可重复。

　　不过，这并不意味着每位乐迷有相同的投票权重。

　　乐迷作出的选择，在计票时是1-10票不等，取决于爵位高低、消费记录、在艺术界的影响力等因素。

　　一位出身音乐世家、听遍名团名作、耳朵灵敏挑剔的发烧友，他对某部作品的认可和赞许，含金量相当于十位入门听众，这很合理。

　　此次复试评比的时间线很长，持续到新年的1月份结束，而且1月份还会安排一次专场音乐会，以便乐迷们从容又充分地考量选择。

　　乌夫兰塞尔的几家主流音乐媒体，对圣莱尼亚大学此次创新举措颇为关注，纷纷做了预告性的报道并表态会持续关注。

　　范宁在了解完复试相关信息后，便埋头开始写作，先是花了几十分钟校勘弦乐四重奏《死神与少女》手稿中的几个次要声部的音符，然后开始书写自己穿越后弹过的柴可夫斯基《船歌》与贝多芬《献给爱丽丝》两首曲谱。

　　其中后者曲名修改为了《a小调回旋曲》，不然，有些人可能会追着自己问“爱丽丝是谁”。

　　虽然原因尚不清楚，但既然发现神秘短信、美术馆钥匙、“移涌教堂”大门上的纹路，甚至是自己晋升路标的指向见证之主“无终赋格”似乎都在鼓励自己再现音乐，他考虑先将《幻想即兴曲》与两首小曲与一起，作为自己作品编号Op.1中的No.1，No.2，No.3出版，助力推进重现音乐的进度。而《死神与少女》则编号为Op.2，总体符合自己再现的时间顺序。

　　（注：霍夫曼语自然是架空的语言，不过为了体验感能和古典音乐对上味，“Op.”和“No.”就不另行魔改为别的奇怪字母了。）

　　大约在十点的时候，远处的塞西尔组长被人叫了出去，然后一直没有回来。

　　范宁知道事情可能快来了。

　　在昨天回家的马车上，三人已交换了所有必要的信息，接下来就是自己乱打牌的时候。

　　此刻他仍然不急不绪地写作等待着。

　　果然，再过了约一个小时，他听到塞西尔在门口的冷喝声：

　　“范宁，你出来一下！”

　　在台上讲课的老师愣住了，教室内原本窸窸窣窣的轻微杂音也顷刻间退去。

　　尽管很多人已经知道两人不对路，但眼前这种场面估计所有人都没太反应过来，这可是正在上课的时候，轻声的交头接耳已经是绅士和淑女们的礼仪底线了。

　　“塞西尔组长，你没事吧？”范宁握着钢笔，疑惑抬头，看向站在门口脸色铁青的塞西尔，“你不进来上课在这里叫喊什么？”

　　面对师生错愕又疑问的表情，塞西尔环视教室众人冷冷开口：

　　“抱歉在课堂上打断各位，洛林·布朗尼教授出事了！”

　　作为音乐学院的第二负责人，这个消息不可谓不震惊，教室里的沉寂持续了几秒，随即窃窃私语声越来越大。

　　“出事的意思是，意外去世了？”

　　“布朗尼院长去世了？”

　　“为什么塞西尔要让范宁出来？”

　　他们在议论的时候不免带上了很多猜测。

　　“范宁的老师去世一周后，塞西尔的老师也去世了？这...什么情况？”很多人甚至抓住这一细节展开了联想。

　　听到这条理应引起众人惊疑的消息，范宁脸上的表情也瞬间达到了平均水平：“真是太可怕了，你这是需要我帮忙吗？”

　　“你别装了。”塞西尔冷视着范宁，“出来吧，昨晚洛林老师最后接触的人中就有你，你认为你躲得掉吗？”

　　范宁心中感叹事情的进展真快。

　　一般最早一批产业工人是凌晨六点上工，五点就会陆续出门。

　　假使昨晚街上的场面是这个点被发现的，短短五个小时不到，警方和特巡厅已经核实了那堆烂肉的身份，交接给了博洛尼亚学派，后者则在交叉轨迹调查上已取得进展。

　　范宁流露出恍然大悟的表情：“组长，难道说我昨晚遇到的那只怪物是洛林·布朗尼教授？”

　　此言一出，教室里几乎炸开了锅。

　　“怪物？”

　　“难道说布朗尼教授接触了禁忌，变成了那种邪物吗？”

　　亦有一些家族背景较为深厚的学生，对有知者势力有过了解，他们推测布朗尼教授的事情是出于有知者的“畸变”。

　　不过，范宁遭遇畸变体，今天竟然毫发无伤地出现在这里？

　　看着教室内的情况，塞西尔脸色阴沉得可怕。

　　刚刚得到消息时，他自然听说了现场大概是个什么场景。

　　第一副院长身亡的消息必然要通报全院，但这个细节绝不是值得到处宣扬的！

　　可范宁大大方方地承认了与死者的接触，又轻描淡写地把这个细节给点出来了！

　　“跟我出来吧。”塞西尔强压着声调，“我没权力问讯你，是调查组马上就要来了。”

　　“那就等他们先来啊。”范宁的声音平静又疑惑，“你别急啊，先进来上课嘛。”

　　“你...”塞西尔此时终于怒极反笑，“范宁，你好好配合，或许还能从轻处理，你现在这种态度，这事情只会对你越来越不利。”

　　之前猜测事情原委的众人，听到这里，看向范宁的眼神掺杂着一丝敬畏，但更多的，是异样的揣测。

　　难道说，这位近日刚显露音乐才华的同学，真是一位神秘领域的有知者，但出于私人恩怨或恶意竞争的动机，对塞西尔的老师，音乐学院的第一副院长下了毒手？

　　范宁终于站起身来，手中仍自握着钢笔，遥望着塞西尔开口：

　　“组长，我之前不知道那个怪物是怎么来的，现在才知道，原来是布朗尼教授找上了我，又因疑似窥探邪神而畸变，差点弄死了我和我的同伴。”

　　“我都还没考虑清楚，要不要就此事向校方投诉，你现在跟我说，你要‘从轻处理’我？你在代表谁呢？”

　　“组长，你脑子是不是有毛病啊？”