第四十章 回溯秘仪

“就是这里吗？”琼清甜的嗓音带着回声。

　　“没错。”

　　室内乐小厅内光线昏暗，门外偶有下课路过的学生脚步声。

　　范宁走上舞台，这边的布局和1号厅类似，一百来个听众席，上有一台四尺半的波埃修斯牌小三角钢琴，一些谱架和座椅被堆到了舞台的一侧。

　　四周高处有几盏煤气灯常亮，隔着彩绿色的玻璃透着微光，除此之外其他的灯，范宁也不清楚控制台在哪。

　　“你知道清洁工具储藏间在哪吗？”琼问道。

　　“问这个干嘛？”范宁语气有点疑惑。

　　不过他还是伸出手，“一般是在那个走廊通向的后台房间，我带你去看看。”

　　过了几分钟后，在琼的指挥下，范宁端着盆水搁到了听众席最前排的中间，他的肩上还披了条抹布。

　　“辛苦你啦。”琼示意范宁把抹布递给自己。

　　她弯腰，伸手，捧起一点水，洒到舞台的前沿地面，舞台上下的高度差约超过半米。

　　然后跨上舞台，蹲下用抹布开始仔细擦拭。

　　“你是来做保洁的吗？”

　　“虽然音乐厅已经是很洁净之处，但等下作为祭坛还是需要再打扫一下。”蹲在舞台上的琼回头朝自己一笑。

　　“祭坛？你真的会什么秘仪吗？”范宁饶有兴趣地看向琼。

　　“神秘学里一个不算难的回溯启示秘仪，想学吗？我演示给你看哦。”琼的笑声温柔又得意。

　　到底是青铜还是王者啊，不会作死吧...

　　如果是之前，以自己谨慎的性子可能会劝告阻止，但他现在已经是有知者，有什么小打小闹的危险，自己应该能察觉并给予帮助。

　　“我来帮你擦吧。”他提出了作为一位绅士的建议，拿回抹布蹲下。

　　“把门先锁好。”琼说道。

　　“有人想进来怎么办？”

　　“就是怕有人进来干扰仪式。”

　　“好吧，那我暂时锁一下。”

　　随后，琼开始从自己的小挎包里拿出各种东西。

　　她将一个稍大的组合烛台放在自己的远端：“这象征我祈求的对象。”

　　将一个小的单个烛台放在自己跟前：“这象征我自己。”

　　“祈求的对象？不会是什么奇怪的见证之主吧？”范宁内心还是有点担忧。

　　他觉得自己的神秘学知识太匮乏了，不知道该不该放任琼去祈求。

　　但她都活到这么大了，应该没事吧？

　　“你祈求的这位神叫什么啊？”范宁换了好奇的语气问道。

　　“这位见证之主的神名叫‘冬风’。”琼说道。

　　“你知道见证之主这个词？”范宁惊讶了。

　　“部分神秘学书籍里对神灵的称呼嘛，因为祂们会见证我们仪式的落成，看来你也知道呀？”琼划燃火柴，先点燃对面组合烛台的4根蜡烛，再点燃象征自己的1根。

　　“我听安东老师说过。”范宁看着琼手中的动作，“对了，为什么象征见证之主的烛台有4根蜡烛？自己却是1根？”

　　“这是不固定的，这次用4根，是因为4在神秘学灵数中，有‘计划、勘测、度量、归类、记录’等含义，对应见证之主‘冬风’在记忆和逝去之时方面的掌控。”

　　“不过象征自己的蜡烛一般都是1根。1在神秘学灵数中是‘开端与首创、单一与孤立’之意，代表自己意识或意志的面向，1根蜡烛即是象征着‘真我’或‘我是’。”

　　你应该不至于是青铜，至少是黄金段位了...范宁听得目瞪狗呆。

　　“好啦，我要专心布置秘仪了，可能来不及说话哟，有不懂的地方之后再问我啦，一顿好吃的，教学半小时。”琼嘻嘻一笑。

　　范宁稍侧于琼的目光中站立，做稍长的眨眼，试图把周围的景象印于脑海，随即想象三道无始无终的光束交汇于胸口，化作珍珠般色泽的球状星体。

　　他眼眸中淡金色的流光一闪而过，在“烛”的灵感催动下，球体缓慢扩张，形成一个灵感的“场”，包裹住周边的事物，随即视野蒙上了一层暗金色，不同的事物显现出异质的各类光影。

　　在这种状态下，他开始观察琼的动作。

　　她在祭坛中放置了粗盐碟、清水碗、一大一小两张羊皮纸和羽毛笔、以及一枚用深色物料包裹的便士铜币。

　　用羽毛笔蘸了墨水，在大羊皮纸上画出了三条总体平滑，但末端卷曲的不规则弧线，作为见证之主“冬风”的见证符，铺于祭坛基底，另一张小羊皮纸则写上了自己名字。

　　“蓝宝石、绿玻陨石和粗盐的混合矿物。”

　　琼再从小瓶取出蓝绿相间的水晶颗粒，堆在三个点，最后洒上粗盐，围成一个封闭的三角形。

　　“嗯？”

　　在曲线合并的瞬间，范宁的灵知的确发现了祭坛内有极其微弱的异质色彩：粗盐碟是淡紫色的“钥”相，清水碗是暗银色的“荒”相，而那枚用深色物料包裹的硬币，则呈现一种灰白条纹的特殊光影，他不确定这是什么相位。

　　那盆水则被琼放在祭坛外侧，然后取出一面镜子沉于水底。

　　“赤杨、月桂叶、鹿舌草的干粉混合物。”

　　琼又取出一支用铜勺、铁丝和阻燃柄铆合而成的燃烧匙，将香粉移于烛火上方，燃尽成灰。

　　周围弥漫着草木香和类似范宁前世的中药混合的味道。

　　“这是乳香精油。”琼将滴管中的液体甩入远端烛台第一根蜡烛。

　　“嘶——”

　　雾气蒸腾，带着树脂气息的奇特香味飘出，让人的心神安逸又慵懒。

　　“我们拜请‘冬风’，午夜失落之神，凄美凋零之神。”

　　琼甜美的嗓音蹦出几组特殊的音节，节奏重心靠后，似呢喃和果决的交替，并带有较多的塞擦音和边音。

　　“这是什么语言？”范宁根本听不懂，但心里十分惊讶：“这不是古霍夫曼语，也不像利底亚王国那边的兰格语，或神圣雅努斯王国的雅努斯语。”

　　他还想了想曾经听过的，一些边境或偏远山区的尼勒鲁人或通古斯人的语言，都不像。

　　这是第3史的图伦加利亚语？...安东老师痴迷于研究古代音乐，对很多古代语言都有研究，范宁偶尔听说过这门语言的大致听感特征。

　　按照学界对“死语言”的定义，世界上最后一位以图伦加利亚语作为母语的人类，死亡于新历300多年，也就是说这门语言已经死亡600年了。

　　虽然现在的历史和语言学家们，对其文字释义的研究成果尚算丰富，但大量的读音已经失传，除了极少研究古籍的学者有所涉猎。

　　这小姑娘，不简单啊...

　　“寒霜之主，慎思之主，迷雾之主。祂永世不言，世人所铭记之一切过往，亦将褪至纯白，索然无味，唯缄默之启示悬置于心。”

　　“嘶——”第二滴精油被蒸发。

　　“凝视祂者将如沉船倾覆入海，铭记祂者须将谕旨葬至严冬，今日拜请祂者次日不应服侍，祀奉于明日者永不祀奉为祂。”

　　琼飞速地念着用图伦加利亚语写成的祷文，并在四根蜡烛中都滴入乳香精油。

　　祭坛雾气蒸腾。

　　随后她拿起银钥匙，在燃烧匙内的草木灰烬上摩擦几次后取出。

　　再持着钥匙入锁处，朝身外侧伸出，围绕舞台的钢琴前半区域，和听众席前排，绕行了一个中等大小的圈。

　　范宁的“灵知”隐约觉得，琼手中的钥匙所划轨迹区间，似乎受到了什么存在的关注。

　　“秘史千头万绪，不为人知，我仅祈求窥见所指之处，关于诺拉·卡尔的闪烁过往，以束缚和遮蔽为基石，灵感枯竭亦不觉沉重。”

　　回到祭坛，念完最后一句图伦加利亚语祷文后，她将那张写有自己姓名的羊皮纸，在象征自己的烛火上引燃，丢在粗盐碟中。

　　在纸张即将燃烧殆尽时，她伸出一根白皙的手指，在封闭的粗盐三角形上抹出了一个缺口，对准了水盆的方向。

　　琼闭上眼睛，轻声呢喃道：“圣哉，圣哉，圣哉，见证之主。”

　　声音温柔得像轻轻安抚枕边之人进入梦乡。

　　莫名的一阵清冷之风刮过音乐厅。

　　在范宁的“观察”下，祭坛中三种本来微弱的、静态的相位光影，突然被扬升了起来，以暗银色的“荒”相为主，紫色的“钥”相被另一种相位切割成条纹作为点缀，彼此交错着流向那盆水。

　　这位妹子真有点东西啊...范宁这下真的惊叹了。

　　从他“看到”的场景来推测，这位神名“冬风”的见证之主，执掌的相位应该是“荒”，和灵隐戒律会的正神“渡鸦”一样。

　　他看了看琼，除了眼色似乎有点疲惫外，没有什么其他异样，放心了不少。

　　地上像是有什么东西抖动一般，水盆里的水平面开始震动！

　　琼走到水盆跟前，看向在水的震荡之下，那面沉底的镜子。