第四卷总结及请假

前晚最后一章的标题备注好像让人产生误解了，我的锅，书应该会写过300W字，现在的主线才走了大概60%，不至于不至于。

　　第四卷写到后半段的时候，我自己的整体感觉是没底的。这种“没底”一方面是针对读者，当一本书陷入“更新越来越慢、看的人越来越少”的恶性循环后，其实留下来的为数不多的“支持者”反而变成了最大的“受害者”，这个结论是离大谱的——“只要我弃得够快，作者就坑不到我”，而那部分在困境还选择留下支持你的人反而成了你最对不住的人......

　　另一方面的“没底”是针对自己，战线拉长之后，不光是读者追读难受的问题，我自己对写作成效的“追踪评估”也一下子失明了，无法判断出最近的几万字到底写得怎么样，有哪些问题需要调整，就像一个长期做不上体检的人，即便身体上感觉不酸不疼、能吃能睡，但对于“会不会有什么大病没发现”心中还是没有一点把握......

　　但从写完正文结尾、至今天写总结章节之前，我自己把“天国”卷整体快读了一遍，感觉好像......还可以？

　　至少我自己是松了口气，可能是因为我写得慢的原因不是出在“思路没下文了”，而是真真正正的没时间写，再加上大纲也有一定稳定作用，所以看下来情绪和剧情还是连贯的，需要在这一卷填的坑也全部填上了，感觉整体完成度依然达到了最初心中的预期。

　　所以，读者后面一口气去读下来的话应该还行，只是追更体验什么的，呃，换个话题吧......

　　《G大调第四交响曲》在马勒的创作生涯中处于一个很特殊的位置。

　　前面三首交响曲是他的精神流浪史、灵魂放逐史的第一阶段，分别探讨了人的“英雄观”、“死亡观”和“自然观”，这足够cool，足够有史诗感，但是也很累，令人身心俱疲。

　　所以在马勒最初的设想里，“第四”的位置应是起到类似一个“避风港”或“心灵的憩息站”的功能，在结束第一阶段的旅程后，他实在是很想能暂时喘息片刻。

　　回到范宁的故事，早在第二卷“烛光晚餐”情节中，罗伊听他弹完莫扎特的钢琴奏鸣曲后就说过：“范宁先生如果在余生能写出类似这样的交响曲，即使那时得不到近况，我也会确认你一定过得十分幸福，没有怅然和悲剧。”

　　范宁后来在失常区里构思“第四”的时候，有被这句话所影响的动机成分，他想通过缩短作品篇幅、减少配器编制、简化曲式结构、塑造纯真的主题性格等一系列手段，写出一首带有古典主义遗风的交响乐，比如......透过孩子天真无邪的想像，描绘出天国的美好生活。

　　但范宁终究不是莫扎特，也不具备网文主角常见天赋模板之一的“赤子之心”，他写出的欢快音乐中仍然时不时夹杂着各种死亡的意象、恐惧的情绪和诡异的象征符号。

　　也不知道罗伊之后真的听到这首曲子后会作何感想。

　　“每个离开尘世的人都在欢歌”，这句卷首语初听起来，氛围似乎有点超脱或神圣，但仔细感受起来是违和的、割裂的、经不起细细推敲的。

　　把调查失常区的剧情放到这一卷来搭配音乐展现，并引入一些精神病一样的密教组织和反派人物，也就再合适不过了。

　　对了，第一次真正自己动笔写书之后，我逐渐发现剧情的设计并不是靠作者“硬想”出来的，而是取决于你一开始的构思和目的是否明确。比如这里，既然是想要描述一段“秩序逐步崩坏”的过程，必然要以严谨的秩序作为开始，所以剧情必然要放在宗教气氛浓郁的西大陆，范宁必然要去扮演一名古板的神父——这些答案都是可以稳定递推出来的。

　　神父就要有神父的样子，尤其是这位古板的“拉瓦锡”，除了外貌气质外，他的一言一行都要有据可循，台词跟着我这个“现代网文作者”的意识走，肯定会显得不够用心，如果简简单单因为“露了两手、装了两逼”就跻身教会高层，也无法说服读者。

　　所以大家看到的拉瓦锡无时无刻不在装逼。别人装逼需要搞大新闻，他不一样，在别人眼里他吃饭喝水说话都是装逼。

　　虽说这卷开篇要写宗教氛围，但也不能太过说教严肃，那样就太传统文学了，恰好范宁只是个“假货”，在座各位实不相瞒以上都是我装的......氛围有了，读者乐子也不少，不至于那么枯燥。

　　拉瓦锡的台词几乎全部出自《圣经》及相关教典、手册的改编或仿写，要想在这种严格的程式下还能吻合剧情，的确很费时间打磨。

　　一篇网文，主角的台词得占多少篇幅，不用说也知道。

　　别说写了，你自己光是通读一遍教典的时间，别的作者都能多更几章出来了......

　　真的要这么写吗？我犹豫了很久，但后来毅然决然地选择，写！而且贯穿整个西大陆！

　　现在回过头想，如果拉瓦锡的台词就正常按照网文那么写，会怎样？

　　我觉得仍然是对得起读者订阅的起点币的，甚至更新还能快点。

　　但是我不知道这个角色的塑造效果会打多少折扣，站在事后的角度，应该会有少部分人感到惋惜（只有事后的角度才存在比较的可能），当然也会有很多不喜欢这种说话方式的读者，觉得还是正常写好，速度多少快一点，阅读也更轻松点。

　　总之......当初说了第三卷和第四卷的写作都有较强的实验性质，现在情况就是这样了，前者是梦境剧情、以乐章命名章节，后者是神父的台词、以及失常区的设定。

　　连续作死了近一百万字，嗯。

　　第二、第三、第四交响曲又被称为马勒的“魔号三部曲”，因为音乐的标题性都极强（第四部比前面要弱，但在同时期仍是极强），且频繁出现《少年的魔号》的素材和意象。

　　这部民俗诗集到处充斥着对欲望、爱情、离别、黑夜、死亡、天国的描述，曾让马勒这个悲观主义者深深沉迷其中。他的亲传弟子布鲁诺·瓦尔特评价“当马勒读到《少年的魔号》的时候，他仿佛找到了自己的根。”

　　但似乎是为了与前一阶段的人生作个彻底诀别，在写完“第四”之后他就摆脱了《少年的魔号》的创作影响，进入了标题性偏弱的纯器乐的艺术生涯中期。

　　失常区的经历是个分水岭。

　　其实从第四卷的剧情开始，以往“乐章逐一分节+经历得到启示+拾取创作灵感+完成演出破局”的结构就被我有意开始弱化了，而随着标题性的减弱，到了五、六、七的纯器乐交响曲阶段，叙事方式将会和以前有更大不同。

　　第五卷的卷名为“新月”，范宁将回归北大陆的那座蒸汽工业城市，重新掌舵旧日交响乐团，拿回他一直想要拿回的那些东西。

　　当然，每一个凝视过失常区的人，宿运都将受到嫁接和影响，潜伏在神秘侧阴影中的事物也将逐渐露出更恐怖的端倪......

　　但总体而言，第五卷的氛围基调会更加偏向网文常规的“爽”感，回归本来就是一件人生得意之事，作为原型的马勒《升c小调第五交响曲》也是“从抑到扬”的大胜结局，在这里会有一些大家期待已久的、喜闻乐见的剧情出现......

　　预告片大概就是这样了。

　　这个感言章节标题中的“总结及请假”纯粹是顺手复制的之前的卷末总结，现在每次更新中间间隔的天数本来就得是“请假”了（我错了，下次还敢）（准备逃）......

　　不过请各位可以永远放心后续行文的质量，前四卷的完成度可作参考，我只要一有空就会码字的，希望接下来的空余时间能更多点。

　　我们“新月”卷见。