第六十四章 逐渐摆烂

范宁此刻微感讶异，短短几个小时，他们已查得这么细节了？

　　“我真的有点好奇了。”范宁笑道，“你们是从头到尾在跟踪监视我的私人生活吗？”

　　“监视倒不至于，只是举证确凿，来源可信。”法比安摘下金框眼镜擦拭了一下，“我们对拍卖行晚间时段的客流和周边情况进行了排查，是学校交响乐团的小提琴首席尤莉乌丝碰巧撞见了你。”

　　“我那会临时出门买吃的，就在马路对面。”范宁轻描淡写地解释道。

　　“这么拙劣的理由真亏你想得出来。”回应范宁的是一声冷笑。

　　就在这时，先前向范宁出示证件的女性文职人员敲门进入，向赫胥黎副校长展示手中的笔录本并低声汇报。

　　“调查证词可信吗，如此小事那个店员就记得这么清楚？”赫胥黎听完后开口问道。

　　“她语气挺确定的。“文职人员回答，“因为卡洛恩·范·宁购买三明治时加了两根塞不下的黑椒肠，又没有找零，令她印象深刻，我们又找到了当时在排队的几个工人，相互印证得上。”

　　实际上，范宁撞见尤莉乌丝在前，折返购买三明治在后，只是因为小食摊众人是自然记忆，而非刻意记录时间，在他们的印象中都是接近九点。

　　小小的处理技巧而已。

　　赫胥黎闻言微微颔首，示意法比安可以到下一个问题了。

　　“事发地在琼·尼西米住处附近，你为什么会第一时间出现在现场？据我所知，从普鲁登斯拍卖行出发，不管是回你自己的住处还是希兰·科纳尔的住处，都会在此之前分开，不存在有这种绕路的情况。”

　　“我还不能护送一下学妹回家了？”范宁诧异地笑道，“教授，但凡你心态稍微年轻一点，也不至于看什么都觉得有问题。”

　　“那你事发后为什么不报警？就在刚才我们从琼口中得知，你不仅不上报，而且让她也别上报，这点你是处于什么动机？”

　　“教授，大家都是有知者，没必要明知故问吧？如果报警能解决问题，要特巡厅和你们博洛尼亚学派做什么？我没那闲心在警安局过夜，坦白说，那条件还不如你们现在这里。”

　　“你延误了宝贵的时间。”

　　“可我保住了自己和学妹的睡眠。”范宁摊手。

　　“卡洛恩，注意一下你的态度。”饶是之前欣赏范宁音乐才能的赫胥黎副校长，此刻语气也带上了怒意，“这个玩笑开得一点也不好笑。”

　　“态度？”范宁闻言摇头轻笑道：“教授们，你们对我的义务要求太高了，好像我成了耽误你们黄金调查时间的罪魁祸首似的……安东老师去世后，我可以被塞西尔拖去，给悠闲坐于评委席的诸位弹琴听，现在轮到塞西尔的老师去世，我连回去睡个觉都不行了？有意思，你们的双重标准玩得真有意思……”

　　赫胥黎的脸色变得十分难看。

　　“没关系，范宁，这不是重点。”法比安冷冷开口，“重点是：有知者。你承认了自己擅自窥探禁忌的事实，对吧？”

　　范宁保持着笑意，对此不置可否。

　　“那本文献你放在哪里了？”法比安问道。

　　“诶？”这个问题终于引起了范宁的兴趣，他脸上则浮现出疑惑的表情。

　　这个问法他瞬间解读出了两个关键点，一是对方可能了解一些洛林·布朗尼参加地下有知者聚会的事情。

　　如果说这点基于两人关系还可以理解的话，另外一点就有些让人费解了：法比安为什么毫不避讳地当着另外两人面问出了文献的事情？

　　官方在编有知者参加地下有知者聚会，原则上并不违规，有时出于交易需要，权利自由，风险自偿，有时则是探查案件或收集情报。

　　但洛林·布朗尼突破了这个范围，他接受了西尔维娅的委托，范宁不认为这个神秘女人策划的是什么见得光的事情——安东老师的自杀、多名学生发疯、希兰遇袭，这些发生在圣莱尼亚大学地盘上的事件，可能都同这个地下聚会有关系。

　　难道这事情，博洛尼亚学派驻校分会的人都知道并默许？

　　我坑我自己？

　　此刻范宁脸上的疑惑表情，还真不是装出来的。

　　当然，他还是开口问道：“什么文献？”

　　法比安冷视着范宁：“装傻对你没有好处，你若不承认没关系，我们有的是时间在这慢慢聊。”

　　“终于流露出要扣押人的意思了...”范宁心中暗道。

　　看来在此次事件里，博洛尼亚学派更关心的，不是还原自家会员身亡的事实经过，而是...这本文献的下落？

　　范宁说道：“实话告诉各位吧，在畸变体倒下后，我的确仔仔细细地搜过身，动机是想在遇袭后得知更多信息，但和我预料的差不多，这种稀巴烂的破坏力度又加上一把火，该没的都没了，我想拿走现金弥补一下精神损失，都发现毁得不能用了。”

　　看着法比安惊疑不定的表情，他又缓缓摇头道：“教授，你真没必要用这种方式同我交流，真没必要，大家少一点套路，解决问题的效率会高得多。”

　　“交出文献吧，这样的话在毕业之前，圣莱尼亚大学或出于名誉问题，会考虑暂缓将你的问题移交至特巡厅，你还有时间自行尝试解决这一麻烦。”法比安说道。

　　“给你单独考虑的时间。”赫胥黎说道。

　　三人陆陆续续从沙发上站起。

　　范宁举着杯子正往嘴里送水，听到这句话差点没把自己给呛死。

　　连名誉问题这四个字你们都说出来了？

　　这事情若按事实公布出去，你们有名誉可言？

　　退一步说就算自己不具备官方的身份，按照特巡厅的分级管控，也只是属于禁止使用秘仪或无形之力的最轻一级，而不是深陷囹圄，自己并未做任何违反规定的事情。

　　在临走前，一直没有说话的古尔德院长开口了：“卡洛恩，安东·科纳尔教授的事情校方一直都在调查，也得到了一些初步的线索，我理解你的不满，不过我们要尊重事情的客观进度。那本文献是关系到近期事件调查的重要一环，若这几天找到了它，或能确认不在你这，我们会让你离开的。”

　　“谢谢院长。”

　　范宁听过古尔德的钢琴独奏音乐会，他是一位演绎卡休尼契的键盘音乐的大师，独特的演奏风格令人深深着迷。

　　和他的接触则都在最近几次，范宁唯一对这个老人抱有一些好感。

　　房门带上，归于安静。

　　至少几个预期目的都达到了，首先，从他们的言语中推测，琼应该只被简单问询，希兰则根本没有以目击者的身份出现在他们的视野里。

　　其次，自己开始接触到了圣莱尼亚大学的幕后高层：博洛尼亚学派，虽然初次画风不太愉快，但这对于后期彻查安东老师的事情利大于弊。

　　范宁舒展了一下四肢，从公文包里掏出乐谱和钢笔，继续写作。

　　他刚刚没有提及自己在指引学派的准会员身份，恰恰还有第三个目的：想被校方的有知者们软禁一晚。

　　这样，或许可以验证自己某个猜想的方向是否正确。