第十五章 啄木鸟事务咨询所

列特其街道两侧商店伸出的招牌亮着温暖的光。

　　范宁脸色如常，不急不慢地朝西边走去，时不时驻足于某家商店，观看橱窗内的商品。

　　他心中却在极速地思索。

　　“跟踪自己的是什么人？”

　　从现在已知的信息来看，最大的可能性就是两方：学校连环死亡案件背后的神秘势力，或者特巡厅。

　　“如果是来自神秘势力，他的目的是什么？顾虑底线在哪里？如果是特巡厅呢？”

　　之前的那股势力应该不会堂而皇之的搞事情。

　　自己回了家不一定安全，但在公共场所，只要时间不太晚，应该是安全的。

　　如果是特巡厅？

　　按理说，自己本来是不怕他们的。

　　或者说不是很怕吧，虽然自己穿越的秘密，有一定风险被他们掌握非凡力量的“有知者”发现…可另一方面，自己怎么说是作为受害者，莫名的心头阴影未散，他们的介入对自己而言也不算坏事。

　　但哪知去了趟美术馆得知一些信息后，现在的情况有点微妙了。

　　范宁脑海里浮现出父亲的工作档案。

　　还有自己风衣内兜里的那张不知作何用处的符号莎草纸。

　　虽然还不太清楚特巡局的行事规则、立场和风格，但至少他们查处神秘事件，缴获违禁物品吧？

　　兜里这东西算不算？

　　他们作为帝国当局的官方机构，不知道查人讲不讲证据或法律？

　　“自己只是个学生，卷入这种事情真的太没有反抗能力了。”

　　范宁突然有点渴望成为“有知者”了。

　　“暂时还是别回家。”他没有选择拐入那条连接列特其街道和伦万大道的巷子，而是继续向前。

　　“如果我上个出租马车，绕行一下会不会有用？”

　　“或者坐到学校？”

　　“不行...”

　　想到出租马车的密闭空间，范宁觉得更危险。

　　至于校区？如果那里非常安全，前面几个人是怎么死的？

　　范宁的脚步有些放缓，但还是快走到了十字路口。

　　怎么办怎么办...

　　他站在路口佯装等车，但还是束手无策。

　　那种被人窥视，如芒在背的感觉一直都在。

　　“先生，晚上需要住店吗？”一位穿着短小夹克的年轻男子在为自己的小酒馆拉客。

　　“不用，谢谢。”范宁笑着拒绝，然后望向了饰有锻锡镂空花纹的道路标识牌。

　　直行的东西方向是列特其街道，转向的南北方向是凯兹顿街道。

　　“凯兹顿街道？...”

　　范宁眉头微微皱起。

　　“是了，安东老师给我的信，就是要我拜访东梅克伦区凯兹顿街道43号的维亚德林爵士。”

　　因为信里面说的是维亚德林爵士正在外出，要他12月份再去比较稳妥，他就没有一直把这事放在思考的首位。

　　“我现在过去有用吗？”

　　范宁的神色有些阴晴不定。

　　虽然自己非常信任安东老师推荐的人，但今天才11月24号，这个人现在不一定回来了。

　　而且自己找他是去学钢琴的。

　　如真爆发了什么冲突，钢琴能用来砸人吗？

　　但自己现在真的别无选择了，这算是安东老师唯一给自己留的一个“锦囊”？

　　诸多念头匆匆闪过，在做出决定后，范宁不再犹豫，右转！

　　这里的人流量少了不少。

　　顺着凯兹顿街道向南走了一截，来到下一个大十字路口。

　　如果在这左转的话，就是伦万大道，不远自己就能走到住处。

　　但范宁选择继续往前走！

　　40号，41号，42号…

　　凯兹顿街道43号！

　　在街道的拐角处，范宁看到了门口的两株石榴树盆栽，小片透明的落地玻璃窗，以淡紫色和红色为主的桌椅和装潢，零零散散的几位顾客已接近用餐的尾声…

　　有没有搞错，这是个小饭店？

　　范宁的眼神有点茫然，不知道自己该不该进去。

　　他环顾了一下四周，也没发现什么，倒是抬了头后，在较高的二楼看到了一个奇丑无比的牌匾，上面的字体、颜色、排版风格可以逼疯设计师的那种：

　　[啄木鸟事务咨询所]

　　好吧，作为安东老师推荐的地址，这个名字听起来应该比饭店靠谱，至少和自己的心里预期更接近一些。

　　可是范宁围着这个街角左晃右晃，也没找到从哪里可以上到这个啄木鸟事务咨询所。

　　背后那种窥伺的不安感觉越来越强烈，范宁甚至感觉暗处的那个人马上就要扑上来了。

　　他看着饭店的入口，一咬牙，踏上了门口铺陈的豪华地毯。

　　温暖的空气浸润着全身，深秋的寒意被驱散得无影无踪。

　　与之齐来的还有无比诱人的食物香味，类似特制香料烹制下的肉香、蔬果的清香和糕点的甜香混合。

　　他不可避免地涌起了奇饿难耐的食欲，感觉整个胃已经被掏空，饿得眼冒金星、腿脚发软，可以吃下一头牛的那种。

　　“不好意思先生，我们刚刚打烊。”一位穿着浅色束腰裙的年轻女服务员说道。

　　“哦…”范宁边回应，边尽可能地往里观察，只见收银服务台上有一个年轻小伙子低头看着厚厚的书，里面另有一个穿着厨师服的人留下了收拾盘子的背影，再者就只有这个女服务员了。

　　“那个，不是，你们是那个啄木鸟什么吗？”范宁噎了口口水，有些心虚地开口。

　　收银台的小伙子抬头，并戴上了放在手边的黑框眼镜，看向范宁：“我们的事务咨询所同时打烊，先生请明天来吧。”

　　“那个，我找维亚德林爵士，我是卡洛恩·范·宁，就是安东·科纳尔教授的学生。”范宁奇怪自己的表达能力怎么突然就不丝滑了。

　　是因为一天都没怎么吃东西，现在饿傻了？

　　“安东的那个学生？”某个高处飘来一道大嗓门的声音。

　　就在这一刻，范宁突然就觉得那种如芒在背的不安感退去了。

　　就离门口不远，一个自己之前不曾留意的地方，被拉开了布料颜色与环境相似的帘子，露出了通往二楼的楼梯。

　　一个穿着灰色短款上衣和白色帆布裤子的中年模样男子走了下来。

　　“会长。“旁边两人打着招呼。

　　他的五官棱角分明，皮肤偏黑，身材魁梧，几乎秃顶，四肢似缆绳般稳固，眼神锐利如刀。

　　范宁甚至觉得这不像他预想的钢琴师的气质。

　　当然，他还是礼貌地打招呼：“您好，您就是维亚德林爵士吗？”

　　秃顶男子审视般地看着范宁，让他心里有些发慌。

　　良久，这位秃顶男子开口道：“吃了吗？”

　　“？？？啊？”范宁怀疑自己听错了。

　　“我问你，吃饭了没？”男子的嗓门声更大了。