第四十七章 再现：穿越现场

“什么？什么秘仪？”

　　安静下来的小室内乐厅，希兰疑惑的声音回荡其间。

　　“没问题呀卡洛恩。”琼温柔又愉快地答应了，“我们还是要先去清洁工具储藏间，打扫一下这里。”

　　在琼布置祭坛的时候，范宁向希兰做了简要解释：

　　“这是我见安东老师最后一面时的地点，琼有一个仪式，或许可以帮我们看到一些过去的景象。”

　　“也是我穿越的现场。”他心中补了一句。

　　希兰小声地问范宁：“这和你成为的有知者，有关系吗？”

　　范宁点头：“有，都是神秘主义者所研究之物。”

　　“别忘了你答应要和我认真谈一次。”

　　“我记得呢。”

　　祭坛很快布置好，琼诵念起了希兰教她的，用图伦加利亚语所写成的祷文，向见证之主“冬风”祈求。

　　最后，粗盐围成的三角形，被琼的手指抹去一个断点，对准了沉于水中之镜。

　　“我好像还是看不清楚呢...”琼蹲在旁边，小脸充满了疑惑。

　　“为什么这两次都不灵了呀...”

　　范宁走过去：“还是我来试试吧。”

　　他催动自己的灵感，想象着胸口交汇而出的灵体之球缓慢扩张，覆盖了盆中的水面。

　　跳跃的波光粼粼下，一些干扰性的色彩和图样被“剥落”下来。

　　零散的、局部的、跳跃的启示出现在水中的镜面上。

　　他看到了听众席上的同学们，坐得稀稀拉拉，不超过三十位。

　　镜头切换，身穿黑礼服的自己坐于钢琴前，身后有一位白裙女同学拉着小提琴，安东老师穿着老土的正装，皮带扣的位置有点不太正，站在一旁不停讲解。

　　“安东老师...”范宁在穿越后，第一次“又”看到了老师的音容笑貌。

　　他情绪稍有波动，但仍然控制着自己灵感的“观察”。

　　镜头切换，下课，同学们三三两两从座位上起身，安东老师提着公文包匆匆离场。坐在钢琴前的自己，和老师挥手道别。

　　镜头切换，穿着高领黑礼服的一男一女，跨上舞台与自己交流。

　　镜头切换，自己坐在听众席前排，听着女生演奏钢琴，闭着眼睛，用头点着节拍。男生在舞台一旁负手而立，期间这两人有过一些眼神交流，范宁还注意到男生背在身后的手，手指上缠着带子，绑着的似乎是红色小饮水杯。

　　镜头切换，场景光线在极短时间内变黑，似乎是音乐厅灯灭了。

　　黑了？

　　秘仪的效力这就没了...？范宁的心跳加快，眉头皱起。

　　之前在4号厅对另外两位死者进行回溯仪式时，也是场景变黑后就结束了，最后自己还被自己脸的倒影吓了一跳。

　　可是，现在的场景，正好是接近自己穿越的时刻啊...

　　范宁有点不甘心，他还仍旧一直盯着水面的波纹。

　　然而这次好像有点不一样。

　　“为什么水面和镜面一直是漆黑一片？”

　　“自然不是反射的现在附近正常事物，秘仪还没结束？”

　　“我是从黑暗中醒来的...”

　　范宁的灵感持续燃烧，目不转睛地盯着水面下的镜子。

　　“这种全力的催动，不知道我能坚持多久...”

　　范宁逐渐开始有些头晕眼花，期间琼似乎想出声，被他抬手阻止。

　　足足过了接近一分钟——

　　黑暗中突然有一道微光闪动，然后是两团更为白炽的光芒，在极短的时间内爆闪了一下！

　　黑暗继续，几秒后，自己脸的倒影现于镜中。

　　莫名的冷风吹熄祭坛的烛火。

　　“结束了。”

　　范宁深吸一口气，身形有些不稳地站起来：“谢谢你了，琼。”

　　清扫完祭坛后，琼走到范宁跟前，光洁的小脸仰头看着他。

　　“不客气呀卡洛恩～奇怪了，怎么每次能看到景象的是你呢？你这次看到了什么呀？”

　　范宁思考一会后开口：“上台交流的那两个人有问题。”

　　“什么意思？”

　　范宁说道：“你记不记得昨天我们在4号厅回溯时，曾有四五个人散场后上台和死者进行了交流，由于他们着装相对同质化，我没法看出什么特殊之处。”

　　他在舞台上来回踱步：“但两次互相比对后，我发现周五晚上和我交流的一男一女，前一天也在那群人里面！”

　　琼睁大眼睛：“你是说，周四我们院排练的4号厅，和周五你经历的1号厅，有两个相同的人去了？”

　　“没错，他们穿着领子更高的正装。”

　　“他们可能是始作俑者？”琼问道，“卡洛恩，要不要循着这个特征，再去调查一下曾到过场的同学们？没准我们能给警方提供更有价值的线索，把他们揪出来呢！”

　　范宁心中略作了一下考虑。

　　他决定从现在开始，在这起事件上，给予琼完全的信任，跟希兰一样。

　　于是他把刚看到的景象进行了全程描述，又把自己在那晚实际所见的人形轮廓进行了复述，除掉穿越的事情。

　　琼边听范宁的讲述，边用手指绕着发梢划圈。

　　“所以，这两个人不是逃了，而是在现场直接死了？而且你怀疑跟你有关？”

　　“是。”范宁点头。

　　起初他有点郁闷，因为漆黑一片，自己还是没能看到，穿越前后到底发生了什么...

　　但后来看到黑暗中的白光，和爆闪时...

　　他突然意识到，舞台上的人形轮廓，不一定是学校里的同学。

　　所以这两人上台的动机也不一定是交流音乐。

　　所以这两人也不一定是“受害者”。

　　也突然明白了，为什么学校里的传闻，大家都只听说死了两个同学——因为这两人在世界上消失，既不是发生在同学们身边，也不是那种骇人的自杀，警方很容易控制消息。

　　这两人先是对两位同学用了什么手段，导致第二天他们疯掉自杀。

　　而在第二天对自己故技重施时...

　　黑暗中的白光...爆闪...自己醒来后完好无损...舞台出现两个人形轮廓...

　　种种迹象表明，这两人没有达到自己的目的。

　　至于安东老师离场后的开枪自杀，倒是跟这两人无关，至少不是那晚的直接关系——从老师的日记来看，他的精神状态很早就不对了。

　　“不知为何，两次景象最后都处在黑暗之中，似乎是灯熄掉了，但以上的过程猜想，是我认为可能性最大的。”

　　范宁向希兰和琼分析完毕。

　　他心中却在思索...这两人被自己无意中“反杀”了？因为穿越？或因为美术馆钥匙？或两者皆有？

　　琼的俏脸上有点疲惫之色，她拍了拍自己小嘴：“所以我们的调查往前推进了一步，也更明确了哦。”

　　“没错。”范宁微微颔首，“下一步的问题就两个，这两人是谁，原本的目的是要做什么。”

　　琼打着呵欠说道：“从我的经验来看，这样的问题，往往只要能弄清其中之一，另一个也会很容易被带出来哦。”

　　“琼，谢谢你帮了大忙，今天很晚了，看你眼睛都快睁不开了，先回家吧。”

　　“不客气哟卡洛恩，我吃了太多你的糕点，吃困啦。”

　　琼伸出双手，很可爱地撑了撑自己的眼角。

　　希兰最后说道：“琼，明晚的拍卖会，下午下课在校门口见你。”

　　音乐学院楼下亮着一排微弱的煤气灯，琼的家族私人马车早已等候多时。

　　范宁掀开帘子，象征性地轻轻搭上琼白皙纤细的手臂，将她扶上马车。

　　他持着手杖目送马车远去，看着希兰和琼互相挥手道别，想着今天的线索会不会跟那晚希兰的遇袭有联系。

　　两人行走在夜晚的校园，一些排练时的杂念又零碎地从脑海里闪过，范宁微微叹了口气。

　　若自己没有找到一丁点与前世的联系，说不定哪天，自己可以心安理得地接受这个世界的一切，把穿越事件当成彻底的不可知事件抛到脑后。

　　可自己发现了音列残卷曲目和美术馆的画作……那些与前世莫名的联系，让自己始终有种不安定的过客之感，不知明日将会如何，不知结局走向何方。

　　希望希兰身边的风险，也早点解除吧，自己这样整天住在小姑娘家里同样不太好。

　　接下来调查的方向，若选择激进一点，或许能通过参加灰衣人口中的“西尔维娅”聚会得到什么信息；若保守，则先等待指引学派的小分队调查南码头区神秘事件归来。

　　再看看情况吧...

　　“卡洛恩，你心情不好？”

　　“不是，我也有些困了。”

　　两人回家，洗漱之后，范宁继续像前几次一样，互道晚安前对希兰做出叮嘱。

　　今天应该可以恢复对移涌的探索了。

　　他准备研究一下美术馆钥匙，以及，见证之主“无终赋格”路标所指向的那个教堂。