第四十三章 第二轮测试的消息

正当范宁被围得里三层外三层，那帮男生的吵闹声差点掀翻教室时——

　　“砰！”

　　前排角落传来一声沉闷的捶打桌面的声音。

　　“吵死了，你们有完没完？”

　　一道清冷的男子声音传入众人耳朵。

　　说话之人穿着笔挺黑礼服，高高瘦瘦，面容冷峻，正是年级一组的组长，钢琴系的默里奇。

　　他从座位上站了起来，手上仍拿着钢笔，指尖还带着墨水的痕迹。

　　“这就是你们作为一名帝国公学学生的绅士风度？”默里奇的灰色眼眸带着寒光，缓缓地扫视着众人，在其中闹得最凶的几个人身上停留得更长。

　　范宁心中终于暗松口气，这位组长此番应该能替自己解围了。

　　“就是啊，你们无不无聊？”

　　“你又不要谱子，挤在前面捣什么乱？”

　　“就是，你喜欢罗伊小姐你自己上啊，你上他干什么。”有位看上去弱不禁风的女生，由于过于生气，表述已经出现了混乱。

　　妹子你这是什么虎狼之词...范宁听到这句话差点吓得一个哆嗦。

　　但总之，最开始找范宁搭话的几个学生也开口表达了不满，后面附和的人越来越多。

　　于是，范宁引起了众怒，然后这些人又引起了更多人们的众怒……

　　最后他们终于散到了各个方向落座。

　　只是那四面八方的眼神……如果能杀人，范宁觉得自己早已经没了。

　　“见鬼，二组三组的卢和塞西尔这两个家伙，一个请假，一个没选这门课。”默里奇嘟囔一声后坐下，继续把自己埋在厚厚的书籍和纸张里进行创作。

　　长舒一口气，范宁低头拉开了自己的公文包：“不好意思各位，那首《幻想即兴曲》我可能没有印刷够，这里只有十份。”

　　“我最先的。”

　　“我之前是第二个。”

　　“我也是最前面那几个。”

　　每份曲谱九面五页，范宁都已用铁丝装订机整理好。

　　“谢谢，卡洛恩。”

　　“谢谢。”

　　范宁一份份地递到了众人伸出的手中。

　　“额，实在不好意思，好像实际是九份，最后那个是我的手稿。”范宁看着眼前可怜兮兮伸着手的黄裙女生。

　　“可不可以给我嘛。”她的眼中放着光。

　　“不行哦。”范宁礼貌地拒绝。

　　昨天写完《幻想即兴曲》又写弦乐四重奏，手都快写断了好不好！

　　感觉众人盯着自己手稿的眼神更为热切，他忙不迭把手稿塞回公文包。

　　“各位，你们课后借旁边的同学复印一下吧，楼下就是普肖尔出版社在我们学校的印刷服务点。”

　　范宁扔下最后一句话后，开始寻找落座的座位。

　　他在后排角落里看见一个穿着马甲的家伙趴在桌上，把脸深深地埋进了臂弯睡得正香。

　　“加尔文，大清早的你就在这补觉呢。”

　　范宁认出了之前的室友的卷毛发型，打完招呼后坐在旁边。

　　加尔文缓缓地抬起头，露出了没有光泽的脸和重重的黑眼圈。

　　“天啊，大哥，你要注意身体啊。”范宁惊讶说道。

　　您这周薪3.5磅的兼职，劳动强度也太大了吧？……

　　范宁催动灵感，想象着三道光束汇聚的球体从胸口扩张开来。

　　他“看到”加尔文的以太体还算正常，但情绪体和星灵体的边界似乎有点模糊，此外“烛”的相位不是金黄而接近土黄，剪影还有类似于“池”相的桃红色。

　　这算是有哪里异常吗？

　　“你最近在干什么呢？晚上不睡觉的吗？”

　　加尔文打了一个长达十秒的呵欠：“主要是作曲太折腾人了，卡洛恩，你们这些人能写出那么好听的作品，还整天精神这么好，真的是怪物啊。”

　　难道是无知者作曲作到灵感枯竭后的缘故？……范宁自己也不能确定。

　　范宁又问道：“那天你们的作曲测试，不是第二天就交了吗？怎么还在作曲啊你？”

　　“因为我后来的第一轮成绩很好啊！182个人里面，我排第10呢！”提到这件事，加尔文终于稍稍有了精神。

　　“所以我开始迎接小型作品选拔的第二轮测试了，这回我们要写一首奏鸣曲，不过只用一个乐章。”

　　“看来留校任职的机会对你确实起到了激励作用。”范宁笑道。

　　但他心里却还是有一点诧异，加尔文这家伙以前的作曲水平真的很一般，他如果争取到的是在毕业音乐会上吹圆号的机会，还符合范宁心中的预期一点。

　　“嘿，别说，今年走大运的还不只我一个，有两个平时作曲连八个小节都憋不出来的家伙，竟然排名比我还要靠前，真是见了鬼了。”加尔文撇了撇嘴。

　　范宁这下看不懂了：“看来每个人都有灵感爆发的时候？”

　　加尔文打了个呵欠：“不说这个……听小道消息，你们大型作品选拔的第二轮测试是室内乐写作，下次组会应该就会正式公布了。”

　　“那和去年一样嘛。”

　　自己的弦乐四重奏，本身也是为马上到来的此轮测试准备的。

　　“不过听说，今年在测试形式上还是有了些许变化。”

　　“哦？”

　　“你应该记得吧，前几年第二轮的参赛作品，都是在学校即将到来的新年音乐会上演奏。”

　　“是，每年这时都是年底嘛，然后接受全校师生们的投票。”范宁回忆了一下。

　　“但今年我听说，会把你们第二轮的参赛作品，放到乌夫兰赛尔城市音乐厅进行专场演奏！然后在新作陈列馆里接受整个艺术界的票选！”

　　嗯？这的确是个很大的挑战啊...范宁心中思索。

　　他此刻才得到这个消息，晚于塞西尔组长。

　　在城市音乐厅的话，面临的审视可不光来自乌夫兰赛尔的音乐界，而是全国，甚至国外。

　　比起以前在学校的范围，扩大的程度是指数级别的。

　　那些当代的成熟艺术家们，那些主流文化评论媒体，面对稚嫩的学生作品，有人会报以鼓励，但更多的可是毫不留情的挑刺和批评。

　　而且还有一点：在学校，同学们一人拥有一票的权利，运作的因素虽存在，但不大。

　　而城市音乐厅的新作陈列馆有它自成一套的票选机制。

　　听众的爵位高低、消费记录、在艺术界的影响力...这都是影响听众投票权重的因素。

　　以帝国乐迷们的眼光，天才的音乐作品很难被埋没，但这并不妨碍该体系拥有复杂的运作逻辑。

　　自己的确迫切需要，利用社会影响力较大的演奏者和欣赏者，帮自己的参赛作品打开局面。

　　“卡洛恩，你加油。”加尔文又打了个哈欠，“上次的那首《幻想即兴曲》，让你在我们音乐学系人气爆棚了，其他系也有了少量看好你的同学，我们一定会帮你去投票的。”

　　说完他把脸埋进胳膊里，继续呼呼大睡。

　　范宁的手在座位下拆开精致的信封。

　　一张以罗伊小姐名义发出的沙龙邀请函，上面不仅写有基本信息，还附上了罗伊小姐的家庭地址、私人电话、各类事务的管家联系名单，以及，接送范宁的汽车出发时间地点。

　　这张邀请函足以在圣莱尼亚大学引发某些群体性事件。

　　当然范宁的主要注意力没有放在它身上。

　　接下来是崭新的50金磅面额纸钞，整整10张，足以买下自己现住的公寓。

　　乌夫兰塞尔官方并不发行纸币，主流的几家大银行各自发行自己的纸钞，它们的版面上除了印有路易斯国王的头像，还有精心设计的银行标识和不同的面值。

　　从逻辑上说，如果银行倒闭，发行的钞票就变成了废纸，但在这个工业蓬勃发展，繁荣触手可及的时代，人们对帝国经济有着充足的信心。

　　它们是帝国银行目前发行的最大面额。

　　范宁嗅着油墨的特殊清香，感受着细腻厚实的手感，只觉得它们令人极度舒适。

　　------

　　 Ps一下主角“初识之光”能力的问题，这不是我随机编的，它和音乐及主角传承有关系，只是现在才露出局限的冰山一角，主角后来才慢慢接近其本质。嗯，大家也可以开开脑洞，猜猜它哪里和音乐有关系。（提示：主要是作曲和指挥领域）

　　好了，我又多水了一百字（逃）