第六十七章 初步共识

“合作？”范宁惊奇道，“我和博洛尼亚学派昨天还在斗智斗勇，怎么今天就快进到合作了？”

　　“因为你昨天没来找我。”白裙少女笑道。

　　范宁在她的眼里读到了轻松和笃定。

　　自己表情和语气的细微变化，她已经看出来了。

　　她预支自己的那些信息，很有诚意，这也助力了她判断的自信。

　　“罗伊小姐的情商我真的是叹为观止……”范宁忍不住在心中反复琢磨，“这到底算是善解人意，还是心机深重呢，到底应该让人觉得可爱，还是觉得可怕呢……”

　　琢磨的最后他在心中反复念了三遍“段位，段位，段位”。

　　对方继续道：“昨天档期排满，没留意学院第一时间发生的消息，范宁先生也没有托人联系我，不然的话，我早来拜访您了，只是没想到范宁先生真就在这待了一晚上，您的性子和涵养很是让人钦佩。”

　　她心中在猜测范宁需要维持音院学生的公众身份，觉得不管他还有什么其他的事情，至少安东教授的身亡需要依托这里进行调查。

　　“所以，提供给我的信息是合作的诚意金？”范宁说道，“那，谈谈具体内容吧。”

　　罗伊看着范宁的眼睛：“洛林·布朗尼教授与触禁者存在一些不清不楚的利害关系，以您的本领，应该已有所了解吧。”

　　“这么坦诚么？”

　　此刻范宁眼中的惊奇不是装出来的：“这件事情并不光彩，定性得难听一点就是‘背叛者’，恐怕不适合在我这个外人面前说吧？”

　　哪怕昨天范宁和博洛尼亚学派调查组磨了那么久的嘴皮子，双方对这个细节都是讳莫如深，屡次快要深入时，又游走到其他话题。

　　相比之下这位学妹的沟通方式，真是令人无法预判啊...

　　“范宁先生果然已对该情况有所掌握。”听闻此言，罗伊狡黠一笑。

　　“所以刚刚是在试探？”范宁挑了挑眉。

　　“不是的不是的，但我既然这么说了，就意味着哪怕范宁先生还不清楚，我也是准备告知您的，因为我知道，以您的能力，查出这一点只是时间问题。”

　　“没毛病。”范宁在小房间内来回踱了几步：“所以你需要我撤销在众人面前的投诉，配合校方作出温和的事件通报，在之后的调查过程中，不再以个人名义或借指引学派之口对校方的结论作出推翻或质疑。对吗？罗伊小姐。”

　　“和您沟通起来总是这么轻松。”罗伊眨了眨眼睛，“对洛林·布朗尼教授的个人是非，应坚持实事求是的态度去评价，但对于‘音乐学院第一副院长’的是非，我们总是需要做一些变通的。”

　　“你们博洛尼亚学派真是一个富有集体荣誉感的组织。”范宁夸赞道。

　　“我好像被嘲笑了......”

　　少女读出范宁语气中的戏谑后，既没有装作不知，也没有维持笑容，而是故意点出，撇嘴示弱。

　　随后她指出更多的利益共同点：“我们的公众身份都是圣莱尼亚大学学生，对吧？范宁先生。从艺术职业生涯的角度出发，学校一直在为我们每一个人未来的影响力提供背书，‘集体荣誉感’其实不是内部欣赏，而是对外展示的。”

　　范宁慢悠悠说道：“这所公学吧，拿我个人印象来说，无论是招考的制度设计，还是所建立的内部管理制度，抑或是对我们言行举止的培养要点，强调的都是‘因为差异，所以不同’……不过，我今天发现，在你们需要‘集体’时，还是可以转而强调‘集体’的……”

　　“但您想在毕业音乐会上实现一些东西，关于安东教授，关于您自己。”少女的手指轻轻拢过秀发，“罗伊不怀疑您的实力，您既可以选择顺应游戏规则，也可以选择颠覆游戏规则，不过，如果是后者的实现方式，我猜可能不符合您最初的期望和观感，那一夜的关键词应是少年得意、校园时光和青春年华。”

　　“我承认你把我的负面情绪安抚好了，那几位教授真应该向你多学习。”范宁这时终于笑了。

　　“放心，罗伊小姐，就算站在指引学派的角度，也不愿因为这种层级的小误会，就和博洛尼亚学派产生矛盾，大家都是帝国的官方组织。”

　　“那我们算达成共识啦。”罗伊可爱又俏皮地竖了竖小拳头，“进一步的合作形式是：校方将持续调查您关心的安东教授身亡事件，并同您分享进展，必要的时候邀您一起行动；而范宁先生这边，若发现文献的线索请告知我们，此外若您察觉到还有同学可能受到伤害，请您多出手支援。”

　　她的蓝色眼眸深深看了范宁一眼：“那本文献所记载的内容，是历史上博洛尼亚学派最早一批神秘学研究成果，我们非常看重，对它的解读也直接关系到安东教授事件的真相。好在它不是一个唯一性的物品，若范宁先生得到了，可自行研习复制再将原件予以交还，我们愿意同您分享知识作为答谢。”

　　与罗伊眼神交织了几秒后，范宁心中暗自思忖：“她真通过什么蛛丝马迹猜到了文献在我手上？还是说，只是纯粹的假设与商量？”

　　这几次同罗伊接触下来，她的音乐才华、外在条件、种种特质，的确为范宁带来了各种意义上的舒心体验。但另一方面，范宁对这位同龄异性越来越不敢轻视了，甚至对她无比敏锐的共情能力有了一丝戒备和警惕。

　　级别上升的谈话，提前预支的情报，之后可预见的对于信息渠道的增加和调查时间的节省......

　　“目前来看可以接受的合作。”范宁简洁明了地回应道。

　　或许，可以再要对方更多付出一些情绪价值，但一切交换或补偿都是恒等的，此消就会彼长，范宁只想更多兑换到实质性的好处上面。

　　“一会儿罗伊邀请您共进午餐，怎么样？”但少女主动提了，她笑得眼睛都眯了起来。

　　“我不想在学校走路时老被人邀请决斗。”范宁说道。

　　“那天教室的情况，真不是故意的。”她用小手抵着下巴，眼珠子转来转去思考着，然后压低嗓音故作神秘状：“要不...选个私密一点的地方？”

　　“还是下次吧。”范宁咳嗽了两声，“最近忙。”

　　“范宁先生，您拒绝人的方式好俗套。”罗伊皱了一下小鼻子。

　　合着你每次拒绝别人时都不落俗套是吧……范宁心中腹诽。

　　当然他还是认真表示道：“最近的确腾不出时间，作品选拔的事情和调查研究工作占据了太多精力，我也不想在共进午餐的时候，同坐在对面的罗伊小姐敷衍聊天，并迅速把一桌食物扫完，然后匆匆离开，对吧，这不是很绅士。”

　　少女深以为然地点头：“您说得对，那样罗伊的确会不开心的。”

　　“下次排练时候见，记得练琴。”

　　“范宁先生，我送您出门。”

　　离开行政楼后，范宁花了8个便士，在学校便利小店购买了夹肉派、内阁布丁和烤蔬菜组合小食各一份，就着柠檬水，在行路时简单地解决了中餐。

　　在校园略微绕了绕路，散步消化胃里的食物，大约二十多分钟后才步行至教职工别墅区。

　　他用新配的钥匙打开了安东教授家的院落与房门，径直上到二楼，推开希兰闺房。

　　房内依旧是特有的淡淡幽香，琼穿着一件浅色纯棉白罩衫，坐在希兰床上，倚着靠枕看书。午后光线洒入稍暗的室内，让她腿部和脚踝的曲线浸润着象牙般的色泽。

　　范宁径直走入，盯着墙上的机械钟表站立良久。

　　上面的时间指向晚上十一点三十分。

　　“辛苦你了，琼。”

　　“没关系呀。”少女合上书本，愉快说道，“我们现在开始吧！”

　　她迅速地按照回溯秘仪流程，在梳妆台上布置小型祭坛。

　　能量扬升而起，祷文诵念结束，琼拿起粉红色的喷水壶，在梳妆镜上喷洒出一层细密的水雾。

　　“我的灵觉太弱了，你能看清吗？”在莫名的清冷之风中，琼脆生生地问道。

　　“怎么…还是反射的墙上钟表？”范宁催动灵觉场，疑惑地看着镜子。

　　“秘仪并未得到见证之主的回应？仍旧是正常的镜面反射？不对啊，房间内其他的事物在镜子上一点没有，这钟表在细节上好像也和墙上那个不完全一致...”

　　“应该说仍有启示，只是过于象征了，这才不到24小时，就变得这么抽象，是因为干扰更大的缘故？”

　　水雾聚液为滴，成股流下，镜中景像回归正常的凌乱。