第十六章 涉及“隐知”

晚上十点，饭店二楼，啄木鸟事务咨询所。

　　接待大堂铺有红地毯，放着老旧沙发和茶几。

　　走廊后的某间洽谈室。

　　十多平米的房间，好几盏煤气灯齐开，把裱有深绿色斜花纹墙纸的四面墙壁照得发亮，物件几乎没有阴影存在。

　　范宁坐在铺有浅紫色天鹅绒的柔软靠椅上，深色红木桌的对面是维亚德林爵士。

　　他看向面前两人各一份的餐盘。

　　一大块煎得冒热气，淋着黑椒酱的尼普若西部牧场厚切牛排；点缀着覆盆子、草莓和黑葡萄碎块的冷土豆泥；挤着奶油丝，洒有菌类粉末的炸鲻鱼肉丸；以及一小杯荡漾着琥珀色泽的皮奥多酒庄红葡萄酒。

　　“临时随便做的。”维亚德林切下一小块汁水淋漓的牛排，塞入嘴里，在大口咀嚼中继续说道，“没吃饭就先吃饭。”

　　他的声音就算压低，也震得耳膜作响。

　　“哦？哦。”范宁应了一声，饥饿盖过了惊讶，随即开动餐具。

　　牛排香嫩得差点咬掉自己的舌头；水果土豆泥清凉软糯、酸甜咸鲜；肉丸外酥里嫩，里外皆是喷香无比，带着奇妙的复合口感；最后饮掉酸涩和轻盈口感混合，又带着馥郁果香和喉间冲击力的皮奥多红酒。

　　范宁只用了十分钟就把它们扫得一干二净，然后瘫坐在靠椅上，看着餐盘被来人清走。

　　是不是穿越之后，前几顿吃得太随便太对付了？

　　他头一次体会到如此浓烈的食欲和满足感。

　　甚至感觉《第一交响曲》的续写灵感都出来了。

　　自己是不是应该先说点东西很好吃的客套话…

　　“如果不是听闻安东的死讯，我提前临时赶回来，你就见不到我了。”对面的维亚德林擦着嘴开口。

　　“……”范宁还没酝酿出的客套话提前夭折，不知该如何作答。

　　“这一顿要多少钱？”最后换成了这句。

　　“如果是楼下的那个小伙子烹制的话，不贵，1磅出头几个先令。”

　　黑店啊…

　　范宁吓得闭上了嘴。

　　“安东让你来完成他最后的那首交响曲，可能是个最好的选择。”维亚德林突然聊起了这个话题。

　　“是…是吗？为什么？”

　　“外出时收到了他的信，得知他准备让自己一还没毕业的学生续写并发表时，觉得这未免过于儿戏，直到连夜赶回乌夫兰塞尔后，碰巧听了你的即兴演奏。”

　　范宁有些惊讶：“您上午也在现场？”

　　“所以你是想先聊聊你老师，还是先聊‘有知者’？”

　　“啊？”范宁有些错愕，他坐直了身体，“您不是一位钢琴老师吗？”

　　他心中平行冒出的话其实是：“您不是一位厨师吗？”

　　“你不应该最先想知道的是那两者么？”维亚德林厚重地声音打在心底。

　　范宁点点头：“的确是的，先说安东老师吧。”

　　“希兰曾经有一个姐姐。”

　　“诶？”

　　这范宁真不清楚。

　　他自然是进了圣莱尼亚大学才认识安东老师的，四年不到，的确没听老师或希兰提起过。

　　而且听这种说法，安东老师的大女儿已经去世蛮长一段时间了。

　　“希兰的姐姐以前是我们这里的文职人员，如果还在世的话，比你年纪还要大两三岁。”

　　“那她是‘有知者’吗？”范宁问道。

　　维亚德林摇头。

　　“我是以她钢琴启蒙老师的身份看着她长大的，她大约是十六七岁时，在学校卷入了一起神秘事件，她同时遭遇的另几位同学接连在几天后死亡。”

　　“幸运的是，她的钢琴老师是我，在第二天课堂上，我就察觉到了异样，把她从死亡线上救了回来。”

　　“神秘事件背后的始作俑者是一个供奉邪神的隐秘组织，我们和特巡厅那帮家伙合作，捣毁了所查获的所有据点，查处了所有能查到的涉案邪士，尽可能地消除了事件造成的影响。”

　　“出于持续保护的目的，也是一份不错的工作，后不久她就加入了我们的文职人员队伍，协助我们处理危险性相对较小的辅助性日常事务，她父亲信任于我，自然是乐见于此，当然具体的事务内容，她也签了保密协议。”

　　“那后来呢？”范宁忍不住问道。

　　“后来？过了几年，她还是‘迷失’了…”维亚德林的声调比钢琴的低音区还要沉，“以无法理解的方式结束了自己的生命…这事是她父亲最惨痛的记忆，他甚至不愿意以任何方式提及。”

　　无法理解的方式…

　　就像警官之前说的那两个同学的死状一样？

　　范宁感到有些寒意，他忍不住追问起来更多疑惑的问题：

　　“你们是一个‘有知者’组织吗？”

　　“我们熟知的正神教会是不是‘有知者’组织？”

　　“你们和特巡厅是什么关系？”

　　“什么叫‘迷失’？”

　　…..

　　“所以接下来聊第二个话题，关于‘有知者’。”维亚德林正色道。

　　范宁身体坐得笔直。

　　维亚德林起身，打开靠着墙壁的深漆栎木板柜子，拿出了一个造型奇异的组合烛台，足足有七层之多，每层的小蜡烛数量不一，呈现出神秘的参差错落感。

　　划亮黄磷火柴，待一根根蜡烛被全部点燃后，关闭所有煤气灯的开关。

　　房间变得昏暗而神秘。

　　“我们的灵渴望被‘烛’照亮。“光影摇曳中，维亚德林低沉自语。

　　将烛台放至于桌上，将小型玻璃熏香蒸发器卡在一根最大的蜡烛上的金属环上，滴入小棕瓶内的红色混合精油。

　　“秘氛之‘池’驱散违和之感。“

　　房间内飘散着奇特的甜香味，范宁不甚明了。

　　将粗盐混上某种紫色的染料，洒于桌面外圈，构成封闭的曲线。

　　“‘钥’是我们拆解灵感时的庇护所。”

　　最后，维亚德林拿出一张圆盘状的黑紫色紫胶虫树脂唱片，放入角落里那台黑得发亮的柜式留声机内，按下开关。

　　喇叭内的音乐声响起。

　　“语言之外的艺术象征稳固心神的祷文。”

　　“塔拉卡尼大师晚年的大型教会音乐《a小调安魂曲》？”这是范宁唯一能认出的事物，虽然这一切他都没看懂。

　　房间内烛影摇曳，香熏弥散，在弦乐沉重节奏和钟声的陪衬下，木管配器组和圆号吹出灰暗怅惘的前奏段，随后合唱团唱出灰暗、恐惧、令人为之战栗的圣咏主题。

　　他忽然觉得感官变得敏锐，嘴里有些干渴，但自己的意识又被什么“薄膜”或“结构体”裹起了薄薄的一层，获得了奇怪的被保护感。

　　“维亚德林爵士，我…我想问问，讨论这个话题，为什么要这样？”范宁终于发问。

　　“因为，我们接下来要聊的内容，大多会涉及‘隐知’。”维亚德林的回答，让他更加摸不着头脑。

　　“所以，这一切是对我们神智的保护。”