第四十八章 一把刷子

在准备探索移涌前，范宁回忆起了之前与卢、罗伊三人联梦醒来后的情况。

　　他拿出了在指引学派获得的小黑瓶，将美术馆钥匙扔在了里面。

　　由于项链连着钥匙留在外面，导致瓶盖没法盖紧，里面还剩的一些耀质灵液，很快就会不可避免地蒸腾为灵感，逸散在世界表象中。

　　但为了验证自己的猜想，这也没办法了。

　　在睡眠梦境中，范宁验梦知梦，并颂念起关于“无终赋格”的隐知祷文。

　　他发现“四折线”的见证之主符号浮现在星界某边缘处，然后果断将其撕开。

　　灵感的燃烧速度加快，意识从清梦的状态变为半清醒半模糊。

　　他的灵飘落在一个空荡荡的浅褐色木质舞台上。

　　植物纹样的厚重垂帘、饰有弧形石膏线的廊柱、开有彩绘玻璃窗的墙壁、透出微光的穹顶天窗。

　　里边深处的台阶之上，是笼罩在金色氤氲雾气中的管风琴，舞台下方是数排长条红木椅和排满蜡烛架的廊台。

　　“又是这个教堂。”

　　范宁摊开手掌，在意识中具象出美术馆钥匙的形态。

　　梦境中，黑色的不起眼小钥匙成功浮现在自己的手掌。

　　“还是没有耀质聚集的现象。”

　　在范宁的感知里面，这个教堂内的灵感算挺充沛，但的确看不到悬浮的各色耀质光点。

　　上次的效果仅有一次？

　　或这里实际不是移涌，外面才是？

　　他轻飘飘地跳下舞台，穿过一排排长条红木椅，再次看向门口一整块大理石材质的门，以及螺旋凹槽和中间的“四折线”浮雕。

　　伸手放在冰冷的浮雕上，范宁仔细体会着自己前世作品的灵感被摄入其中的感觉。

　　金色流光原已填充至螺旋凹槽第一环的接近一半处，现在重新继续“充能”。

　　这一次停下来后，仍旧不到螺旋状凹槽的第一内环，但已经很接近了。

　　范宁记得，上一次连一半都不到。

　　多了一首《死神与少女》的小范围再现。

　　“真期待如果我用金色流光把它们全部填满，会发生什么。”

　　“先出门看看。”他迈动步子。

　　“砰——！”

　　范宁灵体的“额头处”结结实实地撞在了石门上，没有疼痛感，但撞得他精神一阵恍惚。

　　怎么出不去了？

　　梦境中的范宁仍旧习惯性地揉着自己的额头。

　　对，之前自己将浮雕“充能”后，整个大门变成了水波状的虚幻模样，触感也消失了。

　　这次并未发生如此现象。

　　“这次淡金色流光的进度条，不应该比上次更靠前了吗？”范宁内心疑惑。

　　难道说自己需要把第一环螺旋用流光填满，才能再次出去？

　　好吧，这样的话，自己就没法通过教堂去到移涌外界，那想研究美术馆钥匙的话，就只能...

　　范宁走回木质舞台，闭上眼睛，放松思绪，遏制灵感的燃烧，想象整个灵体轻飘飘地下坠。

　　再次睁眼时，他飘回了星界，即普通的梦境。

　　一间泛着紫红光线的工厂，空气中弥漫着烧焦的气味，脚下堆着废铁皮桶和油腻腻的扳手，不远处的蒸汽锅炉嗡嗡鸣响，四周的漆黑机械被巨大的铆钉拼接，链条带着密集的齿轮、履带和钢铁杠杆运转。

　　范宁的手掌上重新具象出美术馆钥匙。

　　四面八方的光点朝自己手中汇聚，其中更猛烈的一股紫色流光则来源于蒸汽锅炉之内。

　　那里正是星界的边缘，如果自己钻进锅炉，就能降临至移涌某处未知之地。

　　按照之前的规律，此时现实中的美术馆钥匙应该已在析出耀质灵液了，而且按上次的量，自己那一小瓶可能还装不完。

　　不过范宁看着这些绚丽多彩的光点，也有一些疑问。

　　梦境充满随机性，这次的光点主要呈紫色，应是“钥”相，但明显和上次一样，也有少量其它相位的颜色夹杂。

　　所以析出的耀质灵液应该也不是绝对纯净的某一相位吧...？

　　他慢悠悠地在清梦中待了数百个呼吸时间，估计现实中析出的灵液早已溢出后，控制自己醒来。

　　睁开双眼，客房中紫色暗影跳动。

　　“没有溢出。”范宁起身拿起小瓶，抽出项链，看着瓶口喷薄而出的紫色光芒，甚至还有一些隐约的闪电跳动。

　　“也就小半瓶？”

　　自己对不同相位的耀质，析出效率不一样？

　　但是，这接近20毫升的“钥”相耀质灵液，恐怕在黑市上价格也超过三四百磅了！

　　如此昂贵的价格，从移涌中提取它肯定很难，而且作用肯定不只于激活移涌路标。

　　能想象到的至少还有：在布置秘仪、炼制特殊物品或药剂等方面有其作用。

　　甚至于更奢侈一点，让它们直接蒸腾在自己周围，灵感的强度都有隐隐约约的壮大。

　　或许还能迅速补充某些场合的灵感消耗？

　　“所以...这把美术馆钥匙，就算不明白它为什么在穿越现场帮自己‘反杀’了那两人，但它指明了自己的进阶之路，而且，它是一把刷子？”

　　如果让别的有知者了解到，自己有这样一把钥匙的存在...？

　　这个秘密对自己的重要性更大了。

　　但暂时也没有什么更好的保管方法，当成项链，贴于肌肤，随身悬挂，算是相对最安全的——自己家美术馆的钥匙天天挂着，这很正常。

　　......

　　翌日早上，将希兰送到学校后，范宁乘车前往啄木鸟事务咨询所。

　　几名文职人员和自己打招呼，范宁一一友善回应。

　　杜邦和其他队员都还没来，自己径直上到四楼。

　　在靶场继续练习左轮装填，并射击完了剩余的二三十发子弹。

　　作为一名三阶有知者，范宁的枪法进步很快，后一轮弹匣，固定10米靶已稳定在9环以上。

　　随后回到自己的209办公室，打开钢琴盖，弹起当代浪漫主义作曲家乌奇洛的《二十四首钢琴练习曲集》，走廊里流动着快速华丽的音符。

　　一曲结尾，范宁在钢琴低音区畅快淋漓地敲出和弦的重击声，随后敲门声响起。

　　“请进。”

　　留着长发，穿着马甲，敞着衬衣的流浪吉他手杜邦将门推开。

　　“卡洛恩，今天有空的话，先教你基础的神秘学。”

　　“当然，有劳了。”范宁站起身来，“正在等你过来。”

　　杜邦随意地落座于办公桌主座椅：“你的初识之光为‘烛’相，对吧？你的灵觉是否可以熟练运用了？”

　　“灵觉？”范宁有点不太确定。