第十一章 走廊的尽头

美术馆的俯视图大概是个L形，长边更长一些，短边更短一些，内部走廊分布遵从了科学的设计，以给观众提供流畅的观展动线。

　　自己现在所在的导览大厅，位于L的直角上。

　　一楼是数个流动展厅，以前用来为自由艺术家们提供服务，除此之外还有个活动大厅。

　　二楼是数个常设展厅，用来展览文森特·范·宁自己的画作。

　　三楼实际上是阁楼，面积不到一二楼的一半，用作员工办公和储藏物资。

　　现在自己准备先去的一楼流动展厅，就是L形的长端那侧。

　　他穿过接待台，跨过了拉着警戒线的金属台柱——它们之前用于分隔观众，以做路线指引。

　　边走，边用提灯照射墙壁与橱窗。

　　墙壁空空荡荡，偶尔有一些没清除干净的涂鸦，或蜿蜒流水状的污迹进入到提灯的光圈内。

　　那种霉味中夹杂着的腐臭味道越来越浓了。

　　要不要继续走这个方向？范宁心里真的有些发毛。

　　“时间过太久了，这美术馆和我记忆里面的气氛完全不一样了。”

　　他开始有点埋怨自己为什么要一个人过来，叫上希兰作伴会不会好一点？

　　嗯，这地方两三年门窗锁得死死的，不会有什么东西。

　　定了定神，走过走廊的拐角，来到视野更为开阔的一处，范宁傻眼了。

　　在提灯微弱的光芒下，视野所及堆满了横七竖八的画架、画框、桌子板凳，还有拆下来的门和窗户，以及塞在空隙间的石膏体：人像、几何体、水果模型、五官模型...

　　各种杂物堆得和自己人差不多高。

　　虽然能见度不到三四米，但远处估计也是如此。

　　如果还想往前走，这得翻山越岭...

　　这给了范宁一个很好的撤退理由，他当即返回。

　　这层楼都是给自由艺术家用的流动展厅，现在肯定什么都没了，还是去二楼吧。

　　一通折腾，最后又回到了导览大厅。

　　那股令人不适的恶臭味的确好像少了点，但霉味也少了，不排除是自己嗅觉逐渐适应的缘故。

　　范宁改道往导览大厅的右手边走去。

　　“远处这片大的黑暗空间应该是之前的活动大厅兼拍卖场，没什么好看的。”

　　他选择登上折角的楼梯，扶手已经大片大片的脱落，漏出台阶一侧卷曲的钢筋。

　　“质量堪忧...才几年啊...”

　　爬到二楼后，他心中安定不少。

　　因为二楼是自己曾经居住的地方，而且那股奇怪的臭味几乎消失了。

　　左边L形的长端是父亲作品的常设展厅，另一边则是办公室、会客室、洽谈室、起居室、厨房、卧室等。

　　他轻车熟路地往楼梯左手边走去。

　　举着提灯，缓缓地走过昏暗的画廊，一连穿过了几个展厅，马上就快要抵达L形的顶端了。

　　走廊就像一个隧道，光芒舔舐着前方深邃的空间，又把黑暗留给了背后。

　　“我见过这里！”范宁突然心中所感。

　　不是因为以前常来，而是，梦中！

　　这不就是自己近几日经常做的，那个关于走廊的梦吗？

　　除了两侧，不是挖空的玻璃橱窗和陈列物，而是油画。

　　二楼的作品虽然也变卖了不少，但更多的仍然挂在墙上，一幅一幅向前延伸。

　　“我每次都会在接近走廊的尽头时思绪涣散，然后去往别的梦境。”

　　尽头到底有什么？

　　范宁望着最深处的那一团漆黑，感觉心脏砰砰直跳。

　　他心中忍不住列举接下来的一些可能情况，熟悉的、陌生的、危险的、惊喜的、惊悚的、或者什么不可名状的场景。

　　但感觉自己的想象力又被什么东西给钳制住了。

　　一步，两步...

　　范宁把手中的提灯尽可能往前伸，终于照亮了尽头的墙壁。

　　好吧，还是画？

　　眼前的墙壁上挂了七幅油画，尺寸不一，高低不同，呈错落有致的排列方式。

　　布局有点类似于范宁前世在一些文艺范的咖啡馆里见过的，墙壁上的装饰风格。

　　注意力最先被吸引的，很自然是最大的那幅。

　　范宁将提灯凑近。

　　乡村、原野、树丛、山峦，色彩热情地旋转，空气中似流动着暖风。

　　《关于田野的气流与暖意》，90x140厘米，布面油彩，文森特·范·宁作于新历894年5月。

　　此幅作品是文森特在浪漫主义基础之上进一步探索的代表作，被美术界称为“暗示流”风格：通过对构图、色彩和笔触的综合运用，让观众“脑补”出超越平面局限性的其他要素。

　　此种风格后来甚至对音乐界产生了影响，生于880年的著名作曲家维吉尔，公然表示自己前几年创作的管弦乐组曲《动态的三折画》受到了“暗示流”的启示。

　　但总体来说它们还是主流浪漫主义艺术风格之外的新生事物。

　　范宁一边回忆，一边移动提灯。

　　第二幅，画框范围只容纳了半边女性人脸，单眼盯着观众。《担心》，30x40厘米，布面水彩。

　　第三幅，暗绿色的月亮透过云层，照出深色河床的轮廓，河水闪耀粼粼光波。70×90厘米，布面油彩...

　　等等，这不是前世俄国美术家库因芝的那幅，《第聂伯河上的月夜》吗？

　　范宁用提灯照亮右下角，没有署名，也没有写着作品名的小贴片。

　　虽然尺寸和细节有一定的改变，但这幅画本来的特征太明显了。

　　父亲文森特画的？

　　他也是穿越者？

　　还是巧合？

　　范宁感觉经历的一切事物都处在重重的谜团中。

　　这些画原主卡洛恩都见过，但他肯定认不出这幅有这样的来历。

　　“暗示流...”范宁又看向最大的那幅《关于田野的气流与暖意》。

　　父亲在暗示我什么？

　　等等...！

　　《第聂伯河上的月夜》...

　　月夜，月夜，月亮，月光？很容易的联想...

　　《月光奏鸣曲》？

　　贝多芬《升c小调钢琴奏鸣曲“月光”》？

　　升C！？十一张音列残卷中唯一缺失的调性？

　　穿越短信，音列残卷，前世作品，美术馆钥匙…

　　果然有联系。

　　范宁持着提灯的手臂酸胀不已，他换了只手，再甩了两下。

　　盯着《第聂伯河上的月夜》，眉头紧紧皱起。

　　突然，他把提灯放在地上，踮起脚尖，伸出双手，没有任何犹豫地...

　　把这幅画摘了下来！