第六十五章 来电

下午五点十五分。

　　内莱尼亚街区绿孔雀街90号，女子文法学院大门附近人流如织。

　　披着枣红色宫廷风长袍，拎着小挎包的希兰放学出校，不过今天接她的不是范宁。

　　“快快快，晚餐带你去一家新开的牛排餐厅，他们家点单附赠的水果布丁和咖啡鲜奶露特别特别特别好吃。”

　　琼穿着白色宽松茶歇裙，拿着小软帽，另一只手急匆匆地去拽希兰的胳膊。

　　“琼，慢点，你连续踩了我三次了。”希兰的语气有些无奈。

　　两人饱餐一顿后，乘上了去往东梅克伦区的私人马车。

　　凯兹顿街道43号，啄木鸟事务咨询所。

　　“你好呀，先生，我们是圣莱尼亚大学的琼·尼西米和希兰·科纳尔。”愉快地嗓音响起。

　　前台值班的年轻小伙子低着头，鼻尖已经快贴到了书页，听到声音后连忙戴上了那副高度黑框眼镜，看到两位美丽的小姑娘出现在这里，第一反应有些羞涩地站起来问好。

　　“晚上好两位女士，你们有什么需要咨询的吗？”

　　“啊…不是呢…我护送希兰过来…”琼摆了摆头。

　　“哦不好意思。”小伙子突然间回想起来，“是范宁先生的朋友对吧？”

　　他蹲在了柜台后面开始一顿摸索：“稍等一下两位女士，我得找一找209的备用钥匙。”

　　“不用了哦，卡洛恩把钥匙给我了。”希兰说道。

　　“好的，我给您带路。”小伙子忍不住多看了希兰几眼。

　　范宁先生把自己的钥匙直接就给她了，看来关系的确非同寻常啊。

　　“希兰，我需要先赶回去了哦。”琼挥手告别后下楼。

　　正值饭点，走廊上混合着咖啡和饭菜的香味，不少文职人员进出走动，希兰有些拘束地跟在小伙子后面，然后从小挎包掏出钥匙，打开209的房门。

　　小伙子打开煤气灯和供暖设施：“这里是范宁先生的办公室，您不用客气，他已交代我告诉您所有东西都可随意使用，我让楼下的工作人员给您端些甜点和饮料上来，范宁先生说您喜欢喝冰镇的鲜牛奶对吗？”

　　“谢谢你。”希兰感受到了对方过度的尊敬和殷勤，礼貌地应答着。

　　然后有些好奇地打量着范宁宽敞明亮的房间，这里的环境似乎比她爸爸以前的办公场所规格更高。

　　“先生，请问，卡洛恩是不是说，有一本书…”

　　“在这里在这里。”小伙子走到办公桌前，拉开造型精致的小抽屉，“昨晚范宁先生的车夫送到后，值班的同事立马就放到这里来了。”

　　“好的。”希兰抱起叠在布质沙发上的丝绒睡毯，裹住自己的身体。

　　然后坐到范宁的座椅上，打开这本皮质小书册开始阅读研究。

　　“靠墙的这个柜子底下一排，有一次性的棉拖、牙刷、毛巾等备用生活物品，我今晚也整夜都在，您有事随时来前台找我或按铃都行。”小伙子态度极好，带上房门。

　　夜色在晚上七点多时已完全深黑。

　　一辆马车停在圣莱尼亚大学北边的教职工生活区，琼拉开帘子跳下，进入6号别墅的院落，打开安东教授家的房门。

　　她上到二楼，来到希兰的闺房，拉开煤气灯。

　　将梳妆台做了简单的打扫，确保了环境的宁静圣洁后，琼取出各类物件，点燃蜡烛，开始布置秘仪。

　　“……我垂听您，赞颂您，洞开门阀之神，圣伤遍体之母，致敬您伟大的印记和可怖的冠冕，言辞从畏惧者中喷涌，那些徽记张开如唇舌，昼夜不住地说，圣哉，圣哉，圣哉……愿封闭之物畏惧您的触碰，愿您见证创口生诞之时……”

　　琼诵念完图伦加利亚语的祷文，用烛火引燃画有“带伤口的脚掌”图案的羊皮纸，丢于粗盐碟燃烧，并取下机械挂钟的发条，插入灰烬之中。

　　随后，她手持发条尖端，贴着希兰闺房墙壁走过，包括靠床的部分，她也脱下鞋子，踩在床上以划出整体闭合的曲线。

　　房间内出现了一堵难以察觉的球形灵感障壁，脆弱程度堪比肥皂泡，稍稍打破平衡则会破裂。

　　最后，她将发条插回机械时钟，清理祭坛，吹灭蜡烛。

　　做完这一切的琼，神态突然变得小心翼翼，她捏了捏口袋里一块奇特的石子，身上荡漾着紫色荧光，伸手轻轻地将一堵墙壁按出波纹，穿入其中消失。

　　深夜时分。

　　一位身穿黑色夹克的男子，缓步走在学校别墅区的主干道上。

　　当他快接近6号栋时，整个人的颜色和阴影迅速淡去，变得空泛透明，只剩身形的主要轮廓线条仍然可见，就像一副动态的，完成度不高但造型准确的速写画。

　　他灵活地翻过院墙，跃上房顶，伸手抚上二楼的玻璃窗。

　　窗面和背后的木质结构突然似心脏般轻微搏动了起来，在几个呼吸后悄然打开。

　　似“速写画”的夹克男子在希兰闺房门口静静站了一会，似乎在感应里面是否存在什么，然后握上门把手，故技重施后轻轻拧动推入。

　　他走到床前，看向包裹着少女身姿的天鹅绒绒毯。

　　缓缓抬手，将其扯开。

　　毛绒玩具们簇拥着身材纤细的芭比娃娃，静静躺在床上。

　　男子头皮一紧，猛然回头，但的确没感知到周围环境有任何异样，随即长舒了口气。

　　黑暗中，他惊疑不定地多看了看床上几眼，盖回绒毯后略做整理，原路迅速撤退。

　　他没注意到的是，闺房中的机械钟表已在半分钟前停止了走动。

　　……

　　翌日早晨。

　　行政总楼副校长办公室。

　　“赫胥黎先生，调查组的初步汇报材料已按您要求拟好，请您审核签发。”

　　衣着笔挺的文职人员敲门进入，走到宽大的橡木书桌前，递上文件。

　　“谢谢。”赫胥黎从堆成山的文件中抬头，伸手接过签呈，揭起后面附带的正文，仔细且迅速地扫过后，在主送人姓名一栏多停留了几秒。

　　主送栏中姓名为施特尼凯的先生，有两重皆受尊崇的身份，在公众的视野里他是圣莱尼亚大学校长，对会员们而言则是博洛尼亚学派驻圣莱尼亚大学分会会长。

　　这一两年施特尼凯先生在乌夫兰塞尔的时间屈指可数，赫胥黎这个副校长主持了绝大部分学校的日常工作，虽然自己可以保持精力的充沛，但在雕塑艺术的圈子里已沉寂多日，几乎没拿出新的作品。

　　用力地甩了两下钢笔，赫胥黎在签呈单上签完字后，突然没由来地感想：虽然博洛尼亚学派会员和文职皆出身于帝国老牌贵族世家，知根知底，忠实可靠，但这种高度行政化和封闭化的内部组织流程，真叫人难以评价其中得失。

　　“叮铃铃，叮铃铃——”

　　副校长接起纯黑色的电话听筒，听到了那侧甜美又礼貌的少女嗓音。

　　“赫胥黎叔叔，是我…”

　　简单寒暄几句后，赫胥黎沉默着听了对方约一分钟的简短讲述，然后向站立一旁，等待拿走签呈单的文职人员开口道：

　　“等等，先别发出去。”