第六十九章 “幻人”之说

“幻人秘术？”范宁的眉头深深皱起。

　　这么听起来，倒是像一个类似秘仪的东西。

　　可是...不太像啊？

　　按照罗伊带给自己的调查信息，安东老师是被某种过激的手段提升了灵感，然后在晋升有知者时候，被夺走了“初识之光”导致精神失常。

　　“它的最终目的是用做什么的呢？用来摄取人的灵和魂吗？在描述中，有没有涉及到什么奇怪的关键词，比如见证之主、相位、礼器什么的？”范宁试图确认。

　　“不是很清楚；不是；暂时没在正文中发现。”

　　希兰摇头，连续否认了范宁提出的三个问题。

　　“按照这位歌剧家兼灵修者‘班舒瓦’的说法，‘幻人秘术’是他在旅途中一个‘梦境深层的隐秘角落’习得的。它的原理，是通过调用自己强大的专注力以及栩栩如生的想象力，持续地虚构根本不存在的事实，把某种本应该只存在于脑海幻想中的事物，给活生生物化出来！”

　　这听起来感觉有点莫名邪典啊...

　　但范宁心中反复与此前的信息比对，的确没觉得和博洛尼亚学派口中的文献内容有什么联系。

　　“那后来呢，他尝试成功了？”范宁继续追问道。

　　“嗯，算是吧。”希兰轻轻点头。

　　“长诗中记载，歌剧家‘班舒瓦’计划赋予一个不存在的事物以姓名、气味、声音、外形、品格、特性，甚至是过往经历。按照那种习得的方法，他进行了想象实践，但起初一无所获，感觉不过像是为自己的剧本设定某个角色而已。”

　　“不过他坚持按照这种方法，继续体验一系列特殊的冥想、灵修和密契经验，大约在半年多后的某个黄昏时刻，他第一次听到了脑海里‘那个存在’的声音！”

　　这是想象得太投入产生幻觉了吧...范宁听到这里时，脸色非常古怪。

　　希兰再次翻过一页翻译手稿，继续讲述道：

　　“意外的惊喜让‘班舒瓦’感到精神振奋，他试图与脑海中的声音对话，起初只是微弱的回应，难以进行有效的信息交流，但后面越来越清晰，越来越富有逻辑。那个声音反映出的性格，与自己想象的特质吻合，更重要的是，它的确是独立的人格！”

　　“到了这时，‘班舒瓦’才确定，自己真的成功把原本不存于现实世界的‘幻人’初步具象了出来。他与脑海中的‘幻人’经常性地交流，还为它演奏音乐，‘幻人’表示可以听到，并给出自己的反馈。”

　　“可后来，‘班舒瓦’察觉到这个‘幻人’逐渐有了一些令人不安的变化...”

　　希兰翻过一页页自己的手稿。

　　“它开始以扭曲的黑影、怪诞的轮廓或朦胧的雾形直接出现在视野里，它的动作从最初无意识地蠕动，逐渐有了个性，它会漂浮、走路、攀爬、左顾右盼、俯身大笑、放声哭泣，更令人惊悚的是，起初它的脸庞还符合自己的设定，后来则逐渐脱离想象，变得清晰而丑陋。”

　　“最后具象出的存在开始逐步物化，它可以推倒物品，打开门窗，踢走石子，它会在自己身上留下淤痕，它甚至有次以‘一个朋友’的身份出现在了‘班舒瓦’的社交场合。”

　　“歌剧家终于意识到了事情的严重性，好在‘幻人’虽然有逐渐脱离控制的迹象，但它的行为能力和性格动机，大体仍在歌剧家最初想象的设定框架内，并未到完全随心所欲的程度。他一边借助这个原理制衡，一边暗自寻求外力协助...”

　　“诗歌中记载‘班舒瓦’在西大陆遇到了一位自称‘启迪者’的还俗僧侣，在他的纾解下，‘班舒瓦’放弃了打开‘某扇有代价的门’的计划。他用了超过一年的时间冥想，硬生生将物化出的‘幻人’倒退回具象阶段，一步步坍缩为浓雾、黑影、轮廓，再变回气味和声音，最后彻底消失在脑海里。”

　　“听起来是一段有惊无险的作死经历。”范宁坐回沙发点评道，“那再后来呢？”

　　“后来，他还是发疯了...”希兰清脆的嗓音此刻也带上了恐惧。

　　“他的性格和认知发生了偏移，竟然逐渐后悔了。他觉得不该亲手抹杀自己创造出的‘一个人格生命’，他的审美逐渐扭曲，认为身边俊男美女皆为污秽不堪的幻象，惟有‘幻人’是真实的艳丽之物……”

　　“诗句原话记载，‘带着敬畏与悔恨，他剖开滚烫的血管，溺自身于盆中鲜血，寻求对真实生诞之物的最后一瞥……’，长诗最后的叙事视角转换，基调也偏向沉重，还俗僧侣‘启迪者’警告了追求知识与感官的危险性，指出‘某些门扉是悖论的陷阱’，不应强求‘在非特定的时间段开启’。”

　　希兰讲述完后，将那十来页翻译稿压好，来到范宁身旁坐下，往他靠了靠：“卡洛恩，说实话我有点害怕。”

　　“很正常，这我听着都瘆得慌。”范宁苦笑道，“但是，这就是有知者日夜接触之物，如果你之后真要走进这个神秘领域，这种氛围将终日伴随着你。”

　　希兰咬了咬嘴唇：“嗯...是之前一个人翻译时害怕，你来之后好了很多。”

　　范宁几根手指似弹钢琴般在扶手上敲击，眼里流露出思索之色。

　　“班舒瓦”发疯的特征，以及诗歌中还俗僧侣的警告，其实较为符合杜邦之前所阐述的，研习“隐知”的风险与代价。

　　“隐知”是调用无形之力的规则，也是永远笼罩在有知者世界的阴影，虽说通过恰当的传输形式，以及相应秘仪的保护，可以减少其对精神的直接伤害……

　　但研习者终究是将“隐知”接收了，它们会一直在那里，它们对认知、性格和价值观的改变，潜移默化，难以逆转。

　　范宁至今也没听说有什么办法，可以从根本上规避风险。

　　他作出决定：“希兰，从现在开始你停止对于附录部分的梳理，先教我学习图伦加利亚语和另外几种历史研究中的常见语言。等之后时机成熟，或有采取一些保护性措施的时候，再来一起进行翻译和梳理，嗯...琼也可以作为帮手加入，她也是能直接上手的。”

　　“语言...语言...”范宁反复念着这个单词，突然灵机一动。

　　“对了，你刚才说附录部分使用的语言中有古查尼孜语？”

　　“嗯啊。”

　　“在哪里，我看看。”