第十四章 铜盒中的符号

在提灯的照射下，范宁手中的黄铜金属盒泛着古朴的暗金色光芒，表面平整，没有看到任何的拼接口或缝隙。

　　唯独其中一面，有个带指针的环形刻度圈，中间是不规则的缝隙，旁边是一个黑色小按钮。

　　看到缝隙，结合眼前淡金色字幕[135/100]旁的钥匙符号，范宁很自然地就取下了脖子上的美术馆钥匙，插入其中，刚刚准备拧动——

　　眼前的淡金色字幕的数字135更亮地闪了一下。

　　“这是什么？”范宁手中动作停住。

　　盒子这一面突然浮现出了密密麻麻的黑色提示小字！

　　排版有点混乱：

　　「需经过每个刻度...」

　　「停留当前刻度一天后可重置...」

　　「确认后，用力按...」

　　「顺序不对将自行爆毁...」

　　范宁有些无语。

　　卡洛恩·范·宁他爹在留物品的时候，就不能多点容错度的吗，就对自己儿子这么自信？

　　还整出这么一大堆乱七八糟的提示语。

　　他观察起指针旋钮之外的环形刻度圈。

　　“这不就是个时钟嘛，12个刻度...12...我瞬间就有思路了...比之前费的时间少得多。”

　　之前自己已经归纳出了音列残卷背后的信息形式，一个是“升C”的缺失引发的联想指向，还有一个，就是“顺序”，12个调性的顺序。

　　11张音列残卷本来是带有编号的，而破译之后的曲目调性排列是乱的。

　　范宁开始回忆：

　　“第一张是贝多芬《暴风雨奏鸣曲》，d小调；第二张是贝多芬《黎明奏鸣曲》，C大调；第三张是巴赫《哥德堡变奏曲》，G大调；第四张是舒伯特《第二十一号钢琴奏鸣曲》，降B大调......”

　　他们的乱序是：

　　D、C、G、降B、A、B、降E、降G、E、F、降A

　　而正常的音高顺序往上走，本应是：

　　C、（没有升C）、D、降E、E、F、降G、G、降A、A、降B、B

　　所以，如果把这十一张音列残卷的乱序，按照实际的音高往上顺序，重新叠放一下的话...

　　顺序应该是3、（没有2）、1、8、11、10、12、4、7、5、6、9！

　　按照这种顺序转动旋钮？然后按下确认按钮，打开箱子？

　　范宁读出目前旋钮指针的位置。

　　指针已经指向的，是2点钟方向！

　　“这证实了我的猜想，缺失的顺序2就是升C，我不用再额外再管这个方位了。”

　　他深吸一口气，伸手握住钥匙，缓慢地把指针往顺时针方向拨一格。

　　“汀汀汀汀汀汀......”细碎又密集的脆响不断发出。

　　指针拨到3点钟方向。

　　再逆时针方向拨两格。

　　“汀汀汀汀汀汀......”

　　指针拨到1点钟方向。

　　顺时针拨七格。

　　“汀汀汀汀汀汀......”

　　指针拨到8点钟方向。

　　11点钟、10点钟......

　　范宁小心地操作着，越接近完成，他心脏跳得越快，手心也冒出了湿滑的冷汗。

　　最后，他把手指放到了按钮上，脸色变幻了几次。

　　按下！

　　他的手指抖得有点发软，一时间没按下去。

　　好像是有点紧，难怪提示要用力。

　　“就不能多给几次容错机会吗，这别人哪打的开啊，这么小心干什么。”范宁突然又怂了，把手指拿开嘀咕道。

　　“意思应该是那么个意思，顺序应该是这么个顺序。”

　　“但我也不确定是不是符合了您老人家的‘格式要求’啊。”

　　“要是毁了箱子，您的宝物不就失传了吗？？？

　　“算了，你都不怕我搞错，我怕什么怕！！”

　　几番思索后，范宁终于把心一横，用手指大力地把按钮戳了进去！

　　“咔！”干涩沉闷的声音。

　　范宁发现黄铜箱子表面突然起了黑色的纹路。

　　它们爬行蔓延，用粗糙和嶙峋逐步占领了光洁，随即大片大片地剥落，最后塌成了一方矩形的灰烬。

　　“呼～”范宁轻轻地吹走它们。

　　出现在自己眼前的是一张蜷曲的类似莎草纸的事物，深褐色，有些地方已经发黑，显得年代十分古老。

　　他将提灯凑得更近，伸出手指推开抚平，触感挺厚挺粗糙。

　　上面有一个简单的图案，但由于它画在数道长度不等的弧线围成的环形内，范宁更觉得这是一个标记，或是一个符号。

　　这个符号是金黄色的四条折线。

　　单从一根来看，折线忽高忽低，起伏杂乱，没有规则。

　　但四条这样类似又不同的折线平行并置，形成了一种奇妙又神秘的参差错落感。

　　“就像，音乐写作里的四部和声？”

　　而且，它们并非是画于其上，相反，是陷于其下。

　　一组什么符号或印记的...凹槽？

　　范宁显然没有任何解读的思路。

　　他现在唯一的感受就是，藏得太谨慎了！

　　想拿到它，需要拥有美术馆钥匙，拥有大量且熟悉的蓝星上古典音乐记忆，能解读出音列残卷的含义，能发现那些画作的特殊之处，能拿到铜盒，能收到神秘短信指引，能用进度超过100/100的字幕激活提示小字，并且，一次成功打开。

　　说句实话，范宁觉得，在设置这其中的条件时，只要满足一两个，就足以确保最后拿到这张莎草纸的人是自己。

　　如此大费周章，只能说明放置莎草纸的那个人，宁愿耽误自己更长的时间，哪怕自己一年半载拿不到，也绝对绝对不能让这张莎草纸落入他人手中，哪怕有一丝风险！

　　范宁把它卷了起来，想到这点时手都有点发抖。

　　小心翼翼地收到风衣的内兜里，拍了几下。

　　提灯的光芒已经十分微弱，大号的牛油蜡烛都快燃尽了。

　　他掏出怀表，时间指向晚上七点四十分。

　　没想到自己在美术馆里面已经待了近六个小时。

　　总结一下自己的收获：走廊尽头的梦的解读、音列残卷的破译、父亲的工作档案、“梦男”事件卷宗、带符号的莎草纸...至此探索应该已经告一段落，自己差不多可以走了。

　　不过这个美术馆钥匙本身…自己还是没搞清楚。

　　然后，范宁看着这片开启的扇形暗格皱起了眉头。

　　这玩意怎么复原啊？

　　这样放着也不太好吧...我过来都可能被人盯上了。

　　他先是试着推拉了一下，纹丝不动。

　　后又试着把那幅《第聂伯河上的月夜》从二号位取下，没有动静，挂回《山顶的暮色与墙》也没有动静。

　　最后范宁想了一下，做出一个决定。

　　他把提灯里的牛油蜡烛取了出来，找了一块空的精陶地面，点燃了那叠文件。

　　昏暗的房间被火焰照亮了不少，伴随着轻微的“滋啦”声，房间墙壁上各类物件的阴影不断地跳跃着。

　　文件较多，烧完花了一定时间，范宁不敢提前离场，万一不小心把其他的物件引燃了，这乌龙可就闹大了。

　　他看着档案和卷宗在火焰的舔砥下逐渐蜷曲发黑，完全化为薄薄的片状灰尘。

　　重新装回提灯时，牛油蜡烛燃得仅剩最后的一厘米多高。

　　范宁出了门，一步步走下去往一楼的台阶。

　　那种微弱的腐臭味道又出现了空气里，他忍不住往流动展厅方向的黑暗处多望了几眼。

　　在大门的铜锁前，他刚刚准备把脖子上的钥匙插到锁里，突然又犹豫了一下。

　　为谨慎起见，他回到二楼，随便抱了一幅油画下来。

　　“嗯，我是来美术馆寻拍卖品的，所以带了点东西出去。”

　　在他拧动铜锁里的钥匙时，蜡烛燃尽，地面提灯的光芒彻底消失。

　　“嘎吱嘎吱...”

　　沉重又令人牙酸的声音响起，大门外除了远处的零星灯火，亮度和里面并无区别。

　　他一只手提着画，用脚把熄灭的提灯往里面踹进去了点，锁好大门，抱着画径直走出院落。

　　小巷灯火摇曳，归家之人不少。

　　正是产业工人下工时间，去时反而比来时更热闹。

　　范宁的眼睛始终看向前方，不曾回头，也对两边的事物充耳不闻，直至踏上列特其街道。

　　但是，不知道是源于之前的理性分析，还是源于自己的感性直觉。

　　他觉得此刻...

　　自己好像被跟踪了！