第四章 作品选拔大赛

范宁低头望着信封里巴掌大的对折信笺纸。

　　它展开后也不过小小一张，字迹用浅紫色的苯胺墨水写成。

　　老师的遗信内容应该不多。

　　他先看的是最底下落款时间。

　　新历912年11月8日。

　　昨天是22日，今天是23日，写于两周之前。

　　......

　　致亲爱的学生卡洛恩·范·宁：

　　近日我一直想动笔写这封信，今天总算下定决心了。

　　因为我的状态实在很不好，坦白说，我随时会死，只是不知道具体时间而已，所以几件小事必须先交代一下。

　　那部我们正在写的交响曲，你给了我很多建议和启发，十分感谢，它绝对具有颠覆性的因素。我死之后，你自行续写，若能完成，可作为你的《第一交响曲》参与作品选拔大赛，然后在毕业音乐会上首演，不必排到第十号，不必声明和我有关。

　　若你能取得首演的成功，或可窥见到一些我之前不曾得到的启示。

　　相比那些贵族，你接触钢琴太晚，在我看来虽有天赋，但基本功实在堪忧。请你到东区凯兹顿街道43号拜访维亚德林爵士，我已联系好，但他最近会外出一段时间，12月份再去比较稳妥。

　　这一点请你务必重视！否则不管你以后想当作曲家、指挥家、钢琴家，还是只是想在学校里做个音乐学者，这都会成为你艺术生涯的阻碍。

　　我的手稿和所有相关资料，都在我笔记本里，我会托希兰·科纳尔转交给你。

　　愿你此生与音乐和阳光相伴。

　　你真诚的老师：安东·科纳尔

　　......

　　“愿你此生与音乐和阳光相伴...”范宁看到这里，觉得鼻子有点酸。

　　这是第一次他觉得自己和原主的记忆不分彼此。

　　他又反复读了几次。

　　其实就是鼓励他在毕业前写完《第一交响曲》，并说首演后可能会得到什么启示，然后顺便给介绍了个钢琴老师。

　　“我会按照您说的去做的，老师...”范宁反复读信，心中默念。

　　这好像又和参加学校毕业音乐会的作品选拔大赛，以及穿越短信的内容联系在了一起？

　　看来自己下午组会是非去不可了。

　　范宁把信笺纸塞回信封，放入口袋，转手打开又厚又大的笔记本。

　　在第一页浅灰色的雕版书写纸上，写着几个大字当作简易封面：

　　《D大调第__交响曲》，中间有留空。

　　后面超过三分之二的页码，都是总谱手稿，范宁现在没看，直接跳过。

　　再往后是...

　　日记？安东老师的日记？

　　日期断断续续，但都在近期几个月：

　　8月11日。今天在普鲁登斯拍卖行买了个挺有意思的古物，这些卷轴上面记载的和弦序列一部分美得惊人，另一部分又神秘莫测。嘿，根本没人加价，我只用了5磅就得到了它，那些愚蠢的贵族和资本家，他们眼里的艺术品只有雕塑和名画。斯宾·塞西尔这小子，他是在哪得到的推荐消息？

　　8月12日。好事成双，学校的老图书馆偶尔还是有惊喜的，我今天发现了一本叫《音流、织体与梦境》的书，892年出版的，离现在也不是很远，就是没想到，这个年头竟然还有如此精通诺阿语的人，翻译了一整天才翻译了一页多，但我根本不想停下来。

　　8月20日。好累，明天不想给他们上课。

　　8月28日。这鬼天气怎么还这么热？我想，我的翻译工作应该泡在泳池里进行。伟大的太阳神不坠之火，您可以暂时休息休息吗？

　　8月29日。今天排练冻死我了，乌夫兰赛尔的天气真的智障啊！我回去要好好洗个热水澡。

　　9月1日。我的《d小调第九交响曲》首演了，自己指挥，人气比前一号更低，我的作曲水平可能真的越来越差劲了。唉，我不在乎那些乐评家的挖苦，但是好多听众的中途离场让我想哭，我对不住辛辛苦苦排练的乐手。卡洛恩·范·宁这个家伙坐在第一排，怎么后来也听得哭得稀里哗啦呢？是不是因为看我人气低迷，替我伤心？

　　9月12日。如果我有架飞艇就好了。

　　9月15日。翻译工作和音列研究工作都取得突破性进展。《音流、织体与梦境》一书中记录了很多在梦境中探求音乐灵感的方法，我对下一首正在创作的交响曲有充足的信心。

　　9月18日。所以说，掌握了控梦法后，就成为一名有知者了？

　　9月19日。神圣雅努斯王国音乐学院的齐默尔曼教授来信，说他得知了我《d小调第九交响曲》的首演消息，也购买了我出版的乐谱。信中他提了很多专业性的意见，虽然最后表达了肯定的结论，但我实在是羞愧难当。那些意见那么中肯，又那么显而易见，我早应该自己发现！如果能够提前修改，哪怕是部分，会不会首演结果都不一样？我要好好地写一封回信感谢他。

　　9月20日。齐默尔曼这个傻逼！他的音乐思想简直腐朽得像普肖尔河面飘着的那些陈年粪渣！我不认为自己的《d小调第九交响曲》有什么需要修改的地方，尽管你们无法理解，但我的时代终将到来。

　　9月25日。希兰·科纳尔生日，我们和五六个学生一起在家开了派对，卡洛恩·范·宁这小子今天钢琴弹得不错，但一被夸就错音，基本功真的令人着急啊。

　　9月28日。我又做了那个关于门扉的梦，各种各样的颜色，深红色、苍白色、黑金色，各种各样的场景，木屋的门、游乐场的门、宠物笼的门，醒来时我觉得睡房门后有人在低语。

　　10月12日。我进入清梦的成功率越来越高了，这种知晓自己正在做梦的感觉真是奇妙！我对梦境的控制力也越来越强，甚至可以随心所欲地创造一些人物和情节，这种体验就跟造物主一样令人迷恋。

　　10月13日。老实说，我经常性地觉得音列残卷中的那些神秘和弦有点恐怖，它们老伴随着一些可怕事物出现我的梦境里。

　　10月14日。我试着用神秘和弦素材写了一首短小的前奏曲，它的色彩和音响效果是那样迷人。

　　10月16日。或许不该如此频繁地进入清梦，它们的确带来了前所未有的体验和音乐灵感，但我最近老被梦魇压床，心脏也觉得负荷很大。

　　10月17日。那首前奏曲谱子被我烧了，它根本不应该存在。

　　10月19日。最近几天排练伟大的音乐大师吉尔列斯的《第八交响曲》。

　　10月20日。这个圆号首席是傻逼吧？

　　10月30日。我没有机会了，我已经老了。我的身体早已分批投入到死亡之中，有时是头发脱落，有时是牙齿松动，有时是易感疲惫。我看到了七年前35岁的肖像，和现在40多岁完全不一样。如果是25岁，我必成有知者。现在？我早已经死过很多次了。（*注1）

　　11月7日。我不是已经停止验梦知梦了吗？为什么还█████（看不清楚）

　　11月9日。哈哈哈哈，原来这就是成为有知者后的感觉，世界的表象之下原来有这般的光影和色彩！

　　11月10日。客厅墙上那幅画好像在眨眼。

　　11月14日。今天难得彻底的清醒。

　　11月15日。它们怎么出来了？

　　字迹到这里已经很凌乱了。

　　11月19日。我因为一点小事朝希兰发了火，我真不应该。

　　11月██日。有知者的存在肯定是假的，如果它是真的，那未必梦是假的？这逻辑应该很清晰明了。

　　日记最后一页。

　　██月██日：我后悔了，我不应该██？？，也不应该窥探███？？？

　　不要去记录自己的梦境！

　　更不要去试图验梦控梦！

　　它们会自己出来！！！！

　　……

　　两人匆匆分开，一个赶赴组会，一个配合校方葬礼筹备工作。

　　范宁走在校园，脑海中的画面却久久停在日记最后一页。

　　他现在只觉得这事情实在是神秘惊悚，甚至还有一些荒唐。

　　目前已知的事情源头在于安东·科纳尔教授获得的音列残卷和神秘书籍《音流、织体与梦境》。

　　教授遵循研究发现的某种方法，体验到了神奇的清梦，并开始探究这与成为“有知者”间的联系。

　　“难道说，我刚刚重现前世的音乐，带给自己精神变强的感觉，以及那个神秘的字幕进度，有可能最终指向的是这条非凡之路？”

　　曲折的鹅卵石路面前方，是礼堂外面的开放式走廊，带有金色叶纹的大厅联门半开半合。

　　“没想到报名队伍已经这么长了。”

　　范宁往舞台上望去。

　　今天是作品选拔大赛的初试报名，长条桌前排了两队，大家纷纷上前领走信封考题，并由工作人员登记。

　　但此刻排队情况，两级分化过于明显，一列队伍排起了长龙，另一列才十来个人。

　　这是因为参赛种类分两种，对应不同颜色的信封考题——

　　白色信封：代表小型独奏或室内乐小型作品，初试内容为“限时作曲”，报名的人，散会后就可以回去，明天同一时间准时过来提交作品。

　　黑色信封：代表需要交响乐团参与的大型作品，初试内容为“即兴演奏”，等会马上就要当着众人的面，接受教授评委们的审视。

　　在每年圣莱尼亚大学的毕业音乐会上，每个人都特别渴望自己作品被采纳，或争取到上台演奏的机会。

　　这关系到毕业留校任职的成功率，对以后的艺术生涯也有极大加成。

　　在一所帝国公学，拥有终身的体面职业与收入保障，或在家族成为受到尊敬的一员、或完成阶层的巩固与跃迁，或踏上成为知名艺术家的第一步...

　　不过，大型交响作品的创作门槛极高，和小型作品的难度不在一个级别，除了个别大三大四作曲系、指挥系的优等生，大家是有心追求也无力参与。

　　不说别的，初试的即兴演奏就已经很劝退了。

　　当场给一个音乐素材要求扩展，大多数人连八个小节都憋不出来，上了台就是被“公开处刑”。

　　这才造成了两边排队人数的严重不对等。

　　范宁走向了人少的队伍，并看着离自己六七米开外的那叠黑色信封。

　　“卡洛恩你...你是不是站错地方了。”有几位音乐学专业的同学，从对面的长队中疑惑地探出身子。

　　身边围观范宁排队的人越来越多，并且议论纷纷。

　　“我没看错吧？卡洛恩·范·宁，他...他是作曲系还是指挥系啊？”

　　“音乐学专业的吧。”

　　“这......音乐学专业的凑什么热闹？写一首小品差不多得了。大型交响作品能上演的，每年只有一个名额，一场音乐会就那么长时间。”

　　“等着一会即兴演奏下不了台吧。”

　　“可能是向安东·科纳尔教授学习了一些进阶作曲技法吧？”

　　“科纳尔教授？他年轻时候的作品还行，你看看后来的作品有人听吗？”

　　“我听说科纳尔教授昨晚自杀了。”

　　刚拒绝自己请假的塞西尔组长，也从队伍前面转过身来。

　　“范宁馆长，你这是要写什么大作呢？”

　　他饶有兴趣地看着，眼神中有一丝不可察觉的轻蔑。

　　-----

　　*注1：改编自蒙田《随想集》