第六十章 改变计划

之前范宁由于身份暴露，杀心涌起的时候，已经考虑到了很多后果，但他怎么也没想到这个“翻译家”会是自己音乐学院的洛林·布朗尼教授！

　　“怎么了卡洛恩？他到底是谁呀？”琼看到范宁的脸色，赶忙问道。

　　“你自己看吧。”范宁递过去一张名片。

　　琼接过去看了一眼，然后吃惊地捂上了嘴：“你们音乐学院的副院长？”

　　“是第一副院长。”范宁纠正道。

　　“你知道法比安·布朗尼教授吗？”琼问道。

　　“很耳熟，让我想想...好像是一位院长的名字。”范宁稍作回忆便想起。

　　“嗯，法比安·布朗尼教授是我们文史学院院长，同眼前这位洛林·布朗尼教授是亲兄弟。”

　　“这位院长平时你感觉怎么样呢...”

　　“他平时不苟言笑，我还有点蛮怕他的，虽然，也没什么私下接触的场合。”

　　“这样的吗？...”范宁觉得事情越来越复杂了。

　　文史学院院长和音乐学院第一副院长，还正好是琼和自己所在的两个学院的负责人！

　　“我们还是先报警对吧？”琼再次确认。

　　“不报警。”

　　“刚不是才说报警的吗？”

　　“我说的是从普通人的反应出发...”

　　“那我们怎么办？”

　　“回去睡觉。”范宁平静地道。

　　“？？啊？”琼的漆黑眼眸睁得浑圆。

　　深夜小巷，不知道响了多少声的手枪，烧成灰烬的马车，畸变体一地的烂肉...

　　直接当无事发生回去？

　　她显然不能理解范宁的打算。

　　“琼，我怎么着都行，但你真的不知道你现在处境有多危险吗？”范宁问道。

　　看着少女的漆黑眼眸一眨不眨地盯着自己，他叹了口气，耐心解释道：“我们明天一早面临的事件调查方，不是特巡厅，也不是别的什么组织，是博洛尼亚学派！”

　　“我原先一直以为，‘翻译家’只是一名非官方有知者，那么我们几个参加今晚拍卖会的人，哪怕就是正常报警，以倒霉受害人的姿态对对口供，等他们按流程请求特巡厅介入都没有问题。”

　　“只要该说的说，不该说的一问三不知，别的事情能查出什么不好说，但他们十有八九不会查出你是一名有知者，倒不是说特巡厅没这个能力...而是他们犯不着去死磕你这个大一新入学的小姑娘...只是一起街头偶遇的，由触禁者引起的畸变体袭击事件罢了，他们的工作职责而已。”

　　“可是现在死的人是圣莱尼亚音乐学院的第一副院长！”

　　“博洛尼亚学派莫名其妙损失了一名在编有知者！而且背后的来龙去脉，或许还不是很光彩的事情！特巡厅按流程一转交，博洛尼亚学派一查，嘿，巧了，三个当事人都和圣莱尼亚大学有关，你猜猜他们会用什么样的力度去查我们？你猜猜多少和地下聚会有关的乱七八糟的事情会被带出来？

　　“你觉得你被查出是一名非官方有知者的可能性有多大？”

　　这件事情现在指引学派也起不到什么作用！

　　如果定性仅仅只是“碰巧被畸变触禁者袭击”，由于主要当事人是自己这个准会员，的确可以绕过特巡厅，让指引学派来调查——其实如果事情真这么单纯，自己怎么操作都无所谓，就算躺平让特巡厅带走，也会被放出来。

　　但死者的身份...出人命的才是主要当事人！

　　按照特巡厅的管理规则，这件事情的调查权限大概率属于博洛尼亚学派。

　　琼作为学生，一切信息对校方来说等于透明，进入他们的视野是必然的，只是“引起的注意力有多大”的问题。

　　看着琼连连认真点头，却还是似懂非懂的表情，范宁最后说道：“反正你记住，从现在开始今天的事情和你没有任何关系就对了。”

　　“那你怎么办？”

　　“你不用管我。”

　　“可是我担心你。”

　　范宁顿了几秒，不是很放心地问道：“你先说说，‘与你无关’是什么意思？”

　　“就是我装作什么都不知道啦。”

　　范宁强调道：“记住，‘与你无关’的意思，首先是布朗尼教授变成怪物的来龙去脉和你没有关系，你也不知道他为什么会找上你。其次是，怪物最后是怎么解决的你也记不太清楚，左轮手枪是我的。最后是，今天晚上出事后为什么不报警直接离开，也和你没关系，是我单方面做出的决定，不让你们去报警。”

　　“喔...”

　　明天开始音乐学院肯定会逐渐炸锅，他默认博洛尼亚学派会以最大的力度去彻查这个事情。

　　以范宁的谨慎性子，琼被查出问题的风险是1%他能接受，只要超过10%他就不能接受了！

　　为防止风险，他决定不按套路出牌。

　　他准备拿自己吸引博洛尼亚学派的注意力，表现得要多离谱有多离谱，就从不报警原地直接溜走开始。

　　看不明白吗？看不明白就对了。

　　嗯，而且知道了“翻译家”身份后，自己如此操作，还有另一个目的……

　　“卡洛恩。”

　　“怎么了？”

　　“今天...谢谢你。”琼伸出手指绕了绕自己的发梢，飞快地低下头去，就像做错事了的小孩子。

　　“没什么需要自责的。”范宁说道，“不过，你现在是不是应该跟我好好聊聊你自己了？”

　　“是的。”琼抬起小脸看向范宁，“可是我我我不知道该从哪和你聊。”

　　“要不你问我好不好呀？你问什么我就告诉你什么……”

　　深夜的小巷中，两人并肩缓行，远处是停靠于外街的另一辆马车。

　　“你要那么多耀质灵液干什么？”于是范宁提问。

　　“我到处搜集灵液是为了救一个伙伴。”

　　“伙伴？”

　　“嗯，它叫紫豆糕。”

　　“原来你给自己起的代号是这个意思？”范宁哑然失笑，“你用的单词是‘它’，所以这是个什么样的伙伴呢？你的宠物？一个非凡生物？”

　　这个世界上的确存在非凡生物的概念，类似于人类中的有知者。

　　动物也会做梦，理论上它们在星界漫游时，也存在撕开边缘进入移涌的可能性。

　　一些隐秘文献语焉不详地提到，在第3史之前，人类地位卑微，大陆被非凡的远古生物主宰，不少现今流行的市井小说，都喜欢以此传说为蓝本创造一些奇幻元素融进剧情。

　　但从现今的情况来看，动物的灵感远不及人类，非凡生物的存在极为稀有，其中很多还是有知者的人为结果——抱着实验的目的，让动物服食某些灵剂，或参与到某些秘仪，来改变它们的星灵体性质。

　　“不，紫豆糕不是非凡动物，其实我也很难理解它是个什么状态，如果非要用这种类似的命名，它应该叫：移涌生物。”琼说道。

　　“移涌生物？”范宁有些惊奇。

　　“也就是说，它并不是存在于醒时世界的事物？这的确让人难以理解...”