第四十九章 神秘学教程：“灵觉”与“秘史”

看着坐在办公桌对面的范宁，似乎对“灵觉”一词不太确定，杜邦解释道：

　　“每位新晋升的有知者，除了被初识之光赋予一份馈赠外，还会拥有对应相位的神秘学基础优势。‘烛’之相位的有知者，基础优势在于，拥有比其他有知者强太多的灵觉。”

　　“是看到其他生物以太体、情绪体和星灵体的能力吗？”范宁突然明白了什么。

　　“这只是最基础的表现。”杜邦点头。

　　“灵觉是有知者与神秘领域沟通的重要桥梁，目的在于把「超验的启示」转化为人「五感的信号」。”

　　“不少神秘主义书籍，相关知识用的词是‘灵视’，这个说法是狭隘的，或者说‘灵视’只是‘灵觉’最常见的方式，除了视觉，还有听觉、味觉、嗅觉、触觉、梦境等等各种形式。”

　　“理论上任何人都可以运用灵觉，包括无知者...嗯，他们在市井中好像自称是灵媒人。”

　　“他们的实现方式非常繁琐，难度很高，需要搭建祭坛、清洁圣化、禁食禁欲、冥想调和、祈求见证，还需借助一些媒介，如水波、贝壳、镜面、云朵、瀑布、圣餐、水晶球等。”

　　“而研习‘烛’之相位的有知者，无需如此繁琐的步骤，他们可以轻易地激发自己的‘灵觉场’，来感知附近事物的超验元素，并比其他人更准。除非是位阶过高、干扰过大的神秘事物，才需用那些步骤或媒介，进一步强化自己的感知。”

　　听到这里时，范宁最近好几个疑问都消散了！

　　原来，自己闭眼记忆景象，想象三道光束交汇，最后从胸口扩张的那个无形球体，是“灵觉场”。

　　通过“灵觉场”，自己视野被镀上了暗金色，然后才可以看到别人以太体、情绪体和星灵体的各色光晕。

　　琼的回溯秘仪，本质上是用繁琐的步骤激活了灵觉，并借助了水波和镜面的媒介。

　　她说以前其他的事情能看清，这次看不清，可能是存在某种干扰。

　　自己最后催动灵感看清，是因为自己研习了“烛”之相位，灵觉又被秘仪，还有水波和镜面的媒介进一步强化，排除了某种干扰。

　　杜邦起身，从办公桌后的柜子里拿出一本青蓝色的书籍。

　　书籍保存尚好，两部分呈连背装帧，采用了上世纪较为流行的刺绣封面，显得有些繁复和纤细。

　　“《贝列辛茨基事迹考察》，用古霍夫曼语写成，书中记载了上世纪60年代的艺术评论家、探险家、神秘主义者贝列辛茨基夫人在西大陆、南大陆的游历见闻，作者不详，亦有人怀疑这就是其本人用第三人称写成的自传游记。”

　　“该书分为上下两册，你可在上册看到关于激发灵觉的理论，而下册则是对各类灵觉表征色彩的解读。”

　　这正是自己需要研习的，现在自己对各类灵觉色彩的含义简直两眼一抹黑。

　　“还有...”范宁又想起和灰衣人交战时中枪的场景，道出疑问：“我曾经还感觉以太体上暂时附着过什么胶质的光幕...”

　　“一种回响。”杜邦又抽出了书名为《回响分类学》的册子，“有知者在移涌中体会到的相位违和感，以及超验的情绪或体验，醒来后会残留在灵性中挥之不去，带给自己一些奇特的无形之力...它们会从星灵体逐渐沉降，到情绪体，到以太体，最后回归我们在世界表象的肉身依托后彻底消散。”

　　“有些部分特殊的秘仪，需要执行者残留特定灵性回响，才能顺利完成...”

　　“不过，等你晋升中位阶，具备将移涌物质带回醒时世界的能力后，可以利用一些特殊材料和方法，将回响制作成‘咒印’，获得相对长的保存时间，以随时调用。”

　　范宁对杜邦的耐心讲解表示感谢。

　　杜邦将书塞回书柜：“不用客气，它们就在你的办公室，研习神秘主义文献是有知者的一项重要工作，你需要在此之上投入更多的时间。”

　　范宁点头，今晚的拍卖之约结束后，离下周六的音乐沙龙还有近十天，自己除了组织排练，的确需要把更多时间用于研习这些文献。

　　“不过，我在研究神秘主义时，应该会接触到很多隐知吧，怎么避免风险呢，是每次都需要构造什么秘仪？”

　　范宁说出了自己的疑虑。

　　“这正是今天神秘学课程所要讨论的内容。”杜邦严肃说道。

　　“有知者的两大因素就是隐知和灵感，当时会长应该对它们作了初步解释，并且警告了你暂时不要贸然接触隐知，对吧？”

　　“没错。”范宁微微颔首，“后来我唯一接触的，只有晋升时初识之光灌输的隐知。”

　　“隐知有风险，但又是有知者的另一半因素，我们的宿命就是深入其间，日夜求索。所以你需要了解隐知的范围，以及理解为什么会有危险，还有如何在接触中规避危险。”

　　范宁摆好纸张，握住钢笔，正襟危坐，认真得像个高中学生。

　　“之前会长是如何向你解释隐知的？”杜邦发问。

　　范宁略作回忆：“隐秘的知识、非理性的知识、超验的知识，他举了例子，比如关于见证之主的起源与奥秘的知识，就是一种隐知。”

　　“没错。”杜邦从笔筒抽出了一支铅笔。

　　他飞快地在白纸上画了一个大圆圈，又在其之下画了四个小椭圆。

　　分别写下了五个单词后，将白纸旋转，对着范宁。

　　“这是隐知的1+4分类框架。”

　　范宁看见杜邦的食指先抵在了大圆圈上，它对应的单词为——

　　「秘史」

　　“秘史，是隐知的核心，也是源泉。”

　　杜邦严肃地作出解释。

　　“历史是已逝之时在世人记忆中的投影，居于世界表象的无知者，记载了他们所能铭记之事物。而那些掩盖在重重迷雾之后的事件真相，不为人知的隐秘过往，就是秘史。”

　　“有知者研习秘史，就是通过解读这些禁忌的、隐晦的、模糊的、模棱两可的、甚至互为悖论的历史信息碎片，揭示了世界表象之外的本质和构成，了解了见证之主的起源、演化与纷争，知晓了祂们的神名、尊名，祂们所代表的规则，执掌的相位，理解了祂们的意志是如何影响着世界的进程。”

　　随后杜邦的手指在纸张上移动，依次停留在后四个椭圆形的单词上：“以「秘史」为源泉，我们才有了后面四种次生的隐知大类——”

　　“「移涌」：关于移涌存在的知识，关于探索的记录，地点、坐标、辉塔、门扉和神秘物质的信息。”

　　“「相位」：关于七种相位的知识，它们如何从辉光折射而出，它们如何区分、表征，它们代表了怎样的准则，如何研习与实践它们。”

　　“「秘仪」：关于沟通见证之主的方法论，关于秘仪背后的原理，如何构造祭坛、祭品、秘氛、礼器、音乐、祷文，如何调和相位，扬升能量。”

　　“「有知者」：关于我们本身，如何练习控梦法，如何在移涌中求索，如何在辉塔中攀升，如何拆解隐秘灵感，如何调用无形力量。”

　　自此，一个以秘史为核心的“1+4”隐知体系框架，清晰地呈现在了范宁的心中。

　　“第二个问题，为什么接受隐知会有风险。”

　　杜邦又从后面的书柜找出了一本大书，封面旧而华丽，主要用银质打造，叶脉与花纹的雕刻十分精致。

　　“《论代价与起源》，发行于第3史早期的寓言集，作者自称其身份为语言学家、民俗学家。他表示自己用图伦加利亚语‘勉强翻译’了几篇原文为‘古查尼孜语’的寓言故事，对隐知传递的危险性作出警告式的注解，并在后半部分推测出了几种规避风险的方式...”

　　说到这，杜邦把文献缓缓摊开；“这本书主体是图伦加利亚语，作者所称原文的‘古查尼孜语’，只是附了零散的插图式的手抄稿，没有人看得懂。我先把图伦加利亚语用霍夫曼语读你听听，你以后要研究神秘主义，图伦加利亚语是必须要掌握的基础性语言...”

　　坐在对桌的范宁，此刻眼神却陡然聚焦，心脏突然砰砰狂跳！

　　那些零散的“古查尼孜语”手抄图例，虽然对他来说是倒着的，但是！——

　　他伸出手，缓缓地把文献朝自己这侧旋转。

　　这是一种以奇怪方式呈现的...中文！

　　为什么要说奇怪，一是因为这些字形和笔画都被诡异地改变过，以一种比范宁前世“火星文”还离谱的方式。

　　二是因为，字的局部顺序也是打乱的。

　　有一种“所周众知，中文排的列序顺不影阅响读”的感觉！

　　这两种因素合在一起，导致范宁一个地道的大吃货国人，阅读起来都特别地吃力！

　　“怎么了？”杜邦看到范宁把书转了过去，心生疑惑。

　　------

　　（有几位筒子说要建群，我也不确定现在有多少人，看到这里有意愿的留个言我康康？•᷄ࡇ•᷅）（更新：从简介下面可加入）