七十四章 那个人不见了

崩塌的餐厅，彻底倒塌的建筑，一时间都让附近无数围观而来的群众震惊了。

　　警察飞速的赶到，拉开了警戒线，阻止人群的接近。

　　各种医护人员奔跑在现场的各地，飞快的救治着那些受伤了的人们。

　　距离餐厅崩塌已经十几分钟过去了！

　　还好，因为这家西式餐厅非常高档，用餐的人并不是很多，加上只是二层结构，并没有重伤被埋者。

　　但是...

　　“快点！别管我！里面！！我家大小姐还在里面！！”

　　郭远达躺在担架上，他被一块落下的大石头砸断了腿，头也磕了一下，昏了十几分钟过去，但是他一清醒。

　　就抓住了旁边救治人员的手，急切焦急的喊道！

　　医护人员连忙把这件事告诉了所有的救援队，救援队的一人过来安抚着郭远达。

　　“郭先生，您先别着急，现在才距离坍塌才过去十几分钟，而且两层的建筑，只要找到合适的掩体，那人一定能活下来的

　　的。”

　　郭远达此刻恨不得喷这个人一脸！

　　你知道那是谁么！

　　你知道那女孩的身份么！

　　还活下来？

　　她要是有一点伤，谁他妈的都别想好过！！

　　就在郭远达想挣扎起身对着这帮人咆哮，让他们赶紧救人的时候！

　　剧烈的风声响起！

　　嘈杂的声音在天上，由远及近！

　　上百人围观的大街上，所有人抬起头，震惊的看着一架直升机，飞速赶来！

　　完了，来不及了。

　　郭远达苦笑，现在他只有祈祷。

　　祈祷那位大小姐平安无事了。

　　隆隆隆隆隆隆！！！！

　　螺旋桨的声音剧烈嘈杂，梯子垂下，一队全副武装的小队飞速滑下！

　　人群发出了惊呼，纷纷掏出了手机拍照。

　　但是那一队全副武装的精英丝毫没管这些，他们飞速的落地，然后迅速的围住了废墟，开启了各种工具开始扫描水连心的存在。

　　两人从队伍中走出，一人去和现场的治安警察和救援队伍沟通，另一人则是来到了郭远达的面前。

　　“大小姐还在下面！？”

　　那人严肃的问道。

　　“是，不知道为什么，大小姐没能逃出来！”

　　“是我的过失。”

　　郭远达满脸愧疚沉痛，巨大的过失让他心中苦涩。

　　那人瞥了一眼他被砸断的腿，淡淡说道：

　　“的确有一部分你的责任，但老爷说，看在你第一时间上报大小姐位置的份上，不对你有太严重的处罚。”

　　郭远达松了口气，又问：

　　“那大小姐她...”

　　“那不是你该负责的事。”

　　是我们的。

　　那人一摆手，然后走到了废墟旁边，一个人立马迎了上来。

　　“孙执事，大小姐位置已经确定！”

　　“底下有一个不大的空间，”

　　“立刻开始！”

　　孙山海果断的说道，小队的成员接到命令，迅速有序的集结在一起，从救援人员手中拿过各种工具，飞快效率的开始清除埋在地上的废墟残骸。

　　孙山海也是一直盯着进度，不时看一下手里的一颗吊坠，看着上面光芒还亮着，微微松了口气。

　　仅仅二十分钟，几块巨大的碎石，就被小队的成员清走，几人在一个深坑里合力搬开最后一块混泥土石板，露出了里面漆黑的空间。

　　“大小姐！！？？”

　　孙山海连忙迎上去，朝着里面喊道！

　　“孙...孙叔叔？”

　　“您没事吧！快出来！！你都不知道，夫人现在都快急死了！！”

　　听到水连心的话，孙山海感觉心里的一块大石落地，太好了！

　　听声音，大小姐似乎没受什么伤！

　　“嗯，好，那个，我们一起....诶！？”

　　这时，孙山海听到水连心在里面似乎和什么人说话的样子，心里顿时疑惑。

　　嗯？还有人和大小姐在一起！？

　　是谁！？

　　可是等了一会，却再没听到水连心的其他声音。

　　“大小姐，你怎么了！？快出来了啊！？”

　　即使外面的光亮照进了，这个狭小的空间也没有变的太过明亮，但是，至少能让水连心看清里面。

　　并没有人。

　　“诶...为什么....”

　　水连心惊疑的小声呢喃道，纤细的手捂住了嘴，不敢相信自己看到的。

　　莫名的有种委屈的感觉。

　　明明...

　　明明几分钟前，他还在自己的对面。

　　和自己说着‘没事的，我还在。’

　　可为什么...

　　救我的那个人不见了。

　　“大小姐！？”

　　外面传来是孙山海的有些着急的声音，他担心水连心是不是脚受了伤，爬不出来。

　　连忙命令人把周围的石板也掀开！

　　废墟清理，石板掀开，藏身的空间不在，水连心的身形终于出现在孙山海的面前。

　　他大大的松了口气。

　　“那个！孙叔叔，你看到别人了么！？”

　　水连心突然急切的站起来问道！

　　孙山海被她这突然的一句给问蒙了，但是他看到水连心没什么事还能站起来，也心中大定。

　　“大小姐，你说什么别人？”

　　“就是和我一起被埋在下面的人！”

　　水连心话里带着一抹她自己都不清楚的急切，大眼睛里带着希冀问道。

　　“额？小姐你在说什么？我们只发现了你一个人被埋在底下啊？”

　　孙山海关切的问道，可是这个回答却水连心一下子愣住了。

　　难道...？

　　是幻觉？

　　其实根本没人救我？

　　只有我一个人被埋底下？

　　过于冲击的事实不禁让水连心产生了这样的念头。

　　“不对！”

　　水连心轻咬着嘴唇，转头盯着那被掀开的空间。

　　一定不是幻觉！

　　一定有人和自己说过‘我还在’这样的话！

　　一定有人在最危险的时候，用力的抱紧自己。

　　生气愤怒的对着自己喊着‘闭嘴！’这样的话！

　　一定有的。

　　水连心有些出神，这时郭远达也是一瘸一拐的蹒跚过来！欣喜的问道：

　　“大小姐，你没事，太好了！”

　　“郭经理？”

　　水连心突然回过神来，像是想到了什么，急切的抓住郭远达。

　　“郭经理！你还记不记得和我一起吃饭的那个人！？”

　　“额，记..记得。”

　　郭远达被水连心这么突然的一问给弄的有些不知所措。

　　“那你还记得他长什么样子么！？”

　　水连心继续追问道，眼睛里闪烁着光点。

　　“额，很普通的样貌，没什么出奇，然后...还有...嗯，抱歉，大小姐，那人实在没什么特点，我记不起来了。”

　　郭远达叹气说道。

　　“没关系，嗯，没关系。”

　　水连心像是得到了自己想要的答案，欣喜的笑了一口气。

　　“大小姐，我们走吧，夫人她实在很担心你。”

　　孙山海恳切的说道，指着外面的人群。

　　让大小姐在这里实在太危险了。

　　不说别的，哪怕被认出来，都是件麻烦事。

　　“嗯，我知道了。”

　　水连心默然点了点头，转身之前，最后看了一眼这片废墟。

　　这里有人曾拼命救过她，吼过她。

　　在窄小被埋的地下安慰过她。

　　可那个人突然消失了。

　　突然到她还没告诉他她的名字。