三十九章 我错了！你听我解释啊！

一阵恍惚，宿群发现自己已经回到了家里，在被突然随机进夜战之前，他原本是打算躺在床上睡个午觉的，可是他现在睡意全无！

　　他一个翻身坐了起来，看着自己手里拿到的那样东西。

　　没拆封的女/式/内/衣。

　　既然这件东西能被自己带出场景，那果然说明了，这件内衣就是来自夜鸦！

　　那...岂不是说...

　　凭借着学过侦查勘破，宿群凭借着手中的‘证据’大胆的推论出一个结果！

　　夜鸦，其实是女的！

　　宿群严肃了起来，回忆着和夜鸦交手的过程，他越来越肯定自己的推测，对方最后的手段毫无疑问是幻术，那既然对方拥有幻术，那那个人身上必然也有着幻术的伪装。

　　加上这包从夜鸦身上掉落的内/衣，加上这次夜战的突然性！

　　夜鸦，必然是个女性！

　　宿群激动了起来，他感觉自己已经接近了真相。

　　得到这个结论其实还不是最重要的，最重要的是...

　　“不行，我得再看看...”

　　他一个翻身起跃来到自己的电脑之前，打开一个加密文件，上面是华夏官方夜局，也就是他所属的单位前几天刚下发的文件。

　　描述十分模糊，但是提到了两点，就是...

　　一道威力强大的剑光！

　　和那人似乎是突然出现在场景之中！

　　宿群看着文件的描述，仔细的阅读着，事情得从三天前夜局的一次场景行动说起，那次夜部通过一些特殊手段得到了奖励内容，是国家在历史上遗失的文物。

　　夜局立刻在夜网上发布了消息，宣布这次奖励的主权。

　　但是仍然有人强行参加搅局，而到了最后，更是出现了一开始从未在参加者名单里的人，那人斩出了一道巨大剑光，夺走了那件文物。

　　事后多次证实，那人的确不在任何一个参加者里，而系统显示的参加者人数甚至都没改变。

　　凭空的多出了一人！

　　宿群看完这份文件，看着最后的文件签署人那栏上写着那个名字。

　　夜笙。

　　拿起了手机，犹豫了再三拨通了电话，电话那边传来一个声音。

　　“什么事？”

　　“夜笙姐，那个人似乎有线索了...”

　　“什么！？”

　　......

　　......

　　夜色安静，彻底入夜的校园已经安静下来，只有零星的灯光还在一些楼里亮着。

　　社团大楼里，碎掉一地狼藉的玻璃灯管学校已经有人来收拾了，面对所有人调出监控也只看见玻璃凭空炸裂还闹出不小的骚乱。

　　不过现在都安静下来了，随着夜色降临，校园里除了宿舍的其他地方全都沉静下来。

　　女更衣室里，碎裂的灯管、破碎的玻璃已经被人收拾好了，除了漏风并不影响使用，但是黑暗中，一块翻着微光的充电宝正悬浮着。

　　夜里、黑暗、没人、女更衣室、碎掉的灯光、玻璃、悬浮着的诡异充电宝、

　　这他娘的想象力丰富点的估计直奔着三级恐怖片就去了！

　　然而此刻的现状则是....

　　“这个幸运的变态。”

　　玲飘在夏夭的更衣柜外看着她的内/衣，不屑冷哼。

　　以玲的智商经过一段时间的寻找无果后，自然能推断出那家伙到底怎么样了。

　　肯定又是被系统抓走了呗。

　　“最好让人打死一次，让他明白夜战不是闹着玩的。”

　　玲皱眉冷哼，上次想让他有个教训没能成功，结果竟然让那个啃了狗屎运的家伙最后赢了，切。

　　下次一定得找个机会，让他明白明白，什么叫死过一次的恐怖！

　　玲有些无聊，方然不在，她连浏览夜网的能力也没了，她随手用念力关上了更衣柜门，可是她刚关上门。

　　“庐山升龙....诶呦，我去！！！”

　　一个物体在更衣柜里发出咣当一声的巨响，一阵让旁人都听到酸爽的撞击后，一个只穿着裤/衩疼的满地打滚的家伙从更衣柜里掉了出来。

　　“啊啊喔喔哟哟~~~疼死我了！！！”

　　方然紧紧的捂着自己的右手疼的眼泪都掉下来了，满地滚来滚去。

　　玲默默的看着这个只剩一条短裤的变态，

　　考虑着要不要靠自己飞回北极去算了。

　　过了好一会，方然才从直接一拳打到铁柜上的疼痛中缓过来，然后哆嗦的站起来，没有玻璃的女更衣室里一阵夜风吹来，凉的他瞬间站了起来。

　　然后他和玲大约对视了三秒。

　　......

　　“啊！！充电宝啊！！！我....我....我.....！！！！”

　　方然顿时像是见到了救命稻草一样哭着脸朝着玲扑了过去，

　　然后被玲狠狠的拍在了脸上！

　　“离我远点！你个只穿短裤的变态给我滚开！你是姓野比的那只熊么！大男人别哭丧个脸！！”玲怒吼道！

　　“额...”

　　方然这才老实下来，然后情不自禁的跪坐在玲面前，一幅自觉认错的样子。

　　“唉...”数据空间内，玲看着他一幅头疼的揉着太阳穴，强忍着吐槽的欲望开口问道：

　　“首先，你的衣服呢？”

　　“不小心碰到了别人的装备，然后把衣服烧没了...”

　　方然捂脸，感觉自己没脸面对玲的质问。

　　“装备？什么装备？”

　　玲一下子就敏锐的察觉到了方然话里的关键词。

　　“额...就是夜器...”

　　方然挠了挠头，然后气的牙痒痒，他总感觉艾大哥一定是故意的，什么我控制不住，控制不住为什么我的短裤还在！？

　　一定是那个家伙故意的！

　　哼！诅咒他恋爱永远不顺！

　　“夜器！？关于夜器争夺的随机特殊副本！？”

　　玲一下子反应了过来，追问道。

　　“额，嗯...是啊...”

　　方然眼神飘忽，忍不住的往旁边看，不敢正面面对自己召唤兽的审问。

　　“竟然是夜器争夺的特殊场景...”

　　玲一阵皱眉低声自语，关于夜器，她还没和方然提过，因为她觉得这个菜逼现在根本接触不到夜器这种东西，可没想到，这家伙这么早就随机到了夜器的场景？？

　　“然后呢？”

　　玲问着方然，看向这个只穿短裤正坐在地上的家伙。

　　方然一阵心虚的没有回答，捂住脸哭丧道对着玲悲愤的咆哮！

　　“你不是和我时候夜战超级危险的么！不是说有性命的危险么！为什么不早告诉我这根本不死人啊！！”

　　方然跪锤着地板，发出了血与泪的控诉！

　　“妈个鸡这不符合套路科学！小说里明明都是主人公死了好友然后奋发图强，为什么我这不一样啊！！！”

　　玲：“......”

　　根本听不懂这货在说什么。

　　“我什么时候和你说过场景里会死人？还有性命危险是说你帮我做那件事的时候吧！至于夜战的危险....”

　　玲冷冷的开口：“夜战的危险来自掌控力量后那些人在现实的行动，威胁到你的生活、家庭、亲人，这还不危险么？”

　　一听到现实两个字，方然心虚的哆嗦了一下。

　　但是玲敏锐的发觉了，她皱眉狐疑的问道：

　　“你该不会惹了什么麻烦吧？”

　　方然立马心虚的别过头。

　　“给我扭过来！”

　　玲立刻察觉不对的喊道，然后不愿意相信的开口问道：

　　“你...你该不会是招惹到了什么目前你不该招人的人了吧？我告诉你以我现在的状况，哪怕一个D级在现实里找过来都是大麻烦！”

　　方然又浑身颤抖了一下。

　　“你...到底...”

　　玲恶狠狠的开口威胁，可是当她说到一半，她设置的夜网提示的声音突然响了起来。

　　没办法像以前一样接受信息，所以玲给自己设置了夜网的某些消息的提示，而方然回来了，她自然连接到了夜网。

　　玲打开了一个页面，只见上面文字肃杀的写着。

　　【鉴于‘夜鸦’在这次特殊夜器争夺场景里强行介入，使用各种卑鄙手段，我等联名将其列入敌人名单，场景内必杀！】

　　然后在这条信息下，数位夜战参加者的留言，纷纷表明了自己相同的立场，而在其中，分别属于子夜、逆水、夜局三方势力的三人特别明显。

　　玲突然有种不妙的联想。

　　“方....然......！！！！！”

　　玲突然用一种森然的仿佛恶魔逼问一样的阴森口吻开口，缓缓的叫着方然的名字。

　　“那个夜鸦和你....”

　　“女王大人！我错了！你听我解释！”

　　方然吓的浑身一个机灵，口不择言的就喊出了最应景的台词！而迎来的理所应当的是玲究极的愤怒！

　　“你找死！！！！！！！！”