三十八章 是啊，谁也没说过会死人啊

方然一个腿软后撤了一步，发出了一声‘惊天惨叫’！喊的司艾无语的看着他：

　　“冷静点，看清楚，我是人。”

　　方然无言的张大了嘴，呆滞的看着正在吃一碗‘康师傅鲜虾鱼板面’的司艾。

　　正处于混沌挣扎状态的方然直接滚回了他逗比吐槽的那一面。

　　“艾大哥，你不是死......”

　　方然颤颤巍巍的指着司艾，感觉自己舌头都打结了一样。

　　还有这明明是卖钻戒这种高大上的地方，

　　你那劳什子的康师傅鲜虾鱼板面哪来的啊！！

　　紧张无措到极致的他当时就在心里来了这么一句犀利无比的吐槽，

　　司艾顿时奇怪的看着他，然后也没怎么在意的随意说道：

　　“哈？你在说什么呢？夜战一般不死人的，只是这个场景特殊，以尸体的方式淘汰罢了。”

　　啥！？

　　夜战一般不死人！！？？

　　方然满脸‘你在逗我’的表情。

　　我怎么不知道这种事情！！！！

　　方然呆若木鸡，然后僵硬的回想了起来自己被仓促从女更衣室里拽过来系统的话。

　　参加者在怪物游荡下淘汰其他人即可胜利....

　　好像的确是说的淘汰。

　　卧槽，不是吧...

　　“嗨，小哥你要感兴趣，可以去找找你死的地方的摄像头啊，看看自己的死样儿，呵。”

　　司艾摊手笑道，然后又走到方然身边，大力的拍着两眼发呆、嘴巴张大的方然的肩膀，

　　还下意识的以为方然肯定是躲在哪里最后被那些人击杀...哦，不，淘汰的。

　　“不说这个，小哥，哈哈哈！你知道么？在我被干掉之后，好像有个外来者搅局进来了，把那些阴我的家伙全给干掉了！！！”

　　“哈哈哈哈！！真是大快人心！敢一下子得罪包括官方、逆水，也许还有好几个不同势力，老哥我也就一个字！服！”

　　司艾还在大声的笑道！却没注意，听到这话，方然的身体已经开始颤抖了。

　　他哆哆嗦嗦的抬起自己同样哆哆嗦嗦的手，缓缓的捂住了自己的脸。

　　“欠债还钱，杀人...偿命！！”

　　...

　　“你们！谁也别想逃！！”

　　...

　　“普通人！也是会发疯的啊！！！！”

　　...

　　不断的想起自己在之前几个小时的记忆，那内心戏十足的心理活动、还有自己喊出那些现在一看简直中二到爆炸的话、

　　方然恨不得直接转世重来。

　　不仅如此，自己还无耻的用种种偷袭、迷惑、欺骗、仗着自己‘魔法少女魔法诡异’干掉了剩下的所有人。

　　而他们现在都活了，背后说不定有各种势力...

　　自己则是用各种手段阴死了他们一次，一下子得罪了所有人…

　　方然只感觉眼前一黑，天旋地转。

　　他他妈的到底干了什么....

　　用尽自己最大的力气捂住了自己的脸，无法接受这个现实，方然只能看着司艾内心里大声的咆哮着，

　　还有你个混蛋！这种重要的事情你不要说清楚！！

　　你他娘的把老子的悲伤和热血还给我啊！！！

　　“哈哈哈！！！”

　　而司艾这会还在畅快的大笑道，一幅老大哥的样子拍着方然肩膀，指着自己面前的界面：

　　“你看这些臭傻逼被干掉一幅气急败坏的样子！！”

　　“啧啧，就是不知道那人是谁，怎么进来的，为什么下这种狠手？”

　　司艾好奇的摸着下巴说道。

　　还不是因为你哟！！！

　　你他娘的信不信我现在用这根酷炫加强版裤腰带戳死你啊！！！

　　方然‘怨气无比’的盯着司艾，然后也是颤抖着手打开那个界面，玲告诉过他，场景结束结算时，会有一段时间让参加者交流。

　　或者说...放狠话，

　　虽然正常情况下基本没有人会做这种幼稚的事就是了。

　　淡蓝色的界面展开。

　　“你是谁！？”

　　“你是什么人！？”

　　“你是谁？”

　　很明显这几个是被方然偷袭死的那几个D级的参加者，清一色全是质问身份的话题，

　　嘴角抽抽，方然颤颤巍巍的往下翻。

　　“‘逆水’记住这次的事情了。”

　　职业装的女性的声音带着一股怒气，这个家伙竟然用自己亲人的样子来让自己迟疑。

　　“你下次不会赢得这么轻易了。”

　　最后，简单的一句话，官方人员一如既往的简洁。

　　每看完一条，方然嘴角就抽搐一下，尤其是当他看完最后那两条的记录时，

　　总感觉自己凭空多出了两个小说套路里的敌对势力。

　　“艾大哥....逆水，还有官方...是？”

　　方然颤抖的声音最后带着一丝丝希望问向司艾。

　　已经回那边吃自己的面的司艾听到他的话，抬起了头随意解释道：

　　“哦，那是两个参加者势力的名字，官方就是站在国家立场上的特殊机关，逆水则是华夏的....嗯，你可以理解成最大的民间组织，”

　　“这两组织怎么说呢，从历史渊源各种方面上都挺复杂，互相不和。”

　　“诶，小哥，你怎么了？”

　　“没事，就是腿软了。”

　　听到司艾的解释，方然感觉自己两眼一黑，脑供血不足，一个腿软的靠在了墙边。

　　他看着留言板上那些强劲而有力的‘威胁’，感觉...

　　就和突然摊上大事了一样。

　　【叮！是否接受奖励】

　　这时候系统的提示突然跳了出来，方然生无可恋的随手点了是，苍白无力的眼神甚至都没看界面。

　　【综合你的表现，夜器-‘夜鸦’已经发放】

　　而听到系统提示的方然满脸看破红尘、老衲想死的表情转过头来，看向自己用疯狂、中二得罪好几个庞大势力换来的夜器。

　　“夜鸦...”

　　什么鬼名字啊，唉，方然心里叹气，却没有发现自己留言板界面还开着。

　　然后一条陌生的留言出现在了一堆威胁的话语下面。

　　“叮..叮..叮..叮..叮..叮..叮..！！！！”

　　突然方然发现留言板吃了春药一样打起了提示，还没等他去看，司艾惊奇的声音便响起来了。

　　“小哥，你快看，哟，那个家伙竟然还敢留下名字！？那人叫夜鸦？”

　　方然一个机灵，然后一脸震惊的‘卧槽、不会吧’的样子看向了留言板。

　　“夜鸦”

　　“我记住了。”

　　“你用幻术偷袭我的事情我不会忘记的。”

　　“竟然敢留下名字，好，我期待下次和你见面。”

　　方然：“......”

　　那个...等等，诸位好汉...

　　我不是这个意思啊。

　　方然一脸生无可恋地看着自己的留言板，满心都是一个想法。

　　完了，这回彻底完了。

　　那帮人一定认为我是挑衅他们、我他娘的无所畏惧...

　　干，不正常啊！

　　正常套路不应该是我显得罪一个特别好解决的富二代，然后一顿装逼吊打最后抱得美人归么！！？？

　　系统你又坑我！

　　“小哥，你怎么了，从刚才开始就很奇怪啊？”

　　“庐山！升龙霸！！！！！”

　　“我去，小哥你干什么？”

　　“别动，让我打你一拳！”

　　“咦？为什么啊？”

　　“庐山升龙霸啊！！！”

　　“唉，小哥，放弃吧，我可是B级，你打不到我的。”

　　“我不听啊！！！嗲屎啦！庐山升龙霸！！！”

　　......

　　......

　　国际大厦的停机坪上，宿群站在自己的位置，任凭夜风吹着他，他仔细的回想着和夜鸦对战的每一招，

　　和思考着最后究竟发生了什么的时候，突然看到了自己身前夜鸦站过的地方有一件东西。

　　他走了过去把那件东西捡了起来，夜鸦的东西？

　　捡起来之后，宿群惊了。

　　一件没拆封的女式内衣。