三十三章 突然的围杀！仓促的死局！

“好了，差不多就这吧，下车。”

　　司艾带着方然一直驱车来到了一处灯火通明的步行街上，停下了这辆不知是谁的奥拓，仍在了街边，朝步行街上走去。

　　“哇！！！”

　　方然也下了车，然后被眼前的景色惊叹了！

　　宽敞平整的步行街两边是直冲夜色天幕的高楼大厦，上面巨大的屏幕上打着明星代言的广告，而两边琳琅的店面，清一色是方然从未见过、或隐约听过的英文品牌，里面全是晶莹剔透的商品

　　环形的水池喷着喷泉，金色的灯光充斥着每一个角落，活了这么久，方然感觉自己好像头一次来到了课上老师讲过的那个叫CBD的地方，头一次来到了自己无数次遥望过的那片灯光。

　　这里就是那种永远只有你接触不到的上层人士出没的地方，而不是牵着孩子的母亲，玩命似的一路狂奔的害怕迟到的公司小职员，骑着电摩打算出门办货的大叔，这样的人。

　　方然感觉自己有些躁动，有些激动，倒不是因为能挺起胸膛来到这种地方的骄傲自豪。

　　他只是在想，就在他右手边的卖钻戒那家店，他要是进去，偷摸拿一个，那岂不是......

　　自己的手机不就有着落了么！！！！

　　方然激动的想着。

　　......（擦汗）

　　好吧，我们原谅这个没见过世面的穷逼。

　　所以这才是玲一直想扭转却没办法的方然的那种‘怂逼’观念，一个在有了特殊能力之后依旧想着从事计算机工作，月薪五千的怂逼即使鼓起全部勇气偷摸拿了一个钻戒，也只能想到可以给自己换个手机这种没梦想的事情！

　　“这次参加者一共十二人，除了你我还有十人，也就是说，敌人有十人。”司艾双手插袋，带着方然往前走着，完美演绎了狂放不羁的青年老大带着自己不成器的小弟的景象。

　　“当然，你要是也想争夺，加上我，敌人就是十一人。”司艾突然转头对着方然笑道。

　　方然顿时把头摇成拨浪鼓一样。

　　让他一个E级渣渣打这些不知道什么级位的人，还是饶了他吧。

　　方然觉得自己还没活够。

　　毕竟这可是会死人的无限流模式啊。

　　“话说，艾大哥，我们为啥要来这种CBD啊？”

　　“哦，这是我的习惯，陌生城市一夜游，干嘛不来好玩的地方。”

　　司艾摊手耸肩说道，方然顿时恍然大悟，煞有介事的点了点头，嗯嗯嗯，说的有道理，自己和孟浪在超市里吃的那么多零食说不定都没这里一杯咖啡贵。

　　诶！？这么说，以后来这里岂不是血赚？

　　方然顿时脸色凛然，感觉自己掌握了新的白吃白拿的技能！

　　司艾看着方然一脸‘感觉眼睛不够看’的样子，笑了笑，想起当初自己新手的时候，每次来到大城市也是一副这种样子。

　　他笑着想着这些，也是抬头看着天空的夜色和灯火的城市。

　　可是突然司艾脸色一变！一把就推开了方然！

　　方然感觉就像是一个打桩机一样怼了他一下，立马倒飞了好几米出去！！

　　难道艾大哥要对我下手了！？

　　就当方然这么想着的时候，他抬头看向司艾的方向，却只看见......

　　轰！！！！

　　数到光芒在夜空之下一闪即逝，像是标枪一样扎进了地面，然后轰然爆炸！！！

　　司艾所在的地点突然爆炸！

　　可是各种不知名力量爆散之中，一抹火焰砰然燃起！

　　呼呼！！

　　轰！

　　火焰疯狂暴涨，带起空气发出呼呼的风声！然后剧烈的火焰猛然爆炸！

　　火焰中，司艾的身影缓缓的踏步而出，他的夹克火焰飞扬，鞋底燃烧，踏出一步步灼烧出脚印的痕迹，一言不发，冰冷的盯住步行街两旁，繁华灯光中的那些身影。

　　然后高耸的大厦上数道人影从各个方向跳了下来！

　　还有几人从街道的背后越过店铺、有的甚至就直接从对面的楼里走了出来。

　　而对方的人数。

　　不多不少，刚好十人。

　　“诶呦？大场面呵，没想到竟然都冲着我来了？”

　　司艾扬起下巴，狂放的对着包围过来的几人不屑的笑道。

　　十个人站着各自不同的方位，有的笔直、有的随意，有的穿着西装领带，有着穿着风衣长裤，除了他们都身着着黑色。

　　就是他们全都带着敌意盯住了司艾。

　　“呵呵，没办法，谁叫这次这么重要特殊的场景里就司艾你一个B级呢？”

　　站在最前面，穿着西装领带，带着细框眼睛、看起来彬彬有礼的男人。

　　“看起来你们都商量好了？”

　　司艾看着已经隐隐把自己围住的十人，仍旧蔑视的说道，可是他心下确实凝重皱眉，自己的习惯被猜到了么？

　　“司艾，别抵抗了，你这次完蛋了！”

　　一个看起来大约二十岁的青年不怀好意的冷笑道。

　　“我记得你，上上次场景里，我在京城遇到过你，我记得你当时好像连屁股都烧着了。”

　　司艾看着痞气的青年发出了嗤声的嘲笑，直接就当众的揭开了那人的伤疤。

　　“你！！”

　　青年顿时脸色难看，他没想到司艾竟然记得，而且还当众说了出来，他顿时感到周围甚至有几人朝自己投来了好笑的目光！

　　“比起这种跳梁小丑，我对你们几人的身份更感兴趣？我们似乎没碰过面？”

　　司艾眯起双眼，右手上的指环火焰一闪而逝，盯住了站在自己最前方的西装男人，还有右边一个带着帽兜遮着脸的青年，和一身职业装的女人。

　　这三人才应该是拉起这次计划的人！

　　“炽光-司艾，初次见面，至于我的来历，这个就不好说了。”

　　西装男人自我介绍道，却语焉不详的没有说出身份。

　　“其实我们邀请你很多次了，但是很可惜，逆水的好意看来你并不领情。”

　　职业装的女性眼神逐渐冰冷的说道。

　　逆水的人？司艾眼神一凝，然后他冷笑了一声，看先了最后的那个青年，不屑的嗤笑：

　　“哦？我倒是第一次听说，官方的人也会和逆水合作了？”

　　“我个人判断想到得到这次的夜器，必须先干掉你才行，至于她，之后我会和她拼个你死我活。”

　　帽兜遮脸、看起来似乎沉默寡言的青年淡淡的说道。

　　而看着司艾只和那三人交谈，其余七人尤其是那个青年不耐烦的阴狠的瞪住司艾，似乎随时都有可能动手的样子！

　　“那看来是没的谈了！”司艾声音低沉的说道，暴躁的气息猛的在他周围出现！连空气都开始灼热！

　　可谁知，面对这样的气势，十人却没有丝毫变色，西装男子更是笑着说道：

　　“司艾，我们知道你的实力，也知道你那件臂铠的威力，更清楚你此刻的自信，但是...”

　　西装男人露出了神秘的笑意，继续说道，语气却带上了一丝嘲讽：

　　“你以为我们会没有准备么？”

　　司艾的瞳孔顿时放大！他看到站在西装男人身后的一人，一个看起来表情有些僵硬的男人飞速的拿出一截法杖，口中晦涩的咒文开始响起！

　　“极北的极北、朝露的初生、湖面女神的片刻眼泪、”

　　“啜饮着苦涩河水的第二等分、”

　　“莫名的穹笼、”

　　“领主的恶意、”

　　“随着海神的第三座驾越出海面、”

　　“此刻，你应在此囚于囚水的囚笼！”

　　然后，那人飞速的举起法杖，放在身前，目标直指被十人围住的司艾！

　　砰！

　　西装男子架起肩膀猛的挡住了司艾想打断那人咏唱的咒文，然后猛的一跳朝着司艾冲了过去！

　　而与此同时！

　　步行街的地面之上！

　　一个巨大蓝色圆形骤然在司艾的周围形成！

　　蓝色的圆圈猛然放出光辉，蓝色的水幕从魔法阵的阵圈里掀起，一个半球形的水笼罩住了司艾！

　　水汽弥漫，虽然身上的火焰仍然在燃烧，但是司艾脸色凝重的感觉到，他身边的周围温度已经开始下降了。

　　十人围了过来，缜密的杀局，已经森然成型！