二十四章 跟从心的意愿

经过一番激烈的心里挣扎，方然终于还是无奈的接受了自己抽到一张鸡肋牌的事实，他再次想起了自己大阴阳师的尊贵身份，回忆起了自己无数次抽出‘茨水童子’的事实。

　　“唉~”

　　方然叹了口气，打开了自己出租屋里唯一的娱乐性电器——老电视。

　　中央台依旧在播着时事新闻，上面的女主持人用着正式的口吻说着最后几条简讯。

　　“关于之前夺走文物的人物至今还没有消息，官方仍在调查。”

　　方然：“......”

　　沉默半晌，方然毅然转身，做出了选择，果然，作为一个正经的公民，良民，我认为只要的坦白从宽，国家一定会给我一个...

　　“小米！！小米大人！！！救命啊！！！我不想被抓啊！！我还年轻！！我不想坐牢啊！！！”

　　方然一个滑步直接扑倒在玲面前的地板上，一个标准的土下座。

　　“卧槽！你干什么！！”

　　玲也被方然突然吓了一跳，这家伙突然就一把鼻涕一把泪的朝自己抓来，连忙飞起来躲开。

　　“小米！米！！你不能对你的主人贱死不救啊！”

　　方然仍然双手朝着玲抱去，一幅让玲浑身泛起恶心的表情。

　　“滚！别叫我小米！还有，老娘不是你的召唤兽！！”

　　玲浑身恶心的大吼，用念力控制着拖鞋狠狠的拍在方然脸上。

　　然而此刻的方然已经顾不上拖鞋不拖鞋，面子不面子，什么主人的尊严早就被他抛之脑后，他泪眼汪汪的瞅着玲，瞅着自己似乎什么都知道的充电宝（召唤兽），像是抓住最后的救命稻草一样。

　　“你能不能有点出息！瞅你那怂样！一个新闻就把你吓成这样！”

　　玲轻蔑的看着方然，当然方然看不到她的表情，只能从她的声音中感悟揣摩。

　　“拜托！那是官方通缉啊！我要是被抓到了，要坐牢的啊！而且这都不是三年不三年的问题，这他喵的是十年起步啊！！”

　　方然一捂脸无法接受的说道。

　　玲仿佛无法理解的眼角抽搐的看着方然，心里发自内心的疑惑。

　　真的有这么怂的夜战参加者？

　　但凡夜战参加者，甭管现实里混的是什么样，但是至少心智都一定过硬啊！？

　　玲知道不少人甚至是一辈子活在灰色世界里的。

　　对于夜战参加者来说，仅仅一个通缉，而且官方力量连你的照片都没有，估计也就是警告敲打一下，毕竟都是夜战参加者。

　　但是，仅仅这样？

　　你就慌成了这个怂样？

　　玲的不可思议感就感觉自己习惯的上流社会里突然蹦出来一个喝口红茶都怕自己付不起账的人。

　　虽然不是很贴切，但是此刻玲就是有这种感觉。

　　看着方然一幅慌得要死的样子，玲突然心里一动，嘴角勾起她幼生状态经常露出的那个小恶魔的笑容。

　　“你先别慌，去，把那个文物拿来我看看，然后把事情从头到尾的给我说说~”

　　玲突然语气温和了起来，萝莉声线变得充满了信服感，一下子就稳住了方然。

　　“好！”

　　一听到玲愿意帮自己，方然连忙的把铜像兽首-巳蛇从自己床底下掏了出来。

　　玲无语的看着他。

　　原来历史上遗失的文物就被你塞到床底下藏着？

　　“你听我说啊，事情得从我那天从市中心的漫展回来说起...”

　　方然一咬牙一跺脚，终于还是下定决心说出那段自己不想回忆的历史。

　　“等等？漫展？你还去那种地方，呵，果然是死宅。”玲冷笑了一声。

　　“额，这个是有很复杂的原因的。”

　　出乎意料的方然没有狡辩，而是摸了摸头，眼神躲闪复杂的讪笑的说道。

　　“然后呢？你怎么从国家官方手里夺到这个特殊奖励的？”

　　充电宝（玲）不急不慢的飘落到沙发上，而方然跪在她面前的地板上，一幅十分诡异的画面。

　　“我也不清楚啊，”方然一脸苦逼，然后他从自己进入那个车站开始，从头仔细的和玲说了。

　　玲时不时‘嗯嗯’的听着，等到方然全部说完了之后，玲已经大概明白了这个菜逼当时的情况。

　　很明显，那个D-27是个有着迷雾伪装的特殊目标，但是真身点背的被方然撞到，感到方然弱鸡的实力后立即狂追了方然十条街，最后机缘巧合的在被一帮大佬打架消灭伪装力量后，好死不死的被方然走狗屎运的干掉。

　　不得不说，这怂逼运气还不错。

　　数据灵魂形态的玲身形微闪，她轻轻的眯起了眼，从方然的描述中，她大概能猜到国家官方的来人。

　　应该就是之前另一个浪货YY的那个国家官方的那个夜仙子-夜笙，神秘侧，修真能力，A级实力。

　　“呵呵~”玲嘴角勾起笑意，她基本已经确定，国家官方似乎没抓到方然的信息，不然，从那次场景结束到现在近两天的时间，这货早就被抓起来了。

　　这么说....新闻上的果然是警告了？

　　玲无所谓的一笑，所谓的警告，无非就是表明了官方的态度，但是对于她这种不属于任何国家势力，独居在北极圈的特殊存在，一点用也没有。

　　唉，但是啊。

　　玲看了一眼方然的样子，一幅心里忐忑，生怕自己说出点什么‘放弃吧’‘别挣扎了，等着坐牢吧’之类的话。

　　真没出息。

　　拜托，你现在是夜战的参加者了好么？

　　换句话说，你有超能力了，你不是一般人啦，

　　罢了，反正和这货说他也不会明白的，玲心里清楚，即使他明白，想要扭转心态也得漫长时间。

　　不过，这样刚好~

　　玲勾起小恶魔的坏笑，清了清嗓子带着沉重的开口说道：

　　“说实话，你现在情况很不妙。”

　　“果然，是这样么.”方然顿时像泄了气的皮球一样。

　　“但是....”玲开了个头说道，方然顿时像精神起来的韭菜一样抬起了头，恨不得抱住玲大腿一样问道：“但是有办法！？”

　　“当然，”玲的声音无比自信的说道，给了方然无穷的可靠安心：“清楚你的身份，你现在是夜战的参加者，有着夜战给你的超凡能力。”

　　“虽然是魔法少女之力。”方然忍不住苦着脸吐了个槽。

　　“一边去，别打岔！”

　　玲没好气的说着这个打断她的家伙，让她差点连忽悠...咳，准备好的说辞都忘了。

　　“放在电影里，你都是那种超能力者，也就是说，你有了安身立命的资本。”玲循循善诱的说道：“只要你变得更强，夜战级位达到B级，找个合适的场景，把这个历史上大水法里失传的巳蛇还回去。”

　　“哦哦哦，然后呢？”方然一脸铭记在心的样子，点头追问道。

　　“然后，官方的人就会认为你已经向官方表达了善意，碍于你B级的实力，他们也不会追究，反倒会交好你这个强者，这件事自然也就过去了，那什么有期徒刑自然是个笑话。”玲抛出了最后的目的。

　　“哦哦”方然一幅恍然大悟，若有所思的样子。

　　“但是！”玲话音一转，方然突然觉得自己的充电宝突然眼神变得犀利了起来。

　　“你若是实力太差，而且还被发现了，呵呵~”

　　“会怎样？”方然紧张的咽了口口水。

　　“无期起步，最高死刑。”

　　“噗！”

　　方然顿时一口老血喷了出来，不可思议的咆哮道：

　　“不是吧！这么严重！按照法律来讲不至于吧！！！还有明明是十年起步，怎么突然就无期了啊！”

　　“呵呵，夜战世界是靠实力说话的地方，你没力量，那对方自然不会客气。”玲慢悠悠的说道。

　　然后玲心里给自己暗暗点赞，这下这个怂货被吓的就会努力就提高实力了，只要他有B级的实力，那自己就有脱离这个该死充电宝的希望！

　　十几年和无期死刑比起来，他应该清楚怎么选择。

　　可是方然的下一句直接打破了她的幻想，也让玲在稍微后悔吓的太狠了的同时满心怒骂，怎么会有这么怂逼的人！

　　“我说小米啊，”

　　方然衡量了一下自己的实力和唯一知道的那个B级的电光少女的实力后，哭丧着脸说道。

　　“要不咱们去自首吧！”