五十九章 你他娘的快给老子从方向盘上滚下来！！！

“那我们走吧！去寻找办法，顺便操翻那个什么C-13！”

　　方然大步的走向门口，成为第一个推门而出的参加者。

　　“好！老弟！我们走！”

　　两个逗比大步的迈出了饮茶间，走入了这个陌生城市的夜晚，即将历经三个夜晚的‘精彩而又刺激’的时间！

　　“诶！那里有辆还插着钥匙的奥迪！”

　　刚出门，方然眼睛一尖看到了一辆奥迪汽车里钥匙还插在方向盘下面，可能场景外面主人正停在这里。

　　“老弟，你会开车？”

　　孟浪心里好奇，嘴上刚问出口，就看到方然大手一挥，根本没听到的大声说道！

　　“我们走！”

　　说着，就掏出了银断龙牙，一下子就捅破了车窗，从里面打开了车门，潇洒的钻了进去，然后一只胳膊搭在车窗上，啪的一声打了一个响指，一挑下巴，贼有范的说道：

　　“上车！”

　　孟浪：“......”

　　玲：“......”

　　这货突然吃错药了么？

　　“额...嘿嘿，我就是想尝试这么说一次！”方然讪讪的解释道。

　　绝对不是觉得上次看司艾酷炫的用火焰熔断车锁，叫自己上车的样子简直帅爆了，自己也想尝试的原因！

　　“而且..”方然兴奋的摸着方向盘：“我妈一直催我考驾照，正好现在练一练。”

　　其实方然还有小算盘没有说出来，按照方妈妈的话来说，是担心方然这货过不了驾考，打算让方然报比较贵点的‘稳过班’，

　　但方然此刻想着要是自己在夜战里练出一手娴熟的车技，到时候报个便宜的普通班，

　　那其中差下来的钱...

　　咕嘿嘿嘿~~

　　岂不美哉~~~

　　孟浪和玲一脸无语的看着此刻有点病态兴奋的方然，方然看他两还没上车，不禁气急的喊道：

　　“喂！你们什么意思！我又不是不会...”

　　“刹车和油门哪个在右边！！？？”

　　孟浪跳出来断喝道！

　　你别看这个问题简单的智障，然而事实上，大多数人，特别是还没去驾校的百分之八十的学生，

　　都不知道。

　　比如某人...

　　“额...”

　　方然顿时大汗，然后心里飞速思考！

　　人一般都是习惯右腿，而油门这种经常踩的东西一定放在人们习惯的位置所以...

　　“油门。”

　　方然直视前方，假装自己知道的样子。

　　“你是猜的吧？”

　　“不是。”

　　“......”

　　“......”

　　孟浪一脸怀疑，然后不动声色的试探忽悠道：

　　“那离合呢？是在中间吧？”

　　“离合？”

　　方然楞了一秒，低头看去，然后嗤笑的看着孟浪：

　　“老哥，别闹，我脚下只有两个踏板，你开没开过车啊？什么离合，你故意编出来骗我的吧？”

　　我没开过车。

　　我骗他的。

　　从十几岁就开着跑车满城跑的我...

　　被一个连脚底下离合都不知道的新手说我没开过车，骗他。

　　......

　　孟浪沉默了。

　　然后深深的吸了一口大气，

　　最后咆哮道：

　　“你、他、娘、现在赶紧从老子的驾驶位上滚下去！！！”

　　“我不！！！”

　　方然紧紧的抱住了方向盘，死也不撒手的样子！

　　完美的诠释了什么叫做宁死不屈！

　　孟浪无语望苍天，丝毫没有自觉的想着。

　　怎么让我遇到这么扎心的一个货。

　　看着方然一幅‘我就是要开车’的样子，孟浪最终也只能无奈的做到了副驾驶的位置，他刚坐下，一股剧痛从股部传来！

　　“啊！！！扎死我了！！！！”

　　忘了这混蛋从这边捅的玻璃了。

　　......

　　......

　　一条被橘黄色灯光照耀的灯火通明的大街上，一辆奥迪跟喝了假酒一样的‘驰骋’在马路上。

　　那叫一个肆意，那叫一个洒脱！

　　此刻，车里两个声音此起彼伏的抑扬顿挫！

　　“挂挡！挂挡！挂挡啊！”

　　“哦！”

　　“离合！松点离合！松点！！”

　　“哦哦！”

　　“油门！别老踩油门！别踩！想撞死谁么！”

　　“哦哦哦！”

　　“拐弯！卧槽！拐弯啊！你要上树么！！”

　　“哦哦！！”

　　“打正！打正！别再拧方向盘了！！你特么都快冲上人行道了！！”

　　“哦哦哦！”

　　“我去！别他妈拧两圈！别！那边是墙！刹车！刹车啊！！卧槽！你踩油门干啥！！！！！”

　　砰！！！！！！！

　　一声巨响，黑色的奥迪狠狠地撞到了防风树上！

　　车头变形，甚至都有烟慢悠悠的飘了出来，保险杠彻底报废，但是此刻。

　　孟浪无比感谢保险杠的存在，真的，他感觉在这么下去，再这么坐方然开的车下去，他感觉自己有几条命都不够用的。

　　真的，孟浪感觉坐一个连方向盘往两边只能拧一圈半都不知道的人的车，简直太致命了。

　　油门老当刹车踩也就算了，反正夜战场场景里也没有行人。

　　离合忽松忽紧咬咬牙忍了，顶多坐的颠簸一点。

　　就连这货挂挡挂不明白，孟浪都可以帮他挂。

　　但是你告诉我，不知道自己方向盘现在是哪个方向，握着向右一圈的方向盘有着自己打正了的自信一个劲的嚎着‘这车怎么往右跑’要怎么破！！

　　太致命了，孟浪真心觉得这个实在太致命了。

　　奥迪熄火，方然手忙脚乱的看着前面，嘴巴里紧张的默念着孟浪教他的每一步。

　　“踩离合，点火，油门..额，不对，松手刹，额，手刹松着呢，那我应该....额嗯....”

　　方然思索了半天，一拍手恍然大悟！

　　“对了！踩油门！”

　　然后方然一脚下去，直接踩到了底！

　　奥迪轰鸣了一声，往前拱了一下树，没有动弹。

　　“诶！？怎么不往后走？”

　　方然惊疑的看着自己脚下，对啊，是应该踩油门的啊！？

　　孟浪绝望的捂住了双眼，呻吟的说道自己最开始念道的一句。

　　“挂挡，挂挡，挂倒挡啊！”

　　“哦哦哦！！倒挡！倒挡！诶！？这玩意拧不动啦！卧槽，撞坏了！”

　　方然使劲的拧着，惊呼道。

　　你他妹的都松开离合了挂你妹的倒挡啊！

　　这回连玲都忍不住了，两人再也无法忍受的怒火爆发了出来！任凭方然再怎么抱住方向盘也没用！

　　“你他娘的赶紧给我从方向盘上滚下去！”

　　一番暴揍后，方然捂着鼻梁，一脸不爽的坐在副驾驶上，在那不满的小声嘟囔着：

　　“切！竟然不让宝宝开车！”

　　孟浪无视某人的碎碎念，假装没听见的问道：

　　“我们现在去哪？”

　　“直着走就行。”

　　玲缓缓的浮在空中，淡淡的说道。

　　“诶！？这好像不是去市中心的路啊？”

　　孟浪奇怪的说道，即使不知道这是哪个城市，但他看着那繁华的CBD越来越往后，也能知道，他们似乎去的不是市中心。

　　“我们不去干倒那个什么C-13么？根据信息描述那玩意很明显会出现在人多的地方吧？”

　　然后说完这话，孟浪感觉眼前漂浮的小米10400毫安的充电宝似乎朝他微微斜了一下，那感觉就好像是...

　　哟，你这种智商也能想到这种事情...

　　的感觉一样，孟浪发现自己察觉的这个事实异常扎心。

　　“我什么时候让你们去争夺击杀那个C-13了？”

　　“哈！？”

　　“嘎！？”

　　两人都发出了鸭子一样的惊讶声音！

　　“那我们...”方然不解的说道。

　　“呵！你们真以为你们两个E级的渣渣能在一堆B级C级里抢到目标！？”玲毫不犹豫的打碎两个菜鸡的蜜汁自信：

　　“别掺和自己能力不够的事！所以，直接去郊区，好好锻炼一下自己能力！”

　　“给我离C-13的主线远点！”