五十四章 即使是普通人，也会选择拼命

在餐厅开始坍塌的一瞬间！

　　繁华的大街上，西餐厅坍塌的巨响瞬间吸引到了此刻所有街上的路人！

　　“天啊！！”

　　“那边怎么了！！”

　　“快报警！！那间西餐厅好像着火了！！”

　　“着火了！快报火警！！”

　　...

　　...

　　路上的行人们乱成一团，但是很快便有人站了出来，

　　开始力所能及的去救那些被巨石堵在门口的人们！

　　道路堵塞，人声嘈乱！

　　坍塌的灰尘和着火的浓烟把此刻的街道上弄的乌烟瘴气！

　　乱成一团！

　　不时有受了伤的人被从餐厅大厅门口处抬了出来，

　　餐厅还在坍塌，恐慌、不安、弥漫在人群中。

　　而此刻，在西餐厅旁边的一座大楼的一层中，

　　一名中年男子对着身边那名青年咬牙问道：

　　“你确定这样做真的能抓到水家的那个小丫头！？”

　　“自然。”

　　面对高达一米九魁梧的男人，青年并不在意，他自信的打理着自己的指甲，看着坍塌中的餐厅淡淡笑道。

　　“但我们这样做是不是太过火了，竟然把整座餐厅伪装成失火。”

　　“呵，我知道你在担心什么，但我可以负责的告诉你，这是最好的办法，不过是座建筑而已，火灾蔓延之前有足够的时间让里面无关的人逃出来。”

　　男人看着青年一幅悠然不惊的样子，暗自咬牙，却拿这名青年没有办法，因为他知道自己没得选择，

　　对方是货真价实的超能力者！

　　“嗯？为什么状况减缓了？”

　　青年突然皱眉看向了明显有些被遏制住了的餐厅大楼问道：

　　“不清楚，你就不怕那个小姑娘遇到危险？”

　　男人压住自己的怒气，冷冷的回答，青年不在意的哂笑：

　　“怎么可能，那可是水家的掌上明珠，她身上肯定有我们这种人给她的保命手段，而且，不过是二层楼的老旧餐厅大楼。”

　　“只要不是运气太差，怎么可能会出事。”

　　男人沉默，但还是有些不安。

　　“让你的人下去吧，趁着这座餐厅还没完全坍塌，赶紧把人抓出来，否则，一旦水家的人来了...”

　　青年的声音低沉了下去，男人沉默了一下，

　　然后摘下自己肩膀下的无线电对讲机，不带感情的发布命令。

　　“第二步计划开始！”

　　“所有人，潜入！”

　　“目标抓捕！”

　　“行动！”

　　无线电频道中，所有人的声音一齐回应。

　　“是！”

　　......

　　......

　　着火摇晃的餐厅之中。

　　方厅上占整间餐厅三分之一的巨大房顶坍塌下来，砸在了方然的身边一米之外。

　　方然仍然睁大着瞳孔，紧紧的盯住那块房顶，缓缓的喘息着，

　　像是刚经历了溺水的人恢复了呼吸。

　　他紧张的后背都湿了。

　　但是，总算...

　　方然低头看了一眼自己拽出来的女孩。

　　太好了，没死人。

　　“救到了，就赶紧跑，你真想就在这被压死么！？”

　　玲的声音在方然的脑海里响起，

　　方然如梦初醒，这才恍惚的回过神来，轻微的脑震荡让他的思绪仍然不是很清楚，

　　头很疼，视线也不清楚，

　　刚才神经绷紧和魔能值清零也让他很难受。

　　但他知道得赶紧跑。

　　本就模糊的视线还被血红色渲染了一半，

　　方然靠着本能的方向感拉着水连心往门口跑。

　　但是。

　　方然只踏出了一步，就停了下来，

　　水连心害怕之中，刚想疑惑的抬起头，却感觉一只手粗暴的揽过她的肩膀，

　　把她紧紧的按在胸口。

　　银断龙牙再次出现在方然手中，方然抬手横起，挡在自己两人身前。

　　神智不清的他用着像受伤的野兽一样压低语气的昂起头质问：

　　“你们是谁！？”

　　“报告，出现意外的阻拦者！！”

　　坍塌的碎石、地上还蔓延着火焰，黑烟灰尘之中，

　　他们的目标被那个鲜血在脸上干涸的青年紧紧的搂在身前。

　　最重要的是，眼前身影漫过血迹的眼睛，他脸上的那个神情，

　　让他们感觉盯住自己的仿佛是一只虽然意识不清但准备拼命的野兽！

　　所以他们立刻联络了指挥这次行动的领队。

　　“报告！目标在他手里！”

　　旁边的大楼中，魁梧男人皱眉大怒，竟然出了差子！

　　“不管是谁！我要的只有目标人物！不要弄出人命，把他打晕给我扔到外面去！”

　　男人对着无线电对讲机一阵咆哮！

　　然后刚想责问青年，却发现青年早已朝着餐厅冲去！

　　而接到男人的命令，五名穿着各式各样衣服的底层人员，纷纷下定决心，从各个方向准备发动攻击！

　　“注意别伤到目标人物！”

　　“魔力，激活...”

　　“动手！”

　　“我命令你！”

　　五人中似乎是小队长的那人大声的朝着烟尘对面喊道，却没注意，

　　在他喊着的时候，另一个声音开口出声！

　　“给我钉死他们的影子！”

　　嗡！

　　像是一下子被看不见的细线从各个方向束缚拉扯，经历过数次战场的他们五人惊恐的发现！

　　他们不能动了！

　　打算从方然正面进攻的小队长瞳孔放大，

　　他看到对面的青年手中那柄奇怪的武器插在地面的一片金光上，

　　但除了这些，真正让他惊恐的则是...

　　凭空诡异出现，悬浮在青年背后的仿佛由一团人型阴影撑起的巨大的漆黑斗篷。

　　它/她/他突兀的出现，仿佛幽灵一样守在青年身后的空中！

　　【影】漆黑斗篷的衣摆在波浪一样波动。

　　“你们，想杀我？”

　　像是感受对方恶意杀意的愤怒，方然昂起头嘶哑质问，冰冷漠然。

　　撞伤的头部，肾上腺素升温过的情绪，正常的理性消亡，

　　遵循人类求生本能的简单念头浮现，

　　他们要杀了我！

　　我不想死！

　　那我是不是该...

　　杀了他们！？

　　危险神色在眼里一闪而过，生活在社会秩序里的理智紧绷得快要断掉，面对想要杀了自己的人，

　　方然脑海里压抑不住的出现一个危险念头！

　　杀了他们...

　　但就在这个念头飞速膨胀之时，

　　一阵火辣辣的幻痛在左脸浮现，让方然眼里的狰狞一下凝滞，

　　最终也没有抬起银断龙牙划过他们的喉咙。

　　取而代之是，五道影子突然缓缓的从地上浮起，

　　不等那五人开始反击，或者逃跑。

　　漆黑的影子突然狠狠的掐住了他们的脖子！

　　“怪...物啊！唔！！！！！”

　　哪怕历经战场厮杀的佣兵，见到这种超乎常识的场景，也忍不住的惊骇大喊，

　　但是脖子上的力道让他们呼吸困难，一下子堵住了全部他们想要说的话！

　　碎石塌落、火焰蔓延，

　　五名身影痛苦的倒在地上，他们拼命想要掰开掐住他们的手，却抓不住自己的影子，

　　整幅画面诡异而又疯狂。

　　“真没想到，竟然会有同是夜战的人在这里。”

　　就在这时，方然看到坍塌的房顶上，一个青年直接跳了下来，

　　话语里带着深深的意外。

　　“不对，准备逃走，那个人是C级的家伙！不是你现在能对付的对手！”

　　第一时间感知到了来人的级别，玲皱眉的在方然的脑海里大喊！

　　方然大口的喘着气，脑震荡的症状还是存在，

　　他现在仍然意识恍惚，从最开始爆炸他被掀飞的时候，他就靠着一股拒绝死亡与悔恨的拼劲撑到了现在。

　　可是哪怕靠着银断龙牙的特效，再次获得了1080魔能值的方然清楚，

　　用【影牌】定住那五个人就已经让魔能值五点五点的往下掉。

　　更别说他和C级差距巨大的能力值。

　　但是，方然丝毫没有要松手独自逃跑的意思，

　　他像一个倔劲起来的小孩子一样，越是有人想要他松手，他就越不想让对方如意。

　　所以更加用力的搂紧怀里的女孩，

　　他脸上的血迹，右眼通红的冰冷开口：

　　“你，也要杀我？”