六十六章 错过了换手机机会的方然感觉错失了一个亿

巧克力盒蒙面侠。

　　我滴天...

　　孟浪和苟彧一脸懵逼的看着已经全副武装的方然，同时也被他这个全新的‘称号’雷的外焦里嫩！

　　喂喂，这样真的好么？

　　你真的打算以后和敌人战斗的时候，对面斗气、剑术，然后你掏出巧克力盒来发动魔法糊人一脸！？

　　你是认真的么？

　　苟彧看着已经带入角色的方然，满脸崩溃，刚恢复的三观再次受到了冲击！

　　孟浪也震惊了，虽然早就有察觉，但是孟浪头一次觉得方然这货的创造力如此恐怖！

　　卧槽，老弟，你这别说认出你是魔法少女，你这一身搁夜里连认出你是个人都费劲啊！

　　千言万语的震惊化作一句感叹，孟浪惊叹的开口：

　　“你这耶忒呢恶了！”

　　“老哥，我知道你想吐槽我，但你连唐山话都蹦出来了，是不是就过分了。”

　　方然一翻白眼，瞥了他一眼的说道。

　　“卧槽，老弟，你他妹的连唐山话都懂么？分明连英语四级都没过...”

　　孟浪一脸震惊。

　　噗！

　　方然感觉自己胸口被插了一刀。

　　过英语四级和懂唐山话这两者有什么关联么？

　　苟彧一脸无语的看着他俩。

　　“我们接下来去做什么？”

　　苟彧叹了口气说道。

　　“废话！当然是去睡觉啊！”

　　两人异口同声的说道！

　　“哈！？”

　　苟彧满脸抽搐，看着默契无比的两人，脑海里泛起一抹深深的无力。

　　我为什么跟不上他们是思路。

　　“为什么突然要去睡觉啊？”

　　苟彧第一次深深的感受到了与人交往的障碍，面前这两货跳脱的思维，他完全跟不上。

　　“小或啊，当你四处奔波，应对各种让人头疼的老家伙，

　　被推了一天的工作，在半道经历了一场车祸之后，终于拼命赶完了，

　　想泡个澡休息睡觉的时候，突然被抓到夜战，只来得及抓起一件裤头之后，你现在累不累？”

　　“小或啊，当你熬过上午的课，吭哧吭哧骑上自行车骑了好久，

　　想吃东西的时候，突然餐厅塌了，拼命救到了人后正面怼一波武装分子，

　　最后硬肛大boss之后被抓到夜战里，满脸血都来不及洗之后，你现在累不累？”

　　两人默契着翻着死鱼眼瞅着他说道。

　　“额...”

　　他们的日常生活，这么精彩的么？

　　苟彧大汗...

　　“走吧，我记得五楼卖家具那层有床，我们选个席梦思来睡睡。”

　　方然一马当先的超前走去，窗帘做的斗篷因为太长拖在地上，为清洁工作作出一份自己的贡献！

　　“没错，老弟，困死我了！”

　　孟浪紧随其后的跟上。

　　最后苟彧叹了口气也跟了上去。

　　由于只有一层之差，三人并没有坐电梯，而是从滚梯直接回去。

　　但是在经过一层专门卖各种家电，电器的时候，方然随意的四处张望着，看着各种在他出租屋里全都没有的家电。

　　还有不少打开着的高档电视，显示着其卓越的屏幕色彩。

　　方然随意的瞥了一眼，然后突然楞在了原地。

　　Σ(⊙▽⊙“a 

　　wait！what did I see just now！！！！？？？？

　　由于过于震惊，方然心里连英文都蹦出来了！

　　也是四处看的孟浪一下子就撞到了停下来的方然，然后奇怪的看着方然一脸震惊脸，张大了嘴的样子。

　　“老弟，你怎么了？”

　　方然没回答，持续处于震惊状态，孟浪奇怪的顺着他的视线看去。

　　那里一面绝对超过70寸、画质吊的一逼的大型OLED超薄电视挂在最显眼的墙上。

　　然而，震惊方然的并不是‘卧槽，这电视好大’以及它￥28999的价格，而是....

　　在那色彩鲜明绚丽的屏幕画面上，温暖明媚的阳光透过玻璃花棚折射出金色耀眼的光线，花茶树白色的花瓣，鹅黄色的花蕊，正是盛开的最绚烂的时节。

　　芳菲吐艳，嫩蕊摇黄。

　　浅亚麻色头发的女孩闭眼轻笑，被光线渲染成金色的剪影。

　　歌声的爱恋，悠扬弥漫。

　　“嗯？”孟浪也是看到了这一幕，然后点头赞叹道：“虽然之前的那位妖娆神秘的大姐姐才是我的菜，但是不得不说，这女孩漂亮的就像童话，这部MV里的她、现实里的她是每个男生的梦中情人。”

　　“就像你当年读高中、大学，学校里最漂亮的女孩。”

　　孟浪耸肩，感叹道，苟彧也一直看着，缓缓开口介绍画面上女孩的来历。

　　“水连心，包括这栋大厦在内，天宇集团的所有者，凌水财团董事长，水家家族现任掌权者夫妇的女儿，水家嫡系继承人，目前从事歌唱事业，短短三天之内，在水家的力量下，成为时下最火的话题明星。”

　　“她他他她....”

　　方然口齿不清的对着孟浪指着那块屏幕！

　　“唉！”孟浪把手放他肩膀上，语重心长的劝解道：“老弟，我明白你的意思，那种女孩谁年轻的时候都爱慕过，但是啊，追星是不靠谱的啊，那帮明星和你活的不是一个世界。”

　　混蛋，这个我知道啊！

　　方然一翻白眼，然后急切的说道：

　　“刚才，在外面，那女孩请我吃饭啊！我还顺便救了她一次！”

　　然后他深吸了一口气，哭丧着脸无比后悔的道：

　　“可是我没认出人家，可恶！没要签名啊！！！”

　　可恶啊！假如要到签名的话！

　　转手之后，就不用换这个不到一千的手机了啊！！！！

　　然后方然看到孟浪用菩萨般慈悲宽容看着自己，仿佛带着父爱一样的微微一笑开口：

　　“我们等会才要去睡觉，老弟，你梦话可以等会再说。”

　　我说的是真的啊！混蛋！！！

　　方然气急败坏的看着根本就不相信自己的孟浪，和又以为自己在开玩笑的苟彧。

　　“你是不是早就知道了！？”

　　方然突然恍然大悟的在脑海里问道！

　　“呵，不清楚哟~”

　　你个会自称老娘的萝莉音伪萝莉少在这卖萌啊！！

　　面对玲在帽兜里轻笑的否认，方然不禁心里怒吼！

　　这家伙绝对早就知道了！

　　怪不得啊！

　　怪不得那姑娘那么漂亮！

　　又摘眼镜，又摘口罩的盯着自己！

　　可自己这个笨蛋，根本没认出来啊！

　　多好的要签名机会啊！多好的发家致富的办法啊！

　　就让自己错过了啊！

　　什么知道了自己干过的事的黑手啊，什么国家力量啊！

　　人家说不定只是微服私访的大明星啊！

　　感觉错过了一个亿。

　　错过了换一款更好的手机的机会的方然，心好痛。

　　然而他不清楚，事实上，玲连那晚方然救的就是水连心也知道。

　　但她就是什么都没告诉方然。

　　玲在数据空间里看着方然一幅究竟懊恼的样子格格地笑着。

　　“呵，意外的有趣。”