六十一章 大家都差不多的台词

“老哥，你觉得他还能坚持多久？”

　　草丛里，方然一脸过来人的损出问着孟浪。

　　“嗯，在我看来，这小伙子体力不错，应该可以坚持到‘时停’出现。”

　　孟浪摩挲着下巴，一幅‘我有经验’的砖家模样。

　　“诶，老哥，你仔细看，这家伙脸长的帅的一逼啊！”

　　方然震惊的指着少年奔跑的样貌。

　　“嗯..我看看...我去！还真是！妥妥的一幅小鲜肉的样子！可恶！一定有很多妹子倒贴他！”

　　孟浪循声看去，然后低头暗骂道。

　　“万恶的看脸社会。”

　　“没错，万恶的看脸社会。”

　　玲无语的看着这两开始责备社会，一幅愤世嫉俗的样子。

　　放弃吧，再怎么帅气的脸也拯救不了你两现在这股猥琐气息。

　　砰！

　　一声剧烈的撞击声响起，那少年正好跑到两人藏身前面的地方，然后被系统‘时停’盖住，撞到在地上，不解茫然的看着面前的空气。

　　“老哥，你猜他一会抽到什么能力？”

　　方然往自己头上插了点草，伪装好自己问道。

　　“这我哪猜得出来，夜战里能力那么多，千奇百怪，对了，老弟，我这有瓜子你吃么？”

　　孟浪往后伸手挠了挠后背，叶子弄的他痒痒的。

　　“吃！卧槽，老哥你浑身上下就一件大裤衩，你哪掏出来的瓜子？”

　　“哦，刚才从车上找到的，估计是车主的零食吧，还是我最爱的五香味。”

　　“其实，我更喜欢原味的，希望这小伙能在‘时停’五分钟里冷静下来，诶，老哥，刚才你开车的时候我就想问了，你不冷么？”

　　“干！那你还不赶紧把你外套给我！”

　　玲一脸无语的看着这两蹲在草丛里，淡定的开始嗑上瓜子了的两货。

　　你们这样真的好么，

　　尤其是你，方然，果然刚才外面拼命救人的那个是别人冒充的吧？

　　而且，话说，为什么，关于源初者觉醒的事，

　　为什么你两这么熟悉？

　　【叮！发现意外体存在，生存时间超过60秒，源初者资格赋予】

　　【叮！欢迎您参与夜战。】

　　【是否进行能力抽取？】

　　【是/否】

　　方然和孟浪一脸不出所料的淡定看着，因为突然出现淡蓝色系统界面而吓一跳的青年，继续磕着自己的瓜子。

　　“年轻的青年哟，来吧，喊吧，呼喊出你内心里最深处，最渴望的一句话吧！”

　　方然翻着白眼，放荡不羁的磕着瓜子，自顾自的给此刻懵逼的青年配上了旁白。

　　妈的，当初好好喊就好了。

　　就不用抽到这么操蛋的魔法少女之力了。

　　“来吧，倾诉吧，呼喊吧，咆哮吧，只要说出你心里的渴望，我就会赋予你至高无上的能力。”

　　孟浪也是面无表情的嚼着瓜子棒读接上方然巨中二的话，给自己加戏。

　　妈的，当初好好喊就好了。

　　就不用抽到这么操蛋的魔法少女之力了。

　　两人内心惊人一致的吐槽道。

　　而这时，少年已经把手按在了确认的地方，光芒开始闪耀！

　　“老哥，我猜是科技侧，赌你手上剩下的瓜子。”

　　方然盯着青年手上的光晕，头也不转的说道。

　　“呵，天真，老弟，神秘侧的能力类别远远多于科技侧，我赌神秘侧，还有，瓜子是我刚才给你，你输了，你把外套给我。”

　　孟浪也是目不转睛的盯住青年，同样头也不转的回道。

　　“唉，老哥，这大城市里现在那么多名牌，上万的衣服随你挑，穿一件扔一件都行，你非盯着我这件干啥？”

　　“废话！我他妹的现在有选择么？”

　　这时，青年手上的光晕已经逐渐暗淡下去，能力的形态已经出现！

　　那是一段短小精致的手杖。

　　不知道什么透明的晶体材质。

　　星型的水晶镶嵌在最中间，顶端同样对应的三颗星星排列。

　　洁白的翅膀在水晶两侧展开。

　　握柄上也带着三颗星星纹路，印在上面。

　　整体弥漫着一股神秘的气息，仿佛一件精美的艺术品。

　　但是，青年愣住了。

　　方然愣住了。

　　孟浪也愣住了。

　　三人缓缓张大了嘴，孟浪刚才还没嚼的瓜子都掉了出来。

　　很久，很久，方然才剧烈的嘴角抽搐的看向孟浪问道：

　　“老哥，你说，这会不会是命运？”

　　真的，吓得宝宝瓜子都掉了。

　　孟浪张大了嘴，一脸懵逼，像是被这突然出现的东西，荒唐到了，他神色复杂而又精彩的古怪说道：

　　“是不是命运，我不知道，但是，我似乎知道这小伙已经处于人生三观彻底崩溃的巨大打击中。”

　　方然沉默了一下，满脸复杂惆怅的转过头，看向已经彻底呆滞了的小伙，无比复杂沉重的说了一句。

　　“我懂。”

　　【恭喜你获得能力......】

　　【你已经......】

　　系统的界面一个接一个的弹出来，但是青年丝毫没管，因为...

　　人傻了。

　　在看到这根精致华丽的短杖之后，青年迅速的在自己脑海里找到了对应信息，那是他小时候唯一一次和母亲坐在客厅里看电视的记忆。

　　虽然对于他来说，那是一次珍贵的记忆。

　　但是......

　　他愣愣地看向了手里的东西。

　　“唉...”

　　看着这一幕，方然叹了口气。

　　“唉.....”

　　看着这一幕，孟浪也叹了口气。

　　“老哥，你猜他接下来要说什么？”

　　方然惆怅的看着夜空，人生真是寂寞如雪。

　　“我用脚后跟都能猜到，他接下来会怎样？”

　　孟浪也是惆怅的抬起了头，可我早已经习惯了孤独。

　　“老弟你不是也知道么？”

　　“是啊，我也知道，但是如果可能，我真的不想知道。”

　　两人说着让旁听的玲一脸莫名的对话。

　　就这这时，时停的空间里，青年面色复杂的抓住手上那一段精致华美的短杖，狠狠的往地上一摔！

　　草丛里，方然也是狠狠的吐了口吐沫，孟浪狠狠的一攥拳头！一摔瓜子！

　　三个人同样的破口大骂！咆哮声在夜战的场景里响彻！像是一起控诉命运的不公！

　　“我去你妹的库洛牌！！”

　　“我去你妹的月之力量！！”

　　“我去你妹的巴啦啦能量！！”

　　“老子tmd才不是魔法少女！！！！！”×3