四十六章 妈蛋！脑袋一热之后该怎么收场？

黑色风衣的男人和穿着衬衫的男子此刻感觉都差不多。

　　就觉得自己见了鬼一样！

　　在他们结束交易，准备各自后退离去的时候。

　　这孙子从天而降，直接砸破了货箱的棚顶，摔在了两方人马的中央。

　　衬衫男子看着从天而降的方然，眼角一阵抽搐，然后看了看破掉的货箱棚顶。

　　卧槽！那是铁皮的吧！是铁皮的吧！是铁皮的没错吧！！

　　衬衫男子心里疯狂的咆哮道，此刻恨不得拽着身边手下的领子大喊！

　　这孙子哪来的！

　　而黑衣男人也有类似的感受，他和他所有的黑风衣手下全都掏出了枪，一部分指着方然，一部分指着衬衫男子。

　　与此同时，他心里飞速的思考着此刻的状况。

　　在他的脑海中，这种时候，哪怕对方交易结束后，掏枪开干，翻脸不认人他都不意外，在他的经历里这样的事情不要太多，而他也正是从这样的经历里趟过来的。

　　但是此刻的情况让这位黑帮老大有些看不懂了。

　　直接砸破货箱掉下个人来。

　　这什么路数！？

　　虽然心里不解，但是并不妨碍他此刻掏枪警戒。

　　两方人马全都紧张起来，拿着手里的枪械指着对方的脑袋，还有一部分指着方然的脑袋。

　　气氛一下子沉默了起来。

　　因为谁也不知道怎么开口，谁也不愿意先开口！

　　衬衫男子和黑风衣男人全都此刻狰狞的掏出沙漠之鹰和柯尔特M2000指着对方的脑袋，全都一幅‘你竟然耍花招’的表情，认为这是对方安排的手段！

　　气氛肃杀，枪口预热，似乎硝烟一触即发！

　　“额...那个..晚..晚..晚上好？”

　　然而就在这该死的关头，一个逗比颤颤巍巍的开口试图缓解一下此刻尴尬的气氛。

　　唰！唰！

　　两人同时把枪指向了方然！

　　“你的人？”

　　“你派来的？”

　　两人同时开口，然后都带起了一丝惊讶的看着对方。

　　可是此刻方然简直都快哭了。

　　卧槽！

　　这是什么情况啊！

　　他恨不得狠狠的抽自己两嘴巴子。

　　这坑还不深，这坑简直深死了！

　　谁他妈来告诉我，老子不过是一脚没踩稳，怎么就陷入到这种被两帮大佬用枪指着的地步了啊！

　　“这是怎么回事？不是你派的人？”

　　黑风衣的男人冷声问道，同时拿枪又对准了方然的脑门。

　　卧槽，老哥，手上那玩意能离我远一点么？还有你他娘的这一身，是他娘的cos的琴酒么！？你身后的你一帮难道是你花钱雇的酒厂员工么！？

　　“我还在奇怪，是不是你派出的人呢？”

　　衬衫男子也是面色不悦的冷笑反问。

　　干！老子不是谁派来的，我他妈的只是一脚没踩稳而已！话说你们大半夜不好好睡觉，窝在这种见不得人的地方是干啥的啊！

　　在两位大佬交涉的时候，紧张到已经化身吐槽机的方然疯狂在心里吐槽。

　　“方然！方然！！”

　　就在这中紧急关头，玲焦急的声音在方然脑海里响起！

　　“窝在！窝在哦！！！”

　　方然连忙含糊不清的回应她。

　　“你没事么！太好了！你快上来！我发现附近似乎有人行动的样子！”

　　玲声音无比焦急的对着方然说道，十分担心方然的处境。

　　当然...

　　这都是玲装出来的。

　　从夜网连接互联网、连接到本地网络、连接到某个可疑的加密通讯，玲得知了今晚这两帮人的‘交易’，然后...

　　呵呵。

　　一切尽在不言中。

　　当然此刻方然是不知道的，他可爱的充电宝又计划了一次，这次终于成功的坑到了他。

　　此时的方然泪流满面的想着。

　　我的姑奶奶哟，这哪是似乎有人行动的样子，人家不法分子的枪都快怼上我的脑袋了。

　　“什么！诶！你被包围了！？该死！”

　　玲继续完美的演绎着担心友人危机的好友形象，焦急的开口道。

　　“不行！我的力量不足，只能靠你自己了！”

　　玲一本正经的撒谎道。

　　“啥！？”

　　方然傻眼，看着狭窄的货箱通道里，两边人们堵住两边的入口，所有人举着枪警戒着对方！

　　阿西吧，这种情况，你告诉我该怎么自己解决！

　　玲漂浮在货箱上空，投过方然砸出的大洞，看着里面的形式。

　　数据空间。

　　玲翘着腿，哥特的裙摆悬空，她看着方然此刻的危机状况发出笑声：

　　“这回，看你怎么办？”

　　“这次，一定逼出你的真面目！”

　　没错，按玲的性格，怎么可能老老实实的一步步基础来培养方然。

　　玲一直坚信，只有实境实战才能让人成长。

　　要不是这样的话，就和方然那个蠢货，只知道背单词，从不做题所以至今四级没过一样毫无卵用。

　　而这样的手段，也正是玲探寻方然本来面目的手段之一。

　　“小子！你是什么人！”

　　这时，两方大佬已经确定了方然不是他们任何一方派出来的人，当然，他们也都各自觉得如果对方派人的话，也不会用这种搞笑的形式派出这种鳖孙。

　　操操操操！！！

　　要完！！

　　方然紧张的冷汗直冒，不知道怎么回答。

　　这还是他这辈子第一次见到真枪。

　　第一次见到这种穷凶极恶的坏人。

　　他现在甚至呼吸困难的忘记了自己手里银断龙牙自带的防御。

　　“臭小子，我问你话呢！！！”

　　衬衫男子唾骂了一声，举起枪托直接砸向方然的脑袋！

　　高空之上，看到衬衫男子不留余地的用手枪砸向了方然，玲皱了皱眉。

　　一股念力不着痕迹的护住了方然头部，但是，玲犹豫了一下，

　　又缓缓散去。

　　砰！！

　　一枪砸了下去，方然感觉剧烈的头痛袭击了自己，身形狼狈的倒在了地上。

　　疼！

　　好疼！

　　意识有些涣散，方然本能的握住银断龙牙。

　　某种委屈、某种凶狠在他心里蔓延。

　　像是很久以前，小时候被欺负了一样的不甘和委屈。

　　还有一抹他都快忘了的愤怒。

　　衬衫男子满脸凶恶的样子，看着方然一幅没打算开口的样子，低声唾骂了一声，正打算在出手教训教训他的时候。

　　突然眼前一花！

　　那道被自己砸到的身影已经不知道什么时候站了起来！

　　掐住了自己的脖子，把自己砸在了货箱的侧壁上，手里那不知名的银白武器已经对准了自己的脸！

　　“什....！！”

　　衬衫男子惊骇的看着突然暴起的人影，手甚至颤抖的扔下了枪。

　　因为掐着他脖子的那只手逐渐用力！

　　而且...

　　眼前这个黑发青年的眼神平静森然的让他毛骨悚然！

　　“别动！！”

　　“不许动！！”

　　“快放开老大！”

　　唰！！唰！！唰！！

　　所有的枪口都对准了此刻暴起的方然。

　　银断龙牙握在手中，眼前衬衫男子的脸上带着惊慌和恐惧，他色厉内荏的看着黑发的青年尖锐开口：

　　“你最好给老子放手！”

　　方然掐着他的脖子，银断龙牙指着他的心脏，漆黑的货箱因为手电的昏暗看不清方然此刻的神情。

　　衬衫男子的狠话不但没有让他退缩，反而更加激起了他的凶狠。

　　好想就这么把银断龙牙插进他的心脏，再去听听他还能说些什么。

　　杀了他。

　　杀了他。

　　你现在可不再是普通人了。

　　杀了他。

　　没问题的。

　　而且他是贩毒的坏人。

　　这种人，死了也没关系吧？

　　思绪发芽，某种他以前想都不敢想的疯狂和黑暗在他心里弥漫。

　　掐在衬衫男子脖子上的手越来越用力，而衬衫男子也感受到了，此刻制住他的这个黑发青年的眼神越来越低沉、危险。

　　但是、

　　就在这时。

　　猛然的，所有昨天被他‘杀死’的人的死状出现在他眼前，甚至包括血肉模糊的司艾。

　　在枪口所指的情况沉默了一秒，一口气缓缓的吐了出去，眼神不再凌厉，方然变回了那个方然，嘴角抽搐的看着此刻的周围。

　　妈蛋！脑子一热就跳了出来，这下可好！

　　这回我该怎么收场...