在场景结束之后

轰————

　　随着漆黑巨大的玩偶从那栋建筑里挣破而出，围绕击杀C-13的场景争夺落下帷幕，

　　黑布斗篷的魔女欣喜的抱着她的新人偶。

　　然后一道道身影从这座贸易之城消失，在洛城午夜里强行投影出灵魂的少女，呵斥青年转身快跑的这个瞬间，

　　完成了使命的这个场景之中。

　　这座历史上曾经盛大的古都之城里，

　　一道身影突然存在，合情合理。

　　灰衫飘荡，印象平凡的第二眼只觉得缥缈出尘，仿佛整个空间虚幻，

　　他置于云顶山巅超越尘世，缥缈似仙，

　　而随着他‘存在’的那一刻起，场景消亡瞬间停止。

　　看着在力量初显中被整个打碎的中央广场，

　　他释然感慨的一笑，

　　然后无数地面碎片上浮飘起，接着是碎裂的地基、泥土、岩石，

　　整个被打碎的中央广场朝上空升起，最后终于出现被埋藏的事物，

　　空间所铸的‘冰块’，在他面前飘起悬浮。

　　那无限缥缈的身影静静的抬头，在这个已经结束的场景里，

　　看着内部被‘封存’沉睡的青年....