方然的日记4 这个夏天

事实上，我根本没法埋怨人家。

　　毕竟，她什么也没说过，大多数事情都是我一厢情愿罢了。

　　率先伸出援手也好，从每月的生活费里拿出一大部分租这个出租屋，导致生活拮据也好。

　　都是我自找的。

　　是我愿意的。

　　并不是她的错。

　　果然，方然，二十岁，还是习惯单身。

　　想想也是呢，人家一个系里的漂亮姑娘，为什么要看上你一个平凡的毫无特长的家伙呢？

　　因为你帮了人家？

　　别闹了，方然，你这是道德绑架。

　　你自己也知道的，现在和自己说出来，也不过是掩饰自己不那么难过罢了。

　　或许是我的方式不对，毕竟，女孩都是要追的。

　　你默默的伸出手，随叫随到的站在原地，那只叫备胎。

　　方然。

　　你真笨。

　　以前那个男孩骄傲的笑着，对这种事不屑一顾。

　　以前那个少年寡言的沉默，给自己建立着警惕的保护圈保护着自己。

　　怎么到你这，就变了？

　　可能，是名为‘恋爱’的那根神经活跃过来了？

　　还是渴望有人关心，有人拥抱的温暖？

　　方然，别傻了。

　　你只是一个父母都是普通职工的家庭里的孩子，老老实实的找份工作。

　　在以后亲戚朋友帮你介绍相亲的时候，选一个顾家温柔的人结婚。

　　这才是你最大的可能。

　　唉，以后还是别扯这些了。

　　漂亮优秀的女孩，自己以后还是离远点吧。

　　还有，记得在恋爱小火苗刚起来的时候，掐灭它。

　　单身了二十年的家伙，是根本不会谈恋爱的。

　　假如要是有一点点恋爱天赋，我是不是早就能脱单了？

　　不过不得不说，方然，你的眼光还算准。

　　那是个最后用沉默给你面子婉拒的好姑娘。

　　还是个喜欢cosplay的萌妹子。

　　性格又那么温柔体贴。

　　话说回来，跟着人家跑了那么多展子，自己也算不亏，笑。

　　（这里画着笑脸的表情）

　　两个陌生不认识的人，相爱，喜欢，

　　到底是什么样子啊？

　　总感觉现在的自己连想象都想象不到了。

　　不光是贫穷，现在连单身都开始限制自己的想象力了么？

　　不过也好，吃一堑长一智，这样我以后就不会老单纯的被人家吸引。

　　有点自知之明。

　　毕竟，自己只是个普通人。

　　没什么特长，也没什么力量。

　　只能空有一颗想拯救世界的心，笑。

　　越是漂亮的女人越会骗人。

　　没错！以后把张妈妈这句话当做座右铭吧。

　　离那些漂亮的女孩远点。

　　人家是不会喜欢上我这种茫茫人海的人海的。

　　所以。

　　记住，方然。

　　以后少看那些漂亮妖娆的妹子。

　　反正也不可能是你的。

　　还有对那些突然搭讪过来的好看姑娘警惕点。

　　她们一定心有所图。

　　突然大街上拉住你说要请你吃饭，对方还是个超好看的妹子什么的。

　　这种事情大概只有在梦里，或者故事里。

　　现实则是，你再三犹豫，下定决心，对你喜欢的那个女孩伸出了手。

　　换回来的也只有沉默的拒绝。

　　方然，你真的是只是普通人。

　　好几年前的那个晚上，你不是就已经清楚了么？

　　你不是英雄，也不是主人公。

　　没有什么主角光环。

　　你已经不是那个以为想做就能做到，想要就能得到的男孩了。

　　这件事，我们不是早就清楚了么？

　　算了，这次就写到这吧。

　　这只是一个尝试恋爱，但再次意识到自己只是普通人的，一个笨蛋。

　　些许惆怅的自言自语罢了。

　　不过，尽管如此。

　　这个夏天。

　　半夜路灯下，能帮助那个穿着cos服装，不知所措的女孩。

　　真是太好了。