方然的独白

话说，我从来没想到自己小时候，因为幻想成为英雄而记下的那些医学知识会派上用场。

　　当然，我也从没想过会遇到这么危险魅惑的女人。

　　即使从理性的角度权衡了一切。

　　在交换出心脏的那一刻，我还是害怕的。

　　但没有选择的吧。

　　要不这么做，那个和自己约定好了的人是不是就会死了？

　　本就是她在一直帮我了。

　　要是再让她用自己的安危为我的正义买单...

　　那也太让人作呕了。

　　再救那个魔女之前，我无数次问过自己。

　　方然，你疯了么？

　　但我还是那么做了。

　　伪善？可笑？愚蠢？还是中二，冲动？

　　我不知道别人会怎么认为，但是，死亡在外，我也不知道其他什么更好的办法。

　　我一直认为，死亡面前，每个人都是疯狂的。

　　人会做到许多他们曾经不敢相信的事情。

　　就像把自己的心脏交给你别人。

　　害怕，不安，难受，

　　失去心脏的那一秒，真感觉空了什么，冰冷的难受。

　　然而，我以后要一直这么活下去。

　　消耗完魔能值就会黑朦数秒。

　　万一【创牌】失效，我就会死。

　　就像是只能带上呼吸面罩才能活下去的人一样，心里一直锁死着一股不安。

　　但是，看着魔女复苏，困境解决的那一瞬间。

　　出奇的，我并没有多少后悔。

　　是的，原本，我以为我会后悔的。

　　我不是什么圣人，也没成为英雄。

　　为了心中那股曾经的正义，搭上自己的命或者朋友的命。

　　即使我看在，这种‘电影情节’也是相当愚蠢的。

　　但还好...

　　和那个危险妖娆的魔女的交易成功了。

　　虽然不清楚她到底是在想什么，不过，她总算愿意帮我。

　　啊啊、就是难得了才刚有的BUG一样的新能力。

　　刚到手的，即使是全部五十二张库洛牌里也是最特别强大的那张【创牌】，

　　还没怎么用，就被我锁进了心脏。

　　什么？你说我为什么要自己承担责任？交给女王大人不就好了么？

　　呵，为什么？

　　假如因为你自己的责任导致有东西威胁你的生命，但是你可以让你的朋友替你去死。

　　你愿意么？