第七章 真实的探求，取决于心的魔法

“狗屁的施法动作啊，你告诉我，我究竟怎么才能让一张牌不掉下去在空中旋转，等着我拿裤腰带去敲它啊！”

　　方然气的浑身哆嗦，额头青筋十字的咬牙切齿，感觉自己这辈子从没有经历过这么扯淡的事情。

　　先是陷入了经典无限流开头的生死危机，然后获得了和无限流画风八竿子打不到一起去的魔法少女之力，

　　接着是变身的时候没有魔杖，竟然只能用裤腰带绑定，神他么的裤腰带，从古至今估计也就自己一个魔法少女用裤腰带变身，

　　好吧，这也就算了...

　　但能力的施放的时候，连动画里都没解释的过场...

　　你特么竟然给我扯万有引力啊（吼）！！

　　“吼！！！”

　　哗啦！！

　　丧尸又是用力一扒拉，不少卡住他大腿的碎石猛的被他弄开！朝着方然发出了一声怒吼！

　　“我去....早知道直接跑了！！”

　　看着自己错失了对方动弹不得的时机，方然有些心绪浮躁的叹气。

　　来！老子今天豁出去了，就跟你来一场潇潇洒洒的跑酷！

　　然后就当方然扭头打算‘战略性暂时撤退以达到牵引敌人（逃），保证我军有生力量可以自由行动（跑）’的时候，他突然眼角看到了刚才倒塌的那面墙下，一道身影。

　　高挑，修长，沾上了尘土的侧脸依稀可以看出惊心动魄的美。

　　让正准备逃跑的方然微微一愣，没想到这个诡异的地方里，竟然还有其他人。

　　夜色悠远，洛城黑夜的景象繁华，丧尸的模样在黑暗里隐约狰狞，到处都是大厦倒塌的废墟瓦砾，摇晃闪烁的残败路灯亮起微微照亮视野的光。

　　不是吧....

　　看到那道身影的那一刻，方然整个人愣了一下，

　　然后一下子垮了一样的失去了力气，脸上破口大骂的那些神色全都消失了的疲倦叹了口气。

　　我现在可是自身都难保了，为什么要让我看见这种画面....

　　瓦砾的扒拉声一刻不停，在黑暗的夜里显得步步紧逼，格外惊悚恐怖，但方然咬牙压低眼眸，在挣扎另一个问题。

　　这就涉及到那个叩问本心的问题了，

　　再被一只丧尸追着的时候，遇到昏迷的人，你会怎么做？

　　嘛，每个人大概都有自己的答案吧...

　　“吼！”

　　昏黄闪烁的灯光下，狰狞恐怖的丧尸暴躁的低吼，似乎下一秒就要挣扎而出！

　　“我肯定是以前欠了你条命...”

　　方然有些无奈的低声叹气，心里嘲笑着自己明明自己都顾不上，竟然还想豁出命去救和自己半毛钱没关系的别人，

　　算了，反正自己估计死不了，

　　并不是夜笙的外貌，换一个长得不好看的人，方然也会救，追其原因，

　　大概只是因为只经历过平凡的方然没有那种铁石心肠，做不到见死不救罢了。

　　除此之外，就是心里某个还残留的念头，在隐隐作祟...

　　真是...你到底还要多久，才能丢掉小时候那些天真念头。

　　方然不认为自己很高尚，也没啥满足感，这也是很多平凡的人都有的特点，

　　或许生活中，有人尖酸、有人刻薄、有人蛮不讲理，但是大是大非面前，相信很多人都不会选错。

　　毕竟人命关天。

　　虽然很久之后他才知道，A级参加者根本不用他担心就是了。

　　砰！

　　方然捡起一块石头，朝着丧尸扔了过去，直接吸引到了丧尸的注意！

　　哗啦！！

　　然后碎石飞溅，丧尸彻底从瓦砾残骸中冲了出来，直直的朝着方然扑了过来！

　　“该死....”

　　眉头紧皱的紧咬牙关，握着自己此刻唯一可以称得上是武器的腰带，从来没想过自己有一天真的会面对这样的东西，勉强的拿腰带挡了一下丧尸的爪子，方然从一边躲了过去。

　　不过事实证明了，这确实是一根有魔力的裤....魔杖，能撞破玻璃的力道丝毫没有损伤这根‘魔杖’。

　　不顾地面瓦砾尘土硌手扬尘，连滚带爬的拉开距离，方然尽可能的远离他的近身，呼吸因为紧张变得越来越炽热急促，胸口飞快的一起一伏。

　　冷静..冷静...

　　保持距离...

　　它的动作不快....

　　拉开足够的距离给自己足够的反应时间...

　　呼吸急促的那一刻，本能的涌出各种念头，但是其实这个时候，方然心里也同样纷飞着各种像他平时样子的杂念，似乎冷静的那部分判断，只要想着这些就能让紧张缓解一点似的，就像是...

　　我去，我这个傻逼！

　　我这么跳出来，一点准备都没有

　　干！怎么办！

　　现在后悔还来得及么？

　　我可以说刚才那块石头不是我扔的么

　　跪下来道歉，丧尸大哥会原谅我么？

　　...

　　——这样已经来不及了的后悔。

　　“要死了，要死了！”

　　双眼紧紧的盯着前方，方然嘴里不住的念叨着，他不住的闪躲，唯一能依仗的似乎也只有手中曾经25块钱买的裤腰带。

　　“吼吼！！”

　　嘶吼声在黑影前冲的那一刻响起，脚腕酸软无力的一绊，方浪一个躲闪不及，双眼睁大的被丧尸拍了一下肩膀，

　　一股巨力从左肩膀传来！

　　砰！

　　方然整个人瞬间就侧飞出去了两米！

　　磕在一面墙上，他可以肯定，刚才那一下绝对是货真价实的超乎常人之力，虽然达不到被汽车撞的地步，但是此刻方然感觉就像是被一辆高速的电动车撞了一下！

　　疼！

　　左手此刻剧痛无比！

　　“嘶！！我...我去.....”

　　嘶着冷气，眼神挣扎的脸色不断颤抖，但是方然还是强忍着的飞速站了起来，他不敢一直倒着，右眼突然一片红色，额头不知道什么时候留下血来，淌进了眼睛里。

　　“吼！”

　　丧尸发出了一声嘶吼，在黑夜里像是恐怖片的末尾一步步逼来！

　　让呼吸急促的方然艰难的咽了口口水，死亡的恐惧终于抓到了他，血越流越多，右眼感觉快睁不开了，

　　然后他沉默了一下，只是长长的呼出了一口气，一股发狠开始不顾一切的从心底最深处蔓延！

　　毫无征兆，突如其来！

　　眼角的余光里突然扫到地面上的盒子，似乎是被压塌之前超市掉出来的一堆巧克力。

　　突然像是灵光一闪！

　　方然像是抓到了救命稻草一样，飞速的捡起一盒巧克力，抽出巧克力盒，紧张的有些发抖抽出一样东西塞了进去！

　　然后想也不想，直接抛出在自己面前！

　　依靠盒子的重量抛出去之后终于让方然抓到了它在空中停留的一瞬间...

　　然后双手紧握，高举魔杖狠狠的敲了下去！

　　“我以你主人的名义命令你！”

　　“封印...”

　　一只眼睛漫进鲜血的视线总算抓住了掉落轨迹的最后，有些沙哑的低喊从方然喉咙里响起！

　　“解除！”

　　叮！

　　一声清脆的响声响起的那一刻，金色的波纹无声扩散！

　　方然面前的半空中，装着剑牌的巧克力盒内部突然金光闪耀，从包装缝隙里泄出，带起气流吹乱他的头发！

　　魔力缠绕！光芒散去后，握在方然手中的已经不是硬起来的裤腰带，而是缠绕着优美银龙的修长剑身！

　　【剑牌——（THE SWORD）】

　　【象征：真实的探求、报偿，有时是破坏力】

　　【简介：魔法杖的本身变成剑，威力取决于使用者心的魔法】

　　看着这把银白长剑出现在自己手中，方然甚至没来得及震惊自己真的放出了魔法，还有原本的腰带真的变成剑了，

　　什么都没有想，仿佛有什么东西驱使着他本能高举起了剑刃！

　　真实的探求...

　　威力取决于心的魔法。

　　这句话闪过方然脑海，记忆里曾经一个夜晚的记忆浮现，

　　让他撕下了平时伪装所有的伪装，只有什么都没想的这一刻仿佛又变回了曾经的那个自己，握着手里银白的剑刃，凶狠暴躁的朝前斩去！

　　巨大的金色剑光凭空喷涌的那一刻，超过十米的剑光如同亮起的黎明，扩散翻滚过周围所有的瓦砾残骸，

　　淹没了脸上还带着血迹，青年眼前的一切！