第二夜 能力探索，创之书与无限魔能！

金色的卡牌在方然手中闪烁着微光。

　　方然看着这张在全部52张牌中也属于最特殊的那种，最特别的那张。

　　【创】

　　系统淡蓝色的界面再次出现，一段段信息的描述再次浮现。

　　【创牌（THE CREATE）】

　　【象征：丰富的感受性感受力的开花结果。】

　　【简介：具有将书中写的事物实体化的魔法。】

　　金色长方形的卡牌上，一本刻画着星的薄薄本子，安静的显现在那里。

　　方然深吸了口气，看向市中心的方向。

　　自己必须现在彻底熟悉自己的能力。

　　然后他一挥手，其余的几张牌也全部出现在他的手中。

　　【剑牌】【浮牌】【影牌】【幻牌】【创牌】，莫名原因空白的【盾牌】

　　这就是方然现在手里全部的力量。

　　“魔力，激活。”

　　方然一甩银断龙牙，光芒在银断龙牙上一闪而逝，魔能值的数值已经翻倍。

　　除了最开始生死关头斩出的那一剑，消耗自己魔能值最大的技能，必须清楚。

　　【浮牌】发动，方然的身形缓缓飞起，来到了旁边一栋大楼的某一层。

　　这里应该不会被看到。

　　方然默默的看向外面，然后举起了自己右手的银断龙牙，开始不断的释放各种能力。

　　一时间，这栋大楼的这一层里，剑光、幻象、会动的影子、浮起的各种事物。

　　种种诡异疯狂的现象在这里不断的发生。

　　不知过了多久，方然停下动作，剧烈的喘着气。

　　这一层室内的办公场所已经一片狼藉。

　　方然缓缓的平复了呼吸，在不知过去了多长时间的‘试验’之中。

　　他已经确认了很多关于自己能力事情。

　　首先，作用在自身的魔法的消耗远远小于干涉外界。

　　【浮牌】浮起自己和浮起和自己同样重的东西的消耗完全不同。

　　“其次，最大魔能值的消耗。”

　　【影牌】【幻牌】出现在方然手中，然后同时发动！

　　方然背后，漆黑的影子逐渐脱离方然缓缓站起，红晕染过，一个一模一样的‘方然’出现在方然面前！

　　魔能值，-324。

　　只剩一千左右的魔能值瞬间减少了一大块，方然看着眼前的自己，缓缓的把银断龙牙交到了他的手中。

　　水纹扩散，幻影‘方然’透明消失。

　　但是方然知道，用自己影子做的，披着幻象的幻影就在自己身前。

　　他伸出手，因为是影子，只摸到了空气。

　　虽然额外的剧烈行动，需要再次使用魔能值，不过，一个会隐身，摸不到、藏在背后帮助自己‘施法’的幻影，已经足够！

　　“这样，能力释放的问题就解决了。”

　　方然轻轻开口，他此刻双手空空，心里默念控制着幻影。

　　【创】

　　背后的空气中，难以察觉的魔力波动浮起，方然本身没有任何动作，但是魔法阵的光芒已经在他脚下出现！

　　【创】已经出现在了他的手中，平摊了开来！

　　“接下来要知道的是创造的限制和极限么？”

　　方然默默的思索着，然后看向摊开的书本，心里默念。

　　剑。

　　一个字出现在【创】上的第一行。

　　像是水彩弥漫，一柄长剑凭空出现在方然手中。

　　方然默默的看着手里出现的长剑，奇怪？魔能值只掉了22点？

　　但是像是突然想到了什么！

　　方然霍然转身看向幻影的方向，开口清喝：

　　“魔力，取消。”

　　视野中，魔能值的数值跳跃着减半，恢复了基础数值。

　　剑。

　　方然盯住【创】，剑字再次出现在了【创】的纸页上。

　　又一把长剑出现在方然手中，无论是样式，还是长度都和第一把出现的完全不同。

　　而在这第二把剑出现的时候，方然清楚的看到右上角的魔能值跳动减少了一个数值。

　　-11。

　　百分比扣除！？

　　方然瞳孔一缩！看向了手中的创之书，又看了看自己手上的两把剑。

　　隐约明白了【创牌】的规则。

　　只是他需要最后确认一下，于是方然在心里默念。

　　氢弹。

　　创之书上，氢弹两个字一点一点的浮现，方然感觉自己的魔能值如水般被疯狂抽走。

　　而在他面前，钢铁金属的人类终极武器仅仅露出了冰山一角。

　　就已经开始消失。

　　魔能值：0。

　　方然看着创之书上，氢弹的那两个字缓缓消散。

　　“用庞大魔力来任意构造出我心中所想的事物的一张不确定的牌么？”

　　创之书消失，方然看着恢复了牌状的【创牌】。

　　这是一张无限可能的牌。

　　“呼。”

　　缓缓的呼出了口气，此刻的方然从幻影手中拿过了银断龙牙，开始试验他最后一个需要知道的情报。

　　揉碎了嬉笑面具的他此刻冷静的分析着自己现有的一切。

　　自己的那个总是很强势，但是很细心的‘召唤兽’说过。

　　任何的参加者，魔能/体能值在完全消耗一空的情况下。

　　会在五个小时后恢复完全。

　　“也就是说，三分钟恢复1%。”

　　方然轻声自语，然后看向了银断龙牙，就这静静的等待时间过去。

　　三分钟后，视野之中，魔能值的数值从零跳动到了11点。

　　“魔力，激活！”

　　看到数值跳动，方然毫不犹豫的激活了银断龙牙的特效，魔力翻倍，11点魔能值变成了22点，魔能值上限跳动到2160。

　　22/2160。

　　然后他继续一眨不眨的盯住恢复中的魔能值。

　　又是三分钟后，魔能值跳动，从22点恢复到44点。

　　44/2160。

　　“魔力，取消。”

　　方然一甩银断龙牙，取消了魔力数值×2的状态。

　　在一瞬间看清了魔能值的状态！

　　44/1080。

　　然后下一秒他再次抬起！

　　“魔力，激活！”

　　瞳孔收缩！方然睁大了眼睛看向了视野之中，右上角魔能值的数值处！

　　此刻，那里一行崭新的数值显示着...

　　88/2160。

　　方然沉默了，他甚至能听清自己呼吸的声音。

　　简单的试验后，得到的结果超乎了他的预料！

　　即使隐约猜到了当时玲语言不清的那个所谓成就很是特殊，但是即使那样，方然也没有猜到，那个所谓的【能力探索-9】所给的奖励会如此bug。

　　【你可以使你某项属性值×2】

　　简简单单的一句描述，直到此刻，方然才彻底挖掘出它真正的含义！

　　象征着魔力数值的蓝光在银断龙牙上不断划过，像是寄宿在银断龙牙里的雷灵。

　　魔力激活和魔力取消的状态交替切换。

　　方然看到自己右上角魔能值的数值不断跳动刷新！

　　88/1080.

　　176/2160.

　　176/1080.

　　352/2160.

　　352/1080.

　　704/2160.

　　...

　　...

　　魔能值疯狂跳动，短短不到半分钟的时间，方然就看到自己魔能值已经恢复完全！！

　　1080/1080.

　　这超乎想象的一幕，让方然想起了曾经玩单机游戏的自己，抓住了游戏制作者的某种漏洞，不断刷新自己的人物属性。

　　怎么想这都不是正常的能力。

　　只要不超出自己的魔能上限，那不是代表着自己就有着无限魔能？

　　系统真的把这种类似钻空子的能力交给了自己！？

　　因为那个所谓的成就，给予这样的奖励！？

　　方然看着此刻手中的银断龙牙，头一次觉得有些看不明白这把武器。

　　但他深吸了口气，知道现在不是想这些的时候，方然转身看向了市中心。

　　“我现在必须得去......”

　　他拿出【浮牌】打算飞离，但是在看到【浮牌】的那一刻，一个念头陡然的像是电光火石一样划过他的脑海！！

　　创之书再次出现！

　　方然盯住再次恢复空白的创之书，眼神划过莫名的神采，对着创之书轻声开口：

　　“【盾】”