第一章 命运是平凡……呸！【求收藏！】

命运是平凡的。

　　这是方然二十年来无比确信的事情。

　　平凡的脸，平凡的人，没啥特长，也没啥缺点，单身时间约等于年龄，啥，你问为啥是约等…

　　额，那大概是因为方然小时候过家家演的特别好，总演爸爸……

　　“我去，这破天儿还他喵的能再热点么！”

　　方然耷拉个脑袋，只挑阴影地儿走，路上行人纷纷注目，然而方然全然不惧！

　　拜托，上身带字母的半截袖，下身牛仔裤，这打扮这个城市里没有一千，也有八百，而自己有没啥能被人记住的特征，光是视线就想让他走在炽阳之下？

　　.......不存在的。

　　“不行了，热死了，赶紧回去。”

　　方然无力的叹气道，唉，自己还是太年轻，太样，若是能做到彻底无视所有人眼光的话，自己就能做到裸奔回去了，

　　可惜，上头条他虽然想，但是不想以这种方式。

　　还是那句话，命运是平凡的，方然一直这么认为，也已经接受，被方爸爸一巴掌打醒，从以前年少中二毕业。

　　他本以为自己会这么平凡的活下去，毕业，工作，结婚，生子，退休，然后老去。

　　直到今天...

　　......

　　......

　　“好吧，你赢了，这天竟然还真的能再热点！”

　　经过死命的挣扎在30多度的阳光下‘蠕动’前进，方然终于赶到了车站，看着大屏幕上又长了2度的气温，无语的吐槽道。

　　然后方然瘫倒在椅子上，不行了，感觉自己已经是个废人了。

　　“赶紧买票回去，说起来不管你信不信，反正我这条命是空调给的。”

　　方然快失身，呸，失神的喃喃自语道，然后一摸兜，立刻紧抿着嘴唇，面色瞬间凝重起来。

　　没带钱包...

　　“真是服了！”

　　方然无奈的怒骂了一句，继续瘫倒在车站里的座椅上，做自己的废人。

　　而就在这时，大厅入口传来清脆的鞋跟声，不少和方然一样坐在大厅里的人突然骚动起来！

　　清脆到极致的高跟鞋声从它主人的脚上碰撞着地面响起，不少人顺声看去，然后视线瞬间被牢牢抓住。

　　大厅入口，两道女性身影走来，黑色的高跟鞋与简约的白衬衫，手臂上搭着西装的外套，同样的墨镜遮脸，仿佛杂志上时装模特的身材样子，

　　其中一道身影让方然看的一愣，好像在哪见过的熟悉感。

　　酒红色长发似曾相识...

　　不过他很快就甩了甩头，自嘲了一下的咧嘴。

　　怎么可能...

　　在方然摇头继续躺尸休息的时候，车站门口，一道戴着墨镜的青年跟着刚才吸引到不少视线的两道身影也是走进车站。

　　看到自己前面那两个美女之后，露出一抹饶有兴趣的神色，跟了过去。

　　“啊，不行了，我要晕了，太帅了！”

　　一个胳膊快赶上方然小腿粗的女人扶额叹气，无力的倒下。

　　我去！大姐，你倒就倒，往我这边倒干啥！想占便宜，你扑那个啊！

　　方然强作微笑的推着那位大姐，守护着自己的清白。

　　众人注目处，两名墨镜女子里一人发现了身后的青年，然后快步的在另一人耳边耳语，

　　可是另一个美女却没停下，两人依旧继续朝车站里走去。

　　而当所有人都在看帅哥美女的时候，方然顺应形式瞥了一眼，然后又瘫倒在椅子上，双眼失身，呸！失神！

　　看啥啊，有啥好看的，那美女再好看也不会是你的，与其流口水瞅着，不如一开始就不看，那种明星级别的美女帅哥跟自己有啥关系，不如多想想更有价值的东西，

　　比如...

　　现在自己咋坐车回家...

　　“嘿，哥们，你说那两美女该不会是明星吧！”左边的小哥呆呆的说道。

　　“啊，不行了，我的心已经被那个男人夺走了！”右边的大姐手捂胸口无力继续倒下。

　　明星，有这个可能，毕竟自己二十年第一次见到这种级数的美女，还是两个，喂喂！大姐，你能不能别往这边使劲了行呗？想吃豆腐也不是你这样的啊...

　　可就在这时，车站外又是几道身影走了进来，方然没仔细瞅，

　　不过好像全都是那种不像是会出现在车站里的人。

　　“嗯啊～不行了，姐醉了，我的心已经被那个小伙夺走了！”

　　一个带着大大耳机的像是高中生一样的青年抬起视线看了前方一眼走了过去，右边大姐顿时再次扶额倒下。

　　干！你的心不是在刚才那个开兰博基尼的高富帅那里么，怎么又被夺走了，大姐，你有几颗心啊，你专门产这个的么，多一个的话能不能捐赠给有需要的人？

　　万一有人就遇到了各种事情，完后把心脏给弄没了呢？

　　方然心里疯狂吐槽，然后又猛的用力把她推了回去，然后看了看车站，确实多了不少人。

　　诶....那边那个高中生一样的妹子挺好看啊。

　　行了，还是赶紧吧，坐不了地铁，只能走回去了，早点走，早点回。

　　方然叹气的起身，顺便最后扫了一眼那些帅哥美女，

　　那不是自己所生活世界的人。

　　活在平凡的世界，走在平凡的命运线上，和那些人注定没法比，还是赶紧回去洗洗睡吧。

　　两个世界。

　　今天只是看到了一些俊男美女，明天还是一样平凡的生活，不会有丝毫的改变。

　　“命运毕竟是平凡的啊。”

　　方然看着外面的城市，叹气的自言自语着，一边迈开脚步朝家走去。

　　然后...

　　车站突然塌了。

　　轰隆的巨响中，天花板巨大的岩石塌落下来，瞬间在方然眼前放大！

　　方然，二十岁，无不良记录，不抽烟，不喝酒，不搞基，处男，单身时间约等于年龄，四级考了三次还没有过，前天被男性朋友表达了好感，

　　在平静生活了二十年之后，学会了一个新的道理...

　　命运其实是突然的。

　　然后总之在这种命运突如其来的时候，人才会开始后悔。

　　此刻方然无比后悔自己没有在高中的那三年努力学习科学文化知识，充实自己的语言底蕴，

　　以致于这种要命的时候，他只能浑身发抖的惊愕爆出一句粗口。

　　“卧....槽！！！！！”