第二章 命运还他喵的是不公平的

命运其实是不公平的。

　　这也是方然人生中明白的另一个道理。

　　有的人生来含着金汤匙，有的人生来就生活在贫困山区，然后还有各种，比如有人生来好看啊，有人生来聪明啊，又或者有人生来就屌丝啊～～

　　但是！

　　方然看着此刻浮在他面前的透明界面，第一次觉得命运原来是如此的不公平。

　　“不是....吧...！？”

　　时间转到半个小时前。

　　轰！

　　一声巨响！整个车站毫无征兆的塌了，塌的干脆利落，塌的一往无前。

　　哗啦！！！

　　头顶传来巨响，大块大块的水泥钢筋砸了下来，空旷的车站大厅里根本没有遮挡物。

　　方然惊呆了！

　　大脑空白了一秒，然后本能的拔腿就跑，朝着车站入口处逃去！

　　而他此刻脑海被巨大的惊骇懵逼所填满！

　　这怎么回事？

　　诶，我好好的在车站里待着，然后好好的车站塌了？

　　诶？

　　我在的不应该是全国数一数二的大城市么？

　　怎么去年新建还上电视的大车站就他妹的变成豆腐渣工程了呢？

　　我今天好像也没做啥伤天害理的事吧？

　　难道我上辈子拔了网吧网线？

　　方然简直是拼了老命的在往外跑着，脑子里一堆操蛋的事情划过。

　　然后就在方然都思索到自己上辈子是不是杀人了，还是放火了的时候，

　　他眼前一黑，直接被埋住。

　　临死前什么体感时间延长的走马灯果然都是骗人的。

　　这是方然最后一个念头。

　　......

　　......

　　“等！！”

　　猛的一下，方然突然从椅子上惊醒！

　　浑身冷汗，全是刚才被压死的那一瞬间的冰冷感觉。

　　“这...我....怎么？”

　　方然看着自己又没事了一样的坐在车站的椅子上，全身没有任何伤痕，紧张的咽了一口口水，然后方然终于认识到一个让自己从刚才冰冷里回过神的事实。

　　我没死。

　　“哈...哈..哈”

　　一下明白这个事实，方然顿时浑身瘫软在椅子上，大口大口的喘着气，然后放松下来，打量了一下四周，在发现了两件事后，直接瘫软到了地上，因为...

　　天黑了，没有人。

　　周围...不，或者该说是世界，传来一种不正常的寂静感。

　　看到这一幕手心冰凉的那一刻瞳孔收缩，方然一下子浑身僵硬。

　　喂喂，不是吧，别闹，这会不应该是正午最热的时候么？怎么突然就黑天了？

　　而且还没有人？

　　“不行！镇定！冷静！方然，二十岁，无不良记录，不抽烟，不喝酒，处男，单身时间约等于年龄。”

　　方然口里念叨着因为紧张自己都不知道是啥的东西，告诉自己冷静下来，先看看四周，了解自己的处境。

　　然后他站起来，四处看去。

　　前方没有人，嗯。

　　右边没有人，很好。

　　左边没有人，不错。

　　方然再次坐回椅子上，没有人，虽然很害怕，但至少也没人威胁自己的安全，他如此想着，

　　然后保险起见随意回头看了一眼。

　　看到一只丧尸站在那里。

　　“呼，原来是只丧尸啊。”

　　方然松了口气说道，还好不是人，没啥危险...

　　然后拔腿就跑！

　　“命运我操你大爷！！！！”

　　“嗷嗷嗷！！！！！”

　　车站里方然的怒骂声和丧尸的嘶吼一起响起。

　　砰！

　　方然猛的关上玻璃门，拿起一旁的扫把插进把手当做门栓，然后路都来不及选，夺路而逃，心里想着果然电影还是没白看，刚才那百忙之中不失冷静的一手，怎么也能为自己拖延点时间，然后回头看了一眼的时候...

　　丧尸直接撞破了玻璃门冲了出来...

　　我特么就知道电影全是骗人的！

　　看着完全没有被拦住，仍旧朝自己冲来的丧尸，方然顿时气的咬牙破口大骂，撒丫子全力跑了起来！

　　呼吸越来越粗，喉咙开始着火了一样的焦灼，长跑最后那股跑不动了的酸痛感传来，直到这个时候方能才真的感觉到了曾经的时光里，自己没去做的那些事的后悔。

　　对不起，体育老师，我错了，我不该觉得你的课没有任何卵用还老点名查人简直有病，下次我一定认真跑一千米。

　　“所以你要保佑我啊！”

　　方然快哭出来一样的大喊，夺路而逃，然后对此刻现状的杂乱念头疯狂在脑海涌起。

　　这是怎么事啊！

　　这丧尸哪来的啊？

　　而且，话说回来....

　　为什么会有丧尸！？

　　这是无限流小说主角的第一个副本么！

　　还丧尸，怎么干脆不弄出个快被写烂了的浣熊市呢？

　　我告诉你，生化危机已经完结了，保护伞公司也黄了，丧尸这玩意已经过气了，你究竟懂不懂啊？

　　(╬╯◣д◢)╯︵┻━┻（我掀！）

　　懂得话就让这个快咬到我屁股的玩意滚蛋啊....

　　咬牙狂奔的那一刻，方然心里拼命大喊着这些不着边际的话语，记忆的脑海像是涨潮一样，海水冲刷着他平时样子的这些碎片念头，不断潮汐卷起深处的事物冲向海岸，

　　然后在他奔跑闪躲，转身回眸，眼睛里藏在深处的某种埋葬掉了的感情将要涌出的那一刻....

　　【叮！发现意外体存在，生存时间超过60秒，源初者资格赋予】

　　【叮！欢迎您参与夜战】

　　让他神色一愣的‘东西’出现在他眼前。

　　淡蓝色透明画面还飘在自己面前，看着马上要追上自己的丧尸，走投无路的方然只能朝着屏幕大喊！

　　“什么都好，快点给我拦住后面的家伙！”

　　方然拧头看着后面追着自己的丧尸，虽然也是一般人的速度，但是好像不会累的样子，这样下去最先不支的一定是自己。

　　【叮！收到请求，是否进行能力抽取？】

　　“抽抽抽！！！你倒是快点啊！”

　　呼吸声感觉就像是风箱一样，他大口大口的喘着气，仍旧转头看向身后的丧尸对着突然出现在眼前的界面喊道！

　　【叮！请随意触碰或者发出声音，描绘或者说出心底最深的事物，祝您好运】

　　嗡的一声，淡蓝色方形界面化作圆盘，复杂精致的轨迹花纹覆盖在上，然而这些方然都来不及管，他不停地转头看着离自己越来越近的丧尸，眼皮直跳，跑动摇晃中勉强弄懂要求后，他想都不想随口大喊！

　　“我要SSR！！！”

　　淡蓝色圆盘似乎犹豫了一下，然后所有轨迹花纹收拢，圆盘缩小，汇聚成新的页面。

　　【恭喜您获得SSS级能力（笑）】

　　一条无比特别的页面浮现，只是方然此刻忙着回头看那个丧尸，没有注意。

　　【叮！恭喜您获得新能力】

　　嗡！！！

　　上条有些特殊的系统提示好像被掩盖一样，悄然过去，取而代之的是另一条界面提示，还有整片空间瞬间停滞。

　　砰！

　　感觉像是撞上了一堵墙，方然直接摔倒在地，心里猛的冰冷一下之后，发现身后的丧尸像是被按了暂停一样，动也不动。

　　然后看着眼前提示自己获得新能力的界面，一脸茫然，

　　靠，不会真是什么网文无限流套路吧。

　　有些迟疑，但是最后方然还是沉默了一下，有些无奈失笑的叹了口气，轻触了一下面前的能力界面，

　　然后一本带着锁的书掉在他手里。

　　让他微微一愣的冒出第一个念头是...

　　诶，这书怎么有点熟悉的样子....？？

　　【新手提示】

　　【夜战-隐藏在都市的场景试炼】

　　【达成未知条件实现愿望，达成胜利条件获得本次奖励】

　　【您已获得能力】

　　【时停效果持续到本次新手提示结束】

　　看着一连串淡蓝色的消息界面，方然微微张大了嘴，终于从脑袋里无比混乱里理出一条，咽了口唾沫呆呆问道:

　　“总之我有能力了是么，可以干掉后面那玩意了？”

　　【是】

　　【夜战能力，随使用者心境不同产生变化，大致分类科技侧和神秘侧，有基于参加者本人修仙斗气，古武异能，魔法巫术...种种各自不同从被世界承认及参加者本人憧憬而诞生的表现形式】

　　“修仙...异能！真的？”

　　方然有些根本无法相信的楞了一下，在听到这个声音的那一刻，

　　某种东西似乎从他心里死灰复燃。

　　提三尺青锋，纵天绝地的遨游在穹宇之内，或者隐藏在常人之下，异术超能从喧嚣的嘴角勾起的那一刻，在浑身解放，又或者是在科技的背面，时代忘记的角落，披着奥古的法袍，神秘不可知的力量从法杖亮起，扩散成打破现实的法阵！

　　生活在这个世界，每个人或许都期待过，在明天重复平淡的日常里，

　　期待过那种打碎平凡的力量。

　　想起某些已经有些久远了的记忆，那个孩子坚信不疑的时光，方然有些难以接受的捡起这本书，然后所有的思绪在感觉到什么不对的那一刻全都断裂...

　　等等，好像和想象的哪里有些不同！

　　...为什么有点眼熟的....

　　看着手上这本应该是魔法书那一类东西，感觉到哪里不对劲的方然看着手上的东西，看着它慢慢的和许多年前记忆里某样在电视上看过的东西重合。

　　“不是...吧...！？”

　　认出这究竟是什么的那一刻，方然突然面无表情的抬起脸，刚才所有的感动全都退回到脑海深处，他朝着淡蓝系统问道。

　　“你不是说能力都是修仙斗气，古武异能，魔法巫术这样的东西么？”

　　【叮！无误】

　　“那你他喵的给我解释一下，这和百变小樱魔术卡里一模一样的玩意是怎么回事！！！”

　　抓狂的咆哮，举起手里的魔导书像是抄起一块砖头一样，方然炸毛狂怒的就想把它砸了。

　　天啊...

　　为啥是这个啊...

　　说好的帅气霸气的能力呢，就是不说修仙异能，魔法炼金那种高大上的能力，你就是给我来个稀奇古怪的也行啊！

　　方然感觉自己刚才那一秒复苏的期待彻底死去。

　　为什么同样都是被选中，我知道主角的能力都辣么酷炫...牛逼...

　　【叮！重复，能力表现形式根据使用者不同而不同】

　　命运，果然是不公平的！

　　脑海里不知为何的冒出了这句话，咬牙直哆嗦的方然把手里的书狠狠一摔破口大骂！

　　“我去你妹的库洛牌！老子才不是魔法少女！！”