第三章 隐藏着黑暗力量的裤腰带啊！

“能不能再抽一次，这一次我一定好好喊。”

　　方然紧紧的扑在淡蓝色页面前，双眼带着炽热问道。

　　【叮！不能】

　　“噗！”

　　方然感觉自己一口老血喷了出来，不是吧！他一脸已经愣住了神色看着手上的魔导书。

　　别闹，难道自己真的要用这个能力？

　　在一个类似无限流副本里的地方，丧尸敌人遍地，满满的末世风格里，自己竟然要用出魔法少女的能力去和丧尸战斗！

　　握草...这画风不对吧！

　　上一群和丧尸怪物作战的魔法少女，除了一个成神了，其他都死了好么？

　　魔法少女可是高危职业啊...

　　方然觉得自己也很可能走上那条不归路，不行，这是flag啊，弄这种能力战斗有种妥妥的炮灰感。

　　你看哪个主角是靠着这种一点也不帅气的能力牛逼起来的！？

　　不行，冷静，冷静，我要冷静，方然，二十岁，无不良记录，不抽烟，不喝酒，不搞基，处男，单身时间约等于年龄，总之先捡起来。

　　“我...冷静你妹啊！！”

　　忍不住抓狂的方然大喊一声，又是狠狠一摔。

　　【叮！距离时停效果结束还有....】

　　“诶，等等！”

　　光顾着吐槽，差点忘了自己此刻正处在一个诡异的地方，身后有着致命的威胁，不是该想那些的时候。

　　“至少告诉我，能力怎么用！？”

　　【叮！能力由使用者绑定精通】

　　“哈？”

　　方然一阵傻眼，感觉这句话扯的突破天际。

　　我怎么不知道我自己还精通魔法少女之力！？

　　破罐子破摔的捡起魔法书，尝试着怎么激活，用力的使劲了三秒钟之后...

　　干，这锁扣不开啊！

　　你一张卡都不给我，让我举着这玩意当成砖头和后面那东西作战么？

　　【感受到使用者意志】

　　【获取次数：1/1】

　　【解锁进度：0/52】

　　【是否进行第一次抽取？】

　　“不是吧，又抽，我脸不行的，大阴阳师你听没听说过，我就是....”

　　忍不住苦笑出来了的方然，按住自己的额头，只感觉已经没有力气，不知道该说什么好了。

　　库洛牌的动画片，他小时候确实看过，也很清楚手上这个东西是干什么的，

　　但是相隔的时间已经太远了，就算是他也不可能记起每一个细节。

　　根据自己儿时只看过几遍的依稀印象，那个52张库洛牌里也不全是能战斗的，有相当一部分能力很迷不知道可以干什么的牌，

　　万一自己脸一黑，直接抽出个没有任何乱用的库洛牌，像是什么甘、灯、花什么的。

　　妥妥的嗝屁！

　　哦，不对，花还是有点用的，可以在自己死的时候增加点唯美之意。

　　“上帝保佑，上帝保佑，”

　　这种时候只能想起这句老套到家的保命祈求台词，然后把手缓缓伸向魔导书上。

　　但是说实话，这一刻的方然其实并没有多少自信，就是那种...

　　像是你上台表演节目，总感觉可能会丢脸的那种直感。

　　自己已经不是以前的那个自己了，有能力又如何？

　　自己一个什么也不会的普通人，难道有个能力就能从这丧尸的处境下活下去了么？

　　普通人有枪的话也很难从全是坏蛋的环境里活下去的，就是这么一个道理。

　　而且他直到此时此刻，威胁生命的丧尸就在身后，

　　也没有多少自己就要有超能力的实感。

　　或许每个人从小都有过这样的渴望，但那能持续多久？

　　把手伸向魔导书的那一刻，和嘴上说的不一样，他其实没多少祈求。

　　他现在只想歇一会，争取一会再跑跑，最好能找个安全的地方躲起来，就更好了。

　　但是指尖触碰到封面的那一刻，

　　手中的魔导书浮了起来，奥术的金光淡淡的飘散，书封上的锁咔哒开启，然后好像有无数种感动和思绪化作了温暖的光风，

　　吹散了他给自己戴上的那副笑脸的面具。

　　露出了他有些颤抖的眼眸，看着吹起的书页飞散打开，一页页的翻过，金色粒子温暖的扩散，

　　有些魔幻的不真实的感觉，让他想要掩藏自己这一刻表情的低头咬牙。

　　为什么...现在才....

　　某一页书页立直了起来，羊皮纸上画着的那张卡片缓缓亮起，金色粒子汇聚凝成卡片的形状，然后闪耀脱落！

　　抬起头呆呆的看着这一幕，方然感觉自己心里好像有什么东西温暖的碎开了。

　　原来是真的啊，这个世界，真的有这种东西。

　　原来，

　　曾经的自己渴望的东西，那种打破命运平凡的东西...

　　真的存在啊...

　　自己....没有.....原来，没有......

　　金色的卡片变成实体，漂浮在方然面前，微微映亮他呆呆的脸，有种温暖和感动人心的力量。

　　【剑牌——（THE SWORD）】

　　【象征：真实的探求、报偿，有时是破坏力。】

　　【简介：魔法杖的本身变成剑，威力取决于使用者心的魔法。】

　　下意识的接过来，不可思议的睁大眼眸，入手厚重，温软，不知什么材质的卡牌，跟电视里一模一样，

　　牌面的图案上是金色的锁链，缠绕封锁着一把细长的剑，超过二十厘米的牌身上，手指摩挲的时候有种无比神奇的感觉。

　　哗啦！！！！

　　“吼！！！”

　　就在这时，周围空间突然传来哗啦的碎裂声，时停的效果彻底结束，丧尸发出了一声嘶吼，朝着方然扑了过来！

　　把他从心潮汹涌的出神中叫了回来，让他来不及思考，继续朝着前方的街道冲去！

　　一个跑一个追，穿梭在这夜色都市之中。

　　“你倒是告诉我这要怎么用啊！”

　　【叮！能力由使用者绑定精通】

　　由使用者绑定精通！？

　　这到底是什么意思！？

　　压榨着身体里最后一部分力气，方然狂奔在夜色下的街道，大脑飞速转动。

　　正常情况，它应该没必要骗我，那就是代表它说的是真的，我精通，那就代表我肯定知道用的方法，

　　难道是要像动画里那样？？

　　想起曾经动画片里，自己看过的那个魔法少女变身的羞耻台词还有动作，方然有些怀疑人生的满心拒绝。

　　“吼！”

　　但是丧尸渗人的吼叫就在身后，让他不得不抛弃掉那些无所谓的羞耻感。

　　“...等等，我记得是....隐藏着....”

　　不是...怎么突然感觉和电视里比少了点什么...

　　真的好不容易决定放下节操，准备保命优先的喊出台词动作，但是方然突然发现一个震惊的事实！

　　他根本没有魔杖。

　　按照动画里，库洛牌可都是要用魔杖激活的，

　　他连魔杖都没有，激活个蛋啊！

　　【叮！提示：使用身上随意金属物件绑定魔法杖】

　　“干里凉！你不早说！”

　　方然恨不得按住它狂喷，然后飞速摸索着自己身上还剩下的东西，金属、金属、金属、我去！

　　自己今天没带钱包，没有钥匙，手机似乎也在刚才的逃跑中不知道什么时候掉了！

　　不是，这个药丸的感觉！

　　方然手都在颤抖，冷汗直冒，呼吸急促，无法置信的自己身上竟然刚好没有合适的金属物品来绑定魔杖！

　　不是吧，刚有希望，自己就要这么挂了么？

　　不要啊....

　　即使是挂掉，方然也不希望自己的死因是因为获得了魔法少女之力但是由被丧尸追的时候没有魔杖无法变身导致嗝屁啊...

　　“等一下，对了！”

　　方然突然想到了自己身上的一件东西，然后心里顿时有了种绝处逢生的感觉，那种欣喜感，

　　从绝望中找到希望的感觉，相信每个经历过的人都深有感触。

　　想到这，方然毫不犹豫加速两步，然后猛的转身，像是日本武士拔刀一样，

　　抽出了自己的裤腰带！

　　没有丝毫犹豫、已经顾不上羞耻不羞耻的大喊出声：

　　“隐藏着黑暗力量的裤腰带啊！！！”

　　【叮！魔杖绑定成功】

　　【叮！能力更新完成】

　　【叮！新手指引结束】

　　【叮！夜战-源初者，引导成功】

　　【叮！能力，激活！】

　　耳边不停的一连串提示响起划过，方然却来不及去看，只感觉一阵光芒在手中亮起，手中的裤腰带似乎出现了某种变化，

　　让丧尸都有些畏惧的停了下来。

　　再然后，方然看到自己的裤腰带，

　　从像鞭子一样的软软样子，变成了硬邦邦的裤腰带。

　　而光芒散去的原地，方然和丧尸大眼瞪小眼的神情对视了两秒...

　　然后拔腿就跑！

　　“我他妹的就知道超能力都是扯淡的啊啊啊！！！！！！”