第十章 章名不重要！重要的是心意啊！

随着新的一天开始，昨天半夜紧急插播的那条新闻彻底的火爆网络，几乎所有的媒体都报道了这件事情！

　　这妥妥的大新闻啊！

　　一时间，所有在早上醒来的人们全被这条消息给淹没了。

　　不光如此，网上也是因为这个消息而炸锅了！

　　某知名论坛——

　　1楼——“卧槽！真有这种胆大包天的傻逼敢出钱瞎买东西？”

　　...

　　7楼——“这智障没想过，就算到买到手了，凑不齐十二个也召唤不了神龙啊？”

　　8楼——“楼上说得对，这种情况，黄金十二宫只有一个毫无乱用。”

　　...

　　57楼——“Σ(⊙▽⊙“我感觉你们说的好像都是其他的东西。”

　　...

　　97楼——“还有这种操作？”

　　98楼——“就是有这种操作！”

　　...

　　102楼——“大型男**友网站，欢迎大家加入，网址*******。”

　　103楼——“这也是能人。”

　　104楼——“楼上你没发现你楼上混进了奇怪的东西么...”

　　......

　　......

　　而此刻，那个众人口中神秘的相关部门大楼中，一间办公楼的某一层中，一道美的惊心动魄的身影坐在沙发上，而此刻这位大美女正带着墨镜坐在这里等着人。

　　不久，一个威严的中年人走了进来，看了她一眼，然后坐到了大办公桌的后面，看了一眼墨镜美女，也就是夜笙皱眉有些无奈的说道：

　　“你确定这样真的有用么？”

　　夜笙看了他一眼，然后才缓缓开口：

　　“对付同样在夜战里的人，舆论当然没用，不过，这是警告！”

　　夜笙精致的眉毛皱起，怒气从心底里蔓延的开口：

　　“这是要提醒那些人！他们是在和夜局作对！”

　　“明明这是我们自己兑换的奖励，明明夜局已经在夜网上发布了告知，竟然还有那么多人无视，来强行干涉场景进程，竟然还有人...”

　　说到这，感觉到一股强烈的无法甘心，夜笙微微咬牙，想起最后那个站在自己面前的那道人影！

　　“行了！你再气也没用，”

　　常年身居高位让中年人很快镇定了下来，摇了摇头说道：

　　“至于你拿到的那条裤子，损毁太过严重，根本拿不到什么有用信息。”

　　“一点都不行么？”

　　“指纹到是有一堆，不过先不说哪个是裤子主人的，”中年人看向夜笙：“你能从全世界里把他找出来么？”

　　夜笙沉默，然后又想到了什么，起身开口说道：

　　“我去问问水姨，假如水姨也不知道的话，那我就去找夜网的天使。”

　　“游夜天使？”

　　虽然只是普通人，但对夜战世界也是有些了解的中年人又是头疼的叹气：

　　“你觉得她会帮我们么？”

　　夜笙一下子无言，作为夜网之中的传说，游夜天使一向是难以捉摸，再加上她已经神秘消失了很长时间...

　　中年人看到夜笙沉默，也是沉声的揉了揉眉心道：

　　“夜战系统神秘无比，而唯一的信息获取渠道夜网又只有游夜天使能追查信息，假如水家的那位夫人也没有线索的话，这件事就先放下吧。”

　　“不！”

　　夜笙霍然的站起身，高挑的身材带起压迫感走了出去。

　　“我绝对不会放弃的，我必须守护好我们夜局的东西。”

　　......

　　......

　　夜网。

　　这个名字虽然听上去很一般，甚至给人一种深夜网吧的错觉，但是实际上讲，隐藏在黑夜里神秘无比的夜战系统唯一的能让参加者获取信息、资源等等一切的特殊界面网络。

　　才是夜网！

　　而且，这是只有夜战参加者才能通过系统界面访问的一个地方。

　　此时此刻，隐藏在全球各地的参加者都在连接着夜网，从之得到信息、资源、

　　某个地方，手上燃着火焰的不羁青年突然笑道，然后狠狠的一拳砸出去，不少手拿枪支的黑衣壮汉倒飞出去。

　　某处校园，教导主任正拍着讲台一脸怒气的说道那句经典台词：

　　“你们是我带过最差的一届学生！”

　　而下面第一排，扎着马尾认真学习的女生突然楞了一下，低垂下了眼帘，手上电光一闪，只有她能看见的淡蓝色界面出现。

　　山野中某处别墅庄园，古典辉煌的装饰大厅内，中年绅士皱眉道：

　　“竟然，被其他人拿到了！？”

　　而某座庄园里，带着大大耳机的青年缓缓的走向大门。

　　类似种种这样的情况，发生在全球各地，就像没人知道夜战什么时候出现的一样，没人知道世界上究竟有多少夜战参加者。

　　夜网就这么存在在夜战的表面，无法干预。

　　不过，万事都有例外。

　　曾经恰好有过某个人恰好抽取到了神秘兼科技向的特殊能力，成为了唯一一个可以在夜网上当黑客的存在。

　　淡蓝色的界面，无数异形的数据流来流去，而在其中却总有一丝丝微不可查的细小分支从中剥离，然后朝着一个未知的方向流去。

　　而在某个巨大的房间，超过十米的全封闭黑色金属箱矗立在房间角落，复杂而又精密的线缆从各处铺开，朝着房间中心汇聚，若是只有这些，大概也只是算有些巨大的数据机房而已。

　　但是....

　　“嗡嗡~”

　　低沉而又稳定的旋转声从机器内部发出，流线的滑轨，仿真的生物外形，哥特式的女仆外装，冰蓝色的光芒在头颅里闪烁，人工智能无声的工作着一切。

　　而在这件充满科幻的房间内，最不超出认知的大概就是这个人工智能了。

　　超过一米宽的弧形投影屏幕，不停一开一关的气体转换核心，复杂到让人头昏眼花的金属花纹按键，上面无法识别的图案闪烁着未来科幻的蓝光，但其实，除了这个，其他的一切‘家具’全都闪烁着未来科技画风的幽蓝光芒。

　　房间顶端，一颗灿蓝色的核心漂浮着，只有一根光芒组成的线路连接着它和整个房间，但整个的房间能源却都来自于这个小小的核心。

　　而这件科幻到不真实的房间内，只有一个活着的生物，额，或者说是一个

　　小女孩。

　　超过一米宽的弧形投影屏幕前，窝在巨大椅子上，穿着黑白哥特裙的小女孩看着一道数据流突然出现在自己眼前，眉头轻微挑起。

　　“哦？最后的得主既不是夜局也不是威尔士？”

　　小女孩微微皱眉，神色完全不像是一个小女孩，诡异的蓝光在她瞳孔里流转，不符合她年龄的冷静和成熟同时在她身上出现，完全没有这个年纪的

　　说话音调，神态、动作，没有一处像是一个小女孩的样子。

　　看着眼前的数据，突然鬼使神差的，她伸出手，按在神秘符号上，去搜查了某个人的资料。

　　突然！一个隐晦的加密在她眼前出现，浅金瞳孔微微一滞，房间里所有科幻造物全都停了一秒。

　　“嗯！？这是....”

　　她睁大了浅金色的瞳孔，下一秒突然笑了，用她特有的声线发出了感兴趣的声音，浅金色的瞳孔闪烁微光。

　　“呵，真是有趣，那就让我亲自去看看...”