第八章 总是要经历挫折之后才能感悟人生哲理！

巨大金色剑光轰然斩下的那一刻，丧尸的身影彻底消失在这一击下，

　　轰！

　　轰隆的巨响中，地面被夷为平地，放眼望去，像是橡皮擦过的涂鸦，这一道所有碎石瓦砾、残垣断壁全都彻底消失，只留下剑痕的平地...

　　呼~~

　　夜色之下，风呼呼的吹过，本就因为大厦倒塌而显得和灾区一样的周围被刚才那一击弄的更加残破，甚至都可以说的上是荒凉。

　　而就在这荒凉的地面上，只有方然的身影不可思议的愣住站着。

　　他此刻两眼发呆的看着眼前的巨大沟壑，微微张大了嘴，不敢相信眼前的景象，剑柄银龙的长剑掉在了地上，又变回了裤腰带的样子。

　　这...是我干的....？

　　很长的时间里，脑海中只剩下这么一个念头，脸上还残留着淌下来的血迹沾着尘土变得脏乱，

　　他看着自己抬起的手，心里只剩下了出神。

　　而与此同时，不远处的大厦原址。

　　轰！

　　电光和火焰轰在一起，又是一次剧烈爆炸，而附近的地方几乎全是漆黑一片，残留着大量的爆炸痕迹！

　　而这些的始作俑者，单马尾少女和不羁青年，同时停下了动作，他们手上的电光火焰也同时平静下来，两人同时皱眉看向另一个方向。

　　而断成半截的大厦之顶，中年绅士停下驱使恶魔的咒文，也是惊疑的看向某个方向，而不止他一人，半空中与人缠斗担心夜笙的美女手下，后街带着大大耳机穿着韩版风衣的少年，还有好多好多其他人全都停下手里正在做的事，看向刚才异变传来的方向。

　　就在所有人为此惊讶疑惑的时候...

　　【叮！投放目标确认死亡】

　　【叮！D-27已经成功被击杀】

　　【叮！夜战结果清算】

　　【叮！所有结果开始固化】

　　【叮！未检查到异常介入】

　　【叮！本次夜战场景结束】

　　【叮！所有参加者11/11准备遣返，倒计时，九...】

　　一连串系统特有的提示音‘叮’在所有参加者耳边响起，所有人睁大了双眼，不可思议的看着大厦自己周边还未散去的迷雾。

　　怎么回事！？

　　迷雾还未完全清除，就有人找到D-27的真身了？！

　　没时间给他们所有人惊异，系统的倒计时已经逐渐到了末尾。

　　大厦之上，中年绅士一脸阴厉，神色低沉了下来：

　　“是谁！？究竟是什么人，竟然能....”

　　倒计时结束，他的身影消失。

　　而方然这边，和其他人相同的一连串提示拍在方然一脸茫然的面前，只是和其他人不同的是，在一连串系统通知的末尾，他多出了几条。

　　【叮！源初者资格达成，参加者权限授予】

　　【叮！你杀死了D-27】

　　【叮！夜战奖励发放】

　　“嗯.....？”

　　方然仍旧是呆呆的，他此刻还处在被自己刚刚放出的剑波所震撼的状态。

　　“你...”

　　突然不远处，一个身影摇摇晃晃的站了起来，方然吓了一跳，刚才所有出神的样子从心底了消失，回想起了自己现在糟糕的现状，

　　心下震惊她那种伤势还能醒过来，却突然发现自己的左手好像不疼了，血也不流了。

　　额，这是副本打完了，血量开始恢复么....

　　夜笙摇摇晃晃的朝方然走了过来，但是看她的身形，方然丝毫不怀疑她下一秒就有可能摔倒，看来这恢复是缓慢恢复啊，危机消失的那一刻，没有消化之前一下的方然突然开始不着调的恍惚想着。

　　“你...”

　　夜笙其实此刻状态仍旧非常糟糕，肋骨断裂，头部震荡，刚才中年绅士控制恶魔偷袭她那一击着实重伤了她，导致她现在仍旧眼前朦胧，看不清面前。

　　但是她必须站起来，她至少知道眼前这人刚挥出了一道剑光之后，然后夜战就结束了，那那件东西，也就是奖励也必然在他手中！

　　自己一定...要....

　　“你....”

　　夜笙艰难的开口，但是剧痛让她就是说不出完整的话，她摇摇晃晃的接近方然。

　　方然心里莫名的砰砰直跳，眼前一个只有电视上能见到的美女正摇摇晃晃的向你走来，他已经肯定，对方肯定无法支撑，

　　而照现在这个距离，百分百她会扑倒在自己怀里啊！！！

　　砰砰！！

　　这是方然心脏剧烈跳动的声音，他不争气的发现，

　　该死，自己竟然有点期待。

　　夜笙还在摇摇晃晃的坚持着，她的视线里只能看到一个站在自己面前的身影，似乎在看着自己。

　　近了，近了...

　　而夜笙逐渐接近了距离，眼前漆黑中不大的实现范围也终于能看清这人的脸了！

　　但是突然之间，她感觉自己踩到了什么东西。

　　身影倾倒，夜笙直接失去平衡的前扑过去，视野猛的一沉！

　　【叮！倒计时，一】

　　好死不死的，系统最后一秒读取完毕，夜笙心里一急，手上似乎抓到了什么东西，她拼命的抬头看去。

　　是一个她最后也没看清的身影

　　然后两人的身影同时消失。

　　嗡！

　　视野被白光填满恍惚眩晕了一下，下一秒方然猛地回过神来。

　　“我...！！！”

　　他猛的抬头看去，看向四周。

　　周围夜色安静，偶尔传来小区的虫鸣，而最让方然震惊的是，他朝着不远处看去。

　　车站上半部分的建筑完好无损的在夜色里存在。

　　而此刻自己正在车站附近某一条小区的后街上，正前方的大厦正好好的矗立在那里。

　　“做梦....？”

　　方然难以置信的惊异自问着，心里仍然没有安心下来，若是之前的都是幻觉，那....，

　　不过，他很快就确认了一个事实。

　　刚才似乎不是做梦。

　　因为作为方然此刻确认的铁证就是...

　　——他的牛仔裤不见了。

　　嗯，没错，你没看错，就是牛仔裤不见了。

　　早在最开始被追的时候，随着小米的阵亡，侧面裤子其实就破了一个大裂口，岌岌可危。

　　夜色微凉，无人的小区后街中，

　　方然浑身颤抖，紧抿着嘴唇，骄傲的抬起头，打扮显得有些绅士。

　　晚风吹的方然有些发凉，他终于明白了曾经思想品德老师说过的一个道理，

　　人只有经历挫折才能感悟哲理。

　　方然觉得他现在就感悟到了这条人生哲理。

　　首先，碰到美女落难，最后机缘巧合占到便宜，看到内裤什么的都是网络小说里骗人的，现实里的情况...

　　说不定是你被看到了内裤。

　　其次，就是没有裤腰带的话，

　　裤子是很容易掉的。

　　最后还有的就是——

　　不要轻易给自己立flag！！！

　　“夭寿啊！”

　　方然直接捂脸下蹲欲哭无泪：

　　“这回真的要跑裸奔回去了！！”