第四章 命运就这样，不爽不要玩！

“我他妹的就知道超能力都是扯淡的啊啊啊！！！！！！”

　　方然破口大骂，他就知道没那么顺利，就是那种朦朦胧胧事情绝对不会顺利的预感，绝对会出点幺蛾子。

　　去你妹的魔杖啊！

　　裤腰带即使直了起来...

　　也踏马还是裤腰带啊！

　　而且你告诉我裤腰带为什么直了啊，为什么一根裤腰带直了起来啊，你告诉我一根裤腰带直了起来有鸡儿用啊，

　　这种情况难道不应该是裤腰带彻底变成魔杖么？

　　你他妹的不按套路出牌啊！

　　方然心里大声的咆哮道，然后很没骨气的发出一声他从来没想过会在三次元里喊出来的话！

　　“救！！命！！啊！！！！！！！！！！！！”

　　夜色之下，都市某条街道上一年轻男子握着一根‘直了’的裤腰带，狂奔在一只丧尸的前面...

　　......

　　......

　　而五分钟前，另外一边，这场‘意外’真正的参加者们...

　　都市最高楼楼顶边缘，一个身影真的如同电影里的超级英雄一样站在大楼的边缘，丝毫不恐惧那数百米的高度，

　　这道身影正是那个无情夺走大妈心...咳咳..，

　　方然在车站里见过的那个酷炫屌炸帅到一塌糊涂的男人。

　　“呵，这次的人有些少啊..不过也是...”

　　他轻笑着自言自语，然后突然转头笑道：

　　“两位美女，你们说是不是啊？”

　　嗒、嗒、嗒

　　高跟长靴敲击在地面上的声音由远及近，两道符纸突然出现突然燃烧，火焰之中，走出两道人影，

　　波浪长发在夜风中飞舞，黑色的衣摆风衣透露着她们的身份。

　　不算她们身边飘着的飞剑...

　　“区区一个D级的夜战争夺，你为什么会来？”

　　夜笙神色复杂的看着他开口问道，身边又是一道剑气凝聚，她身边的女性也是手指掐了一个奇怪的姿势，气氛似乎一触即发！

　　“正常来讲，我自然不会来，但谁让这次的奖励有些特别呢，”

　　墨镜青年不怀好意的笑了笑，然后若有所指的说道：

　　“特别到你们不都自己来了么。”

　　“笙姐，我们...”

　　夜笙身边的那名美女低声说道，眼神看向了另一个方向示意道。

　　而那个方向上，正有着各种各样奇异的人们闲逛着，带着大大耳机的高中生一样的男孩，

　　拄着镶钻手杖仿佛上世纪欧洲贵族一样的中年绅士，

　　双手闪着电光的少女，随口吐出火焰的青年，

　　种种奇怪的人似乎都在朝着这座最高的大厦前来。

　　夜笙看了墨镜青年一眼，转身离去，压低声线坚定的说道：

　　“这次夜战无论如何，我们一定要胜利，无论一会出现什么，我们都一定要抢到击杀！”

　　两人没有走电梯，径直的走向楼边，直接跳下，

　　两道剑光瞬间出现在她们脚下，飞离而下的夜笙最后看了一眼墨镜青年和身边的女性说道：

　　“至于这次出现的其他人，之后再和他们算账。”

　　两女离去，墨镜青年仍然站在自己的位置，闭上了双眼。

　　“十。”

　　心里开始倒数，而与此同时，所有围绕在这座大厦‘参加者’同样开始倒数。

　　大厦门口，带着大大耳机的青年看了一眼自己的手表，精准的确认的时间缓缓开口：

　　“九。”

　　后街，手上电光环绕的少女轻快的勾起嘴角。

　　“八。”

　　咔哒，怀表被打开，中年绅士温和稳重的一笑。

　　“七。”

　　...

　　大厦某层办公室内，一个不羁的青年手上砰然燃起了火焰，他高举起自己的右手，似乎在欣赏火焰。

　　“三。”

　　大厦围绕的空中，两道脚踩剑光的窈窕身影在漂浮环绕，夜笙看着夜色里灯火通明的大厦，低声默念。

　　“二。”

　　没人念一，最后一秒，系统的通告在所有参加者的耳边响起！！

　　【叮！准备时间结束】

　　【叮！D级夜战场景开启】

　　【叮！所有参加者11/11均到达指定地点】

　　【叮！D级夜战场景，D-27投放】

　　【叮！夜战...】

　　一连串系统提示连续鸣响，最后一声响在每一个参加者的耳边！

　　【...开始】

　　一瞬间，所有围绕着大厦的身影全部出动！！！

　　......

　　......

　　“救...救....救命啊.......救命啊，要死啦，要死了啊啊....”

　　而此刻的方然，正在一条街道上，双眼无光，满脸麻木，一幅放弃治疗的样子发出棒读一样的呼喊。

　　他已经快跑不动了，真的，快跑不动了，连心里怒骂吐槽，说烂话的力气都没了，要不是此刻心里那个停下来就会被丧尸咬屁股的信念支撑着他，

　　他早就跑不动了。

　　为什么...

　　为什么，我会被丧尸追呢？

　　突然的，方然陷入了深深的思考，

　　他在思考着自己的人生，自己还活着的意义，自己从哪来，自己到哪去，自己是谁，自己为什么是自己，自己为什么不是别人，

　　然后利用数学归纳法，和经济管理知识，在加上Java编程技术，和新鲜的酱油老抽，放进电饭煲里经过九九四十九道工序，

　　转到自己人生哲理的终极问题上，那就是...

　　...

　　自己他娘的为啥这时候在一个诡异的地方被一只丧尸追着屁股狂跑了三条街啊！！！

　　这特么不正常啊！

　　虽然自己今天霉了一点，回来的时候赶上最高温，然后想坐地铁没带钱包，钥匙也似乎没带，四级考了三次还没过，至今没有女朋友，处男，前段时间被一个男性朋友表达了好感，上半年丢了三次钱，坐过站六次，被发卡七次...

　　干，突然有点难过...

　　但是这些都不！！重！！要！！！

　　（大声否认鼓起生活热情的认真脸）

　　自己就算再倒霉，这时候也应该回到住的地方喝一杯凉白开歇着了啊！

　　为啥会被一只丧尸狂追八条街啊！？

　　什么？你说不是三条街么...

　　这些都不重要。

　　重要的是我现在被丧尸追着跑啊！

　　“啊啊啊~~~救命啊！！！”

　　差一点被咬到屁股，方然再一次燃起了动力，玩了命的朝前跑，顺便再次来一嗓子中气十足的求救！

　　“诶！前面有座大厦，里面应该很复杂，进去躲一躲应该能甩开后面那个狗逼。”

　　方然突然眼前一亮，又加快了奔跑速度，朝着那座最高的大厦跑去。

　　只要跑到大厦里面，就当方然心里火热的想着的时候....

　　轰！！！！！！！

　　大厦塌了，发出一声惊天破地的巨响，仿佛所有支柱同时被炸药炸碎，最高的大厦顷刻倒塌！

　　你能想象一座大厦在你面前倒塌的那种天崩地裂的景象么？

　　面对朝他和丧尸压下来的摩天大厦，方然感觉就像天塌了一样，

　　而迎接这一切的，是方然坚韧不屈的怒吼和永不放弃的声音，他放声怒吼：

　　“我有一句妈卖批我现在就要讲！！”