第十一章 召唤兽不是魔法少女的标配么？

此刻的方然在瑟瑟发抖。

　　自从大水法圆明园十二兽首铜像几个字蹦出来之后，方然整个人就如同被雷劈了一样。

　　他就把巳蛇兽首放在了床上，紧紧的盯着，实在撑不住睡了过去，也很快就会惊醒！

　　方然如果知道夜笙甚至还觉得舆论没用的话，肯定要吐她一脸吐沫星子！

　　这还没用....这简直有用到爆了好么！？

　　高清害怕VIP.jpg

　　‘我去...’

　　方然咽了口口水，眼眶发黑，不知第多少次震惊的喃喃自语。

　　什么？你说我怂！？不镇定？不冷静？

　　那你妹你告诉我，我究竟在突然被卷入神秘事件，突然生死时速，突然天崩地裂最终好不容易侥幸生还之后突然得知自己抢走了国宝文物，成为了在逃犯罪分子，继跑路之后成功的上了头条...

　　你告诉我我怎么冷静啊！！（怒摔！）

　　方然神色复杂的盯着床上那个黑不溜秋的‘水龙头’，这辈子头一次近距离接触这种国宝文物让他觉得有点不可思议的同时怀疑人生。

　　这东西为啥会突然跑到自己手里了！？

　　活了二十年，连女朋友都没有的人，突然就有了国宝文物，上了头条成了通缉犯，

　　嘿！你说这惊不惊喜，刺不刺激，意不意外？

　　方然看着‘国宝级历史文物’神色一阵变化，无比复杂，最后千言万语无力叹气的捂脸化作一个字。

　　“干...”

　　不行，绝对不能让任何人知道这件事，自己绝对要守口如瓶，把这件事烂死在心里，绝对不能让任何人知道！

　　方然在自己心里暗自下定决心，无论是谁，自己都绝不会告知，因为他用屁股想都知道这万一东窗事发了，绝对是洗都洗不干净的事情。

　　所以无论任何人，假如下一秒就有人来查自己的话，也绝对不能透露出这件事！

　　“这里是方然的家么？”

　　然后突然的敲门声让方然楞了一秒....

　　“警察同志！你听我解释！我是冤枉的啊！！那是车站先动的手啊！”

　　接着门口一个年轻男子有些尴尬的看了一眼方然的打扮，想着‘额...就算是在自己家但这什么妖孽打扮...’震惊无语了一下，但是长期良好的职业素养还是让他先开了口：

　　“额，先生，你需要一份保险么？”

　　方然：“......”

　　保险小哥：“......”

　　砰！

　　狠狠的关上了门，方然无力的倒在地上，用力的按住胸口大喘气，说真的，他刚才真的心头提紧了一下。

　　终于再次明白了思想品德老师的另外一句话。

　　“各位同学以后一定要守法守纪，否则，每当听到警报的声音的时候，哪怕不是抓你的，那你不得慌的要死？”

　　对不起，老师，我愧对你的教诲，

　　我慌的要死啊！

　　方然此刻掩面悲伤，嘴角忍不住抽动的看着床上的巳蛇兽首，抓着就把它直接塞到了床底下，然后坐在床上感觉稍稍安心了点。

　　好死不死的，就这这个时候，导致方然此刻一切的罪魁祸首大大方方的蹦了出来。

　　世界上所有的邂逅都缘于巧合，直到很久之后方然才明白这个道理。

　　【叮！你已经完成了一个场景，是否激活新能力？】

　　【是/否】

　　脸上的神色意外的楞了一下，然后微微沉默，现在没有人，方然仰面坐在床上想了很久。

　　最后他还是没办法的低声叹了口气，

　　按下了【是】的选项。

　　坠落进不知深浅的世界，每一根稻草对于此刻的他来说都是救赎。

　　【叮！你已激活你的召唤兽】

　　召唤兽！？

　　一听到这三字，方然的神色一下子难以接受了起来，召唤兽....是他知道的那种召唤兽么...？

　　就是那种威风凛凛、梦幻虚拟幻兽银狼，可以让人靠躺在它怀里的召唤兽？

　　但是莫名的，已经被裤腰带坑了一次的方然突然有了种预感，

　　预感这个召唤兽百分百绝壁不是像自己想象的那么帅气的玩意，一会绝对会出来一个让自己猝不及防、挑战三观的东西。

　　光芒开始闪耀，但方然突然发现那团光芒逐渐模糊变形，一个隐隐约约穿着哥特裙摆的纤细身影显现出来。

　　等等，不是吧...竟然是人型...

　　一下子还真意外到了的方然突然有些慌张了起来，召唤兽是人型而且看样子还是个萌妹子，

　　让他感觉自己一下子跳戏到了那种宅男YY的网络小说模板。

　　然后光芒消失，换成了淡蓝色幽光一扫方然的整个房间，好像把其彻底的扫描了一遍，

　　飞射到某个确定的物体中，强烈的光芒让他下意识闭上双眼。

　　接着下一秒，方然睁开了双眼，看向自己的‘召唤兽’的真身....

　　然后自己的小米充电宝正漂浮在自己面前。

　　在看到自己睁开眼，甚至还有一个‘惊’的动作。

　　方然：“......”

　　充电宝：“......”

　　......（长久的沉默）

　　“妖孽看剑！”

　　方然突然抽出了自己的裤腰带朝着漂浮的充电宝砍去！

　　“你疯了，我是你的召唤兽！”

　　小米充电宝千钧一发的闪过了方然的含怒一击！

　　“滚！你家的召唤兽才是充电宝！看剑！！！”

　　方然不依不饶的再次朝着小米充电宝砍去，对一个都做好了接受任何糟糕状况，但因为看到虚影而重新泛起希望期待美少女的家伙而言，

　　最后看到的召唤兽竟然是自己的充电宝，

　　这简直就是怒急攻心！

　　“你差点砍到我！快住手！！这不是你的充电宝么！？”

　　面对方然差一点砍到自己，‘充电宝’自己也是没理解状况、惊慌失措的对着他轻喊！

　　“住口！这种妖孽的充电宝不要也罢！嗲屎啦！”

　　方然不为所动，仍旧怒火滔天的朝着它砍去！

　　“你是智障吗！我叫你住手听到没有！？”

　　最后让充电宝里的某个灵魂顿时为之气的一急，声音咬牙危险的一字一句开口！

　　“你个...无可救药的笨蛋...！！！”

　　“有能耐你打....我去！！你还真打！？”

　　刚想下意识嘲讽一句‘你来打我啊？’的方然，在下一秒就看见朝着自己的脸直直拍过来充电宝，顿时一惊！

　　“我去...你哪来的动力！你...这不符合经典物理力学...他喵的你这是从USB插口里喷气加速么！？”

　　急忙慌张的扔下裤腰带，双手按住它抵达，但方然没预料对方力气超大，让他说话都变得挣扎的喊了起来！

　　“滚！你个魔法少女没资格和我讲经典物理力学！！”

　　充电宝传来的仍然是清脆的少女声线，但是方然可以肯定，这货绝对不单纯，先不说那个高高在上看不起人的口吻，

　　从它此刻坚定不移的想糊自己一脸的决心就可以看出来。

　　这绝对不是个简单的充电宝...

　　然后在下一秒，方然就感觉一股巨力绕开他的双手，糊在了他的脸上，发出了清脆的‘啪’的一声！

　　“啊！我的鼻梁！我的鼻梁！”

　　把一个笨蛋疼的满地打滚。

　　一直到最后，方然捂着鼻子又惊又恐的往后一缩，看着竟然能打过自己的充电宝，无法接受的怀疑人生。

　　“你...真的是我的...召唤兽？”

　　充电宝一阵沉默，仿佛因为对某个事实没有预料到，产生了不可挽回的严重后果，而无比绝望的开口：

　　“是....”

　　她此刻不断的后悔自责质问自身。

　　我为什么会遇到一个连一部能接通网络的智能手机都没有的穷逼？