序章

刚刚从我们上空经过的巨鹰已经是不知道第几批前往伊甸谷的援军了。

　　爱莎女神在上，请保佑你的子民们吧。

　　伊甸谷可是永恒女王的憩所，如果连伊甸谷都会沦陷，那么还有什么地方是安全的？

　　又是掩护平民撤离前往永恒城，该死的，阿瓦隆已经没有安全的地方了吗。

　　也许我应该退役然后离开这里了，虽然这里是我的家园，但是我已经快要认不出它了。

　　我没告诉任何人昨天队伍经过的那个废弃村庄就是我的故乡，我在那里生活了两百年，并在那里指导我的儿子剑术直到他40岁离开家去纳迦瑞斯参军。

　　曾经它是那么美丽，清澈的溪水穿过了田园，明媚的森林中永远能听到少女们的歌声，春天的时候村庄就像是在花海中的孤岛。

　　我从小就听说了恶魔在奥苏安肆虐的故事，但是从没想到有一天战火会烧到永恒女王神力庇护下的阿瓦隆。

　　直到花海不再盛开，直到溪水断流，直到森林变得沉寂恐怖。

　　在那个没良心的臭小子离开后，我就跟着来村庄里征召民兵的军官进入了民兵部队。

　　我们在阿瓦隆的心脏区域辅助建立防御设施，掩护平民撤退。

　　听着多么矛盾啊，“阿瓦隆的心脏区域”、“防御设施”、“撤退”。

　　我曾跟随着长官打扫战场，爱莎女神在上啊，我发誓那片被恶魔肆虐过的土地在流血。

　　与之相比，我的家乡只是变得破败还算是幸运。

　　我家的那个臭小子听说在纳迦瑞斯军队里军衔比我的长官都要高了？

　　已经有70年没有见过他了，或许我应该去纳迦瑞斯看看他了。

　　“准备作战！列阵！”长官的吼声打断了我的思绪。

　　就像是无数次训练的过程那样，我们迅速组成了一个个方阵。

　　作为小队长，我站在我所处方阵的最前沿。

　　哈，我军事生涯的70年以来，那些冲击精灵矛盾墙的魔兽或是野兽人们无一不被捅成筛子！

　　就是前年的那头牛头怪差点把我撞死，听说我当时飞了起来，是最后一排的兄弟把我接住。

　　但是那头可怕的怪物仍然被战友们手中的战矛降服。

　　只要是军阵整齐的正面接敌，我想哪怕是传说中的恶魔也……

　　那就是恶魔？

　　阿苏焉在上啊，原来那个教我武艺的残废老兵不是在哄小孩啊。

　　这些怪物遍体通红，我无法判断他们是皮肤是红色还是压根没有皮肤，纤瘦双臂挥舞着燃烧着火焰的巨剑，他们可怖的丑脸上挂着狰狞的笑容，狂奔着穿过森林向我们冲过来。

　　该死，这是宽阔的大路，适合长武器施展，必须把他们拦在森林边。

　　我发出命令，让整个方队向前移动。

　　当我们在森林边停下脚步时，恶魔已经冲到跟前。

　　将大盾挡至身前，身体前倾，从盾牌右边观察敌人，同时右手握紧长矛！

　　我看着他的巨剑横斩向我的盾牌，但是还没等我右手发力准备刺出手中的长矛，一股巨力从左手的盾牌上袭来，然后又是熟悉的滞空感。

　　发生了……什么？

　　当我从地上坐起来，我发现左手的盾牌已经被分开，上臂处有一道巨大的伤口正在流血，我第一次看见自己的骨头。

　　抬起头，更多的怪物已经冲进军阵开始了一边倒的屠杀，这些恶魔的动作狂暴而飘逸，他们翻腾旋转着，每一次剑花舞动，都有一名精灵的生命被带走。

　　血液喷洒，简直就和我儿时和伙伴们在小溪边玩水的景象一样。

　　其他方队也遭遇了其他的怪物，有的和这些红色的恶魔一样，有的是穿着全副重型盔甲的人形敌人。

　　他们杀戮着我的同僚们，狂呼着他们的战吼：“血祭血神，颅献颅座！”

　　一股难以抑制的愤怒在我心中涌动，让这些怪物付出代价，让他们也流血！

　　血……血！

　　把长矛换到左手，我用右手拔出了腰间的佩剑。

　　刚才的红色恶魔注意到了我，它用我肉眼简直难以跟上的速度冲了过来，跟着直觉，我将长矛刺向了它。

　　“铛！”短促的金铁相击声后，长矛也步了盾牌的后尘变成两节。

　　但是恶魔的劈砍轨迹也因此改变，我丢下长矛，全力挥剑。

　　在生死之间和强烈的愤怒之下，这一剑超出了我的最高水准。

　　他握着长剑的手飞到了空中，在他的长剑落地之前，我转身横斩，目标直指恶魔的头颅！

　　恶魔的头颅和手臂同时掉落在地，在它无头的尸体倒下之前，就仿佛火烧一样，恶魔的实体迅速燃烧殆尽。

　　战胜了这样一位强敌，我的愤怒并未有一分的衰减，相反，就像是那些信仰凯恩的疯子一样，杀戮让我感到了一阵快意。

　　我产生了杀掉眼前一切活物的想法。

　　“血祭血神，颅献颅座。”

　　那些敌人的战吼不断地在我的耳边回响，简直就像是在我的脑子内叫喊。

　　那个教我武艺的老兵曾说过精灵的本性是残忍嗜杀的，但是眼下的情况明显不正常。

　　我抛却那些可怕的想法，与残余的同伴们收缩着防线。

　　随着我逐渐冷静，那股杀意也逐渐沉寂下去。

　　此刻已经没法去管什么用丛林限制长武器施展了，我和残存的士兵们围在了平民身前，看着眼前这些血腥的怪物们步步逼近，我想我的生命将要到此为止了吧。

　　一阵震天的龙吼从天空传来，吸引了所有人的注意。

　　那是一头体型格外庞大的黑色耀星龙，整个世界只有一条耀星龙是这样的，“龙父”英卓古尼尔，而与他形影不离的，正是凤凰王艾纳瑞昂！

　　士兵们士气大振，不惧牺牲地维持着防线，当艾纳瑞昂陛下到来时，这些恶魔轻易地在凤凰王的兵锋之下湮灭。

　　……

　　本该如此才对。

　　一股杀戮欲再次袭来，如果说刚才的莫名的影响炽烈狂暴，那么现在这股鼓动自己杀戮的影响力就是冰冷残酷的，但是这股影响比起之前更加难以拒绝，他就像来自于我的血脉的深处。

　　等我回过神来时，我已经挥舞着剑刃冲向了恶魔们，辛苦维持的防线瞬间崩溃。

　　因为我的犹豫，我的战友们早就冲到了我的前面，那些本该在我身后被保护的平民因为没有着甲，已经快要赶超我了。

　　恶魔屠戮着士兵和平民们，地面被血液染红变得湿滑一片，虽然战斗是一边倒，但是那些士兵和平民们正在以命换命给恶魔们也带来了不小的损失。

　　哪怕是年幼的孩童，也拿着尖锐的剪刀，爬过母亲分崩离析的尸体，想要给眼前的敌人带来一点伤害。

　　疯了，全都疯了，但这场疯子的聚会怎么能少的了我呢！

　　我要将他们的身体撕碎，祭献给血手之神凯恩！

　　就在我接近一名敌人的时候，一股奇异的轻盈感充斥着我的身体，已经没有什么好怕的了。

　　世界开始奇怪地打转，在看到一具熟悉的无头身体后，视角仍然在翻转着上移。

　　奥，原来是我的头在飞啊。

　　我的头颅在空中旋转，意识仍然存在的最后时间，我看到了已经来到战场上空的凤凰王。

　　他就像传说中的那样，身着华丽的龙甲，奇怪的是他手持的长剑和传说中燃烧着烈焰的阳炎剑相差甚远。

　　但是这把剑还有点眼熟。

　　是什么呢……

　　在意识永坠黑暗前的最后一刻，我想起来了。

　　是凯恩之剑。