第九章，日常

不知道艾塔里昂的内心活动，莫拉斯此刻在思考另外的问题。

　　莫拉斯其实是支持卡勒多建立大漩涡的计划的。

　　在明面上大漩涡仪式聚集大量魔法之风有着极高的危险性，不到万不得已的地步实在不想赌命去进行这个仪式。

　　原世界线中也是到了最后关头，卡勒多始终得不到艾纳瑞昂的支持才孤注一掷前往死亡岛进行魔法仪式。

　　但是实际上大漩涡是一个古圣遗留的保险手段，卡勒多只是开启了这样的装置而已。

　　与之相比，虽然“莫拉斯方案”看起来危险性最小，但实际上无法保证成功。莫拉斯可不是绿皮，俺寻思一波就能造出预想中的奇怪造物。

　　她这段时间一直潜心投入到了“驱魔立场”的研究之中。

　　为了实现计划，拯救奥苏安，艾纳瑞昂承受了莫大的压力，此刻奥苏安上各方战线已经陷入岌岌可危的境地，全靠艾纳瑞昂和巨龙军团四处救火。

　　组建舰队的物资也是一笔沉重的负担，纳迦瑞斯全部的海军船只和科斯奎三分之一的海军力量投入其中。如果这批使团失败，那么下一波就会是科斯奎海军全数投入，再失败，就从全奥苏安征召！

　　之前好不容易恢复一些元气的纳迦瑞斯王国也在不断地放血支援各国。

　　纳迦瑞斯王国接近20万的部队正在浴血奋战，艾纳瑞昂还调动了大量军备物资武装预备队和训练新兵，更多的纳迦瑞斯精灵正处在投入战场的路上。

　　这些人之所以奋战至此，除了因为艾纳瑞昂的威望，还因为她那随口提出的“莫拉斯方案”。

　　她实在没法心安理得的摆烂，说自己都是瞎说的，逗你们的，我其实是支持卡勒多大漩涡计划的。

　　因此，哪怕“驱魔立场”的研究从零开始，莫拉斯也必须做些什么。

　　好在莫拉斯确实是天才。

　　纵观整个精灵历史上，最为惊才艳艳的精灵法师有四位。

　　和龙族建立盟约，组建巨龙军团，主持并维持大漩涡数千年的驯龙者卡勒多。

　　精通全系法术，传授魔法给人类，制定终局拯救世界的计划的至高大法师泰格里斯。

　　黑暗精灵之王，在北境把混沌打成孟获，屡次深陷混沌魔域还平安归来的巫王马雷基斯。

　　一手建立黑暗精灵魔法力量，培养了马雷基斯，像哆啦a梦一样时不时发明一些奇怪东西给暗精上buff，数次差点用邪恶魔法毁了奥苏安的巫后莫拉斯。

　　完全继承前身的天赋和智慧的莫拉斯还真摸索到了一点头绪。

　　在未来精灵在世界各地建造了引路石来辅助大漩涡的运行。

　　蜥蜴人们遍布世界的神殿都市与灵脉巨网让他们可以通过巨网调动海量魔风。

　　那么完全可以仿照大漩涡抽“水”功能和灵脉巨网的调动功能，把奥苏安的魔风抽到别的地方！

　　这当然是治标不治本的馊主意，但是对于精灵来说刚刚好，精灵又不是什么什么善人，只要能保护自己的家园他们可不会在意谁的利益因此而受损。

　　为了实现这一设想，莫拉斯正在不断学习一些相关的魔法知识，同时在脑海里设想魔法建模。

　　……

　　就在莫拉斯沉迷于魔法的奥妙中时，她的房间隔壁，一个与她的房间联通的小房间内，三位侍女正等待着王后的呼叫。

　　在生活上，这些侍女会满足王后的大部分需求，并且精通武艺的她们也承担着护卫任务。

　　不过，对于魔法方面帮不上忙的她们现在只能在旁边的等候室待命。

　　在这三人中，妃莉娅和夏芮丝是一直侍奉莫拉斯的侍女，伊莉莎则是最近刚刚被任命为凤凰王的侍女。

　　新来的伊莉莎刚从莫拉斯那边回来，她问向另外两人：“你们不是说之前王后殿下的相关大部分都是真的吗，我感觉不像啊？”

　　妃莉娅和夏芮丝对视了一眼，夏芮丝无奈地解释道：“之前的王后殿下确实很……荒唐。”

　　这些侍女本来就是贵族出身，这些贵族可能不是特别显贵，经受了苛刻的训练培养之后，这些侍女则精通武艺和服务方面的技能。

　　被分配来服务凤凰王的她们更是其中的佼佼者。

　　对于专门服务于大领主、亲王家族成员的侍女们来说，莫拉斯真的是满身缺点，也难怪夏芮丝用“荒唐”来形容一位王后。

　　首先是土气，平民出身的莫拉斯刚来时就像每一个骤然得志的暴发户一样，迷恋于各种庸俗的饰品，品味糟糕。

　　在非公开场合则完全抛开妃莉娅辛苦教给她的礼仪，在侍女们看来，举止粗鲁。

　　最糟糕的是她就像诗歌中讽刺的那些显贵的妖孽宠姬，勾引凤凰王无心正事，言语挑拨艾纳瑞昂和卡勒多，简直就是照着故事里的恶毒女反派长的。

　　对莫拉斯的负面观感经年累月下积累，使得妃莉娅和夏芮丝对莫拉斯的评价非常低。

　　但是最近这段时间，莫拉斯就好像换了个人，实在没法把她和那些谣言对上。

　　首先是她的气质，之前的莫拉斯经过多年的沉淀，虽然不像一开始那样土气，但是总给人危险的感觉，配合她绝美的容貌，就像是一朵剧毒的邪花。但是现在的莫拉斯没了之前危险的感觉，甚至多了一点清纯，而且从骨子透出的那种只有从小经过优良教育才有的气质简直和之前判若两人。

　　然后是她的行为，虽然远远谈不上优雅，但也可以用彬彬有礼来形容，之前的莫拉斯对于这些侍女，虽然没有刻意为难，但是言行之中多有冒犯。

　　最为诡异的就是莫拉斯现在不像以前那样永远只想着和凤凰王xxoo了，她最近不仅以开发魔法为生活重心，对于她之前不闻不问的王子马雷基斯终于像个真正的母亲样子了(虽然马雷基斯都吓傻了)。

　　要不是之前留下的坏印象过于深刻，妃莉娅和夏芮丝都要对莫拉斯改观了。

　　见两位前辈对王后观点和之前一样，伊莉莎叹了口气。

　　最为年轻的伊莉莎对于莫拉斯的观感很好，和莫拉斯的相处总让她想到小时候的玩伴。

　　“王后殿下现在和之前差别很大么？”伊莉莎问道。

　　妃莉娅面露难色地回答道：“是的。”

　　作为侍女，背后议论她们所侍奉之人是大逆不道的，哪怕之前她们再看不上莫拉斯也没有一丝一毫表现出来。

　　伊莉莎一直聊这个话题让妃莉娅她们有些为难。

　　伊莉莎补充道：“其实哪怕王后殿下就像传闻的一样，我也会全身心侍奉她的。”

　　妃莉娅疑惑地看着伊莉莎，相对年轻的夏芮丝则没那么有定力，她直接问道：“为什么？”

　　伊莉莎走到船舱边的小窗口，看着外面蔚蓝的大海。

　　“我的家族是凤凰王陛下最早的那批追随者之一，从那到现在已经经历四代人了。

　　在这期间，我的族人们一直追随着陛下，在奥苏安每一寸土地上都曾有我族人奋战的痕迹。

　　但是这么多年下来，我们的处境不仅没有变好，还越来越差了，曾经人丁兴旺的家族逐渐凋零，随着数十年前家族的中坚力量折损在了伊甸谷保卫战中，家族开始没落，甚至在恶魔的侵扰下连家族领地都守不住了。

　　就在我们家族彻底没落之际，凤凰王陛下不再像以前那样带领我们了，据说是被王后殿下蛊惑，沉迷于享乐之中。”

　　伊莉莎回头看向了另外两人：“你们是不是觉得我们会很怨恨王和王后？”

　　得到肯定答复后她有轻轻说道：“实际上，我的曾祖父，我们家族的老族长很欣慰。

　　他说家族没落至此和凤凰王陛下无关，陛下从没犯过错误，他带领我们战无不胜，是恶魔太过离谱了，这是一场不对等的战争。

　　对于凤凰王沉溺于享乐，他甚至很高兴，他说很高兴王终于能休息一下了。”

　　伊莉莎走到茶具旁开始收拾整理。

　　“我不像曾祖父那样经历过一切，但是我能体会他面对混沌的疲惫与绝望。

　　对于这个抚慰了王痛楚的王后，我当然毫无怨言。

　　更何况，她正走在拯救奥苏安的道路上……”

　　收拾好手上的茶具，伊莉莎没有看另外两人的反应，她看向房间角落的武器，其中有一副弓箭和长矛是属于她的。

　　“哪怕她有一丝一毫的可能改变这绝望的现状，我就会为了她流尽最后一滴鲜血。”