第五十一章，装备更新

在卡拉兹·阿·卡拉克的辉煌大殿内，斯诺里·白须端坐在至高王的王座上，威严的目光透过大厅的拱门，注视着远方。

　　大厅内火炬通明，矮人长须战士们整齐地分列两旁，手中的利斧闪着寒光，这些絮絮叨叨的老兵此刻一言不发。

　　随着威严的号角声响起，精灵使节团步入大厅，为首者是一个年轻的精灵，虽然年轻，却有超越年龄的庄重与沉稳，正是凤凰王之子马雷基斯。

　　在他之后的使节手捧精美的礼盒，跟随他们的战士身姿优雅，精致的盔甲在火光下闪着银光。

　　至高王缓缓站起身，迎上了精灵使节团，他庄重肃穆地接过礼盒，目光中充满对盟友的尊重与感激。

　　“尊敬的精灵朋友们，感谢你们的到来，也感谢你们珍贵的礼物。”至高王的声音在大厅内回响。

　　马雷基斯微笑地总矮人语言回复：“斯诺里陛下，愿我们两族的友谊就像这礼物一样，珍贵且永恒，愿我们两族盟约更加坚固，共同守护这个世界。”

　　随着话音落下，大厅内响起了一片欢呼声，精灵和矮人的友谊在这一刻得到了升华。

　　精致的长桌被抬进了大厅，酒水和食物也源源不断地送上了餐桌，一场宴会即将开始。

　　斯诺里·白须坐回了王座上，摩挲着手上的礼物，一枚镶嵌着巨大水晶的戒指。

　　矮人的珍藏中比这块水晶品相更好的矿藏数不胜数，但是绝对没有它珍贵。

　　这块水晶听说是精灵中最强大的两位法师参考了神秘的蜥蜴人的科技，精心打造的，具备将死者复生的能力。

　　虽然有要求尸体损坏不能太严重，使用后要充能一个月的限制，但是它的价值依然难以估量。

　　当然，随礼物一起到来的还有大批大批的粮食，这些粮食将挽救更多矮人的生命。

　　他听说了精灵凤凰王的妻子怀孕的消息，据说是这位贤能的王后一手促进了精灵和群山王国的交流，精灵们能有多余的粮食支援矮人，这位王后同样功不可没。

　　甚至她本人就是精灵最强大的法师之一，这块水晶也有她的手笔。

　　为了回馈这份恩情，斯诺里·白须决定用一份特别的礼物来表达感激之情。

　　他向自己的父神葛郎克尼寻求了帮助，对于幼子的请求，祂总是难以拒绝的，尤其是斯诺里的理由是如此正当。

　　锻造之神的神迹在永恒峰最深处的炉火显现，每一位锻造大师都怀着最虔诚的心情在一旁学习。

　　在熊熊燃烧的炉火前，锻造之神以其无上的神力与技艺将最柔软的织物与最坚硬的金属融合，数天后，在矮人锻造之神手下，一件闪耀着银光的盔甲终于诞生了。

　　它的每一个细节都是矮人工艺的顶点，既能抵御任何敌人的攻击，又不会影响王后的行动，当凤凰王后穿上这件盔甲以后，她会感受到矮人神王的祝福。

　　这件盔甲会随着使团回到奥苏安，它不仅是一件防具，还会是精灵与矮人盟约的象征。

　　……

　　当马雷基斯所处的舰队刚刚到达柯思奎王国东方的漂浮群岛，精灵的锻造之神瓦尔就感受到了来自异族神明的神力。

　　祂清楚看到了那件堪称完美的盔甲，祂自认自己也做不到更好了。

　　对于没什么正事儿干的精灵诸神来说，祂们对有些东西反而看的比较重。

　　同样是锻造之神的葛郎克尼的作品激发了瓦尔的胜负欲。

　　在瓦尔铁砧内，一位瓦尔祭司正在研究着那把莫拉斯用来和恐虐魔军决斗的装饰用长剑。

　　虽然上面布满裂痕，但是现在即便是瓦尔祭司以寿命为代价打造的神兵利器也无法摧毁这把长剑了。

　　这把魔剑已经受到了恐虐的赐福，只有瓦尔铁砧深处的圣火才能熔铸这把武器。

　　突然，这位瓦尔祭司感受到了神启，他清楚感觉到了自己信奉的神明瓦尔正借着他的身体打量着这把魔兵。

　　下一刻令他欣喜若狂的是，瓦尔用他的身体带着这把剑走向了炉火。

　　整个神殿的瓦尔祭司都赶了过来跪倒在地迎接神明的降临。

　　当马雷基斯的舰队停靠到了塔尔·安列克的港口，瓦尔铁砧炉火旁的敲打声也停了下来，之前还是壮年的瓦尔祭司现在已经变成了一个枯瘦的老头，但他满是血丝的眼睛里充满了兴奋和激动。

　　一把全新的长剑被铸造完成，这把剑的剑刃闪着泛红的寒光，瓦尔的神力中和了邪神的杀意，这把武器不会再伤害到使用者了。

　　这是精灵锻造之神瓦尔的倾力之作，为了和矮人锻造之神较劲，祂没有吝惜神力，还选用了恐虐赐予莫拉斯的魔兵作为原材料。

　　借助了恐虐的神力，在神力质量上，这把剑不逊色于矮人神王赐福的盔甲。

　　……

　　克罗卡欣慰地看着蜥蜴人种族重获新生，除了花花功不可没以外，精灵崽顾问的功劳也很大。

　　为了更好的和各个种族交流，克罗卡让莫拉斯送来关于精灵以及其他种族的历史、风土人情的书籍。

　　他注意到，对于这些热血种来说，个体或者团体之间，喜欢通过送礼物的方式来表达感情，珍贵的礼物还会让盟约更加坚定。

　　对于精灵这些盟友，克罗卡再满意不过了，用没什么用的黄金和堆积成山的魔法材料就换取到了他们无法打造的盔甲和战争器械。

　　这些器具对大计划有益！

　　他觉得蜥蜴人和精灵的盟约有必要长久的延续下去，也许他也应该学着那些热血种送一份礼物？

　　在史兰聊天群里发出了自己的想法并收集了各方意见后，克罗卡决定送莫拉斯一把魔杖。

　　取自伊塔扎之顶，接受了数千年灵脉巨网魔风滋润的水晶。

　　古圣造物，露丝契亚雨林中最魔性植物中最年长者的枝干。

　　结合克罗卡无穷的法力与智慧，一把长柄木质法杖被制作而成。

　　它将拥有对纪伦之风的绝对控制，哪怕是精灵母神爱莎的化身在前也毫不逊色。

　　它会保持持有者以及周围人的青春与健康，这也有克罗卡的私心因素影响，他懒得和新的热血种打交道，索性赐予这些热血种长生不老。

　　莫拉斯还不知道，她即将拥有属于自己的全套神器。