第三十章，回国

等莫拉斯苏醒已经是第二天了，除了损坏的设施，已经看不出昨天还经历了一场大战。

　　混沌恶魔被驱逐回亚空间不会留下一点痕迹，而混沌勇士们的尸体和盔甲则被一股脑丢进了附近的沼泽。

　　精灵部队损失过半，蜥蜴人也损失接近五分之三的部队。

　　好在只要孵化池无恙，只要几十年就可以恢复原来的规模，在防御力真空的这段时间，库·迦和太阳军团将帮助花花保护斯兰雾佩克。

　　在灵脉巨网恢复后，花花第一时间向各神殿都市求援，并得到了马兹达穆迪的回应，在两位第二世代史兰的合力下，跨越半个露丝契亚大陆传送了一整支太阳军团到达了北部战场。

　　莫拉斯清醒后第一时间就又参加了一场集结全体史兰的会议。

　　史兰们一致认定混沌大敌们迫切想要铲除花花和莫拉斯这两人。

　　他们对各自种族的贡献已经让混沌大敌感到了威胁，只要是敌人想要实现的，就必定不能让其实现。

　　他们将花花和莫拉斯的安保重要性提高了一个量级。

　　并且再次细化两族同盟的一些内容。

　　之后奥苏安运送军械的船只将直接前往赫斯欧塔，一来那里离奥苏安更近，二来赫斯欧塔丰富的黄金储量方便结账。

　　用更多的盔甲武器向蜥蜴人交换念话、魔法屏障等魔法的知识。

　　虽然无法提供纳迦瑞斯劲弩，但是奥苏安弓箭要多少有多少。

　　最后为了两族友谊(实际上是莫拉斯私下恳求花花)，赠送莫拉斯大使三头甲龙、两头三角龙、两头暴龙。

　　这些恐龙都是驯服好的，而且有公有母，但是想养好他们甚至培育更多恐龙只能看精灵驯兽师的水准了。

　　最后他们讨论了关于太阳军团和伊塔扎军团轮流协防斯兰雾佩克，以及为莫拉斯提供一定保护的事宜。

　　……

　　半天时间，所有盟约事项就已经商讨完毕，已经习惯蜥蜴人效率的精灵们开始收拾东西准备离开。

　　莫拉斯最好不要和花花呆在一块，混沌邪神不会放过一石二鸟的机会的。

　　斯兰雾佩克的灵蜥们正不断给纳卡伊带上一些黄金饰品，以此表示对传奇的尊重和感谢。

　　但是纳卡伊好像并不喜欢，他虽然他还是面无表情，莫拉斯却看到了囧迫。

　　见莫拉斯他们要走，纳卡伊总算找到机会摆脱这些缠人的灵蜥，主动来给精灵们带队。

　　在丛林精魄的威慑下，魔性的露丝契亚雨林好像也不敢展露他的威胁性(可能是吃饱了，不想动)，一行人有惊无险地回到了营地。

　　出使舰队停靠在营地的码头，而营地已经被夷为平地了。

　　之前花花曾经说过科蓓儿这边也被数倍的敌人围攻，但是她就解决的很轻松了。

　　粗略看下来舰船上连伤痕都没有。

　　海军的战斗就是这么残酷。

　　精灵舰队的航速、射程、火力甚至战斗经验都全部碾压混沌舰队，那混沌舰队就连伤到精灵舰队的资格都没有。

　　好不容易拉近了距离，却是因为鹰爪弩炮已经射光了弹药。

　　在科蓓儿艺术般的指挥下，龙船前后的精金战刃给予了混沌舰队最后一击。

　　等到莫拉斯回到营地，科蓓儿已经在此等候多时了，而且看上去根本想象不出他们也刚经历了一场战斗。

　　当科蓓儿得知此行的任务已经圆满完成后有些失神，看向莫拉斯的眼神充满了感激。

　　但是她什么都没说，只是默默履行自己的职责。

　　对于使团护卫部队的惨烈损失，众多留守精灵士兵诧异得说不出话。

　　他们刚想上前安慰，却发现用不着。

　　每一位参与斯兰雾佩克防御战并活下来的士兵的神情都充满了骄傲，哪怕他们损失过半、伤员遍地。

　　但是所有人，包括那些伤员，都骄傲得扬着头，神情严肃甚至有些圣洁。

　　他们守护了奥苏安的希望，他们是奥苏安的英雄！

　　为了快点回到奥苏安，众人加紧了上船的步伐。

　　就是这几头恐龙让科蓓儿非常头疼，诺斯卡蛮子的简陋码头根本经不起恐龙巨大的体重，得费劲得吊着他们才能运进船舱。

　　相对温和的甲龙和三角龙还好，那两头暴龙让运输人员吃尽了苦头。

　　科蓓儿甚至劝说莫拉斯别带这些巨兽了。

　　然后莫拉斯就眼泪汪汪一脸不舍地看着她，让科蓓儿联想到了自家的小侄女小时候在街上向大人请求买零食的样子。

　　只要大人们不同意给她买，她就露出这副表情，也不哭，就这么眼泪汪汪地看着大人。

　　如果她哭出来，那就是科蓓儿讨厌的熊孩子了，科蓓儿绝不会妥协。但是小侄女不哭不闹，还露出这副样子，科蓓儿每次都顶不住答应侄女的请求。

　　她同样也遭不住莫拉斯的这副样子，虽然莫拉斯是个成年精灵，不像小孩子那样可爱，但是她实在太美了，科蓓儿怀疑她露出这副表情去向请求奥苏安任何一个男性任何条件，都不会有任何人拒绝她。

　　然后她想到了自己，在心里补充了一句：女性精灵也一样没法拒绝。

　　倒是侍女们和艾塔里昂又以为她要欺负莫拉斯了，气势汹汹地又找上了她。

　　在莫拉斯眼里这已经不是区区几头恐龙了。

　　甲龙一公两母，三角龙和暴龙都是一公一母啊。

　　莫拉斯从接受蜥蜴人赠予的那一刻就在幻想着，这些恐龙养小恐龙，小恐龙再养小恐龙。

　　这哪是几头恐龙，这是未来的恐龙军团啊！

　　要不是为了维护形象，她早就去近距离把玩恐龙了，尤其是暴龙那凶恶的爪牙、雄健的肌肉……

　　等到完全收拾好准备启航，已经是晚上了。

　　曼恩斯利布（Mannslieb）高悬，照耀着回家的路，一些精灵们赞美着月之女神莉莉丝。

　　莫拉斯没有去观赏恐龙，虽然她很想去。

　　她和艾塔里昂来到一间船舱，找到了蜥蜴人给她配的保镖。

　　“纳卡伊阁下，我想要委托您帮忙训练我的近卫军。”

　　是的，为了莫拉斯的安全，蜥蜴人们派出了纳卡伊来保护她。