第五十章，世界的现状

“哈哈哈哈……”

　　“呱呱呱呱……”

　　经过了一年时间，终于又能打电话了，但是听着电话那头两个损友笑个不停，莫拉斯就想直接挂断。

　　本来她想着自己不说就不用丢人了，谁知道艾纳瑞昂跟个显眼包一样，满世界宣传自己的王后又怀孕了。

　　连旧世界的矮人，露丝契亚的蜥蜴人都收到了这个消息。

　　本来说好了下一次通话，要第一时间简明扼要地汇报自己种族的大致情况，但是花花迫不及向昭明分享了关于莫拉斯的趣事。

　　于是珍贵的十分钟通话时间，他们笑了将近三分钟。

　　莫拉斯没好气地说：“笑够了没，笑够了赶快汇报情况！

　　算了我先来吧。”

　　听着这两人还在平复情绪，莫拉斯知道不能再让他们浪费时间了。

　　“我和花花通过魔法确保了稳定的通讯，所以他那里的情况我也知道，我就一起说了。

　　大漩涡计划的推进受到了史兰们的一致抵制，作为替代，我们正在建立精灵版本的灵脉巨网。目前纳迦瑞斯王国和阿瓦隆王国已经不再有恶魔侵扰。

　　兵力勉强够用，库存装备也足以应对突发情况，每月都有一批军备支援到露丝契亚。

　　政局稍微有些不稳定，那些亲王和贵族们千方百计阻拦艾纳瑞昂集权，不过目前没有什么大问题。

　　接下来说到蜥蜴人那边，花花修复了数个孵化池，有大有小，蜥蜴人的国力正在缓慢恢复，除了太阳军团、伊塔扎军团之外，他们又扩建了三支军团借助灵脉巨网传送能力到处救火。

　　在精灵军备的帮助下，他们稳固了防线，甚至已经开始计划反攻收复一些沦陷的神殿都市。

　　我们和矮人建立了外交联系，还支援了一批粮食，他们躲在要塞里躲得好好的，就是粮食短缺严重，幸亏矮人本来就挺耐饿，以前他们酿的啤酒富含能量和维生素，依赖以前的存货，他们支撑到了现在，但是至高王透露他们的存货快消耗殆尽了，而精灵的支援远水解不了近渴。”

　　昭明收起了笑脸，面色逐渐变得凝重：“龙帝统合了震旦大地上的各部，现在这里已经有了震旦天朝的雏形。

　　但是问题是，在恶魔的侵袭下，整体国力始终在下降。

　　我现在坐镇昆兰，用我的法术给全震旦打装备，但是装备缺口依然很大。

　　震旦的火器远没有后世发达，装备也不足，他们全在用命抗击混沌！

　　莫拉斯，花花，我们需要大漩涡！”

　　莫拉斯和花花陷入了短暂的沉默，花花叹了口气：“以克罗卡为首的一代史兰和以马兹达穆迪为首的二代史兰都不赞同启用大漩涡。

　　精灵们有了精灵魔网也不需要大漩涡了，他们的高层现在都没考虑这个。

　　我们……不知道怎么办才好。”

　　昭明的声音再次传来，带着焦躁不安：“形式越来越恶劣了，上次妙影在战场上受了重伤，下次可能就要陨落一位龙子！

　　他们都是我的兄弟姐妹，我不想像原世界那样最后只剩几个人。”

　　莫拉斯皱着眉头，她询问道：“龙帝修建长垣的进度如何？”

　　“还没开始，不过父皇已经深居简出有段时间了，我想他应该已经在着手长垣的准备了。”

　　莫拉斯松了口气，她劝慰道：“不到万不得已的地步，精灵们和蜥蜴人们不会启用大漩涡。

　　只要长垣建立，你们就能避免继续衰弱下去，我和花花会想办法推进秩序侧势力的联合，尽快给你们提供支援。

　　矮人也是同理，现在我们不能指望建立大漩涡了，大家得先想办法延续下去。”

　　昭明叹了口气，他也不是不讲道理的人，知道莫拉斯他们也有难处，于是先放下了大漩涡的话题：“能多支援一批武器吗，我最近给全震旦提供武器装备，都累瘦了，我妈都心疼坏了。”

　　“妈宝男昭明！”莫拉斯和花花骂道，只能说昭明不愧是月后“最喜爱的小儿子”，这时候来这么一句给两人整破防了，他是在炫耀自己椿萱并茂？

　　他甚至还有一大票兄弟姐妹！

　　花花想到了些什么，说道：“你注意缓和兄弟姐妹之间的关系，原世界线，震旦龙子之间可以说是形同陌路，如果能更团结些，也许可以避免一些龙子的陨落。”

　　昭明爽朗的声音再次传来：“别的不说，我大姐现在和我关系就挺好的，任谁看到我现在的样子都要心软。”

　　“妙影？”

　　关键信息已经交换完毕，现在可以开始闲聊了，莫拉斯让昭明详细说说。

　　于是他讲述了最近的经历。

　　昆兰是震旦军事重镇，负责用龙帝传授的妙法打造神兵利器，给震旦各方提供装备。

　　但是全国装备缺口很大，龙帝又新近整合了几个大部落，缺口就更大了。

　　昭明刚穿越过来就发现自己部曲装备都配不足，几次催促得到的消息都是没有支援。

　　一气之下他就主动请缨要去昆兰协助锻造兵器，想顺便给自己的部队多要些装备。

　　有镔龙相助，昆兰每日产量激增，同时昭明看到来自全国各地的催促订单，才知道昆兰的产出有多么吃紧，并非有人故意懈怠，而是需求实在太大。

　　昭明只好没日没夜的协助锻造，接连用龙息以及丹鼎之术打造兵器数个月。

　　以至于他肉眼可见的变得消瘦和憔悴。

　　妙影听说自己的小弟弟入驻昆兰，还以为他是去为自己谋私，因为听说昭明的部曲都配齐了装备。

　　作为任务最重，责任最大的龙子，妙影所部的装备供应是重中之重。

　　她对昭明的行为非常不满，恰巧妙影所部一批军备支援又送迟了。

　　于是她直接化龙前往昆兰兴师问罪。

　　还不等她开口，就看到了不成龙样的昭明，给妙影吓了一跳。

　　她赶忙开始对自己的小弟弟嘘寒问暖，同时也得知要不是昭明，会出现更大的装备缺口，甚至她的部曲每次收到的装备很齐全已经是昭明不分昼夜操劳的成果了。

　　这让妙影非常惭愧，对昭明的好感度也大幅度上涨。