第三十九章，此女恐怖如斯，断不可留

为了保证灵脉方碑的安全，必要的防御设施是必不可少的。

　　在这三个月间，施工队将防御营地的设施又升级了一遍，规格已经超过了原定图纸上一大截，已经达到小型要塞的规模了。

　　精力过剩的卫戍部队除了投入到每天的训练之中就只能去驱逐附近的混沌势力。

　　零散的恶魔和凡人根本不够他们杀的，被抢了工作的本地守备部队也陷入了无事可干的境地。

　　好在施工队贴心地修建了一个简易的训练场，就在要塞的旁边。

　　纳迦瑞斯军队和当地守备部队都经常在这里训练，每天都有大量士兵甚至平民在这里围观训练日常。

　　当然这些人肯定不是来看普通士兵训练的，他们也就练练列阵和一些基础招式，还有一些体能训练，稍微看看就没什么意思了。

　　吸引围观众人的，是训练场内的两组对练。

　　其中那一组声势浩大的，是“王后近卫大战纳卡伊”，或者叫“纳卡伊无双”。

　　作为最古老和最强大的远古巨蜥，纳卡伊那被古圣赐福的躯体中蕴含的力量足以媲美恐虐麾下最残暴的嗜血狂魔。

　　千年来纳卡伊参与无数战斗所凝炼成的战斗本能也足以让任何武技黯然失色。

　　哪怕重新满编的新王后近卫战斗力比过去更甚一筹，其中持长戟的部队更是精锐中的精锐。

　　在纳卡伊的横冲直撞下，他们的阵线依然七零八落的，每天都有大量骨折的王后近卫需要亚希伯恩治疗。

　　这还是纳卡伊从来没攻击，冲撞的动作也束手束脚的情况下。

　　但是，肉眼可见的，王后近卫的战斗经验变得丰富，尤其是在面对像纳卡伊这样的大型传奇单位前，从一开始的不堪一击，到现在能够进行有效地阻滞作战。

　　作为王后的近卫，未来他们不会缺少和传奇战斗的机会的，现在和纳卡伊对练只是骨折，将来就可能因此保下一条命。

　　至于为什么是亚希伯恩给他们治疗，那是因为莫拉斯没有这个余力。

　　现在的她每天完成训练任务就会睡死过去，不过侍女们对像摆弄娃娃一样摆弄莫拉斯倒是挺感兴趣的。

　　和艾塔里昂的剑术对练，从一开始十几个回合落败，到现在莫拉斯和艾塔里昂已经能有来有回打上数十分钟了。

　　代价则是每天莫拉斯身上都是青一块紫一块的，为了积累实战经验，亚希伯恩要求他们不准留手，即使是使用不开刃的武器，这样的铁剑打在身上也能很轻易地打断骨头。

　　然后就会被亚希伯恩用生命系法术治疗，再接着打。

　　而他们的对练能够吸引人围观，一方面是他们对决的观赏性确实很好，另一方面无论是凡人还是精灵，对看美女都没什么抵抗力，尤其是美女打架，那真是赏心悦目。

　　精灵几乎都是俊男靓女，他们外貌上和人类很相似，但是内外器官尤其是各种腺体大不相同。

　　精灵的腺体分泌的各种独特激素不仅让他们更加敏锐和灵活，还会控制形体，所以精灵们普遍纤细高挑。

　　像罗茨里克那样的胖子精灵在精灵中都算珍惜物种了，是体内某种腺体完全罢工，自己又胡吃海塞才造就的产物。

　　而莫拉斯则是另外一个极端了，她的外貌即便是在精灵中也是最出众的那种，哪怕是历代永恒女王与她相比都稍显逊色。

　　本来在仪态上她还稍有瑕疵，因为她既不能像原身莫拉斯那样媚骨天成，又无法将贵族的气质融入本能。

　　但是现在，经过魔鬼训练后，已经算是一位杰出剑客的莫拉斯身上多出一股女武神般的飒爽气质。

　　她的魅力又上了一个档次，也难怪自诩高贵的精灵们不顾仪态地围观她了。

　　从露丝契亚送来的魔法材料即将抵达，今天也是训练的最后一天了，艾塔里昂吃力地与莫拉斯对战，他满脑子想的都是撑过今天，只要别输就不会丢人了。

　　现在的他面对没有火力全开的莫拉斯已经非常吃力了，在不以命相搏的情况下，稍有不慎他就会被击败。

　　至于为什么说莫拉斯没有火力全开？

　　因为魔剑士的剑术中法术是重要的组成部分，他们本来就是一群近战法师。

　　而莫拉斯的法术嘛，只能说亚希伯恩看到莫拉斯施展各个系的顶尖法术都没什么前摇，甚至能连发的时候，下巴都惊掉了。

　　这位剑术大师有生以来第一次这么失态，他意识到自己将亲手教出了一个前无古人，后也很难有来者的最强魔剑士。

　　他估摸着哪怕是卡勒多阁下在此，面对魔武双休的莫拉斯也会灰头土脸，更别说艾塔里昂了。

　　为了艾塔里昂的生命安全着想，还是让莫拉斯在和他的对决中不要使用法术为好。

　　这场本来只是想让莫拉斯拥有一定自保能力的训练，从莫拉斯剑术水准追平艾塔里昂开始就已经变质了。

　　亚希伯恩现在想看看莫拉斯到底能变得多强，剑术的顶点她目前还远远不够格，但是魔法她毫无疑问已经达到了自己难以企及的地步。

　　久违的，他感觉到了热血沸腾，他想要和未来剑术有成的莫拉斯进行一场毫无保留的对决，他觉得只要能进行一场这样的对决，哪怕失败身陨，他也能在荷斯的殿堂中前进数位，一窥荷斯之道的奥秘。

　　他静静观看着莫拉斯和艾塔里昂的对决，期待着莫拉斯这唯一的弟子继续成长，嘴脸微微上扬。

　　果然，离开白塔来追随王后是正确的的选择。

　　“当！”

　　一把未开刃的铁剑被击落，艾塔里昂气喘吁吁地收起了自己的武器，他又一次艰难地捍卫了自己的面子。

　　“休息一下，等会儿再来。”亚希伯恩无情地声音响起。

　　“啊？”艾塔里昂傻眼了，他看着前面莫拉斯斗志昂扬地捡起地上的长剑。

　　他有预感，下一次和莫拉斯的对决，他就要落败了。

　　我，艾塔里昂，学剑30年剑术就超越了父亲，然后在纳迦瑞斯参军，一度打遍纳迦瑞斯无敌手，哪怕是那些自幼跟随名家学习的贵族也不是我的对手。

　　现任王后卫队总管，所有纳迦瑞斯精灵都羡慕嫉妒的男精灵。

　　马上要输给一个学剑三个月的新手了。

　　那种事情不要啊。