第二章，下一步的计划

“所以说，你是莫拉斯？”昭明向着通讯面板发出疑问，同时尽量避免被凡人和龙裔们看到自己对着空气说话的这一幕。

　　此时的震旦百废待兴，在龙帝与月后的领导下艰难地求生着。作为龙神，昭明倒是不会有什么大碍，但是看到他行为的凡人或者龙裔们可能会觉得自己“中邪”了，平白惹出事端。

　　“对，额……”莫拉斯找了个没什么人的空间，开始继续与其余二人的商议:“总之，现在不用去干掉莫拉斯了，既然我作为莫拉斯，肯定不会继续做出原定历史的逆天操作。但是我们原定的计划确实需要调整了，首先，我觉得我们联系秩序侧势力的计划部分得尽快提上日程。”

　　花花领主在一开始的震惊后也恢复了镇定，开始冷静思考行动方略的调整:“震旦和蜥蜴人关系非常不好，昭明想要‘通蜥’阻碍很大，但是精灵和蜥蜴人两大抗混势力如果开展合作应该对我们大家都有裨益。”

　　花花看了一眼旁边不知所措端着蛴螬干的灵蜥迪迦，同时通过自己的魔法感知大致了解了一下自己所处神殿都市的情况。

　　虽然自己刚刚穿越无法融会贯通一位史兰的全部力量与学识，但是大致感知一下问题倒是不大。他又开口道:“我麾下部队规模很大，虽然不知道叫什么，但是我所处神殿都市的规模也不差，不过问题是，这些蜥蜴人都好像笨笨的，我得镇守灵脉巨网不得擅动，也不知道能不能让一位史兰帮我们建立外交联系。”

　　下一次“电话会议”得等到一年后，此时的通讯剩余时间只有五分钟了。穿越伊始并且时间紧迫，众人甚至不清楚所处势力的大致状况，连自己的力量可能都无法掌握，很难制定详细计划。

　　作为三人中最熟悉“设定”的人，花花领主负责制定他们的“救世计划”，但是具体操作，一个穿越前只是没经过相关训练的普通人，只能抓瞎。

　　航行路线、负责人选、外交事宜……复杂的情况让他有些慌乱。作为史兰魔蟾，多线程处理事务对他来说不是大问题，但是在思考对策的同时还要梳理原来的史兰那庞大的记忆，汲取相关知识再结合自己关于“设定”的记忆制定计划，显然有些为难了。

　　一忙就容易慌，一慌就容易出问题。花花领主穿越前就有难以在危急情况下下决断的毛病，面对通讯时间越来越少，他慌乱地将脑子里思考的事宜说出来。

　　“……熟悉所处势力部队情况，找到将来可以互补的地方……嗯，龙帝和龙子们对蜥蜴人的观感很差，但是和其他种族没太大矛盾……史兰们都不得擅动，但是灵蜥智力堪忧，现在没办法让他们做事……莫拉斯在这个时间点能指使的精灵力量应该非常有限，你这个时候的身份可能不算高……”如果时间充裕，慢慢梳理情报和现在的状态，花花领主能有条理的制定计划，但是时间紧张，他只能把自己的了解与设想一股脑说出来。

　　好在虽然他决断能力有限，但是有人擅长此事。

　　“别急，小花，所以我应该增加自己的影响力，推动震旦与其他秩序侧合作对吗？”昭明迅速提取了花花领主话语的关键并且做出判断，平时他们这个一起玩游戏的小团体陷入类似困境时都是他负责决断。

　　至于总揽大局，则由莫拉斯负责。

　　“昭明需要提高自己在震旦的话语权，我来负责远洋交流。花花你得整理一下现有情报，在下次通讯第一时间分享给我们。”穿越成一个精灵女性，而且还有一个不小的儿子，对于莫拉斯的冲击还是很大的。但是混沌给到的压力很大并且时间非常紧迫，她不得不将这些情况先抛在脑后，全心投入下一阶段行动的制定中。

　　“熟悉本族势力的军队情况、物产……和混沌的战事情报，这些我们都要注意。总之，事务繁忙，而且很多地方都不清楚，我们先做好这些，下一次通讯把所有问题一起说。”莫拉斯说道：“还有，你说我这个时候能调动的力量有限是什么意思？”

　　“莫拉斯是平民出身，是艾纳瑞昂从色孽战帮手上救出来的奴隶，虽然后面的记载都说她是艾纳瑞昂第二任妻子，但是她身份低微，这个时候她应该是纳迦瑞斯王庭的宫廷法师并且只是艾纳瑞昂的侍妾才对。”脱离紧张的状态，花花有条理地说出了自己所知道的设定和猜想。

　　唉？凭什么他们一个是能移山填海的二代史兰，一个是比肩神明的镔龙昭明，我就是一个侍妾啊！

　　“她后来能够当一国摄政，而且大家都认为她是艾纳瑞昂第二任妻子，中间她是怎么操作的？！”

　　这变化有点大吧？

　　莫拉斯心想。

　　二代史兰天生具有强大的魔力，还有古圣授予的知识，调动灵脉巨网的权限，并且对于灵蜥和蜥蜴人拥有绝对掌控力。

　　镔龙昭明，月后最宠爱的小儿子，只要正常成长不夭折，也不难想象他最后成长为那个卫西列省之主。

　　莫拉斯嘞？

　　魔法方面的天赋倒还好说，我应该能继承这方面的天赋。但是获得高精上层贵族们的承认，乃至在贝尔夏纳时期代马雷基斯摄政纳迦瑞斯王国，这中间怎么操作？

　　以她后来的经历来看，宫廷密谋、谋杀、色诱……各种下作手段没少用。

　　作为黑暗精灵巨头的时期，她可以用血与恐怖达成目的，但是在现在这个第一次混沌入侵的时期，她得玩转宫廷密谋还有那啥。

　　宫廷密谋作为精灵特色还好说，大不了学，但是原身莫拉斯诱惑周围精灵迷恋自己，为自己驱使的操作我学集贸啊！

　　她可是能够让享乐教派遍布奥苏安，甚至一国亲王都拜倒在她石榴裙下的啊！

　　莫拉斯渐渐想通，神情也逐渐僵硬，艰涩地说：“莫拉斯操作我学不来啊，这怎么办啊？”

　　通讯那头的花花和昭明也陷入的沉默，显然也想到了其中关键。

　　“不知道。”二人齐声回答。

　　通讯结束。

　　万事俱废，眼下只能走一步算一步了。莫拉斯迈着有些沉重的步子走出房间，根据脑中的记忆召来自己的侍从。

　　刚才似乎不该揽下开通和其他种族交流的差事的，莫拉斯痛苦地想。

　　逐渐接收了原身莫拉斯的记忆，她的心态也愈加崩溃。

　　好消息是艾纳瑞昂曾宣布自己是他的第二任妻子，在艾纳瑞昂具有绝对威望的纳迦瑞斯没人敢明面上瞧不起她。

　　坏消息是除了这一条以外没有好消息。