第二十八章，斯兰雾佩克防御战(七)

莫拉斯像个炮台一样甩着魔法，凭借一己之力让东线战场战局平衡了下来。

　　但是随着恶魔与蜥蜴人的不断死去，斯兰雾佩克的城市环境开始受到污染。

　　北部防线，蜥蜴人们流出的血逐渐凝聚成血池，不知何时，蜥蜴人的头颅被恶魔们堆积到了一起，散发着不详的气息，被恐虐魔军完全占据的城墙墙壁缝隙开始主动渗血。

　　而在东线，腐蚀情况还要更加严峻，城市的土地上经过恶魔和凡人们鲜血的浇灌，长出了一朵朵由脓包组成的“花”，“花”的扭曲枝干开始纠缠伸展。

　　从天空中的莫拉斯的视角看起来，这些扭曲的屎黄色触手已经勾勒出了纳垢印记的雏形。

　　她和夏芮丝不断攻击着这些根须的节点，但是仅凭她们两人的火力，只要无法短时间内破坏所有的扭曲腐化迹象，这些“花”和“枝干”就会不断重生。

　　莫拉斯联想到了前世玩40k暗潮的时候，在巢都内部清理纳垢恶魔日子。

　　当时她就觉得这些场景已经很恶心了，但是真正的纳垢腐蚀显化比这还要恶心万倍。

　　莫拉斯频繁释放高级法术的行为也在一定程度上削弱了现实和亚空间壁垒的厚度。

　　她和夏芮丝射击恶魔植物节点的效率逐渐落后于它再生的速度，蜥蜴人们试图反攻的推进攻势也被化解。

　　仅剩的两头大不净者和恶魔巫师们肆意嘲笑着凡人徒劳的努力，纳垢灵又开始他们扭曲的玩耍行为，好似在庆祝纳垢花园与现实之间的通道即将开启。

　　他们高兴得太早了。

　　花花终于夺取了灵脉巨网的全部控制权，灵脉巨网纯净的能量自金字塔内部向外泛起涟漪。

　　打开了一半的亚空间裂隙被无情镇压，混沌腐蚀显化的痕迹也迅速消融。

　　纳垢众魔的笑容僵在了脸上。

　　恼羞成怒的纳垢魔军发起了更为猛烈的攻势。

　　在斯兰雾佩克城外，仍然有些密密麻麻的恶魔。

　　一部分的恶魔甚至已经绕到了西边和南边的城墙发起了进攻，但是却被守备部队轻松守住。

　　好在雨林中已经没有新的恶魔出来了。

　　只要消灭眼前的这一批恶魔就能看到最终的曙光。

　　可是莫拉斯看着只剩下三分之一的城防军，和城外狂呼酣战的恶魔，她怀疑可能在耗光恶魔前，城防军就会流尽鲜血。

　　后备的全部兵力已经支援到了北部防线，虽然东线被恶魔推进得更快，但是北线的战损更大。

　　西方和南方的守备部队已经被抽调了不少，他们还得防备奸奇魔军的突袭。

　　嗯……

　　说起来，奸奇魔军呢？

　　随着花花加厚空间壁垒，奸奇魔军已经没有办法突然传送出现了。

　　但是监测斯兰雾佩克周围的魔法探测器还是没有发现奸奇魔军的踪迹。

　　他们就算现在出现在探测器的监测范围内，走过了黄花菜也凉了。

　　总不能他们的计划就是吓唬一下花花，让他在西边防备着吧？

　　纳垢魔军的精锐依然在最前线厮杀，瘟疫蟾蜍、纳垢混沌卵和纳垢混沌勇士的推进组合让蜥蜴人战士们难以招架，依靠着恐龙，勉强维持了阵线。

　　虽然恐龙们在敌人的阵线里扑腾着，但是蜥蜴人战士们却无法及时提供掩护，已经有数头甲龙在蚂蚁般的恶魔围攻下精疲力竭而亡。

　　“这种时候就应该用怪步垫脚。”

　　莫拉斯想起了自己刚玩全战战锤系列学习的小技巧。

　　应该用怪兽步兵掩护巨兽推进。

　　嗯，对哦，只想着奸奇魔军莫名其妙缺席，到现在都没看到巨蜥单位在战场上出现。

　　莫拉斯向北部阵线看去，那里也没部署巨蜥。

　　她联系上花花：“你的巨蜥呢？”

　　“我把他们全部署到城外了，只等一个契机，他们将扭转战局。”

　　“啊？”

　　纳垢魔军的背后的雨林里钻出来了一群巨蜥，这些巨蜥就像一只只强壮的人形鳄鱼。

　　他们就像他们的蜥蜴人同族一样沉默，悄无声息地出现在了纳垢魔军的背后。

　　在这个热火朝天的战场上，还被堵在斯兰雾佩克城外的都是些纳垢灵和携疫者。

　　他们正努力地往前拱，希望更快些杀进斯兰雾佩克城内，一部分脑子更好用的恶魔没有在这里继续排队，而且试图进攻斯兰雾佩克的南门。

　　但是没有大魔和精锐混沌勇士带队的他们被轻易阻拦。

　　这些恶魔甚至没有发现背后出现了一群巨蜥。

　　在巨蜥前面领头的，是三只远古巨蜥，比普通巨蜥更大，也更聪明，身体上遍布的疤痕彰显着他们的功勋卓著。

　　但是这些比巨蜥还要高一头的精英巨蜥不是他们之中最高的，在他们中间有一位存在比他们还要高大强壮。

　　胜利的象征，恶魔的梦魇，足以单刷面前的这数支纳垢军团的存在，丛林精魄——

　　纳卡伊。

　　虽然蜥蜴人们感情淡薄，所有人都为战争而生，平时也没什么娱乐活动，但是他们还是有一些古老传说的。

　　纳卡伊就是这些传说中的一个，在他的故乡塔兰克斯拉化作废墟后，他就在露丝契亚像幽魂一样游荡，在任何对抗混沌的战争前或者战争中出现在战场上。

　　他曾经参与保卫伊塔扎，并且一个人单刷了五支混沌魔军。

　　蜥蜴人们将他视为胜利之兆。

　　现在，胜利之兆出现在了斯兰雾佩克的战场上。

　　纳卡伊发出一声低沉的吼叫，纳垢魔军最后一排的携疫者还没来得及回头看一眼就被背后传来的撞击撞成了碎片，巨蜥们狂暴的冲锋从背后重创了纳垢魔军。

　　纳垢魔军把精锐调到前线突破东线防守的效果的确很高，但是这也就导致了他们的背后无人看守。

　　每一只巨蜥都在纳垢恶魔群中如入无人之境。

　　纳卡伊的背后更是留下一片空地——任何阻拦在他面前的纳垢恶魔都被击碎了。

　　他挥舞着巨棍向斯兰雾佩克城下狂奔，在他的前方没有一合之敌。

　　看着阵线大乱的纳垢魔军，莫拉斯知道东线战场的战争胜利了。

　　纳垢魔军试图抽调一些长戟混沌勇士和神选者去阻拦纳卡伊和巨蜥们的推进。

　　莫拉斯察觉到了纳垢魔军的调度，她轻蔑地笑着，在这部分回援的纳垢精锐必经的斯兰雾佩克东大门处使用了自己最擅长的黑暗系法术。

　　利刃狂风，由剑刃组成的风暴收割着大门前的恶魔生命，也堵住了这些长戟部队回援的道路。