第五十六章，马雷基斯的首秀(二)

就跟露娜芬妮设想的一样，当她给那些武夫憨憨理了一遍逻辑，他们全都一副恍然大悟的样子。

　　于是乎，她就带着储君——温德里克，执掌军权的功勋贵族，气势汹汹地来到了塔尔·阿查尔的议事大殿。

　　克罗克斯看到这架势眼睛都睁大了，第一反应是温德里克出息了，等他们一行人走近了，看到温德里克清澈的眼神，就知道组织这一切的另有其人。

　　他表情复杂地看了自己一向乖巧的女儿一眼，“欣然”采纳了臣子们的谏言。

　　他别无选择，眼前这些人有手握军权的贵族、有储君、有政务大臣，来征求一下自己这个查瑞斯亲王的意见也就为了个体面，流程上说的过去。

　　如果自己不给他们这个体面，他们完全可以就地让自己“猝死”，温德里克就任新王，对面没了“体面”，自己可是连命都没了。

　　在“君臣一心”下，很快，向纳迦瑞斯王子马雷基斯求助，委任其担任查瑞斯兵马大元帅，军务大臣索罗斯为其副帅以及一系列和纳迦瑞斯“合作”的政令被极速发布。

　　查瑞斯的贵族派还没有反应过来，一切就都尘埃落定了。

　　这些武夫贵族也第一次发现，没了那些人扯皮，会议原来可以开得这么快。

　　会议结束，克罗克斯意味深长地看了一直呆在人堆里，试图降低自己存在感的露娜芬妮，一个人走进了大殿旁的小房间。

　　这个房间用于和一些大臣单独讨论事情，在这里不用像在外面那么严肃，可以慢慢商讨问题，也可以用于和一些近臣交流感情，大家都是几百年的老朋友，关系不是君臣这么简单的。

　　今天这些逼宫的人可能压根就没想过他们是在逼宫吧，克罗克斯太知道这些老朋友的脑子了，在他们之中，温德里克都算“聪慧过人”了。

　　即便自己不答应，也不会走到“被猝死”的地步，但是能让大家都体面，何乐而不为呢？

　　他让侍者倒了两杯酒水，让其退下。

　　这瓶酒是他的珍藏，只有在大喜事的时候才会喝上那么一点，上一次打开这瓶酒还是自己的女儿露娜芬妮出生的时候。

　　照理来说，一个被女儿逼宫的王，应该会很愤怒或者悲哀，但是此时的克罗克斯还挺高兴的。

　　伴随着一阵轻巧的脚步声，露娜芬妮忐忑不安地走进了房间，看到了自己的父亲正在自斟自饮，喝的还是那瓶从来不让人碰的珍藏。

　　“露娜，过来吧。”克罗克斯尽量让自己的声音听起来比较轻柔。

　　“父亲？”露娜芬妮感到很困惑，她知道自己的所作所为对于父亲而言不可原谅，但是此刻的父亲却显得……有些高兴？

　　“我一直知道你很聪明，露娜。

　　但是你太低调了，以至于我都不知道你还有这样的本事。”

　　“父亲，对不起，我……”露娜芬妮有些惶恐不安。

　　“不必道歉，我的女儿，倒不如说是我对你的了解不够，我才应该道歉。

　　你哥哥遗传了我的脑子，但是你遗传了你母亲的智慧与美貌，如果你母亲还在，我不会中贵族派的陷阱，查瑞斯也不会沦落到现在的地步。”克罗克斯满脸惆怅。

　　“父亲您也是被奸人蒙蔽了。”露娜芬妮忙说。

　　“蒙蔽？最后决断的人是我，你不必为我开脱。要是你先出生就好了，这样的话你作为储君我能省不少心。”克罗克斯又倒了一杯酒液。

　　“坐吧，露娜，别担心，我没生气，相反我还很高兴。”克罗克斯示意露娜芬妮坐在他的旁边，把另一杯酒水递给了她。

　　他接着说：“你要多多帮衬着点你那憨货哥哥，当然，你俩关系一向很好，不用我多说。”

　　露娜芬妮也平复了忐忑的心情，她知道自己的父亲确实没有责怪自己的意思，她喝了一口杯中的佳酿，想知道父亲的珍藏到底是什么味道。

　　“不过，马雷基斯那小子还没定好要娶你，你胳膊肘往外拐别太过分了。”

　　露娜芬妮差点把嘴里的酒水咳出来。

　　克罗克斯心疼地看了眼被她浪费的酒液：“还有，人家比你小那么多，我怎么没看出来你喜欢这一口……”

　　“老登(查瑞斯俚语)，你再说！”恼羞成怒的露娜芬妮制止了查瑞斯亲王接着说下去。

　　“好好好，不说了，你生气起来更像你母亲了，说起来她也比我大不少，难道这也是遗传？”

　　“你还说！”露娜芬妮气急。

　　“好吧，不过既然我们查瑞斯完全倒向了凤凰王派，那我抽空得去见一面艾纳瑞昂那家伙，把你的事儿也定下，顺便问他讨要些好酒。”克罗克斯把最后一杯酒水一饮而尽，他看向了房间中作为装饰的双刃利斧，不知道在想些什么。

　　……

　　和身经百战理论经验丰富的花花不同，马雷基斯的经验少的可怜，他可以说是正宗的学院派指挥官。

　　但是没人质疑他的权威，纳迦瑞斯士兵自不必多说，查瑞斯士兵也对于查瑞斯亲王的任命没有异议。

　　至于别的，那些贵族的私人部队，则完全听从于索罗斯的命令。

　　这个老精灵雪白的胡须都快能拖到地上了，但是他那身肌肉和红润的脸色让人一眼就看的出这是一位猛将。

　　这位老功勋贵族已经熬走了两代查瑞斯亲王，从混沌入侵到现在打满了接近一千年，德高望重不说，还天天在朝堂之上痛骂查瑞斯的贵族派，骂得很难听，以至于贵族派天天诅咒他去死。

　　可能因为索罗斯嘴太臭的原因，哪怕他快三千岁了，阿苏焉还没有收走他的意思。

　　经过和马雷基斯的短暂讨论，他被这个年轻人的战略折服了，也因此他没有用他习惯性的脏话对付马雷基斯，毕竟他只对他看不上的人这么说话。

　　索罗斯也逃过一劫，深知他秉性的纳迦瑞斯驻军长官和士兵早就把手搭在了武器上，只要这个老毕登(纳迦瑞斯俚语)敢出言侮辱王子，他们就送他去见阿苏焉。