第二十七章，斯兰雾佩克防御战(六)

因为卡勒多还没建立大漩涡去抽取全世界的魔法之风，所以现在凡世中的魔法之风充沛的可怕。

　　无论是混沌侧还是秩序侧的法师都得到了巨大的加强。

　　终焉之时的人类法师拜尔沙泽·盖尔特就在大漩涡被摧毁之后一手创造了横贯整个帝国北部的黄金壁垒。

　　在这样的时代，只要诸神不亲自现身，这些传奇法师们就是货真价实的战场之神。

　　莫拉斯看着眼前尸横遍野的防线，却没有什么太大的感触，只是被纳垢魔军恶心到了。

　　莫拉斯意识到了自己的异常，上次在海上的遭遇战中，她就曾兴致勃勃地“观赏”着战局，不过那一次没有己方人员伤亡，她也就没感觉到不对劲。

　　但是这一次，面对尸山血海，莫拉斯非但没有任何抵触情绪，反而有些……兴奋？

　　她平复了一下情绪审视着自己。

　　花花说过自己几乎都要被原主史兰花花同化了。

　　没有道理这边就只是“迷恋艾纳瑞昂”这一种影响。

　　可能是因为精灵是类人生物，第一时间没有感觉出来？

　　是了，能够疯狂迷恋手执凯恩剑的艾纳瑞昂的莫拉斯怎么可能只是单纯恋爱脑。

　　在艾纳瑞昂拔出凯恩剑后，如果他不停止压制凯恩剑蛊惑精灵的能力，他周身的低气压和杀气会让任何接近他的人心惊担颤，不自觉的远离他。

　　之后的凯恩剑主们众叛亲离的结局印证了这一点，最为著名的就是在精灵内战的最后时期泰瑞昂的坐骑传奇马王玛尔翰戴尔离他而去。

　　哪怕是他的爱人永恒女王艾拉瑞丽也走到了他的对立面。

　　但是，莫拉斯偏偏是个例外！

　　她迷恋着艾纳瑞昂的一切，包括他冰冻的气质，或者说凯恩剑主的气场就是她奇怪xp系统的重要组成部分！

　　她未来甚至主动勾搭上了拔出凯恩剑长得神似艾纳瑞昂的泰瑞昂，狠狠地吃代餐。

　　这样的女人，骨子里喜欢杀戮血腥也就不足为奇了，她毕竟是凯恩神选艾纳瑞昂的枕边人啊。

　　想到这里，莫拉斯放下心来，只要不是什么凯恩或者恐虐在注视她就好，就目前来看，只有在战场上才会出现这样的症状，对日常生活没有影响，而在战场上保持冷静和杀意昂扬并不是什么坏事。

　　她放开对自己情绪的压制，甚至主动去激发它，开始全身心投入到战场中。

　　她吟唱着咒语，恐怖的火焰之风被汇聚。

　　纳垢魔军注意到了这个精灵法师，集中起远程火力试图阻止她的吟唱。

　　好在身下的翼龙迅速升空脱离了纳垢魔军的射程。

　　老实说，看到漫天的恶心物体射向自己，莫拉斯差点就停止吟唱了，对于她来说，纳垢魔军的攻击就好比是拖把粘屎——艾纳瑞昂在世。

　　当纳垢魔军开始召唤飞行单位试图抓捕莫拉斯时，她的法术也已经完成。

　　下一刻，所有防守方部队的武器开始环绕着骇人的火焰，短短几十秒，莫拉斯完成了对所有人武器的附魔！

　　火焰攻击能够有效抑制敌人的再生，附魔武器的高温甚至能够杀死周围的纳垢毒物，但是对友军却没有一点伤害。

　　给友军附加好火焰附魔后，莫拉斯又快速释放了几个大地之血，解除蜥蜴人们中毒的状态并提供治疗效果。

　　但是纳垢怒妖已经包围上了她们乘坐的翼龙，眼看怒妖们就要一拥而上将她们撕碎，下一秒以翼龙为风眼战场上再次刮起了夹杂暴雨与雷电的飓风。

　　八风暴雨，招术不用老，只要清楚知道混沌空军对这一法术没有抵抗力，就可以一直使用。

　　我承认阁下的鸡婆兽、嗜血狂魔、万变魔军、尖啸飞鲨、天启骑士、怒妖、腐蝇确实很强。

　　但是如果我使用八风暴雨+八风暴雨+八风暴雨，阁下该有如何应对？

　　一位传奇法师的存在迅速稳住了战场局势，纳垢魔军中的巫师也试图反击，但是在莫拉斯的反制下，他们连一个成型的魔法都放不出来，夏芮丝的箭矢轻松收割着他们的性命。

　　任由这些巫师放出法术，莫拉斯再引发法术失误引爆他们存储的魔风炸死他们是最优解，但是鬼知道纳垢系巫师放出来是什么恶心法术。

　　莫拉斯不想冒着被泼一脸答辩的风险任由他们释放法术，她宁可多花几分心神直接反制他们的术式。

　　武器附着上了火焰的艾塔里昂等人终于在与大不净者的战斗中占据上风，当他们的攻击不再可有可无时，大不净者无法再像一开始那样无视他们的武器。

　　但是当笨重的大不净者放弃了大开大合的路子，试图保护自己时，反而露出了更多的破绽，踩着大不净者的巨大棒槌，艾塔里昂一跃而起，用一记狠辣致命的挥击在纳垢大魔的胸口上方(艾塔里昂实在没找到他的脖子)，这一击几乎让大魔的头颅和躯体分离。

　　本来会迅速治愈致命伤的纳垢赐福在火焰的灼烧下效果甚微。

　　不可一世的大魔迎来了一次现世的终末，但是它依然戏谑地看着驱逐自己的凡人。

　　自己总有一天会回到这个世界，毁掉这个凡人珍视的一切。

　　但是当大魔看到那个精灵的眼神时，他眼中的戏谑维持不下去了。

　　艾塔里昂燃烧着怒火的眼神坚定无比，仿佛在告诉着敌人：

　　我会一次又一次地驱逐你们，总有一天，会杀入你们的老巢，彻底毁灭你们！

　　另外一边的莫拉斯兴奋地实验着自己每一个技能，并不断记录心得体会。

　　对那些行动缓慢的携疫者，幽暗深渊有着奇效，他们跑不出吸力的中心，只会被深渊吞噬。

　　对于那些报团的大魔和神选者，秘法裂解会是不错的选择。

　　在游戏里不太常用的铅之炼金术，在真实战场上展现了惊人的效果。

　　本来蜥蜴人的大棒面对铁罐头一般的纳垢混沌勇士和神选者毫无办法，但是铅之炼金术直接让局势攻守异形了，铅块做的武器无法穿透蜥蜴人的鳞片，蜥蜴人的攻击却能给他们予重创。

　　因为莫拉斯的活跃，东线战场的局势逐渐明朗。