第五十七章，马雷基斯的首秀(三)

“马尔杜兰？那不是莫拉斯他们家的孟获之一吗？”

　　“昭明，你又在说奇怪的话了，孟获是什么？”

　　“大姐，这是我从一本古书上看到的故事，说是在以前，就是现在瀚宇港附近，有个部落首领麾下的出色谋士……”

　　——《龙子言行考究录》

　　纳垢魔军还没来得及合兵一处，或者说他们没有合兵的意图。

　　索罗斯本来建议先集中兵力去除掉那支残编的魔军，但是被马雷基斯否决了。

　　这支残编被留在离三支满编较远的地方，如果敌人的指挥官放弃营救他们，去攻打被抽调了驻军的塔尔·阿查尔和查瑞斯灵脉方碑，到时候两座战略要地都会陷入危险。

　　马雷基斯的目的一直很明确，在保证自身损失可控的情况下，灭杀两支纳垢魔军，然后退守在塔尔·阿查尔和查瑞斯灵脉方碑之间。

　　如果剩下的敌人追击他们，他们就跑，如果他们进攻灵脉方碑，就配合塔尔·阿查尔的驻军在敌人进攻时偷他们的屁股，如果敌人进攻塔尔·阿查尔也是同理。

　　只要让对方兵力不足以平推，陷入两难境地就好了，因为纳迦瑞斯和柯思奎的援军已经在路上，时间是在马雷基斯这一边的。

　　敌人没有合兵，而是分三路向查瑞斯灵脉方碑的方向进发，敌人的指挥官想要尽可能扩大战果的想法给了马雷基斯实现目标的可能。

　　对方的想法很简单，三支部队保持能相互支援的距离，分三路毁灭沿途的精灵城镇，这样就可以最大化战果的同时保证安全。

　　马尔杜兰的战略没什么大问题，如果他的敌人比较稚嫩甚至会吃大亏，但可惜他遇到了马雷基斯。

　　马雷基斯何许人也？

　　虽然经常作为垫子衬托新出的传奇(官方卖的新棋子)，但是本人的设定是精灵领兵能力的顶点，二代凤凰王卡勒多一世以抵挡了马雷基斯的进攻闻名，但是他本人甚至是马雷基斯的小迷弟。

　　黑暗精灵的北部就是混沌荒原，和有长垣保护的震旦不同，黑暗精灵用一座座要塞挡住了的混沌的入侵，震旦把混沌入侵视为大敌，黑暗精灵却始终以占领奥苏安为终极目标，抵抗混沌只是他们的副业。

　　而就是这么一个“副业”，他们却干的很好。

　　长垣都有破了时候，而黑暗精灵的防线除了最后马雷基斯要all in奥苏安完全弃守纳迦隆德时破灭了以外，没有被击溃的记录。

　　那些在混沌荒原扬名立万的传奇在马雷基斯面前宛如土鸡瓦狗，甚至有几个被反复击败，最著名的几位就是纳卡里这个艾纳瑞昂血脉专属孟获和恐虐新娘瓦尔基娅。

　　作为艾纳瑞昂之子，马雷基斯虽然在对付秩序侧的时候战绩一言难尽，但是对抗混沌的时候战绩可是华丽得可怕，也算是子承父业了。

　　在这个不一样的时间线上，与马尔杜兰的交锋，将会作为马雷基斯传奇的开端被载入史册。

　　在数次收到巨鹰骑士侦查回来的情报后，马雷基斯定下了他的计划。

　　……

　　马尔杜兰收到了西侧大军传来的消息，在几个看起来像是精灵重要人物的带领下，有一座城镇抵抗得尤其顽强，不过问题不大，攻克只是时间问题。

　　马尔杜兰没有察觉到其中的问题，只是让他们尽量留那几个重要人物的性命，他要把他们作为祭品献给慈父。

　　他下达了让中路军和他的本部继续前进的命令，就是这最正常不过的命令奠定了他兵败的结局。

　　他第二次收到西路军的消息，就得知精灵部队从他们的周围杀出，把他们困住了，请求支援。

　　他暗道不妙，因为中路军和本部先行了一段时间，他们和西路军之间已经有了一段距离，显然无法及时救援。

　　不过他对于纳垢魔军的生命力还是很有自信的，如果西路军拖的时间够久，那么中路只要咬住敌人，就可以消灭对手了。

　　最坏的结果也就是精灵们付出了一定代价吃掉了西路军，然后跑了。

　　马尔杜兰觉得这样的结果也能接受，反正他们剩下的兵力仍然足够攻破那该死的灵脉方碑。

　　敌人的指挥官很聪明，利用我的小失误打了个时间差，马尔杜兰这么想着，他决定吸取这个教训，不能再暴露更多的破绽。

　　但是他怎么也没想到自己没有再犯一次错的机会了。

　　他本来以为会收到中军解了西路军的围或者是咬住了敌人的消息，再不济就是让敌人跑了。

　　没想到中军会受到敌人的埋伏，全军覆没，反而是西路军还在抵抗，并询问援军什么时候到。

　　马尔杜兰顿时慌了，他终于明白敌人的战略远在自己之上，他深恨自己为什么要分兵，应该和在伟大游戏中对付蓝色杂毛鸟们的方法一样，集中兵力攻打对方的要害，对敌人的任何引导和骚扰不管不问。

　　他命令本部向着西路军的位置驰援，同时命令仅剩的残编向他的位置靠拢。

　　等到他抵达西路军被困的镇子，只剩下一地狼藉和凡人的尸体，精灵们甚至收敛了他们自己人的尸体，让马尔杜兰连用自己的拿手好戏回收一部分部队都做不到。

　　被精灵打怕了的马尔杜兰没有敢循着痕迹继续追击，他决定先和那支残编汇合。

　　而马尔杜兰放弃追击的精灵部队，此刻其实就在他的东边两公里处。

　　哪怕马雷基斯的计谋完全奏效了，以一敌二对付两支纳垢魔军还是太过勉强了，此时的精灵部队状态非常差，如果马尔杜兰继续追击一定会给他们带来巨大的损失。

　　收敛尸体，和在敌人到来之前快速解决战斗，都是为了给对面施加压力，好让对方误判精灵部队的状态。

　　但是马雷基斯也不能笃定敌人不会追击，他虽然面色如常，但是内心还是有些不安的，毕竟这也是他的首秀，他还不能像未来的他那样随意拿捏战局。

　　反而是那些疲惫的精灵士兵们很振奋，他们崇拜地看着军队前方的马雷基斯和温德里克，这一天发生的一切让他们感觉像梦一样。