第三章，艾纳瑞昂

莫拉斯送走了侍从，打开了塔楼的窗户。

　　塔尔–安列克，纳迦瑞斯的首府。此刻，城中的精锐正在集结与训练。

　　在混沌入侵之前，奥苏安的精灵们在永恒女王的领导下过着与世无争的生活，富足的物资与耽于享乐的本性让他们沉迷于享受生活。

　　当混沌入侵后，魔法之风活跃的奥苏安开始出现恶魔，精灵们一开始甚至做不出有效的应对。

　　只有纳迦瑞斯在艾纳瑞昂的指导下训练有优秀的成建制的部队。

　　在艾纳瑞昂这一猛男的带领下，纳迦瑞斯这一王国的战争潜力被完全开发，精良的装备、优秀的兵源、受到艾纳瑞昂指导经验丰富的军官，在军事上，纳迦瑞斯是此刻精灵十大王国中当之无愧的最强，即便是未来以卡勒多为名的王国的巨龙军团也无法与之媲美。

　　虽然目前艾纳瑞昂处于一个灰心丧气归隐山林的状态，但是纳迦瑞斯负责了这么久的奥苏安国防，依然保持着战争机器的惯性。

　　而且恶魔永不止息的侵扰也让他们停不下来脚步。

　　莫拉斯看着眼前的景象，陷入了沉思。穿越的经历就好像一场梦，但是哪怕只是活着的压力，就让她无暇他顾，只能把彷徨与恐惧先放一边，应对眼前的变故。

　　一个普通人，成为了莫拉斯，她未来能拯救世界吗？原来世界的家人还好吗？自己的一些操作会不会引发蝴蝶效应，导致世界毁灭？

　　一名眼尖的纳迦瑞斯军官瞥见了塔楼窗口的莫拉斯，眼中流露出了毫不掩饰的厌恶。

　　就是这个低贱的奴隶诱惑了伟大的凤凰王，让他无心于带领军队继续拯救奥苏安！

　　不过，作为跟随艾纳瑞昂征战多年的老兵，他心底清楚，凤凰王是因为精灵在战略上不可避免消亡而绝望，自己责怪莫拉斯只是一个让自己心安的理由而已。

　　奥苏安的每一个角落都有他和他的战友战斗的痕迹。

　　他眼睁睁看着奥苏安不断流血！

　　曾经生机勃勃的村庄如今人烟稀少。

　　繁华的城市如今城墙充满战争的疤痕。

　　身旁的战友有大半都不是最初的身影了。

　　在伟大的王的带领下，我们战无不胜！

　　但是他们杀之不绝……

　　连王的妻子和子女也在战争中逝去。

　　平民出身的他不像贵族老爷们一样有情报网，但是通过自己的眼睛他能看到绝望的未来。

　　有不少战友在王陷入颓废选择了像他一样寻欢作乐麻痹自己，他们也是感受到了未来的绝望吧。

　　王或许只是累了，他其实还是以前一样仿佛无所不能，让他休息会儿吧，或许等他休息好了就能带领我们执行他拯救奥苏安的计划……

　　士官停止了自欺欺人，他这些天用训练与战斗麻痹自己不去想别的事情，不然他会像那些战友一样去沉迷享乐。

　　他轻轻拍打身下的精灵骏马跟上自己的部队，不再看莫拉斯。看在她服侍凤凰王不错的份上，看在马雷基斯王子的份上，先不在心里咒骂她了。

　　莫拉斯停止了胡思乱想，就像之前一样，把迷茫先放到一边，时间不等人，她需要在侍从收集远洋航行所需资源相关情报的同时，搜集一些其他种族情况的情报，以及了解当下精灵的状况。

　　眼下就有一个地方有她所需要的一切。

　　艾纳瑞昂的书房。

　　但是莫拉斯不知道该不该进入这间书房，因为她刚刚从那里出来，她的儿子——马雷基斯，正在那里读书学习。

　　穿越前她自己都还算个孩子，穿越后突然多了一个少年状态的儿子，实在是太让人不知所措了。

　　想想都令人尴尬……

　　这种情况我应该怎么做？

　　在书房学习的孩子，不知道该怎么和孩子交流的母亲。

　　莫拉斯感觉情况有点眼熟。

　　莫拉斯使用了她的惊世智慧。

　　她又召来了侍者……

　　……

　　少年的马雷基斯感觉母亲很不对劲，自己的母亲，刚才莫名奇妙的说了几句听不懂的话又离开了房间，好吧，她平时就有些神经质，这不算什么。

　　但是，现在她端着一杯饮料和一些零食带着从未见过的温和笑容走到自己面前。

　　很不对劲！

　　她不是只会主动对父亲露出花痴/魅惑/谄媚的笑容吗？虽然不能说她不爱自己，但是对于莫拉斯，自己更像是父母爱情中的意外，是艾纳瑞昂爱莫拉斯的一个象征。

　　她眼下这个行为，就像是……

　　就像是一个正常的母亲！

　　莫拉斯？

　　正常？

　　不对劲！

　　马雷基斯很震惊，但是他时刻记得父亲艾纳瑞昂的教诲，泰山崩于前不变颜色，面色寻常地接过莫拉斯手上的饮料和零食，说道:“谢谢母亲。”

　　看到马雷基斯一脸平静，莫拉斯脸上“慈祥”的笑容更甚，心想抄自己老妈的作业果然没错，马雷基斯果然没觉得自己有什么异常，这就是一个正常母亲的操作。

　　如果马雷基斯的发小阿兰德里安在此，通过马雷基斯一些小行为习惯，就会发现，他快吓得应激了。

　　莫拉斯递过手上的东西，一时间不知道接下来该如何做，只能保持微笑，手尴尬得不知道该往哪里放。

　　“好好学习。”

　　“会……会的，母亲。”

　　莫拉斯不知道接下来该怎么做，看着眼前清秀的少年，也许自己该摸摸他的头，会不会太冒昧？

　　她只好再笑了笑，点了点头，僵硬地远离了马雷基斯所在的书桌，走到远处翻阅起书籍。

　　虽然艾纳瑞昂现在不再理事，但是奥苏安的情报每日依然会出现在他的书房。

　　他早年作为精灵最伟大的冒险家，他曾经的笔记记录了大量奥苏安之外世界的信息。

　　这些情报正是目前需要的。

　　莫拉斯沉浸在搜集信息中。

　　浑然不知不远处的马雷基斯看到她翻阅魔法书籍和恋爱技巧以外的纸张，已经在怀疑是不是有个奸奇大魔变成了莫拉斯的样子潜伏进来了。

　　就在马雷基斯惊疑不定的同时，一只黑色的巨龙降落到城堡前的空地上，一位和马雷基斯面容有几分相似的精灵从龙背上跳了下来。

　　侍者走上前收起除了佩剑以外的武器，又恭敬地走到一旁。

　　这位精灵衣着的规格超越任何一位精灵贵族甚至亲王，衣服上的一些样式如果穿在别人身上，这个人就会被以亵渎神明的名义判处重刑。

　　但他不一样。

　　他是阿苏焉与凯恩的神选。

　　精灵的凤凰王。

　　中古世界现在最强的人。

　　艾纳瑞昂。

　　同时也是马雷基斯的父亲，莫拉斯的丈夫。