第五十八章，马雷基斯的首秀(四)

时间拨回到半天前，纳垢魔军的西线军刚刚碰到那个守备力量很特殊的小镇时。

　　“我们得先把这些平民送走，用他们吸引恶魔？这样的做法和恶魔有什么区别？”温德里克愤怒地质问马雷基斯，而一旁的露娜芬妮试图阻止他，在他们旁边，索罗斯也面露不忍，但是什么也不说。

　　精灵的灵魂对于恶魔们具有特别的吸引力，对色孽恶魔来说尤其是如此，灵魂为恶魔掌控，对于精灵来说也是最大的痛苦，他们将陷入无止境的噩梦之中。

　　马雷基斯看着温德里克的眼睛，温德里克的眼中满是怒火，马雷基斯一字一顿地说道：“送他们走，然后呢？如果我们不带他们一起走，他们会被恶魔追猎，如果我们护送他们离开，我们就会被恶魔咬住，灵脉方碑和塔尔·阿查尔就会陷入危险。”

　　温德里克无言以对，只是倔强地看着马雷基斯。

　　马雷基斯无奈的摇了摇头：“根据斥候传回的消息，已经有三个小镇被恶魔毁灭，而轻语镇就是他们的下一个目标，如果我们的行动失败，还有更多的精灵会遭受和他们一样的命运。

　　被恶魔咬住的话，这些行动不便的平民将会是第一批倒下的，保护他们的唯一办法，就是在这里击溃敌人！”

　　温德里克握紧了拳头，但是也不复刚才的激动，他虽然不聪明，但是他也不蠢，话都说的这么清楚了，他再听不懂就是个傻子了。

　　他看着马雷基斯，从认识他以来就没见过他有特别大的情绪波动，好像一切都在这个比自己小很多的少年的预料之中。

　　而马雷基斯的话语，最终总是被证明是正确的。

　　妹妹和父亲都选择了信任他，自己也应该站在他这一边。

　　“那么至少让我和我的子民待在一块，雄狮卫队会和我一起，我们守住轻语镇的概率更大。”温德里克语气严肃，他的这个决定不会再更改。

　　“哥哥，我和你一起。”露娜芬妮说道。

　　而温德里克果断拒绝了她的请求：“你不行，查瑞斯的血脉不能全陷在这里，你给我待在马雷基斯旁边！”

　　说完他就带着查瑞斯王室的卫队走向了轻语镇。

　　露娜芬妮看了看马雷基斯，想要请求他劝说自己的哥哥回心转意。

　　马雷基斯轻轻摇头，露娜芬妮想要说些什么，却被艾薇卡拦住了：“你们兄妹不要老是违逆殿下的命令。”

　　虽然是竞争对手，但是艾薇卡的话更多的是一种提醒，马雷基斯是军队的总指挥，如果被一而再再而三地质疑，那他的威信何在？

　　如果相信马雷基斯殿下的话，那就遵从他的命令。

　　艾薇卡用眼神传递了这样的信息，露娜芬妮无言以对，只能默默看着自己兄长远去的背影，祈祷他平安无事。

　　……

　　另一边，温德里克来到了轻语镇内。

　　“我是温德里克王子，纳垢魔军就快来了，现在已经跑不掉了，如果你们还想活下去，就和我一起抵抗到底，纳迦瑞斯的马雷基斯王子的援军已经在路上了，我和你们同在！”

　　他没有说马雷基斯的援军其实就在附近，如果这些村民知道了，他们恐怕就没有心思抵抗下去了，只有没有退路，他们才会抵抗到底。

　　“温德里克王子，这里很危险，请您离开吧，您不能和我们一起在这里死去。”一个看起来应该是村长的中年精灵站了出来，想让温德里克不要管他们。

　　“和我一起来的，有数支小队，还有雄狮卫队，我相信我们会坚守到援军抵达。”温德里克坚定地说。

　　“但是，我们还是需要你们的帮助，所有拿的动武器的男性，都给我准备作战！

　　为了你们的家人而战，为了你们的土地而战，为了查瑞斯而战！”

　　温德里克的一席话激发了这些村民的斗志，他们高呼着以王子之名，以查瑞斯之名。

　　对于欺骗这些村民，温德里克感到了浓浓的负罪感，他很想说马雷基斯就在附近，他在把你们当饵，但是责任让温德里克说不出口。

　　他握紧了手中的战斧，看着混沌魔军即将攻来的方向。

　　周围的村民们正在从家里拿出武器还有猎弓，虽然和军用制式武器不同，但是这些武器的耐用性和锋利度都相当不俗。

　　查瑞斯是一个满是山脉与森林的国度，为了与在山林中滋生的魔兽们对抗，查瑞斯人民都或多或少练了一些武艺。

　　因为耕地资源并不充足，很多查瑞斯精灵以打猎和伐木为生，查瑞斯是最大的魔兽毛皮和优质木材出口国，但是都不是最好的。

　　卡勒多王国群山中的魔兽更加恐怖强悍，它们毕竟要在那些巨龙口下讨生活，因此虽然卡勒多王国很少出售魔兽毛皮，但是一出手总是能压过查瑞斯一头，而且环绕奥苏安的安努利山脉中最不缺少了的就是魔兽了，各国或多或少都有这方面的生意。

　　而木材，查瑞斯无论如何也竞争不过阿瓦隆王国的，先不说永恒女王和爱莎女神的明星代言，就是尖端产品上查瑞斯就差了一截，阿瓦隆只是增加了一条限制：只有长期收购阿瓦隆木材的客户才有资格购买星木，就让查瑞斯在竞争中输得一塌糊涂了。

　　查瑞斯本地的一部分大贵族，又垄断了毛皮和木材的市场渠道，导致查瑞斯人民的生活很难称得上是富裕，从平民到国王，日子都过得紧巴巴的。只有那几家垄断查瑞斯市场大贵族富得流油，这也是为什么父王总是受到他们的牵制。

　　那些其他精灵王国的精灵总喜欢用“乡巴佬”“樵夫”来称呼查瑞斯精灵。

　　但是，即便如此，查瑞斯人民依然在这片土地上顽强得活着，并试图让明天过得更好。

　　就是这样一个简单的愿望，却被纳垢魔军给毁了。

　　温德里克的眼中在冒火。

　　他不怪马雷基斯，他知道他这位朋友一定是没有更好的办法了。

　　他也不怪父王，他知道父王已经做到他能做到的最好了。

　　一切，都是那些该死的侵犯查瑞斯家园的恶魔的错。