第一章，我的儿子叫马雷基斯

故事的一切都要从古圣降临中古世界开始说起。

　　古圣，一个强大的宇宙种族。

　　他们正在寻找一条对抗混沌的道路，而这个世界，就是他们选定的实验场。

　　仅仅为了让这个世界的气候变得适宜他们的实验，古圣就用他们宛若魔法般奇幻的科技改变了整个星系的运转规律。

　　他们的霸道行为引来了原住民的敌意，但是古圣并没有将巨龙们放在眼里，他们始终将实验进度放在第一位。

　　蜥蜴人，他们创造的第一个种族，好听点叫古圣长子，难听点就是古圣的仆人兼打手。

　　蜥蜴人的职责就是镇压原住民的暴动，以及配合古圣的实验推进。

　　蜥蜴人靠孵化池繁衍，冷血无情，能严格完成他们造物主的一切命令，淡漠的心性令他们几乎免受混沌腐蚀。

　　但是相应的，创造力和主观能动性差到极致。

　　如果他们也是实验一部分的话，毫无疑问是失败品。

　　在简单地统治世界之后，古圣才开始了实验。

　　精灵，他们创造的第二个种族，战斗力优良，魔法天赋出众。

　　但是太感性了，他们很容易遭受混沌的腐蚀。

　　失败品。

　　矮人，混沌抗性惊人，在不主动拥抱混沌的情况下，永远不会被腐蚀，坚韧顽强。

　　但是混沌抗性太强了，以至于一点魔法天赋都没有，顽固的性格也预示着他们的发展创新会很慢，而且和精灵一样，繁殖速度差强人意。

　　失败品。

　　人类，基于本地人类改良的物种，繁殖能力优秀，创新能力强，魔法天赋低于精灵。

　　但是依然容易受到混沌腐蚀，不过部分古圣还挺欣赏这个种族的。

　　失败品

　　半身人，完全不受混沌腐蚀，魔法天赋不错，没有明显性格上的缺陷。

　　但是这次出现了一个之前从未有过的缺点，半身人，太弱了……

　　失败品。

　　食人魔，这是后世人取得名字，至于古圣叫他们什么，没人知道，也许叫肥胖版星际战士？

　　战斗力强悍，几乎不受混沌腐蚀，有魔法天赋。

　　这是古圣实验离成功最接近的一次，但是还没等他们改良食人魔的智力，灾难就降临了。

　　他们在这个世界两极布置的星球引擎，爆炸了。

　　可怕的爆炸撕开了永久性的亚空间裂隙，混沌降临人间，四神的意志以及他们的仆人来到了这个世界。

　　古圣匆匆逃离，留下半成品的食人魔。

　　在精灵启动古圣遗留的装置大漩涡前，所有的种族都在混沌的入侵下苦苦挣扎。

　　恶魔们猎杀着一切有灵魂的生物。

　　矮人固守群山。

　　人类无处躲避。

　　精灵困于奥苏安。

　　蜥蜴人与雨林同在。

　　瘴气与沼泽、昆虫与植物，这些活物与死物在古圣们那如魔法般神奇的科技的改造下，使得露丝契亚的雨林成为名副其实的“绿色地狱”。

　　即便是最为精锐的凡人冒险者，在这片雨林中也会悄无声息地死亡，这些凡人的尸体最终变成了雨林的一部分，让雨林更加地繁盛，更加致命。

　　不过，至高天那四位伟大意志的仆从，混沌恶魔军团，他们的“死亡”并不会留下尸体，只会化作一团混沌魔风，灵魂被放逐回亚空间等待他们主子的再次驱使。

　　但是，在面对真正的敌人前就被“绿色地狱”消灭，也许他们的主子不会给他们再一次机会了。

　　至于他们的敌人，这片雨林的主人，古圣长子蜥蜴人们正在他们的神殿城市中为接下来的大战做最后的修整。

　　巨蜥在城市中的水池里休憩；蜥蜴人战士在巡视备战；至于灵蜥们，他们是最忙的，修筑防御设施、检查军备、照顾战兽，最为灵活的那部分会作为斥候，侦察敌人的动向，最为机智的（自认为）负责侍奉他们的主人，史兰魔蟾，为这些行动不便的大蛤蟆做一些他们不方便做的事。

　　在未来大漩涡建立之后，这些史兰因为千年无休过于劳累而陷入休眠来回复精力，一些灵蜥甚至被赋予一定权限代替史兰管理神殿城市，但是现在，这只灵蜥只能负责投喂史兰。

　　灵蜥迪迦现在非常困惑，自己主人，二代史兰花花（我设定的一个二代史兰，我知道有个花花史兰被其他史兰孤立几百年没说话）刚刚嫌弃地拒绝自己递上的蛴螬干，现在还在对着空气说着自己听不懂的语言，不过想来这一切都是大计划的一部分，自己只要遵循史兰的意志即可。

　　作为古圣的基因造物，蜥蜴人这个族群实在有些缺乏创造力与主观能动性，哪怕灵蜥相对巨蜥和蜥人更具有智慧，面对这样的情况这只灵蜥也不会深究，这倒是省的这位新人穿越者解释的功夫。

　　至于他现在在说些什么......

　　“所以为什么要废弃之前制定的计划？现在我们手中的力量比原计划中的还要强，只要稍作调整就能完美地实现目标！”史兰的发声器官并不合适发出太高昂的声音，说完这句话花花不得不停一下以缓和不适感。

　　这个中古世界已经毁灭了一次，混沌一侧获得了胜利，但是这胜利并没有得到四神的认可，大量的“剧情杀”和过度的戏剧性让毁灭大能们感觉受到了愚弄。

　　恐虐不认可这些仿佛为了取悦某些存在而流的血，奸奇感觉自己编织命运的权能受到了冒犯而且感觉少了很多乐子，纳垢则不满一位和自己权能如此相近的“新人”被安排作为棋手进入游戏，至于色孽，现在的情况对祂来说无论如何都不能接受。

　　哪怕大角鼠极力反对，但是一些“变数”依然被引入。

　　几个观点和诸神相同的凡人被赋予改变既定剧本的使命（当然他们也拒绝不了），他们将降临中古世界的各个种族，改写世界的命运，至于他们是选择拯救世界，还是加入混沌，这将由他们自己决定。

　　虽然没有给过这三位凡人选择的机会，但是在穿越之前，他们还有半天的时间制定计划。

　　关于穿越后的种族与身份、穿越的时间点，三位凡人一无所知，他们只能根据有限的情报用穷举法设计大量的计划来应对各种可能的情况。

　　花花穿越伊始就分辨出了年代。

　　史兰魔蟾们用于交流的魔法“聊天室”内有着不少二代史兰，甚至有几位一代史兰在活跃，混沌魔军在雨林里肆虐。

　　不难判断，现在是第一次混沌大入侵时期，虽然不清楚具体时间，但是根据保存良好的神殿都市和还活跃的第一、二世代的史兰们来看，现在还没到第一次混沌入侵后期，那个蜥蜴人难以为继，受创严重的时代。

　　对于花花来说，他未来需要注意保护好孵化池、保存古圣黑科技装备的生产线、运用好自己的统帅能力打几场胜仗、熟悉魔法力量……

　　这些都是后话，现在最重要的是利用好混沌诸神给的“福利”，每年只能使用一次的通讯，商讨好行动方向。

　　他们中的两人是执掌一座神殿城市的二代史兰、龙帝幼子昭明，想来剩下的那位穿越成精灵的穿越者也一定有着相近的地位或者潜力。

　　他们制定的诸多计划里，对应第一次混沌入侵时期的那份计划中精灵是最重要的一环。

　　首先，推动大漩涡的建立，大漩涡建立的越早，诸多秩序种族就能多保留一口元气。

　　其次，干掉莫拉斯。

　　即便是一些著名的反派大Boss，对于秩序侧的伤害可能都没有这个女人大。

　　她做过的坏事如下：

　　一，勾引凤凰王艾纳瑞昂，让他无心政事。

　　二，莫拉斯因为艾纳瑞昂为了大漩涡而死的梦处处阻拦大漩涡计划，挑拨艾纳瑞昂和卡勒多的关系，甚至鼓动艾纳瑞昂杀死卡勒多。

　　三，在第一任凤凰王贝尔夏纳时期在精灵王国里传播表面上是精灵地下神，实际上是色孽信仰的欢愉教派。

　　四，在精灵第一次内战时期初期，因为儿子马雷基斯重伤垂危，莫拉斯带兵进攻奥苏安上的精灵各国，但是她糟糕的军事能力送了大量纳迦瑞斯精锐。

　　五，为了激发马雷基斯的“激情”，谋杀了儿媳妇莉瑟苏伦。

　　六，在之后的黑暗精灵与高等精灵的内战中，因为失败，试图解放大漩涡，拖着全世界一起死。

　　七，满世界的派出黑暗精灵海盗抓捕奴隶，并且为了找到马雷基斯，甚至抓了一只史兰魔祭司献祭给了混沌诸神。

　　八，因为担心和亡夫长得神似的泰瑞昂受伤，害死了黑暗精灵的大将马鲁斯·黑刃，带着自己的部下投靠拔出凯恩剑已经疯狂了的泰瑞昂，并狠狠地吃代餐，给艾纳瑞昂戴绿帽子。

　　……

　　她未来会做的坏事数不胜数，干掉她的理由实在太多了。

　　如果第一次混沌入侵时莫拉斯死了，马雷基斯少受她的影响，或许会成为不那么极端的人。

　　如果莫拉斯在艾纳瑞昂后第一任凤凰王贝尔夏纳时期死去，就不会有十大王国一国的最高统治者带头传播名为精灵地下神教派实则是色孽教派的邪恶宗教。也不会有人谋杀马雷基斯的妻子莉瑟苏伦。

　　如果她在马雷基斯谋杀凤凰王的阴谋曝光，精灵第一次内战时死去。那么马雷基斯手下熟知军略军官们可以用纳迦瑞斯王国碾压其他国家的军力和军事素养，维持战线，等待马雷基斯归来平推，这样就可以统一精灵并减少内战的损失。而不是让莫拉斯这个军事上的大菜鸡把纳迦瑞斯的精锐一波一波送了，以至于战局糜烂。

　　甚至如果她死了，不救被阿苏焉圣火烧伤的马雷基斯，导致马雷基斯也死了，精灵内战还打不起来。

　　……

　　让莫拉斯去死的好处实在很多，现在这个时期莫拉斯甚至是最好杀的时期，实在想不到放过她的理由。

　　但是现在，通讯那头的人却说谋杀莫拉斯的计划必须废弃！

　　“你承担得起放过她的后果吗？而且当初计划是大家一起制定的，你说废弃就废弃？我需要一个理由！”缓解喉部不适后的花花史兰向着只有他能看到的通讯界面发出质询。

　　至于同样在通话中的昭明，则也用沉默表示了自己的态度，他也对这莫名其妙的计划废弃感到不满。

　　“那个……”通讯那头传来轻柔的女声，看来这位穿越者的身份是一位女性精灵。

　　“马雷基斯现在就在我旁边。”

　　她面色微妙地看着面前的少年。

　　“他叫我妈妈。”