第二十六章，斯兰雾佩克防御战(五)

蜥蜴人的指挥官一定是一位经验老到的军事家。

　　艾塔里昂心想。

　　上一刻战况还僵持着，下一刻蜥蜴人们的防线就多线告急。

　　但是这一切都被蜥蜴人的指挥官预料到了。

　　纳垢魔军推土机般的攻势足以让任何奥苏安城市防线溃败，但是在蜥蜴人指挥官的调度下，他们还保持着一定的防线，能够和纳垢魔军们打烂仗。

　　精灵们也及时被要求撤退了，如果慢上半分钟，精灵们也会陷在烂仗之中。

　　虽然现在的情况也好不到哪里去。

　　一名大不净者带头在蜥蜴人的防线上破开了一个缺口。

　　大量的纳垢疫疹骑手顺着缺口鱼贯而入。

　　而精灵的阵势才刚刚布置好，在这个小型广场两翼，精灵弓箭手们以雁形阵展开，高效地倾泻着火力。

　　在矛盾墙后，锐弩手们向着那个狂战着冲向阵地的巨大怪物集火。

　　而前排士兵们则陷入了与纳垢疫疹骑手们的肉搏。

　　艾塔里昂和另外几名军官手执长戟站在队伍的正前方，他们要阻击大不净者！

　　那个腐烂巨大的怪物用手护住面部，在冲到精灵阵前时猛然再次加速向前飞扑。

　　这座肉山的冲击直接破坏了整个矛盾墙。

　　艾塔里昂等人被击飞，十数名长矛兵直接被肉山碾压，纳垢大魔狞笑着站了起来，挥动手中的巨棒，把还没缓过神来的数名精灵士兵打成了肉泥。

　　仅仅一个照面，王后近卫就承受了成立以来最沉重的打击。

　　艾塔里昂从刚从眩晕之中清醒过来，就见到了这让他心跳骤停的一幕。

　　愤怒的他没有等其他人的配合和掩护，提起长矛直刺大不净者的心脏。

　　这的确是一个顶好的战机，纳垢大魔刚好处于攻击的间隙中，对于侧方艾塔里昂的攻击也没有防备。

　　但是艾塔里昂感受到刺击的手感，心凉了半截。

　　斜方向拔出长戟，一道可怖的创口出现在大不净者的侧腹，但是仅仅只是大魔那腐烂的脂肪受损而已，说到底恶魔，尤其是以扭曲怪异著称的纳垢恶魔怎么会有正常的器官呢？

　　在创口的深处，艾塔里昂甚至看到一只纳垢灵试图抓住长戟。

　　纳垢的赐福使得大不净者的伤口迅速恢复，只一会儿，刚才精灵们造成的伤势就恢复了一小半。

　　虽然纳垢的赐福不是无穷无尽的，恢复的速度也不如精灵们输出的速度，但是弩手们的弹药已经快要用光了。

　　艾塔里昂知道这不是仁慈的时候，他下达了让长矛兵们进攻的命令。

　　就像在不久前的北墙上蜥蜴人们用生命换取嗜血狂魔身上一道道伤口一样，精灵们也要拼命了！

　　但是矛兵们的冲锋还没到大不净者的跟前，就被阻止了，他们被迎面袭来的绿色脓汁浪潮给阻滞了，没有被恶心的脓汁浪潮击倒的士兵们也变得手足无力，那些顺着他们盔甲缝隙接触到他们皮肤的脓汁饱含纳垢特制的病毒细菌，迅速降低了精灵战士的战斗力。

　　不远处，纳垢术士奸笑着再度举起法杖，吟唱起了下一个法术。

　　绿色脓汁的浪潮再次袭来，从侧面把阻拦疫疹骑手的矛盾墙给冲散，即便士兵们以最快的速度重整，但是被破坏了阵势的矛盾墙威势大打折扣，冲进队伍中间的纳垢魔军迅速和周围的精灵们开始乱战。

　　那个该死的巫师！

　　艾塔里昂咬得牙齿快碎了，但是他无能为力，他只能继续挥舞着手中的长戟牵制着眼前的大魔。

　　纳垢的病毒是会传染的，尤其是与纳垢大魔近距离厮杀的艾塔里昂，不一会儿他就感受到一阵乏力，呼吸困难，眼睛不断流泪模糊了视线。

　　但是与身体上的乏力相比，他内心的乏力更甚，连他的战斗力都因此受到了影响，其他战士们的情况又如何呢？

　　但他甚至没有余力去观察周围的情况了，纳垢大魔的攻势一阵比一阵凶猛，感受着敌人的巨力，他毫不怀疑自己只要稍微碰到就会被砸成碎肉。

　　耳边不断响起部下们的哀嚎与决死的咆哮。

　　艾塔里昂知道自己的战线溃败只是时间问题，只能寄希望于蜥蜴人们能够及时在后方建立新的防线、让溃退的精灵们能活多少算多少。

　　至于他自己，他没有想过逃跑，直到生命的尽头，他都会与敌人纠缠到底，没有人能毁灭精灵们的希望，没有人！

　　在艾塔里昂背后的精灵们怀着和他一样的觉悟，远程部队已经射光了箭矢，他们拔出了随身的剑刃冲向了恶魔，本来快要被突破的防线在他们的加入下又稳固住了！

　　但是不远处的纳垢巫师再一次吟唱起了亵渎的咒语，从这一次他调动的魔风规模来看，下一击魔法他将彻底破坏精灵的防线。

　　艾塔里昂也知道一旦他的魔法释放出来，自己的部下们会出现他无法接受的伤亡，但是就像刚才那样，他没有余力去制止纳垢巫师了。

　　所有人的心中浮现出绝望。

　　就在这时，一支闪烁着荧光的箭矢洞穿了纳垢巫师的头颅。

　　艾塔里昂抬头，被泪水模糊的视线使他看不清射箭的是谁，但是他知道肯定是三位侍女中的一位。

　　一股温和的力量从他的身体中涌出，恢复着他的伤势，纳垢病毒带来的乏力和流泪症状也被缓解。

　　莫拉斯施展了一次大规模的大地之血，治愈着范围内的所有精灵。

　　对于自己及时赶到了战场，莫拉斯感到了无比庆幸。

　　在空中，她看到了惨烈的战场全貌，在游戏中的任何一场战斗烈度和规模都比不上眼前的战争。

　　不知怎地，莫拉斯想到了那些传奇英雄们在的演说，此情此景，她知道自己应该干什么了。

　　莫拉斯降低了高度以便所有精灵都能看到她，她举起手中的深紫色法杖，法杖顶端闪耀着令人安心的白色光芒。

　　“保护家园免受邪恶侵害的希望就在我们手中，

　　同胞们，握紧手中的武器，撕碎这些试图毁灭我们希望的邪魔。

　　进攻！

　　为了纳迦瑞斯！(For Nagarythe)

　　为了凤凰王！(For the Phoenix King)

　　为了奥苏安！(For Ulthuan)”