第二十二章，斯兰雾佩克防御战(一)

斯兰雾佩克战役是精灵第一次与蜥蜴人种族在官方层面合作的里程碑。

　　是精灵和蜥蜴人全面合作的开端。

　　女王陛下在这次战役中首次崭露头角……

　　用笔记下来，这些都是考点！

　　——大漩涡历1580年阿瓦隆中学老师对学生的话。

　　虽然莫拉斯对于蜥蜴人雷厉风行的风格已经有所感触了。

　　不过最后谈判取得的成果还是出乎了所有精灵的预料。

　　莫拉斯代表奥苏安精灵和蜥蜴人定下了科研和武器资源上的贸易合约。

　　用五万套为蜥蜴人定制的简化盔甲和300台鹰爪弩炮换取技术支持。

　　用精灵工业产品换取蜥蜴人黄金和魔法制品的合约细节将在之后详谈。

　　莫拉斯出任奥苏安对露丝契亚的特别军事顾问。

　　莫拉斯代表纳迦瑞斯王国和蜥蜴人诸神殿都市建立全面的军事同盟！

　　最后这一条。

　　代表着攻防一体，攻守同盟。

　　如果是后世众多种族百花齐放的时代，这样的条约在两个不同种族之间几乎不可能签订。

　　但是在现在所有人都面对着恶魔这个主要威胁的情况下，确实有建立军事同盟的可能。

　　蜥蜴人是冷血生物，他们的种族决定了他们没有特别强烈的情感波动。

　　同时作为古圣创造的战争物种，他们以绝对的服从和工作效率为行为准则。

　　但是在古圣离开这个世界之后，蜥蜴人们最大的问题也就显露了出来，缺少明确命令的指引，他们缺少主观能动性，靠着意义不明的石板解读“古圣的意志”来推动所谓的“大计划”。

　　蜥蜴人种族延续全靠孵化池孵化新生的蜥蜴人，而孵化池的孵化规律全靠古圣预先设置的程序，除了偶尔孵化特殊个体或者特殊群体，绝大多数时间孵化池孵化的蜥蜴人都是同样的固执与不知变通。

　　哪怕是库加、纳卡伊、哥罗克这样的传奇，也是同样的。

　　最要命的是孵化池是可以破坏的，被破坏的孵化池将不再孵化新生儿，蜥蜴人种族补员速率将永久地降低。

　　孵化池一旦被破坏，本来预定程序中可能出现的传奇部队、蜥蜴人传奇英雄都不会再出现了，而这些传奇本来可能在古圣的计算中是是要在一些关键战役中力挽狂澜的。

　　恶魔们发现了这一弱点，从一开始的全面进攻转变了策略，集中攻击一些防御力相对薄弱的神殿都市，以摧毁蜥蜴人孵化池为目标。

　　因此哪怕很长时间蜥蜴人拥有世界最强的战力，在恶魔的攻势下仍然不可避免的走向衰落。

　　但是固执和不知变通，不一定一直是缺点，万年不变的社会结构和完全遵从史兰们的领导这一真“刻在DNA”里的特性，使得蜥蜴人拥有俗世种族难以企及的效率。

　　史兰一旦认定某件事对于他们的“大计划”有正面作用，整个族群将会以惊人的效率推动实现，这是沉迷于宫廷密谋的精灵难以想象的速度。

　　这给了在场的精灵们一点小小的蜥蜴人震撼。

　　在基本完成了盟约内容的商定后，史兰们的投影逐渐消失，只剩下了亚图忒和花花两个真身在此的史兰还留着。

　　花花依然保持着严肃冷漠的形象，召唤来自己的侍从迪迦：“把他们带到他们休憩的地方。”

　　才安顿好精灵护卫部队的灵蜥又屁颠屁颠地给莫拉斯等人带路去找他们在斯兰雾佩克的营地。

　　被刚刚莫拉斯和史兰们的会谈震撼到的众人木然地跟着灵蜥走。

　　而另一边，在莫拉斯和他的私人频道里，则是另外一副模样。

　　“为什么不事先和我通气，我看到这么多史兰的时候心脏都快停了！”

　　花花摆了摆手：“时间太紧没来得及说，不过我看你临场发挥的挺好的啊。”

　　“别提了，面对克大师让我想到了我的毕业答辩，是我们院长亲自给考核的，太紧张了。

　　说起来，你最近干了什么大事啊？”

　　“是亚图忒和你说的？也没什么大事，我修好了两个孵化池。”花花语气平淡，但是莫拉斯知道这家伙已经装起来了。

　　“这玩意能修？古圣不是没有留下修复这些设备的方法嘛？”

　　“这两个孵化池损坏不严重，我是结合了一些古圣留下的关于他们黑科技的石板自己推导的。

　　我本来是想开发新的武器产线的，但是进展不太顺利。”

　　“什么武器？”

　　“太阳引擎、复活水晶这两样，我家这边驯养了不少甲龙，可惜这些装备产量太少了，不能让所有的龙装配。

　　古圣没有留下太多相关资料，就像没有教过我们制造孵化池一样。”

　　莫拉斯沉吟道：“如果你们能够把握这两样东西，古圣就失去了对你们的掌控了。”

　　花花叹了口气：“唉，你说的对。

　　而且最大的问题是，我的性格和思维方式在被扭曲，已经越来越接近蜥蜴人了，今天我发现你说的那些简单的合作方案，我完全想不到，这不合理，我已经不像原来的我了。”

　　“我也是，我发现莫拉斯对艾纳瑞昂的疯狂迷恋已经影响到了我的思维，我特意参与到这次出使任务就是为了避开艾纳瑞昂。”

　　这一发现让两人忧心忡忡。

　　不过莫拉斯率先调整了情绪，转变了轻松一点的话题。

　　两人从史兰肚子的手感聊到马雷基斯狗头的手感。

　　哪怕莫拉斯已经到了自己的营地的帐篷里，两人都没停止聊天，毕竟在异世界有个伴实在太难得了。

　　就是伊莉莎等人觉得王后回来后就异常的沉默，可能是在思考更宏远的计划？

　　自从克罗卡把完全的“驱魔立场”制造方法传授给了莫拉斯，众人就对她完全服气了。

　　如果不是场合不合适，艾塔里昂和伊莉莎都快哭出来了。

　　没有人比他们更清楚这些年有多么不容易，看着自己所爱的国度与同胞们缓慢走向衰落和灭亡对于爱国者们是世界上最残酷的酷刑，而现在，苦难的日子终于到头了！

　　至于后续的谈判，利益交换，他们都不在意，毕竟只要拿到了“驱灵立场”的完全制作方法，一切都是值得的！

　　伊莉莎侍女三人组怀着崇敬的心情守候在莫拉斯的帐篷外。

　　艾塔里昂则迫不及待得把这个好消息传给每一个他看到的精灵。

　　几乎每一个精灵都喜极而泣，这些精灵大部分都是纳迦瑞斯精灵。

　　厮杀多年的疲惫。

　　看不到未来的压抑。

　　跟随一直风评不太好的王后来到恐怖的雨林的恐惧。

　　百感交织。

　　他们知道，自己做的这么多是值得的，千年来，纳迦瑞斯精灵的牺牲是值得的。

　　还没走远的迪迦一头雾水的看着这些痛哭流涕的精灵，他觉得他们可能是中了某种雨林中的毒素，考虑到自家主任交代的要招待好他们，迪迦又去找解毒剂了。

　　悲伤与欢乐的情绪在营地中像瘟疫一样疯狂传染，但是这些精灵乐于如此，很快整个营地都被哭声和笑声感染了。

　　伊莉莎本来都忍了一路了，等回到营地心情也差不多平复了，结果听到这些哭声，她又有点眼圈泛红。

　　她告诉自己，这是大喜事，应该笑。

　　但是她脑海里不断浮现出那些笑着去参军又再也没回来的族人的脸。

　　想到曾祖父对不作为的贵族的深恶痛绝，每每说道精灵的命运就哭得像个孩子。

　　等我回去把这个消息告诉他，他一定会高兴得像个一千多岁的小孩，然后豪爽地说这个消息值得他再多活一千岁。

　　她想到自己要在父母的坟前向他们诉说这个好消息，告诉他们奥苏安有救了，你们的牺牲是值得的。

　　伊莉莎泣不成声。

　　外面动静这么大，莫拉斯当然没法继续沉迷于闲聊，走出来查看情况。

　　一眼就看到平时最乐观开朗的伊莉莎眼泪鼻涕流了一脸。

　　伊莉莎急忙地用袖子擦了擦鼻涕，说道：“对不起，殿下，打扰到您休息了。”

　　莫拉斯沉默不语，她上前一步，搂住了伊莉莎，摸着她的头，慢慢说道：“哭吧哭吧，没有关系。”

　　感受到自己的衣服逐渐湿润，莫拉斯不言，她不是原来的精灵莫拉斯(当然就算她是，原主莫拉斯这个屑人也不会有感触)，她无法对其他精灵们的情绪感同身受，但是她能够理解。

　　就像是前世自己的祖国，曾经也处于危亡边缘，也有一群人不知道未来如何，却固执得投入到了救亡图存的事业里，如果有个时空穿越者去告诉他们，我们最后胜利了，他们也是同样的反应吧。

　　莫拉斯抱着伊莉莎许久，直到她稍微平复了一点。

　　艾塔里昂红着眼睛走了过来，他歉意地对莫拉斯说：“抱歉，殿下，大家都控制不住心情。”

　　曾经的艾塔里昂听信了谣言误解了莫拉斯，在意识到自己错误后决心诚心效忠莫拉斯，为她的荣誉而战，以弥补自己的错误。

　　而现在的艾塔里昂，愿意为莫拉斯赴死。

　　不，不仅是艾塔里昂。

　　这两千人的使团护卫队，未来整个奥苏安的爱国精灵。

　　都会愿意为莫拉斯赴死！

　　就在众精灵发泄情绪的时候，迪迦带着解毒剂走了过来，与他同行的还有花花史兰。

　　看到花花不太好的表情。

　　莫拉斯心里一沉，问道：“出事了？”

　　花花沉重地点了点头：“混沌大敌们意识到了变数，难以计数的恶魔正在斯兰雾佩克城外30里处集结。

　　之前就有一些混沌魔军在附近，但是以斯兰雾佩克的城防力量，毫无威胁。

　　但是自从你获得了那份制造方法后，就开始有大量恶魔现世。

　　大敌们知道了你的存在，他们要抹杀变数！”

　　艾塔里昂不顾自己身份不合适，抢先说道：“请让莫拉斯殿下携带制造方法先行撤离，只要到达船上……”

　　花花直接打断了他的话语：“不行，整个斯兰雾佩克周边都不安全，没有撤离通道了。

　　就算我把她传送出去，你们的舰队也不在原处了，它带着一堆混沌舰队已经离开了你们的据点。”

　　连科蓓儿所处的据点也遭遇了攻击。

　　艾塔里昂死死握着拳头，盯着花花，仿佛他是艾塔里昂的杀父仇人。

　　他回过头面对着莫拉斯，眼睛血红一片：“殿下，请让我去动员部队。”

　　花花补充道：“还有6个小时混沌魔军就会抵达斯兰雾佩克，你们还有时间休整。”

　　艾塔里昂向史兰点了点头，为他刚才的失礼道歉，向着士兵所处的营地奔去。

　　莫拉斯放开了伊莉莎，皱着眉头向花花问道：“斯兰雾佩克有多少防御兵力，敌人的构成呢？”

　　“有一万五千名蜥蜴人战士和四万灵蜥战群，孵化池正在紧急孵化一批士兵，但是数量有限。此外还有37只甲龙、20只三角龙、6只暴龙作为巨兽单位，作为空军的翼龙部队在之前的战斗中损失惨重，难以作为战斗力。

　　敌人是大量的混沌恶魔，因为是从亚空间直接现身的，没有太多凡人部队，你们之前消灭了一支纳垢偏军，大敌又传送了一批过来，从东方你们来时的道路向斯兰雾佩克过来了。由八只嗜血狂魔带领的恐虐魔军从北方杀向了此地。西方的奸奇魔军正在筹办一场亵渎的仪式，以我看来可能是想突然传送到斯兰雾佩克城边！

　　奇怪的是没有色孽魔军，说起来有一段时间了色孽魔军都不太活跃，但是不得不防。”

　　除了守备力量还算雄厚，再没了新的好消息。

　　色孽魔军的缺席反而加剧了守城的难度，众所周知四神之间也是互相敌对的，四神魔军一旦同时出现就会陷入严重的内战。

　　缺席了一角反而会让魔军内战烈度降低，变相加大守城压力。

　　此时，艾塔里昂已经完成了初步动员，告诉了精灵们有无数恶魔即将兵临城下要毁了奥苏安的希望。

　　如果不曾见识过绝望，那么他们就不会如此珍视这难得的希望。

　　而现在，有人想要夺走他们的希望！

　　精灵们刚刚哭过一场泛红的眼睛变得血红。

　　凯恩和恐虐将目光已经投射到了这片土地上，他们已经预料到一场满是他们最爱的杀戮和鲜血的战斗将在这里打响！