第二十一章，蜥蜴人国策:邀请精灵专家

面对全明星阵容，莫拉斯咽了一下口水。

　　马兹达穆迪，马大师，太阳之城——赫斯欧塔的领主，后世的蜥蜴人领袖，在终焉之时牺牲自己保护了世界免于被鼠人拉下来的月亮毁灭。

　　克罗卡，最后的第一世代史兰，万城之首——伊塔扎的领主。哪怕身体都碎得七零八落的了，只要他拒绝死亡就死不掉。

　　在未来的伊塔扎，那场让他肉体死亡的战斗中，护卫他的神殿守卫全部阵亡，8个神尊放血鬼将他切成了碎片，但是他依然放出了恐怖的法术“伊塔扎的救赎”，把无数恶魔全部葬送。

　　灵蜥们收集了他的遗骸，用布裹成了木乃伊，他的灵魂依然附着在这之上，继续与混沌对抗，他也是第一位圣骸祭司。

　　当然，现在的克罗卡肉体还没死去，而且和他同地位的史兰还有两个，说明还有三位第一世代的史兰仍存活于世。

　　“热血种，听说你们想要来寻求帮助？”

　　花花率先开口道，他知道自己的同胞们都是闷葫芦，别指望他们打开话题。这回他说的不是精灵的语言，是史兰们那种低沉的蛙鸣般的语言，但是所有精灵发现自己居然听得懂。

　　“是的，我们需要古圣的智慧指引，我们精灵的家乡奥苏安，已经遭受恶魔的侵扰千年了，我们一直在抵抗他们，但是恶魔们杀之不绝，我们的王国却在不断衰落。”莫拉斯着重强调精灵们站在混沌的对立面。

　　虽然现在的史兰们看起来挺和善的，但是未来在马兹达穆迪的领导下，蜥蜴人其实是很排外的，任何对他们的大计划——抵抗混沌(在aos里已经说明了所谓大计划就是抵抗混沌)不利的因素在他看来都应该铲除。

　　莫拉斯强调精灵们在抵抗混沌也是为了让史兰们认为精灵是“有用的”，以让谈判能够继续下去。

　　“你们想要什么？”这回开口的是克罗卡，相比较马兹达穆迪又胖又高的身体，克罗卡显得有些矮小，但是他身上一套神器却让他显得神秘且强大。

　　“魔法知识，关于调动魔法之风的魔法知识。”

　　克罗卡显得有些不悦，他摇晃着脑袋说道：“你们对于魔法之风的使用或许粗糙了，听说你们想要启动一个大漩涡抽走凡世的魔风？以你们热血种的魔法造诣只会加剧破坏凡世和混沌魔域的壁垒，我们不能答应你的要求。”

　　莫拉斯猜到是花花之前对他们说过卡勒多的大漩涡计划，看到克罗卡对大漩涡的反对态度，她只能转变话题，不能推动大漩涡仪式，至少要促进精灵和蜥蜴人结盟。

　　她说道：“那是我们中的一部分人想要推行的计划，事实上，我有个关于仿造灵脉巨网的设想。”

　　她抬起手，在空气中用魔力勾勒出她这些天设想的法术模型。

　　“我想通过仿造的灵脉巨网，将奥苏安这片区域的混沌魔风调动走，让恶魔们没法在我们的家园轻易现身。”

　　克罗卡看着这个法术模型，以他的魔法造诣，他能指出100个致命问题，随手释放的法术都能比这精妙的多，但是他被女精灵话语中的设想给吸引了。

　　“你知道的，哪怕把魔风抽走，这个世界依然在混沌大敌的威胁下，于事无补。”克罗卡看着莫拉斯，熟悉他的史兰们听出了他的意动。

　　莫拉斯以为他也不赞成自己的方案，赶忙说道：“是的，但是如果能阻止恶魔在家园内大规模出现，我们就能让土地和安全区域的城市保证产出，在我们擅长作战的海上、奥苏安外环的要塞城市中和恶魔作战，至少我们将不再继续衰弱，总比现在一步一步被放血致死强！”

　　克罗卡在“史兰聊天室”里感叹：这些热血种的脑子真好用，她设想中对于灵脉巨网的妙用让我受益匪浅。

　　马兹达穆迪则说：但是她的想法不适用于我们的神殿都市，我们是恶魔的主攻目标，而且最重要的是我们土地太过广阔，抽不干净，即使能抽调走，我们自己也失去了魔法这一利器，得不偿失。

　　克罗卡更深刻了阐述了自己的感悟：我的意思是我们的思维太过僵硬了，伟大的古圣们赐予了我们近乎全知的智慧，但是没有赋予我们创造力，如果我们能早些像花花那样通过石板推演出修复孵化池的方法，我们也不至于陷入如今的困境。

　　亚图忒在一旁赞扬了一下自己刚认识的朋友：这个热血种在我看来有很强的创造力，只是能力和智慧不足。

　　花花趁势拿出自己的杀手锏，这本来是要用在谈判破裂时救莫拉斯的：诸位，请看，主人早有预料到这个精灵的出现，她会出现在对抗混沌的一线。

　　其实花花一眼就看出了这块石板是莫拉斯和色孽勾勾搭搭的画面，游戏里莫拉斯领地内有着明晃晃的色孽腐蚀，甚至她麾下军队都有色孽欲魔的存在。

　　但是古圣的石板是一个很抽象的东西，很多东西全看观看者自己的理解，解读方向不同，意思就不同。

　　像这块石板，应该是原世界线莫拉斯最终投身色孽，但是他完全可以把这幅图解读成莫拉斯在混沌第一线，反正这简陋的图片又看不出莫拉斯和色孽魔物是不是一伙的。

　　另一位第一世代的史兰建议道：我们或许可以利用她的智慧？姑且看看和这些精灵崽合作有什么好处吧。

　　看到众史兰没有开口，莫拉斯有些急于打动他们，她开始加大筹码：“我们精灵在很多方面都可以和蜥蜴人们合作，这有助于……额……有助于促进我们共同的，对抗混沌大敌的事业。”

　　“哦，是什么方面可以合作呢？”克罗卡的声音里明显带着兴趣了。

　　“额，啊？”没想到克罗卡会这么问的莫拉斯卡壳了一下。

　　脑海里又传来花花的声音：“接着说下去，他们很感兴趣。”

　　不是，哥们。

　　我没想到这一层啊，就连我也知道这种事应该是谈妥了大方向以后两边慢慢聊啊，你们怎么不按常理出牌啊？！

　　她不得不硬着头皮说下去：“我们……嗯……技术方面有很多互补的地方。”

　　莫拉斯尴尬地说着废话，感觉就像是答辩现场被老师问住了，她眼神飘忽，突然，她看到了守卫在房间周围的身着金甲的神殿守卫。

　　惊世智慧突然闪过，莫拉斯觉得自己知道该怎么说了。

　　“首先就是盔甲，我看到几乎所有的蜥蜴人战士们都没什么盔甲，我知道您们的鳞片有不错的防护能力，但是这不影响在外面再套一层金属盔甲，像这样的金甲守卫，虽然黄金有很好的魔力传导效果可以承受魔法增益，但是黄金本身防御力太差了，如果用我们精灵普通的盔甲护住要害，能够起到同样的效果还不用多施展一次增益法术。

　　而这样的盔甲，理论上全军都可以配备。除了普通铁甲，我们精灵还有伊瑟拉玛银战甲，可以武装您们的近卫，更好的为您们提供保护。”

　　似乎是被打开了思维，莫拉斯像是打开了话匣子：“我刚才经过您们伟大的城市，发现有很多大型战兽，我想这些战兽完全可以装配一些大型远程战争器械。

　　恕我冒昧，请问诸位大师，您们有类似的东西可以装配吗？”

　　花花配合地让灵蜥侍者们抬出蜥蜴人弩炮，仅仅看了一眼，莫拉斯就能断定鹰爪弩炮的火力和射程能够碾压这种简陋的机械。

　　更别说在游戏里早就玩过了，在游戏里，这种弩炮往往架设在三角龙的身上，但是射程和杀伤力都非常一般。

　　在现实世界鹰爪弩炮可谓射程优良的同时火力强横，它足以伤到混沌大魔的肉体，但是在游戏里打中步兵都不一定死人。

　　“我们精灵配备的鹰爪弩炮射程优良，火力充沛，还比这些弩炮轻便，我们在刚来露丝契亚的时候曾经用它毁灭了一支信奉混沌的凡人队伍，您们可以调查一下，就能知道我所言非虚。

　　如果能够在您们的战兽身上装配鹰爪弩炮，就能获得更加强大的巨兽战力。”

　　莫拉斯说了这么多也有点词穷了，她一时想不到能够合作点了。

　　她不得不寻求史兰们的谅解：“抱歉，各位大师，我还没想好更多合作方面的设想，请允许我回去和自己的幕僚们商讨一下，请一定要慎重考虑我们的求助要求，因为……”

　　还没等她说完，克罗卡庄重的声音响起：“可以。”

　　说完克罗卡一挥手，一个放大版的莫拉斯“驱魔立场”模型被建立起来，只见整个模型被迅速变化完善，变成了一个莫拉斯没见过的样子。

　　甚至这个魔法装置的成品样子都被设计好了，这座方碑风格兼具蜥蜴人的神秘感和精灵的华美。

　　最后画面一转，整个奥苏安地图映入眼帘，在奥苏安地图上用红点标注了需要建立这些方碑的地点。

　　“这就是你想要的魔法装置。”克罗卡淡淡地说，而整个使团都看呆了。

　　“另外

　　我代表蜥蜴人邀请你作为我们的顾问。”