第三十七章，粮食危机

“所以，你们就没提醒过我这段时间的忙碌都是无用功？”莫拉斯向伊莉莎三人问道。

　　本身就是贵族出身，又经历了侍女培训的她们要说看不出来局势，莫拉斯是不信的。

　　“很抱歉，是艾纳瑞昂和卡勒多大人们要求我们不提醒您。”伊莉莎满脸歉意。

　　为了理清贵族之间关系脉络、利益纠纷，以及自己能拿出的筹码。

　　莫拉斯没少询问伊莉莎等人，甚至写信去咨询卡勒多。

　　至于艾纳瑞昂，他骑着龙满奥苏安救火，信件根本追不上他。

　　一想到自己忙活这么久，甚至一度搞得自己心力交瘁，莫拉斯就气不打一处来，气自己领悟得太慢了。

　　也气这两个家伙就算要让自己习惯奥苏安特色却非要用这样的方式。

　　好在除了浪费了莫拉斯不少精力，她也没什么损失，毕竟本来贵族们就可以随意向莫拉斯泼脏水。

　　他们也只能诋毁莫拉斯了，凤凰王阵营的其他人他们都黑不动。

　　反而是萨芙睿荷斯白塔和阿瓦隆丢了大面子。

　　莫拉斯故意散播了当天宴会上的发生的故事的消息。

　　阿瓦隆民众对莫拉斯蔑称他们为“懦夫”群情激愤，但是更多的不满还是对于那些在当年不作为的贵族们。

　　阿瓦隆贵族刻意淡化自己在永恒女王事件中影响的多年努力付之东流。

　　因为很多平民失去了自己的土地躲在城市中，他们实在很闲，所以他们不遗余力地通过各种手段向贵族们表达不满。

　　他们倒不是不想也这样对待“诋毁阿瓦隆声誉”的莫拉斯，但是莫拉斯可不是什么好人。

　　只有好人才会被枪指着。

　　贵族们还想掌控阿瓦隆的民心就必须当好人。

　　但是莫拉斯不用。

　　当前来莫拉斯所在营地示威的队伍被朦胧钟摆贴着鼻子划过后，就像从来没来过一样散了。

　　她没必要去争取民心，先不说她如果让下属们用“怀柔政策”对待民众，第二天就会有被贵族控制的平民举报莫拉斯的士兵吃了两碗粉只给了一碗粉的钱。

　　只要灵脉方碑建成，她自然而然会获得所有的民心。

　　永恒女王为什么在阿瓦隆地位如此崇高？

　　因为她是母神爱莎的神选，只要她在，混沌就影响不到阿瓦隆，阿瓦隆的土地将四季如春。

　　操控阿瓦隆的气候莫拉斯做不到，但是灵脉巨网可以让恶魔们无法再在这里现世。

　　时间是在莫拉斯这一边的。

　　至于白塔那方面，损失更加惨重，因为莫拉斯直接攻击了他们的能力。

　　卡勒多的追随者在能力方面不会比那些贵族派的法师差，但是这批追随者们要么死在了与恶魔的战斗中，要么就还在保卫奥苏安。

　　因此莫拉斯很看不起现在还在白塔岁月静好的这些人。

　　她直接放言，说作为一介自学成才的野路子法师，很仰慕传说中白塔的法师，希望白塔法师们能够到她面前不吝赐教。

　　而白塔方面愣是找不到一个能在她面前施法的法师，这让白塔颜面尽失。

　　莫拉斯同时散播谣言，说白塔都是一帮不学无术之人，用小把戏欺骗奥苏安的精灵把孩子们送到他们那里学法术，实则是为了赚取天价学费。

　　这桩谣言自然有不少成名许久的法师在辟谣，但是莫拉斯直接说这些人是白塔学术勾结的既得益者，不是因为他们是大法师才维护白塔声誉，而是因为他们维护白塔才是大法师。

　　这些贵族法师陷入了自证陷阱，哪怕他们证明了谣言只是谣言，白塔的金身也破了，他们经营多年的声望一落千丈。

　　更何况他们现在都找不到一个能够在莫拉斯面前施法的人！

　　是这样的，荷斯白塔方面只要想着辟谣就行了，而莫拉斯信口胡说要考虑的事情就多了。

　　……

　　不过魔法材料不足的问题自然客观存在。

　　贵族派们宁可硬吃这波损失，也不肯向莫拉斯低头，铁了心要卡材料。

　　查瑞斯和泰伦洛戈那边的工程已经停工，把材料优先提供给莫拉斯这一边。

　　毕竟恢复阿瓦隆粮食生产比什么都重要。

　　但是魔法材料依然不够。

　　外环诸国和内环诸国国情差异很大，像查瑞斯和柯思奎这样的国家虽然自己有一定军事能力，但是整体经济一旦失去凤凰王的支持就会崩溃。

　　即便如此，精灵诸国的亲王还有贵族们仍然拼命阻挠工程进程。

　　国家崩溃还能饿死国王不成？

　　丢失权力才是他们害怕的。

　　凤凰王不可能不管人民死活，所以他们维持了最后的阵地。

　　所有魔法材料产地都已经停产，而库存的材料不翼而飞。

　　以莫拉斯对他们的了解，他们可能已经毁了这些材料。

　　这些废物倒是果决狠辣。

　　如果这份狠辣用在敌人身上，那么奥苏安的处境比现在好一万倍。

　　精灵魔网不仅仅是对恶魔的杀器，也是贵族们的绞刑架。

　　魔法材料就是扼死他们的绳子，他们宁可毁了也不会把绳子交出去。

　　这么看来他们倒是比资本家们理智。

　　可惜他们难得众志成城一次，换来的却是徒劳。

　　莫拉斯的一封书信已经抵达了塔尔·安列克，纳迦瑞斯王宫旁就是灵脉方碑。

　　精灵魔网可以连入蜥蜴人的灵脉巨网，但是无法传输大规模的魔力和传送。

　　不过可以传输消息。

　　史兰们的聊天室相当于他们的内网，精灵魔网传过去的消息经过批准就可以传达到史兰们的手中。

　　贵族们没想到莫拉斯可以向蜥蜴人购买魔法材料。

　　可惜从赫斯欧塔把材料运到奥苏安，再送到各地灵脉方碑施工处需要至少三个月时间。

　　又浪费一批产粮的时间。

　　阿瓦隆虽然不再四季如春，但是气候依然宜人，种植不同的农作物，阿瓦隆一年至少可以收获三次。

　　奥苏安的存粮离粮食红线越来越近了，更别说支援矮人了。

　　莫拉斯眼中闪过一丝杀意。

　　相信艾纳瑞昂和她想的一样。

　　到了收获时间，粮仓必须补充粮食！

　　粮食不一定要从地里长，也可以从那些贵族家里长。