第三十一章，一棵树的视角(二)

莫拉斯曾经问过花花，他知不知道露丝契亚有多少种古怪的动物或者植物？

　　花花说道：“古圣改造露丝契亚动植物的技术肯定沾点亚空间，他们真的能吃掉恶魔！”

　　——

　　我和老朋友们埋伏在这些蓝毛鸡的四周。

　　一共有9只蓝毛鸡。

　　考虑到他们受到了惊吓就会跑，我还追不上，得想个办法把他们一网打尽。

　　我看了看我的朋友们，老豹子和老长虫摇了摇头。

　　各凭本事的话，我们仨肯定能保底抓三只蓝毛鸡，但是任由剩下的鸡跑掉？

　　那也太可惜了，上次抓了一只就没吃够，这次说什么也要抓至少三只。

　　这些蓝毛鸡围在一块蹦蹦跳跳的。

　　很快一道蓝色的光幕就出现了，从里面冒出来了一堆零食！

　　蓝的、粉的小怪物，蓝色的罐头，还有会飞的小虫子和鱼。

　　还有罐头踩着个圆盘飞在天上，我还第一次见。

　　蓝色的光幕一直在吐出零食，老豹子和老长虫很快就不得不走远点免得被发现。

　　就连见多识广的老人家我都是第一次见到这等规模的自助。

　　可恶，我还真不敢现在抓他们吃，我现在就在他们中间，这等数量一旦被发现，可能死的就是我了。

　　这些蓝色的怪物不像臭臭的怪物那样迟钝，我要是动嘴了肯定会被发现的。

　　坐久了，我的根不自觉地探到了更深的地下。

　　欸？这下面原来有个溶洞吗？

　　我年轻时还在地下暗河里游历过，里面弯弯绕绕的，我很快就迷路了，每次从地底里出来都是不同的地方，过了好多年我才回到老家。

　　年轻气盛的时候只觉得新奇，饶有兴趣地顺着暗河探索世界，到老了只觉得里面很讨厌，没太阳晒倒好说，但是地下只有一些鱼和蘑菇能吃就太寒酸了。

　　那些蘑菇脾气还特别爆，不就吃了亿点他们的同类嘛，突然冒出来了一堆蘑菇追着我追了好多年。

　　他们靠腐蚀石头过活，我还没见过那些蘑菇分泌的粘液腐蚀不掉的东西，要不是我自认免疫不了他们的粘液，才不会被他们追杀这么多年呢。

　　最扯的是不知道为什么，全地下的蘑菇好像都知道我，只要我露面就会来追杀我老人家。

　　这也是为什么我回到故乡以后就再也没去过地下的原因。

　　等等，粘液？

　　我好像想到了些什么，我又看了眼那九只蓝毛鸡，他们中间的光幕已经消失了，但是他们又开始嘀嘀咕咕什么东西，在原地跳大神。

　　为了解决周围这些自助餐，我开始呼唤我的同族，都是些小辈响应了，便宜他们了，要不是打不过这些自助餐，我肯定不会跟他们分享。

　　那两个老奸巨猾的家伙，见我叫人儿，他们也有样学样。

　　我把根须探进了溶洞的水里开始释放信息素。

　　来了来了，被追杀了这么多年，我都被追杀出直觉了，只要蘑菇们锁定了我，我就会有这种感觉。

　　好慢啊，难怪当年抓不住我，这些蘑菇的速度比我还慢。

　　还好那些蓝毛鸡没有移动的意思，周围那些小零食也都围绕着他们没动。

　　我把信息素散播到了他们营地的整个地下，在我的感知里，那些蘑菇已经开始腐蚀土地了。

　　我看了看周围，嘿，果然还是我老人家更有威望一点，来的小辈比那两个老东西多得多。

　　蘑菇在逐渐接近，我偷偷往信息素区域外挪了挪，我自己也掉下去就麻烦了。

　　终于，整块地面出现了松动，那几个蓝毛鸡还沉迷于他们古怪的吟唱里，没管，那些自助餐倒是感觉到了什么，面面相觑。

　　我猛得站起身，同时招呼起我的小辈们。

　　自助餐们吓了一跳，还没等他们反应过来，地面整个碎开来。

　　除了那些本来就飞在天上的小虫子、鱼、还有圆盘罐头，所有的自助餐包括那些蓝毛鸡都掉进了溶洞里和蘑菇们脸贴脸了。

　　小辈们迅速展开根须，把他们出来的洞口给罩了起来，我没敢伸展，那些蘑菇还在下面呢。

　　老豹子和老长虫没想过我这一招，和他们的后辈在洞口周围不知所措。

　　不明就以的自助餐和蘑菇们打了起来，下方溶洞的蘑菇们被消灭殆尽，但是更多的蘑菇从四通八达的暗河各处涌来。

　　什么仇什么怨啊，这么多年了还不放过我。

　　那几只蓝毛鸡见势不妙，施放了一堆火焰想要烧掉洞口的根须，我们怕火倒是没错，但是不知道为啥他们那蓝色的火对我们的效果一般。

　　一些小辈们已经开始伸出根须去抓自助餐开吃了，不知道尊老爱幼的东西，我还没动口呢！

　　还有那些蘑菇，为什么我的小辈们就不攻击，区区蘑菇能分清我们的信息素？这不科学！

　　我指挥小辈们让开一些口子让老豹子和老长虫他们的同类能够加入盛宴，毕竟我们也吃不完，倒不如卖一个人情。

　　那九只蓝毛鸡终于意识到他们蓝色的火没啥用了，飞向洞口，想要手动撕开根须组成的牢门。

　　哼，想逃？

　　我把我的根须混在其中，趁他们不备，抓起一只鸡就跑。

　　这只蓝毛鸡还在挣扎，子哇乱叫，一道道光球打在我的根须上。

　　奇怪，明明感觉和大蛤蟆们和豆芽小人释放的光球差不多，怎么这些怪物的光球我就感觉不痛不痒呢？

　　不管了，享受眼下的美食最重要。

　　嗷呜～

　　美味～

　　这些蓝色的、红色的、紫色的、绿色的外地零食就是比本地食物好吃啊。

　　剩下的那几只鸡惊恐地看着我的行为，在短暂的沉默后开始疯狂挣扎，咕咕唧唧地鬼叫。

　　我悠闲地又抓了两只，慢悠悠地品尝着这难得的美食。

　　老豹子和老长虫也加入了我，老长虫从根须间隙钻了进入，缠绕住了一只鸡又带着鸡跑了出来。

　　有一只鸡想要跟在他后面从打开的空隙出来，被老豹子咬住了喉咙。

　　老豹子的速度随年龄增长越来越恐怖了，要不是我老人家没脖子，我都感觉我打不过他。

　　我们慢条斯理地品味着蓝毛鸡。

　　那些还活着的鸡看着我们的行为越来越惊恐了，鸡叫声愈加高昂。

　　别急，时间还很充裕，下一个吃哪一只呢？

　　就从叫得最大声的开始吧。

　　……

　　“一切都在计划之中。”

　　——嘴硬的奸奇。