第二十四章，斯兰雾佩克防御战(三)

率先进入斯兰雾佩克城墙魔法炮台射程范围内的是恐虐魔军。

　　虽然他们都拥有很高的魔法抗性，但是塔楼的炮火终归有些用处。

　　而且恐虐魔军带来的攻城器械可没有魔法抗性，魔法炮弹强大的火力将攻城器械一一点杀。

　　(这个时候还没有混沌矮人，哪怕是用恶魔引擎发射灵魂炮弹的混沌大炮也是混沌矮人打造的，所以这个时间点混沌没有什么炮兵，硬要说的话，丢答辩的库嘎斯瘟父是个炮兵单位。)

　　冲在恐虐魔军最前方的，是八头嗜血狂魔，作为恐虐的死亡使者，这些嗜血狂魔以狂暴与嗜杀著称，他们渴求着蜥蜴人的冷血和头颅，誓要将史兰的血与颅骨献与血神恐虐！

　　而在斯兰雾佩克的城墙上，已经有一群蜥蜴人战士在等着他们了，除了大量的蜥蜴人矛兵来克制这些嗜血狂魔的巨大体型，还有6名蜥蜴人古血战士和20名蜥人疤痕老兵。

　　这批古血战士几乎都是孵化池最初孵化的那一批蜥蜴人，他们中最年轻的也是在混沌入侵的初期出生的，有一千岁左右。

　　蜥蜴人的武技都是与生俱来的，这些古血战士在刚孵化出来的时候就与众不同，可能更加强壮，可能鳞片苍白，或是身上天生就带着一些印记。

　　这些都是他们受到古圣青睐的证明。

　　他们的智慧、力量与武技天生就高其他蜥蜴人一等，在军队中担任指挥角色，最为著名的古血战士，就是大计划的最后守护者库·迦。

　　而疤痕老兵们则是岁月与生死磨炼的不断积累造就的强大战士。

　　他们往往在族群中具有很高的威望，往往通过一声长啸或者低吼，就能指挥一支小队完成包抄等对于蜥蜴人来说比较复杂的战术，同时他们的存在将会令队伍更加井然有序，但是对于为什么要这样做，他们可能一头雾水。

　　就像他们一身的武艺一样，这些“小技巧”来自岁月的磨炼，哪怕不知道为什么，但是直觉会告诉他们应该怎么做，每留下一道疤痕，他们就多一分经验，而这些老兵身上早就被疤痕布满了！

　　还没等恐虐魔军抵达城下，八名嗜血狂魔已经到达了斯兰雾佩克的北墙之上。

　　本就不算宽敞的城头上早就站满了蜥蜴人战士，举着长矛等着嗜血狂魔的冲击，而如此逼仄的空间显然不适合体型庞大的嗜血狂魔展开。

　　但是那几名古血战士和蜥人疤痕老兵的存在吸引了他们。

　　荣耀的战斗和值得亲手砍下头颅的敌人！

　　如果他们避开这些去挑选更有利的地形然后虐杀普通蜥蜴人，那么他们就不配当恐虐的死亡使者，不等恐虐亲自清理门户，同僚的嘲笑就足以杀死他们了。

　　他们几乎同一时间落在了城墙上，巨大的冲击让十几个蜥蜴人战士被击飞摔下城墙。

　　即便以蜥蜴人的生命力，这种高度摔下去也没有存活的机会了。

　　但是他们的牺牲换来了长矛兵们的武器狠狠刺入了嗜血狂魔们的身体，有几头倒霉的大魔的翅膀已经被废了。

　　吃痛的大魔们挥舞着手中的巨斧与战鞭，那些常人体型根本无法使用的巨大武器在他们手中就像玩具一样，巨斧将成排的蜥蜴人战士砍成两截，战鞭的每一下抽击都会把几个蜥蜴人蜥人战士抽碎。

　　足以吓疯最勇敢的凡人的血腥场景对于蜥人战士们却毫无影响，他们前赴后继地冲向嗜血狂魔们，将手中的长矛向他们刺去。

　　那些被截断，没有立刻死亡的蜥人矛兵也用仅剩的双手向着敌人爬去，用最后一口气把长矛刺入嗜血狂魔的腿。

　　而恐虐大魔们则欣然接受着蜥蜴人战士的进攻，他们对每一个勇敢战斗的敌人怀有欣赏的态度，然后带着欣赏的心情把敌人撕碎。

　　就在他们刚刚要为这单方面的屠杀感到无聊的时候。

　　古血战士和蜥人疤痕老兵们加入了战斗，恐虐大魔们手中恐怖的杀器终于在面对古圣赐福的神兵时遇到到了对手。

　　作为注重效率的蜥蜴人种族，他们选择了最高效、稳妥的战略，先集中精锐消灭一部分，另外一部分的嗜血狂魔先用蜥蜴人战士们的命拖住！

　　如果是单挑，除了传奇的库·迦大帅，没有任何的古血战士是嗜血狂魔们的对手，蜥人疤痕老兵更是如此，仅仅几回合，他们可能就会和那些普通的蜥人战士一样变成一地得碎肉。

　　但是在他们的联合攻势下，恐虐狂魔们陷入了劣势。

　　在过去千年里，无休止的战斗让这些古血战士和疤痕老兵们拥有了丰富的合作经验，如何协同战斗早已刻进了他们的本能。

　　每每一位战士用武器架住了嗜血狂魔们的进攻，另一位就会抓住这短暂的间隙给大魔带来一道深刻得伤口。

　　被围攻的四位嗜血狂魔每一位要都面对复数的疤痕老兵和一到两个古血战士的默契进攻。

　　饶是如此，依然是蜥蜴人精锐这边先出现了减员。

　　当一位疤痕老兵截断了一个嗜血狂魔的手臂时，这个嗜血狂魔以迅雷不及掩耳之势俯下身用他的血盆大口咬下了老兵的整个头颅。

　　剩下的围攻小组成员没有看战友失去头颅的尸体一眼，抓住了这宝贵的机会为嗜血狂魔又带去了几道致命伤口。

　　当第一位大魔被驱逐回恐虐的黄铜堡垒，恐虐魔军也已经杀到，利用大魔们在城头制造的空地，恐虐恶魔们在城头上也站稳了脚跟。

　　放血鬼、恐虐混沌勇士和蜥人战士们陷入了残酷的白刃战，斯兰雾佩克北墙的城头上，属于恐虐的红色在逐渐增多。

　　蜥蜴人粘稠的冷血顺着城墙砖缝流下。

　　北大门正门和几道偏门正在被混沌卵和恐虐牛头怪们疯狂破坏。

　　在大门的后方，拿着长矛的蜥人战士早就等候多时，数只甲龙背上装载的太阳引擎已经开始了蓄力。

　　另一边，恐虐、纳垢怒妖和纳垢腐蝇这些空军顶着蜥蜴人们稀疏的防空火力直奔金字塔顶端维持魔法防御系统的亚图忒史兰而去！