第五十九章，马雷基斯的首秀(五)

根据和纳垢魔军交手的经验，以及巨鹰斥候的反馈信息。

　　纳垢魔军在攻击村镇的时候，偏向于步兵正面碾过守军，机动力量在外围猎杀逃跑的村民和溃兵。

　　针对敌人的习惯，马雷基斯精心准备了应对措施，可惜受限于兵力不足，不能完全体现这战术的威力。

　　轻语镇是一个在森林之间的小镇，为防备魔兽的侵扰，小镇的防御设施还算齐全。

　　小镇周围的树木被砍伐一空，留下一大片的空地，任何活物出现在空地上都会很明显，有效防止一些魔兽潜入镇子。

　　小镇的民兵队长，是一位退役的白狮勇士，在他年轻时有着在山林中和白狮搏杀并取胜的实力。

　　城镇的守备力量比温德里克预想中要好的多，这位退役的白狮勇士因为丢了一条腿退役，他曾经就在索罗斯的手下任职，退役后他回到家乡，作为教官训练轻语镇的民兵。

　　因为他用自己还在军队时的标准训练民兵，所以这些民兵除了装备以外战斗力完全抵得上查瑞斯正规军。

　　当然，和温德里克带来的五百纳迦瑞斯士兵是没法比的。

　　……

　　当纳垢魔军走出森林，进入轻语镇周围的空地时，领头的神尊大不净者感觉这个小镇和之前毁灭的村镇不太一样。

　　那些精灵已经在城镇内摆好了阵势等着他们了，而不是像之前那些村镇的守军一样陷入慌乱。

　　在镇中心的哨塔上的人的指挥下，一排房子后抛射出了一轮箭雨，准确落在了没有盔甲保护的携疫者中。

　　大魔随意地笑了笑，守备更严密又如何，守军更多的村庄也不是没毁灭过。

　　由神尊大魔带头，纳垢魔军的步兵压近了轻语镇，镇子内的弓箭手给魔军带来了不小的损失。

　　最精锐的混沌勇士和神选者都分配到了马尔杜兰的本队，作为补偿，西线军分配到了更多的纳垢兽这样的巨兽单位，还有一些腐烂骑士和纳垢混沌战车这样的机动部队。

　　可是在森林密布的查瑞斯，这些部队显然伸展不开，这让大魔有些恼火。

　　好在这个城镇周围的空地给了机动力量操作的空间，城镇的环境也更适合纳垢兽这样小一些的巨兽发挥。

　　魔军故意只进攻轻语镇的北侧，放任精灵从南部逃跑，只要他们跑了，就会变成纳垢机动部队的猎物。

　　接战后的进程并不像大魔想的那样顺利，精灵精心布置的设施让他们在巷战中占尽优势。

　　几条大路的战线也被精灵死死顶住，精灵的弓箭手们在他们前线步兵的后方给纳垢魔军持续地造成伤害。

　　南侧大路部署的精灵也没有被撤下，更没有人试图从南部逃跑。

　　几个看起来是敌人领导者的精灵带着一些精锐也在高效率的斩杀着恶魔。

　　大魔有些坐不住了，他知道这座城镇可能短时间内难以攻克，在给马尔杜兰发去消息后他决定亲自奔赴战场。

　　与此同时，他也给外围的机动部队下达了强攻的命令，就算这些精灵很顽强，但是在绝对的兵力优势下对方的防线迟早崩溃。

　　神尊大魔挥舞着手中沾满污秽的大刀，向轻语镇走开，伴随着他的前进，地面都在颤动。北侧的守军也都闻到了他身上的难以忍受的恶臭，对于感官敏锐的精灵们来说，这种味道无疑是一种酷刑。

　　大魔没有走大路，而是直直撞进了一幢房屋，又从另外一侧撞了出来，让防守的精灵们措手不及，防线都差点出现漏洞。

　　神尊大不净者稍微缓了缓自己有些眩晕的头，狞笑着撞向了下一排房屋，他要直接开辟一条到精灵后方的道路，去屠杀那些弓箭手和平民！

　　但是当他撞进这座房子，还没等他摆开架势撞出去，他就遭到了攻击。

　　意识到大魔的意图后，温德里克就带着数十名雄狮卫队前来阻击，并在他的行进路线上设下了埋伏。

　　对于对付比自己体型大的多的怪物，这些人可以说是专家，包括温德里克在内，他们都完成过单独猎杀一头白狮的成人礼，对付查瑞斯泛滥的魔兽，这些人可以说是得心应手。

　　在开阔的战场上，可能那些长矛兵和长戟兵会比他们更适合对付大型单位，但是在复杂地形中，比如丛林里，他们的发挥更好。

　　此时复杂的屋内状况和林间的树木一样，束缚着大不净者的动作，反观温德里克和雄狮卫队的众人，灵巧的避开危险，从各个方向蓄力，用他们手中双开刃大斧给大魔沉重的一击。

　　一些恶魔也进入了这间屋子试图营救他们的领主，但是迎接他们的却是雄狮卫队的巨斧，没有混沌勇士和神选者，普通的携疫者或者遗弃者在查瑞斯王室卫队面前不过一合之敌。

　　大魔的动作破坏了房屋的结构，房子还没倒塌只能说是查瑞斯木材质量够硬，二楼的雄狮卫队正在攻击大魔的上半身，一楼的雄狮卫队则杀戮着前来支援的恶魔援军，不是他们不想攻击大魔，只是纳垢大魔的雄厚底盘实在没有下手的地方，全是腐败的肥肉不说，还没有什么要害。

　　遭受了雄狮卫队的突然袭击，大魔感到痛苦不堪，他不顾继续破坏房屋结构的后果，破坏着二楼的平台，试图让这些灵巧的精灵没有立足之地。

　　他没注意到的是，头顶房屋的横梁上，温德里克已经等候多时了，他通红的脸色昭示着他怒火中烧的事实，但是眼中却满是冷静，他在等待着这个大魔露出破绽。

　　终于，在大魔在烦不胜烦的痛击下忍不住咆哮的时候，温德里克抓住了时机，蓄势已久的一击从大魔头颅侧边切下，斜着劈开了大不净者小半个身子。

　　即便生命力顽强的纳垢大魔遭受这么一击，也是重创。

　　他拼命跑出了即将倒塌的房屋，在恶魔军队的掩护中喘了口气，但是随机盛怒的温德里克和雄狮卫队又追杀了出来。

　　在他看不到的南侧，大魔寄予厚望的机动部队也被精灵准备好的陷阱埋伏了，在他们冲击精灵军阵的必经之路上，是一个个被掩饰的坑洞，猝不及防下，纳垢疫疹骑手、腐烂骑士、还有纳垢混沌战车前方的部队都陷入其中，刹不住车的后军也步了后尘。

　　虽然因为时间有限，精灵的坑挖的不深，很快就被恶魔用躯体填满了，那些恶魔也不介意踩着同僚的身体进攻，但是踩在恶魔血肉上也狠狠让他们踉跄了一下，冲锋的威势大降。

　　事先在外围准备着的精灵部队也开始靠近战场，一场目的在把这支部队拖住的战略即将开始。

　　当神尊大不净者收到外围有敌人在合围的消息时，他立刻认为自己中了埋伏，在传递消息给其余几路魔军后开始下达收缩阵线的命令。

　　这一反应也正中马雷基斯的预测，在北侧魔军因为临时调整，阵线有些混乱的时候，几支精灵骑兵部队突然从他们身后的林中杀出。

　　这些银盔骑士作为土身土长的查瑞斯精灵，在查瑞斯森林中隐蔽身形自有诀窍，本来以为就是一场简单屠杀的纳垢魔军也没做好侦查。

　　本就有些混乱的魔军在银盔骑士们的背后冲击下遭受了重大损失，本该调度他们恢复阵型的领主大不净者则在温德里克和雄狮卫队的斧下艰难求生。

　　在一轮冲击后，银盔骑士就离开了战场，他们还要去支援马雷基斯那边的战线，他们即使留着，也很难在与擅长打烂仗的纳垢魔军的对战中创造比他们第一轮冲击更大的战果了。所以马雷基斯命令这些宝贵的骑兵在一轮冲锋后不管战果如何，一定要离开轻语镇战场前往马雷基斯这一边。

　　银盔骑士离开后，填补他们位置的，是事先埋伏在外的纳迦瑞斯剑士，南侧埋伏那些纳垢机动力量的，则是一群长矛兵。

　　一切正如马雷基斯的预料，但是场面上仍然是纳垢魔军占优，没有防御工事的帮助，在肉搏中，纳垢恶魔们占据更多优势，数量上也是纳垢魔军更多，只是现在他们阵型打乱发挥不出他们的优势而已。

　　温德里克很清楚这一点，眼前的大魔不知道包围过来的精灵部队有多少，还很慌乱，等他知道即使算上伏兵精灵的军队也少于纳垢魔军。他就会展开阵势慢慢打，即便马雷基斯留下的精锐们能够完成拖延纳垢魔军西路军的任务，轻语镇战场的精灵部队也会受到重创。

　　这都是马雷基斯给他讲的计划中预料好的。

　　但是改变这一预料结果的方法并不是没有，譬如……

　　杀了眼前这个大魔！

　　……

　　至于另外一边的马雷基斯，他和剩下的军队正耐心等着纳垢魔军的中军进入陷阱。

　　从中军支援西路军的必经之路上，有一条小河流，这批中军要通过这里要么绕路，要么度过一张桥。

　　过桥的时候是非常合适的突袭时机，一来可以用魔法断桥让敌人军队一分为二，二来敌人刚过桥，阵势还没展开。

　　但是马雷基斯没有这么做，最主要的原因就是留下小半部队帮助温德里克后剩下的部队即使埋伏成功了也很难打过敌人，其次就是敌人会在过河的时候提高警惕，埋伏很可能失败。

　　马雷基斯心里其实还有一个原因，就是断桥分割敌人就无法全歼这支纳垢魔军了。

　　领导中军的纳垢恶魔术士就像马雷基斯预料的那样，在过河的时候非常谨慎，没有给精灵太多机会。

　　纳垢魔军的斥候在看到被砍伐的树木和围成一圈的土堆时并不知道这是什么，即使汇报给了恶魔术士，他也的确重视，依然不知道桥这边围了一圈的土堆和被砍伐了的树木有什么说法。

　　等到全部的纳垢魔军过了桥，马雷基斯也启用了他事先准备的法术，摧毁了桥梁。

　　这些纳垢魔军见状哈哈大笑，他们已经全都过来了，现在断桥有什么用呢？

　　然后，中军的噩梦就开始了，埋伏的精灵们点燃了树林。

　　这片森林里的风不大，本来不存在像火烧赤壁那样的风力将火势向战争中的一方卷过去的情况。

　　诸葛亮有没有真的借东风不好说，但是马雷基斯他真的会风爆术啊。

　　狂风扩大了火势，瞬间让隔离带和河流之间的森林染上大火。

　　马雷基斯要来这么多士兵，但是把精锐都留给了温德里克只有一个原因。

　　他一开始就没打算和这支中军正面作战，连埋伏战都没想过，他在看到这个地形的时候就已经做好了火攻的计划了。

　　得益于莫拉斯有时候给马雷基斯讲述她魔改过的故事，纳垢魔军有幸体验到了来自另一个世界的战术。

　　至于后世莫拉斯因此被推测拥有杰出的军事才能，还教授给了马雷基斯，这又是后话了。

　　被火烧的纳垢魔军更臭了，这些弥散的臭味让感官敏感的精灵们感到恶心。

　　从轻语镇过来的银盔骑士们也被这大火吓了一跳，然后就收到了马雷基斯让他们追猎突破火网的纳垢魔军的命令。

　　见这边一切都已经尘埃落定，马雷基斯命令除了银盔骑士以外，所有人回防轻语镇去绞杀西路的纳垢魔军。

　　这一次，精灵士兵的动作更加干脆了，此刻的马雷基斯在他们眼中媲美神明，他的命令就是神谕。

　　虽然空气中的味道让他们恶心的想吐，但是每个精灵的脸上充满了兴奋，这么一位如神般的统帅，是他们这一边的！

　　艾薇卡和阿兰德里安眼中满是骄傲，对于自家殿下的完美首秀感到自豪。

　　一边的露娜芬妮的情绪则更为复杂，她为自己心上人的才华而高兴，庆幸自己不惜逼宫父王的决定是正确的。

　　但是更多的，她感到的是后怕，如果查瑞斯没有站到纳迦瑞斯这一边，那么这么可怕的马雷基斯，未来是不是会出现在查瑞斯的对立面呢？