第二十五章，斯兰雾佩克防御战(四)

斯兰雾佩克仅剩的空军——残编的翼龙部队，升空试图阻拦混沌的空军。

　　怒妖是一种长着翅膀的小恶魔，具有锋利的锐爪和轻巧的机动性。

　　这些恶魔没有护甲，是典型的高攻纸防，纳垢怒妖经过精灵的阵地时被射了一轮，就减员了近三分之一。

　　但是当他们抵达了防空火力稀疏的斯兰雾佩克上空，就真的如入无人之境了。

　　蜥蜴人的火力被无视，少数的一点空军很快就被怒妖团团包围，翼龙和它们背上的灵蜥骑手被撕碎成了碎肉，在斯兰雾佩克上空人工制造了一场血雨。

　　翼龙骑手们短暂地拖延了一会儿时间，一些神殿守卫被及时调到金字塔顶端护卫亚图忒史兰。

　　好在混沌的内战特色让恐虐和纳垢怒妖在直接进攻亚图忒史兰之前先进行了一场内战。

　　高攻纸防的怒妖互相速杀，本来密密麻麻的一片以惊人的速度变得稀疏。

　　但是纳垢腐蝇抵达战场后，战局向纳垢这边一边倒了。

　　腐蝇是一种巨大的苍蝇恶魔(游戏里长得更像蜜蜂)，是携疫者和一些纳垢恶魔术士非常青睐的坐骑。

　　圆润笨拙的身体让他们在空中狗斗中并不占优势，但是旺盛的生命力和致命的前肢与口器使得他们有着较高的容错，更何况腐蝇们背上的骑手可不是吃素的。

　　纳垢怒妖们掩护着腐蝇，迅速灭杀着恐虐怒妖。

　　但是这时候亚图忒史兰的的保卫工作也已经完善了。

　　半数守护观星室的神殿守卫拱卫着亚图忒史兰，在史兰的身边，是莫拉斯和侍女三人组。

　　不知道为什么，北门接战不久后夺取灵脉巨网的控制权进展突然变得很顺利。

　　在发现观星室这边没有自己什么事之后，莫拉斯自告奋勇地想要去支援战场。

　　恰逢混沌空军部队试图斩首亚图忒史兰，莫拉斯以及侍女们带着半数的神殿守卫迅速前往金字塔顶端。

　　当他们准备就绪，纳垢空军们也刚好解决了恐虐怒妖。

　　侍女们的弓箭点杀着腐蝇，每一箭都会射穿一只腐蝇的头部。

　　即使亚图忒的周围守卫森严，一只骑在腐蝇身上的纳垢军锋依然下达了正面进攻的命令。

　　密密麻麻的怒妖冲过来的场景让莫拉斯头皮发麻，本来就有些密集恐惧症的她对这种密集的丑陋的东西缺乏抵抗力。

　　好在她的恍惚只持续了一瞬，下一秒，围绕着防御阵地凭空刮起了飓风，风中夹杂着暴雨和闪电。

　　高等系法术，八风暴雨。

　　说来也奇怪，原著的莫拉斯一手创立了黑暗系法术闻名。

　　黑暗之风不同于魔法八风，魔法八风由混沌魔风分解而来，但是黑暗之风是八风融合的产物，黑暗系法术几乎等同于直接使用原初混沌魔风。

　　根据原身的记忆，莫拉斯在其他系的法术上天分虽然很高，但是达不到她在黑暗系法术上的高度。

　　但是自从穿越者来到这个世界，莫拉斯对于传统八风魔法上的天赋又上涨了一截，以至于她现在使用八风法术就和黑暗系法术一样信手拈来。

　　八风暴雨迅速绞杀着纳垢空军，不像恐虐魔军那样自带魔抗的他们在魔法漩涡中不断被灭杀。

　　但是拥有较大重量的腐蝇们依然依靠着惯性冲进了莫拉斯刻意制造的风眼。

　　迎接他们的，是神殿守卫的黄金长矛。

　　莫拉斯被侍女们守护在中间，说实话，她被恶心到了。

　　巨大化的苍蝇本来就恶心，这些纳垢腐蝇还带着纳垢系列特有的恶心特征。

　　绿色粘液、脓包、腐烂、触手……

　　莫拉斯脸色变得非常难看，上次在雨林遭遇纳垢魔军离得远就算了，这次被冲脸，她不得不近距离体会纳垢的“特色”。

　　要不是现在怯场不符合她辛苦在外人面前建立的人设，她已经跑路回观星室了。

　　“莫拉斯，你能骑乘翼龙去东部防线那边提供法术支援吗？”

　　混沌魔军这波试图斩首的空军一送，在奸奇魔军入场之前，他们已经没有空军了。

　　仅存的三头嗜血狂魔还算空军，但是他们的翅膀已经被废了。

　　所以面对告急的东线防线，花花想要让莫拉斯前去支援。

　　莫拉斯呆在金字塔中心本来就是为了得到这里的最好的保护，让她前往东线支援只代表着一件事：

　　东部防线被打穿了，如果不能扭转那里的局势，固守金字塔毫无意义。

　　莫拉斯心里一沉，她看向东部的城墙，城墙已经完全沦陷，屎绿色的纳垢魔军正在涌入斯兰雾佩克城内。

　　好在她还能看到纳迦瑞斯的战旗，说明精灵们还没有全军覆没，只是看着他们周围的绿潮，莫拉斯心说艾塔里昂那边战况不容乐观。

　　没有过多的思考，她翻身登上了花花召唤来的斯兰雾佩克最后的翼龙，作为最后的也是最大的翼龙，这头翼龙的身上还能再承载一名精灵。

　　莫拉斯看过一眼伊莉莎，但是却呼喊了夏芮丝的名字。

　　夏芮丝一瞬间迟疑了一下，她本来以为莫拉斯会叫伊莉莎。

　　夏芮丝拉住莫拉斯伸过来的手，跳上了翼龙的背部，妃莉娅将自己剩余的箭矢交给了她。

　　莫拉斯第一时间的确是想喊伊莉莎，但是她很快反应了过来不能因为自己和伊莉莎关系最好就偏心于她，侍女三人组中单论战斗力，最强的是夏芮丝。

　　两人骑乘着翼龙赶往东部防线。

　　虽然东部和北部防线都已经弃守了城墙，但是两边战况不太一样。

　　在北部，古血战士和疤痕老兵们在围杀了五头嗜血狂魔以后，城墙上的双方部队数量比例已经持平了。

　　花花并不想和恐虐魔军进行公平的白刃肉搏，因为他知道换不过。

　　他让一部分部队殿后，从城墙上撤下了大部分的战士，把城墙放给了敌人，转而利用第二第三道精心准备的防线换战损。

　　反观东部，虽然精灵的远程火力给纳垢魔军带来了不小的损失，但是他们依然保持着稳步的推进。

　　在城门失守后，花花只能像在北部战线那样弃守城墙稳固第二第三道防线。

　　但是几头大不净者就像是推土机一样破坏了蜥蜴人们的防线，花花精心准备的锤砧攻势也宣告失败。

　　有了这些大不净者的带头，东线混沌魔军的推进反而比北部还要快，很多蜥蜴人的防线还没布置完备就不得不进入战斗，以至于东部防线变成了贴脸拼命的烂仗。

　　而在好不容易重建阵势的精灵部队前方，一头大不净者已经狂笑着向他们杀来。