第三十六章，给你们脸了？

直到现在，莫拉斯才看出来，这些人是铁了心要阻拦灵脉方碑的建设。

　　他们不在乎平民，甚至不在乎恶魔会不会侵害他们的利益，他们只怕凤凰王的权威和声望扩大。

　　如果他们需要利益，那么莫拉斯可以出让利益，肮脏的政治本来就是如此。

　　但是他们的核心诉求是削弱凤凰王的权威。

　　并且他们的目标非常坚定，他们甚至折辱莫拉斯到这个地步，这意味着不留任何周旋余地。

　　是啊，他们怎么不怕呢？

　　纳迦瑞斯几乎掌握了全奥苏安所有大城市的城防，艾纳瑞昂随时可以掀桌子。

　　贵族们之所以还能跳脸莫拉斯，对凤凰王的政令阴奉阳违，只是因为混沌魔军还在一旁虎视眈眈而已。

　　如果恶魔们被解决了，那么下一个就轮到这些贵族了。

　　所以他们才为了权利敢和恶魔合作谋杀永恒女王，所以他们百般阻拦灵脉方碑的建设。

　　莫拉斯突然想通了这些，她此刻反而有些生气了，她生气前些天的自己有太笨了。

　　她的请求和请求对方直接投降没什么区别。

　　那些幕后主使，譬如永春城城主，笑呵呵地看着自己傻乎乎地四处奔走。

　　而被当做刀使的小卒子，比如这个专家组组长，才会不厌其烦地踩她的面子，因为只有这些傻子才会以为踩莫拉斯乃至纳迦瑞斯的脸没有代价。

　　看着微怒的莫拉斯，罗茨里克还以为是自己的羞辱有了作用，沾沾自喜。

　　莫拉斯很快调整了心态，她此刻看到的是更远的东西，像是罗茨里克背后的萨芙睿贵族们还有什么花招，如何得到魔法材料等。

　　只有劣势的一方才会着急，而莫拉斯这方是天大的优势，她哪怕派人把那些存储魔法材料的仓库抢了也没事，贵族们能做的只有继续破坏她的名声了。

　　但是现在调遣军队去把存储魔法材料的仓库抢了也没什么用，不出意外那里本来就是空的，那些大人物们可不是傻子。

　　其他人还嘲笑着貌似无言以对的莫拉斯，永春城城主却皱起了眉头。

　　他从莫拉斯身上感受到了熟悉的气息，是像他自己一样恶心的政治家的气息。

　　他叹了口气，走出了宴会会场，他知道莫拉斯终于从棋子变成了棋手。

　　或者说她本来就是棋手，只是之前的她不知道而已。

　　回过神的莫拉斯看着眼前这个满身肥肉的垃圾。

　　她又气笑了，自己这些天就是个和这种垃圾斗智斗勇？

　　真是……让人羞耻。

　　莫拉斯脱变成了一个新手政治家了。

　　对于政治家来说，面子一点也不重要，但是这也不意味着什么人都可以来拂她的面子。

　　她会让那些幕后黑手付出对应的代价。

　　玩手段她的确玩不过那些老东西，但谁让她这边优势很大呢？

　　莫拉斯脸上的迷茫足以以假乱真，迷糊的样子甚至让一些年轻人怦然心动。

　　“额，专家？恕我冒昧，阁下，哪里有专家？

　　您指的是您自己么，可是我只看到一头夸夸其谈的猪。”

　　罗茨里克脸上闪过一丝恼怒，他又摆出他那副令人作呕的神态：“贬低我并不会使您显得高贵，殿下，还是说……”

　　莫拉斯没有给他说下去的机会，她故作惊讶地说道：“作为一位专家，我是说，评估魔法设施的专家，至少应该懂魔法吧？

　　我没感觉您有魔法方面的才能，您的地位不会是靠着蹭别人论文蹭得吧。

　　不应该啊，哪怕蹭论文，也应该是一个有魔法天赋的人去蹭啊，更何况，您这样的还当上了一个所谓的‘专家’。

　　还是说，萨芙睿的法师都像您这样？”

　　罗茨里克刚想反驳，下一刻，豆大的汗珠从头上滴下，他感知到自己一个法术都放不出来。

　　莫拉斯封禁了自己的法术

　　这种情况，只存在于实力差距非常大的人之间。

　　非常巨大，现在的他去欺负一个刚学魔法的小孩子才会出现这样的情况。

　　哪怕是白塔的首席，也只能压制自己，增大自己法术失误的概率，而不是直接封禁自己。

　　这不仅仅是学识的碾压，还是计算量、掌控力的碾压。

　　“我……”他不敢再多言。

　　“嗯？罗茨里克专家？不会哪怕是聚集一个光球都不会吧？

　　萨芙睿的教育是有多失败，才能派出您这样的普通人担任一个‘专家’？白塔的……”

　　还没等莫拉斯说完，一个声音打断了她：“莫拉斯殿下，请慎言，不可轻辱白塔。”

　　出言的是一位荷斯魔剑士，很容易看出来，毕竟宴会上只有他带着一把长到吓人的大剑。

　　莫拉斯知道他，剑圣之首，传说中当代最强的魔剑士。

　　但是莫拉斯不打算给他面子，她又装作无辜：“额，看您的样子，是传说中的魔剑士对吧，可是我也没有感觉您和魔法有什么关系。”

　　剑圣之首也感受到了罗茨里克的感觉。

　　“或者说，您可以表演一下传说中的斩箭术？我的侍女就在大厅外，她们箭术精湛，可以帮您表演。”

　　这是赤裸裸的羞辱，荷斯剑圣潜心研究法术和剑术一辈子，将魔法与高超的剑术融合到了一起，斩箭术是对这至高剑术的一种统称，对于魔剑士们来说，斩箭术是艺术也是他们人生的价值。

　　“请收回您的话，殿下，高贵的剑术不应该作为表演，您……”

　　莫拉斯再次不客气的打断。

　　“高贵？我没看出哪里高贵。”莫拉斯的脸色变得不善，刚才还在故作姿态，现在她连这点表情都懒得做了。

　　“您又不会魔法，不就是靠给白塔的大人们表演斩箭术才能有这样的地位吗？”她的表情变得恶劣，似乎想到了什么不好的事。

　　“您这样的表演家，才更适合当‘弄臣’，”她不自觉说了下去：“说道‘弄臣’，我的王后近卫中有一位士兵，他刚到露丝契亚时在庆典的歌剧表演里就担任的‘弄臣’角色。”

　　“他很仰慕所谓的斩箭术，直到他死于与恶魔的战斗中他也没见过这种剑术。

　　依我看，他的愿望真是让人失望，所谓的斩箭术只是给大人物表演的杂技，还自称高贵？

　　他自己的剑术比斩箭术高贵得多！

　　至少他的剑术是为了人民，为了奥苏安而存在不是吗？”

　　其实莫拉斯不想说这么多的，但她想到斩箭术就联想到了她麾下的一位普通士兵，有感而发。

　　剑圣之首没有说话，他还要脸，将一生献给魔法和剑术的他其实挺单纯的，他并没有和大人物们同流合污，所以面对莫拉斯的话，他的羞耻心让他无法说出一个字。

　　一个老登颤颤巍巍地站了起来，声音倒是异常洪亮：“莫拉斯，你怎敢在阿瓦隆，在永恒女王的国度这么放肆，折辱一位高贵之人……”

　　莫拉斯不想再给这些人脸了，她不客气地说道：“既然你们这么忠于你们的女王，那你们为什么还活着？”

　　“什么？”这些人有些紧张。

　　阿瓦隆的贵族和恶魔合作害死了永恒女王，这不算什么秘密。

　　但是莫拉斯说的好像不是这件事：“我说，为什么你们还活着？

　　效忠于永恒女王的你们，当年为什么没有去救驾？

　　永春城离伊甸谷很远吗？

　　张口闭口都是女王的你们，为什么没有去和恶魔死战，去博得永恒女王的一线生机？

　　为什么你们没有死在伊甸谷？”

　　莫拉斯毫不掩饰自己的嫌恶。

　　“一群懦夫，还把女王挂在嘴边，用她来挤兑和恶魔战斗过的我？

　　我是不是给你们脸了？”