第五十五章，马雷基斯的首秀(一)

莫拉斯带来的一系列变革已经触动了永恒之主的神经，对于纳垢来说，变化是祂所无法容忍的。

　　七支纳垢魔军在纳垢的花园集结，他们的目标正是奥苏安最北方的国度——查瑞斯。

　　马尔杜兰一直祈求着慈父再给他一次机会证明自己，而这次他也终于得偿所愿。

　　因为查瑞斯灵脉方碑的原因，纳垢魔军无法直接显现在查瑞斯的本土，于是他们选择在奥苏安北边的海上显现，抢滩登陆查瑞斯的海岸。

　　即便纳垢海军在四神恶魔海军中算是最强的，面对精灵的龙船舰队也显得无力。

　　好在马尔杜兰预料到了这一点，提前把七支舰队分散开来，虽然有三支舰队在精灵的炮火下崩溃，但是在纳垢的保佑下，整整四支舰队成功登陆了查瑞斯！

　　其中有一支舰队在登陆的最后时候遭遇了回防的纳迦瑞斯海军，被消灭了一半。

　　即便如此，这三支半纳垢魔军仍然能给查瑞斯带来毁灭性打击，甚至摧毁灵脉方碑。

　　虽然海军提前传回了纳垢魔军从海上登陆的消息，但是从各方调兵已经显然来不及了，查瑞斯刚刚调走一批纳迦瑞斯守军，此时全查瑞斯军队加起来也不过纳垢魔军的一半数量，并且分散在查瑞斯各处。

　　如果强行集结部队，容易被纳垢魔军集中击溃不说，各个失去守军的城市也进入了完全不设防的状态。

　　查瑞斯亲王也只能下达了最无奈的命令，固守查瑞斯首都塔尔·阿查尔。

　　这一命令无疑是放弃了数座城镇，甚至包括查瑞斯灵脉方碑。

　　哪怕查瑞斯军队如此龟缩，如果各个城镇被攻陷之前没有拖延足够的时间以及给敌人造成一定损失，塔尔·阿查尔也处于危险之中，城中守军显然是对抗不了三支半纳垢魔军的。

　　至于援军，纳迦瑞斯和柯思奎已经第一时间派遣了援军，但是从时间上推测，他们恐怕很难在敌人开始进攻塔尔·阿查尔之前抵达，在这之前，查瑞斯灵脉方碑一定被破坏。

　　保守估计，查瑞斯半数国民的生命会陷入危险，更别提灵脉方碑被破坏后的其他并发症。

　　对于眼下的情况，一向被内环贵族们嘲笑为“乡巴佬”“平庸”的查瑞斯亲王克罗克斯实在没有办法，哪怕他的儿子温德里克对于他的行为非常不满，他也只能以保住首都为优先。

　　查瑞斯的满朝文武也是同样，他们都知道固守塔尔·阿查尔的决定有多么糟糕，但是他们想不出别的办法，也不敢担当责任。

　　温德里克对于自己的国家接下来的遭遇痛心不已，但是一向脑子不太灵光的他也没有什么办法。

　　但是好在，他知道谁有能力解决困境，而且这个人就在他的身边。

　　马雷基斯对于自己父母无时无刻撒狗粮的行为实在难以忍受，于是他接受了露娜芬妮的邀请来到了查瑞斯做客。

　　一行人刚刚抵达塔尔·阿查尔西方的查瑞斯灵脉方碑就遇上了这事儿。

　　“马雷基斯，查瑞斯需要你的智慧。”温德里克找上了马雷基斯。

　　阿兰德里安不动声色地碰了一下马雷基斯，当然，即便没有他的提醒，马雷基斯也会做出最合理的决断。

　　“我只是纳迦瑞斯储君，没有解决查瑞斯王国目前困境的权利，我不希望造成不必要的外交影响。”

　　外交辞令的论调把温德里克整得有点懵，他想要质问这个刚结识没多久的朋友，是不是不想要帮助查瑞斯。

　　被发现他意图的露娜芬妮熟练地捂住了嘴。

　　露娜芬妮看着自己心上人的眼睛，眼中没有一丝爱意，只有冷静与审视：“马雷基斯殿下，您刚刚说您没有权利，而不是没有能力对吧。”

　　得到了马雷基斯的默认，露娜芬妮的眼中闪过一道精芒。

　　“如果我能让我父王以他的名义向您求助，授予您调动查瑞斯兵马的权力，您能够拯救查瑞斯吗？”露娜芬妮满怀希望的看着马雷基斯。

　　“恕我直言，公主殿下能要到克罗克斯陛下的授权几乎不可能，即便如此，我也难以承受如此重任。”

　　听到马雷基斯的话，露娜芬妮眼中的希望没有褪去，反而愈加明亮，这段期间的冒险和之前觐见莫拉斯时的经历让她太清楚这个英俊少年的能力了，如果说在奥苏安有人无所不能，除了凤凰王陛下之外，也就只有这位王子殿下了。

　　既然马雷基斯默认了他能够做到拯救查瑞斯，那他肯定有一定的把握，至于他说的难承重任，也就是推辞罢了，不过是说他没有这个义务为查瑞斯劳心劳力。

　　这只是筹码不够罢了。

　　露娜芬妮向马雷基斯请罪让其稍等，拉着自己的憨货哥哥前往了塔尔·阿查尔。

　　查瑞斯之前背离纳迦瑞斯的行为让纳迦瑞斯很不满，露娜芬妮是知道的，说实话，贫穷偏僻的查瑞斯能够从贵族派那里得到的利益非常有限，不如完全倒向纳迦瑞斯。

　　至于权力被凤凰王庭集权，短期内损失比较大的只是那些大贵族，或者说于国无用的贵族们，查瑞斯尚武之风培养了不少功勋贵族，以纳迦瑞斯这些年的做派来看，他们其实不会亏待这样的贵族的。

　　之前查瑞斯之所以做出投靠贵族派的决定，一方面是贵族派的说客把那些脑袋不好使的武夫好一顿忽悠，另一方面是那些不敢上战场又舍不得权力的贵族一定程度上影响了父王的决断。

　　虽然被认为“平庸”，但是克罗克斯还是一个一心为国的君主，他的本意也不是背叛纳迦瑞斯，可惜他实在不够聪明，等到尘埃落定后才反应过来在这里帮了贵族派一手本质上就是背叛纳迦瑞斯，背叛凤凰王。

　　事后反应过来的克罗克斯只能一条路走到黑，指望贵族派给力些。

　　整个查瑞斯“好人”阵营的脑子加起来都不如露娜芬妮好用！

　　她的憨憨哥哥都能被称赞“聪慧过人”！

　　当然温德里克也确实有“聪慧过人”的地方，他知道自己看不懂妹妹的操作，就完全放弃了思考，妹妹让干嘛就干嘛。

　　浑然不知，露娜芬妮刚刚以他的名字联系了所有功勋贵族。

　　他就这么稀里糊涂的被裹挟着参与进了一场逼宫。