第三十四章，碰壁

在预想中，精灵版本的灵脉巨网将传导整个奥苏安境内的魔风到位于纳迦瑞斯北方的荒芜岛。

　　精灵们的军队会将恶魔们阻拦在荒芜岛的骸骨平原之上。

　　魔风将会被分批次地传导到这里，经年累月的魔风腐蚀和恶魔肆虐，可能会导致这里现实和亚空间之间的壁垒越来越薄。

　　守备军队要面对的恶魔军队将会无比强大，流血与牺牲将是避免不了的。

　　但是总比现在的情况要好。

　　现在，恶魔随机在奥苏安显化，屠杀平民、破坏生产、腐化土地。

　　在永恒女王死后，原本被爱莎神力护佑的阿瓦隆也陷入了同样的境地。

　　虽然纳迦瑞斯这些年恢复了少许元气，但是整个奥苏安的精灵人口都在减少。

　　当精灵们衰弱到一个临界值，他们的人口就会断崖式下跌。

　　精灵们不是打不过恶魔，艾纳瑞昂的的纳迦瑞斯精锐、卡勒多的巨龙军团，战无不胜，但是恶魔们无处不在，他们只能疲于奔命。

　　将恶魔人为限制到荒芜岛，就会给整个奥苏安休养生息的时间和空间。

　　而要付出的只有两件东西，士兵的生命以及骸骨平原这块本来就没什么用的土地。

　　当然，不可能就这么让士兵们去和恶魔拼命的，不然即便全员龙骑士也会有吃不消的那天。

　　一座座要塞正在建立，在未来，这些要塞将会连成一片。

　　西侧，会以凯恩圣殿为防御核心建立堡垒群。

　　中场，一座新的城市将作为物流中心在此处屹立，周转整个防线的资源调配。

　　东侧，一个新的大型港口已经动工，在未来它将作为主要运输港口，将整个奥苏安的物资和兵源输送到防线的每一点。

　　接下来就是在奥苏安各处的魔法节点修建装置，把精灵版本的灵脉巨网连接起来。

　　这项工程首先从纳迦瑞斯开始，荒芜岛、纳迦瑞斯中部，两座大型方碑迅速建立起来，在卡勒多的见证下，纳迦瑞斯的魔风被传导到了荒芜岛。

　　虽然在魔风不充沛的环境下施展大型法术会变得困难，法师们甚至要苦哈哈地积攒魔风，但是恶魔们将难以在此现界了，所以值得。

　　不过纳迦瑞斯精灵们没什么感觉就是了。

　　能感知魔风的精灵本来就是少数，绝大多数纳迦瑞斯精灵都感觉不到魔风浓度的变化。

　　至于恶魔入侵，已经有些年头没有恶魔不长眼地入侵纳迦瑞斯了，都不用艾纳瑞昂出手，武德充沛的本地人就会把恶魔驱逐出去。

　　(黑暗精灵算不算秩序阵营这一点确实争议不小，但是他们对混沌的战绩也真的好看，混沌都被暗精打成孟获了，甚至暗精会时不时抓混沌人奴隶到家里007致死。)

　　这也就导致声势浩大的“灵脉方碑”在纳迦瑞斯有点鸡肋，耗费大量人力物力的工程好像也没多大用。

　　但是这只是整个精灵魔网计划的一部分。

　　下一阶段，阿瓦隆、查瑞斯、泰伦洛戈都将连入魔网，整个奥苏安西北部都将免受恶魔侵害。

　　查瑞斯姑且不论，那里除了优质木材、魔兽以及白化狮子以外没什么特色了。

　　但是泰伦洛戈，在精灵王国中，国土面积第二大，军力也只落后于纳迦瑞斯和未来的卡勒多王国(我实在查不到卡勒多王国在改名字之前叫什么)，综合国力甚至仅次于纳迦瑞斯。

　　广袤的平原和丰富的矿产，让他保持了一支数量和质量都很优秀的战车部队，并且是外环王国中粮食产量最大的国家，正常粮食产量能供应卡勒多和泰伦洛戈两个国家的使用。(未来被马雷基斯和莫拉斯炸了一下，一半国土沉海里了)

　　因为和纳迦瑞斯和卡勒多两条大腿很近，泰伦洛戈国力保存相对完好，即使是恶魔肆虐的现在，他还能保持粮食出口。

　　阿瓦隆，奥苏安的心脏，最大的粮食出口国家。

　　这里因为永恒女王的保护，武备松弛，在永恒女王死后，这里的民众就过着朝不保夕的日子，整个阿瓦隆大半的良田没人耕种。

　　这个奥苏安的心脏，出问题了。

　　莫拉斯和建筑团队来到了阿瓦隆的土地上。

　　她将主持阿瓦隆魔网节点的建设，尽快让这个粮食生产第一的国度恢复生产。

　　就在纳迦瑞斯的灵脉方碑建好不久后，出使矮人王国的旧世界使团舰队回来了。

　　对比露丝契亚使团的惨状，他们要好的多。

　　据说他们除了差点被矮人的烈酒击杀以外就没遇到什么波折。

　　虽然对精灵们在酒桌上的表现非常不满，但是矮人的至高王还是很好说话的。

　　他表示符文的力量是先祖的恩赐，流淌于矮人的血脉中，其他种族无法使用。

　　但是如果精灵们能够提供粮食支援，那么矮人们将很高兴和精灵达成同盟，并且派遣一批珍贵的符文大师前往精灵王国提供帮助。

　　矮人的要塞面对恶魔大军固若金汤，但是相对的，他们也无法在地面上耕种了。

　　而且矮人们还喜欢酿酒和喝酒，对粮食消耗极大，他们已经陷入了粮食危机。

　　只要阿瓦隆的生产恢复，那么精灵们的粮食不仅可以自给自足，还可以支援矮人。

　　建立阿瓦隆灵脉方碑和对应的防御设施迫在眉睫。

　　然后莫拉斯就品尝到了精灵特色。

　　开工第一天，本来说好的建筑材料离奇失踪。

　　当地官员声称是仓库管理员贪污了材料。

　　开工第二天，从萨芙睿订购的魔法材料被扣押，萨芙睿和阿瓦隆海关表示这批货物从萨芙睿到阿瓦隆缺少了一些手续。

　　开工一周，一些莫名其妙的民众过来要杀死纳卡伊，理由是纳迦瑞斯的军队宁可保护一个王后的宠物也不向阿瓦隆平民提供帮助。(纳迦瑞斯士兵：我保护纳卡伊，真的假的？)

　　阿瓦隆的这些本地贵族向民众传播着一种“灵脉方碑没有什么用，这全是艾纳瑞昂讨自己老婆开心”的谣言，再加上为了保护工程免受恶魔侵害，有着大批部队驻守，让阿瓦隆平民都心生怨怼。

　　一个劳民伤财的工程都有这么多军队保护，我们却被迫背井离乡。

　　浑然不觉这些纳迦瑞斯军队本来就没有义务保护阿瓦隆平民，有义务保护他们的当地贵族什么都没干。

　　莫拉斯脑袋都被气疼了，她向纳迦瑞斯请求援助，从国内把建筑材料运到阿瓦隆。

　　艾塔里昂之前是阿瓦隆精灵，由他去向当地民众解释。

　　但是魔法材料，莫拉斯就无能为力了，纳迦瑞斯和卡勒多之前存储的魔法材料已经用完，萨芙睿卡住魔法材料出口，整个工程都得停工。

　　还有大量的其他各式各样的麻烦……

　　奥苏安的大部分贵族沆瀣一气阻止工程的进展。

　　他们担心凤凰王的影响力过大，影响到自己的权利。

　　尤其是阿瓦隆的贵族，他们甚至声称自己在保护永恒女王的遗产免受邪恶第三者的侵害。

　　脸都不要了。

　　在这里呆了半个月，莫拉斯想去问艾纳瑞昂借用凯恩剑了。