第五十二章，莫拉斯在前线

荒芜岛，纳迦瑞斯北方的一座大型岛屿，是凯恩圣殿的所在地。

　　相比较充满和谐与宁静的奥苏安，荒芜岛的景色多了一股肃杀的气息。

　　草地上甚少出现花朵的存在，草叶的边缘映射着苍白的色调，来自北方寒风的吹拂，让这里的植物变得干燥，与奥苏安苍翠欲滴的景致形成了鲜明的对比。

　　那些狂暴好斗的当地野兽佐证了关于凯恩圣殿的一些传言，除了那些信仰凯恩的疯狂信徒，几乎没有人会试图登上这片土地。

　　当然，这已经是过去式了。

　　现在的荒芜岛常年不见天日，正常的植物早已枯败凋零，那些还健在的“植物”都变成了扭曲的生物，看不出和他们之前的样子的半分关联。

　　骸骨平原焦黑的土地上，龟裂的缝隙中不断显化着混沌的象征。

　　随着不同的混沌邪神取得了伟大游戏的短暂优势，这些象征也在不断变化。

　　有时是流淌的血液，有时是血肉脓汁，有时是魔法水晶。

　　曾经清澈的河流，如今变成了暗红色的洪流，河水中夹杂着奇形怪状的扭曲血肉。

　　河岸边凋零的树木，只剩下光秃秃的枝丫，在河水暗红的光线下显得邪恶不祥，无声诉说着这片土地上发生的灾难。

　　天空中，黑云翻滚，不时闪过诡异的紫光。雷电交加，轰鸣声震耳欲聋。雨水中夹杂着酸性物质，腐蚀着大地的一切。曾经绿色的土地，如今变成了死寂和荒凉。恶魔的力量似乎无处不在，让这片土地变得不再适合任何生命生存。

　　当然，接受了混沌力量的改造，可能就能在这里如鱼得水，不过到了那时，与其说是“生命”，不如说是恶魔预备役。

　　在这片不祥的土地上，永夜要塞宛如巍峨的灯塔，指引光明与希望。

　　要塞之上，卡尔傅雷与他的部下并肩而立，凝视下方的混沌魔军，他们眼中没有一丝畏惧，只有熊熊的战意在燃烧。

　　在恶魔们接触到永夜要塞的高墙之前，鹰爪弩炮和精灵弓箭手们附魔过的弓箭会最大程度的杀伤这些扭曲的怪物。

　　卡尔傅雷手搭在腰间的剑柄上，这把传承自古老家族的利剑在渴望对手。

　　他深知，永夜要塞是荒芜岛灵脉方碑最强也是最后的屏障，而灵脉方碑是奥苏安的屏障，每一位荒芜岛守军都肩负沉重的使命。

　　当第一头恶魔登上要塞的城头，卡尔傅雷拔出了宝剑，斩下了恶魔的头颅，像过去四个月一直做的那样，向部下发出了准备进攻的指令。

　　……

　　又一波混沌魔军被击退了。

　　卡尔傅雷也被换下了岗，他回到了自己的军官帐篷，打了盆水给自己洗了把脸。

　　他叹了口气，这次他的部下没有人员伤亡，但是四个月的高强度战斗，尤其对手是混沌魔军这样对手，每个人的精神状态都有些不太妙。

　　即便他们有着优厚的军饷，只要再撑过几天就会有长达一个月的假期，卡尔傅雷还是觉得那些上级太过苛待士兵们了。

　　他正准备去部下的营地内去提振一下士气，顺便关注一下士兵的精神状态，帐篷被人打开了，来者是他的老朋友，来自查瑞斯的女精灵莉亚，和他同期入伍。

　　看到莉亚脸上的微笑，他不禁气不打一处来：“假期有趣吗？你特意来我这里炫耀？”

　　莉亚则保持着自己戏谑的微笑：“再过几天你们也能享受假期了，不过讲真，现在的奥苏安比以前有趣多了。”

　　作为近两百年出生的年轻精灵，他们没见过曾经天堂一样的奥苏安。

　　但是如今的纳迦瑞斯、阿瓦隆、泰伦洛戈、查瑞斯，因为魔网的庇护，已经恢复了几分曾经的美丽。

　　活跃的市场，也给精灵的城市带来了别样的活力。

　　自从放假回来以后，莉亚就经常在卡尔傅雷的面前孜孜不倦地讲述她假期的见闻。

　　贵族小姐出身的她口才很好，每次都让卡尔傅雷对现在的奥苏安心生向往。

　　但是越是向往，假期前的日子就越难熬，就像是有头活泼的烈阳龙在心里扑腾。

　　而这就是自己这个恶魔般的老朋友的目的，纳垢恶魔给他的精神伤害都没这个损友伤害大。

　　就在卡尔傅雷想着要不要赶她出去之前，莉亚一句突然袭击让他猝不及防。

　　“你假期记得去查瑞斯，上我家提亲。”

　　卡尔傅雷把嘴里的茶水吐了出来。

　　莉亚收起了笑容，面容变得有些恐怖：“怎么，定情信物用的不顺手吗？”

　　卡尔傅雷咽下了嘴里的口水，摸了摸腰间的剑柄，摇了摇头。

　　“那你不去提亲！我告诉你，我这次回去，家里人一直想给我介绍那些贵族子弟，你的竞争对手里甚至有查瑞斯王子，你懂嘛！”

　　卡尔傅雷一声不吭。

　　他和莉亚的情感之路可以这样概括：同样向往报效国家，想成为拯救奥苏安的英雄，一起参军，在同一个训练营成长，之后编进了同一支部队，患难与共，互相拯救过对方生命，然后又一起升职，来到荒芜岛当守军。

　　然后莉亚向他表白，还把这把剑送给了他。

　　他总觉得有哪里不对劲，他好像被套路了。

　　他木讷的脑子让他转不过弯来，他想不通为什么功勋贵族家的贵女和他一样从小兵做起，也想不通为什么她总是“凑巧”和他在同一个部队。

　　他只是感到不对劲。

　　哪怕恶魔大军都不会让他惧怕，但是想到要拜访未来岳父家，他怯懦了。

　　好在帐篷外的骚乱帮他解了围。

　　“发生了什么事？”

　　他和莉亚走出帐篷，询问一个行色匆匆的士兵。

　　“莫拉斯王后来前线了，据说是来探望前线士兵精神状态的。”

　　“你是说，我们伟大又善良的王后殿下，怀着孕，拖着万金之躯，来到了永夜要塞，就为了看望那些软弱的、被恶魔吓破胆的懦夫？”

　　知晓莫拉斯全部的光荣事迹，极度崇拜这个拯救奥苏安的伟大女性的卡尔傅雷咬牙切齿的问道，他旁边的莉亚也是同样的神态。

　　两人分开，向着各自的营地赶去，本来约定俗成这个时间点是安抚士兵精神状态了，但是现在看来，有人要倒霉了。