第二十三章，斯兰雾佩克防御战(二)

蜥蜴人战士是所有种族都羡慕的优质士兵。

　　强壮的躯体、对命令的绝对服从、不需要训练就能有不俗的战斗力、自带鳞片所以对防具要求也不高、高昂的士气。

　　古圣留下的战争机器复活水晶能够赋予蜥蜴人们不死身。

　　甚至不老不死。

　　(可惜没有替身的力量)

　　隔壁的帝国都馋哭了。

　　如果未来西格玛见到了蜥蜴人，可能都会感叹人类是有极限的。

　　在全面战争战锤二的游戏里，蜥蜴人战士们也是最为优质的填线步兵，优秀的数值和属性让他们可以和各大种族顶尖单位过招，一时半会也不会败退。直到全面战争战锤三新增的游戏内容带来了一波数值膨胀，没有什么提升的蜥蜴人战士们才稍微落后于时代。

　　而现在，斯兰雾佩克城内有一万五千名这样的士兵。

　　直到现在，莫拉斯才能深刻体会到蜥蜴人面对的压力。

　　这样的一只军队足以保护奥苏安任何一国不会有失，但是在露丝契亚却只能固守一座城池。

　　此时的莫拉斯正和花花领主待在金字塔中心的观星室中，由大量神殿守卫保护。

　　这是最安全的保护措施，哪怕是艾塔里昂都没有什么意见。

　　至于伊莉莎三人则在观星室外和神殿守卫们一起驻守。

　　花花和莫拉斯正在全力恢复灵脉巨网的控制权，西方奸奇魔军的邪恶仪式显然对灵脉巨网有着严重的影响，到现在花花都没有联系上其他史兰，也无法调动灵脉巨网的庞大魔力。

　　好在忙活了好一阵，终于还是能够抽调一小部分灵脉巨网中的魔风，而这部分魔力经过史兰亚图忒的传导，形成了覆盖整个斯兰雾佩克的魔法屏障。

　　只能说幸亏有第二位史兰魔祭司在这里，不然根本没有人能够调动斯兰雾佩克的魔法防御系统，花花这边一旦停止动作，连一小部分灵脉巨网的力量传不过来。

　　除了王后近卫，其他的精灵士兵全部换装了远程武器。

　　在精灵传统中，本来就是只有服役了一段时间的弓箭手才能转职成其他的兵种，所有的精灵士兵除了少数贵族军官，都是从弓箭手当起的。

　　对于远程火力全靠城墙边的魔法炮塔、灵蜥投掷的长矛或者吹管的毒针以及少的可怜的弩炮的蜥蜴人来说，精灵的支援弥补了他们最后一块短板。

　　王后近卫外的所有精灵士兵都登上了斯兰雾佩克的东侧城墙，严阵以待纳垢魔军。

　　至于为什么不去北面，那些护甲单薄的恐虐魔军看起来不是更容易被箭矢伤害吗？

　　那是这是一支受到恐虐赐福的恐虐魔军，因为恐虐鄙弃所有他不认可的战斗方式，远程武器都被他的神力所厌弃，无法伤到这支恐虐魔军的分毫，恶魔们还被赐予强横的魔法抗性以抵抗恐虐厌恶的巫术。

　　近身搏斗，这是唯一被恐虐认可的战斗方式，只有通过近身厮杀才能伤到恐虐魔军的恶魔。

　　当然，作为代价，恐虐麾下的恶魔自己也不能使用魔法和远程武器。

　　而纳垢魔军，他们的重甲部队虽然移动缓慢，但是对于破甲能力一般的箭矢，几乎是免疫的，但是除了重甲部队，他们的队伍里还有不少没被重甲保护的单位。

　　如果是往常，这些单位可以靠强横的肉体和再生速度，还有伴生的蝇之云硬抗精灵的箭矢。

　　但是在露丝契亚，本该和纳垢魔军伴生的遮天蔽日的苍蝇已经变得零零散散，显然不能再帮他们阻拦精灵的箭矢。

　　带队的七个大不净者脑袋不太好使，他们想不通为什么这些苍蝇组成的黑云在经过露丝契亚的雨林的时候就逐渐变得稀稀拉拉的了。

　　而在他们身后，那些捕食昆虫为生的植物、昆虫、真菌对纳垢魔军这些提供自助的大好人点了个赞。

　　露丝契亚西边的城墙上，也有一群蜥蜴人战士们严阵以待。

　　相比于其他两边的蜥蜴人部队，西侧的蜥蜴人战士们装配黑曜石武器的比率更高。

　　不同于拥有优秀魔法传导效率的黄金，黑曜石是有名的抗魔材料，这些蜥蜴人的黑曜石盾牌和大棒将提供不错的魔法抗性。

　　虽然奸奇魔军还在30里外没有移动，但是花花仍然没有放松对他们的警惕。

　　……

　　“联系上其他史兰了吗？”莫拉斯向花花询问道。

　　他们刚刚又恢复了一小段灵脉巨网。

　　但是花花摇了摇头：“联系不上，不过我想他们应该已经发现了不对，我这边刚完成了一场重要谈判，不可能没有人想要联系我。”

　　汗滴从莫拉斯下巴处滴落，辅助花花恢复灵脉巨网对她也是一个挑战。

　　而花花不仅在控制灵脉巨网，在另一边他还通过一个微缩版斯兰雾佩克地图部署着部队。

　　就像是在玩全战战锤一样。

　　莫拉斯看到这个魔法地图的第一时间就说自己想学。

　　但是花花表示这个魔法只能在灵脉巨网节点处开启，事无巨细地显示战场上的每一处小细节，这个倒是好办，未来的奥苏安也会拥有自己的灵脉巨网，但是问题是花花是通过之前在莫拉斯脑海里说话的念话魔法对部队进行微操的。

　　而以莫拉斯的精神力，没办法做到像花花这样对每一个蜥蜴人都做出类似“机枪左移五厘米”的微操。

　　不过莫拉斯还是想要学习，就算只是和每一支部队的指挥者交流，对于战场调度也是极大的便利。

　　在花花的微操之下，三道防线被建立起来，依托城市地形，口袋阵、陷阱被一一布置，借助外墙和城市主体之间的大道部署了大部分的机动部队，这些冷蜥骑手将配合城市主体的蜥蜴人步兵人墙实现锤砧战术。

　　每一处斜坡和高地都被精心利用，给远程灵蜥散兵们提供最好的射击角度。

　　虽然灵蜥们的射程和弹药量都很低，但是淬取了露丝契亚本地剧毒的吹针和投矛还是能给敌人带来有效的杀伤的。

　　花花不愧是穿越者三人组中排兵布阵最强的。

　　已经在天梯对战中无敌手的他热衷于研究一些敌我差距悬殊的对决，然后打出史诗大捷。

　　为此，他会利用好每一处地形，每一点兵种特性，最终逆转ai计算中不可能获胜的局面。

　　从二代开始，他就喜欢在战役中打上百倍加强混沌部队数量的mod给自己增加压力。

　　而现在，轮到真正的混沌魔军来体验一下花花的操作了。