第五章，下头凤凰王

腻歪了一会儿，两人分开，艾纳瑞昂看着莫拉斯，见她没有下一步行动，疑惑地说道：“你今天有点不一样？”

　　哪里不一样？

　　莫拉斯查看前身的记忆，发现按照她和艾纳瑞昂相处的经验，这时候往往他们应该开始那啥了。

　　不是，姐们？

　　你和艾纳瑞昂在一起没有做过别的事吗？

　　查看了往昔记忆，发现莫拉斯和艾纳瑞昂独处的时候好像……大概……都是在做奇怪的事。

　　这就是未来投身色孽的莫拉斯的含金量吗？

　　这一情况让莫拉斯险些绷不住。

　　她开始转移话题。

　　“我看了您以前冒险的笔记，里面提到您曾经和露丝契亚的蜥蜴人接触过？”

　　艾纳瑞昂饶有兴致的看着笨拙地转移话题的妻子，虽然以前的莫拉斯的热情让他很享受，但是现在这有点不一样的感觉让他感到……新鲜？

　　“我学习魔法的时候，得知我们的魔法传授自古圣，而露丝契亚的蜥蜴人们，他们是古圣的仆人，他们或许有些更为先进的魔法技术。”莫拉斯继续说道。

　　“也许我们该派出使者接触世界上仍然在对抗混沌的势力。整合我们的优势，您看这里，您说蜥蜴人们除了黑曜石的武器具备抑制魔法的功能外，还有很多其他的奇怪的东西也能起到同样的作用。”

　　“矮人们天生就是厌魔体质，当大量矮人聚集的时候，甚至会让一块区域的魔风陷入惰性。”

　　“吾爱。”莫拉斯加重的语气，她的表情也变得很严肃：“如果我们能降低奥苏安的混沌魔风的浓度，恶魔就没法在奥苏安轻易降临了！”

　　艾纳瑞昂一开始依然保持着平淡，卡勒多一直向自己宣扬着他的“大漩涡”计划，也是同样的原理。

　　等等，相比较卡勒多那疯狂的计划，去学习一下古圣的技术似乎更有可行性？(其实大漩涡也是古圣的后手)

　　艾纳瑞昂的表情也变得严肃起来，他接过莫拉斯指着的笔记，回想起曾经的冒险经历。

　　那些史兰，除了本身拥有的不可思议的魔法力量外，还可以调动称为灵脉巨网的东西的力量，他们甚至曾经给他展示过抽空一块区域的魔风！

　　如果奥苏安能够得到这样的技术，建立禁魔的区域……不，那样不太现实，但是降低一块区域的魔风浓度，甚至在恶魔大军出现时抽走魔风，是完全可行的！剩下的信仰混沌的凡人部落不成威胁。

　　矮人的符文力量，似乎也可以做到同样的事情，自己和矮人们不太熟悉，但是他们符文的力量传自神明，或许也值得尝试。

　　艾纳瑞昂在心中计算着得失，如果能够遏制恶魔的力量，精灵能否修养生息？力量的恢复速度能不能超过损失的速度？

　　不，不……太过勉强，这需要集结奥苏安的全部力量，所有精灵万众一心，而且其他王国的军队的战斗力至少要提高到可堪一用的地步……这几乎不可能，先不说到底能不能用到那些技术，整合精灵的力量，尤其是让那些自私的贵族王室献出力量就难如登天。

　　但是，如果呢，如果蜥蜴人或者矮人的技术能达到预想的效果，如果我能说服那些贵族……

　　面对混沌入侵，曾经凤凰王虽然战意昂扬，但是心里明白未来充满绝望，他与他的好友卡勒多曾冥思苦想，寻找拯救精灵的道路。

　　最终，在失去妻儿后他选择了放弃。

　　而卡勒多则迷信上了一个不可能实现的疯狂的仪式(在艾纳瑞昂看来)。

　　但是，现在！

　　在无尽的绝望中，艾纳瑞昂抓住了希望的尾巴！

　　艾纳瑞昂吻了一下莫拉斯的嘴唇。

　　他数百年来除了妻儿死去的那天表情管理失控过的脸，在短短几分钟内两次失控。

　　他快步走出书房，还带走了刚脱下的战甲和门口剑架上的炎阳剑以及凯恩剑。

　　门口的副官一脸惊奇，怎么今天陛下出来这么早，动作还这么……雷厉风行？

　　简直就像是从前领兵时候那样，副官自嘲地笑了笑，下一秒，他听到艾纳瑞昂的命令。

　　“召集……，议事厅议事！”

　　副官短暂的惊诧后表情变得惊喜，他迅速回应并立刻去执行艾纳瑞昂的命令。

　　这久违的感觉，仿佛是从前的凤凰王回来了。

　　副官快步地走动着，同时呼喊着侍从去召集刚刚艾纳瑞昂叫到的人。

　　作为一名专业的副官他的动作甚至可以说已经失态，但是他现在无暇顾及这种事，他飞速地执行凤凰王的命令，生怕这是他的一场梦。

　　与此同时，书房中的莫拉斯则陷入了宕机状态。

　　她的确想激发艾纳瑞昂的斗志，她故意提到降低魔风浓度就是想让艾纳瑞昂想起卡勒多的计划。

　　她想在推动联系秩序侧势力的同时加快大漩涡的建立。

　　按剧情来说他不应该在我的再三劝解下决定支持卡勒多，最后大漩涡提前建立，皆大欢喜吗？

　　他这样子是想到什么了啊？

　　而且他还亲我！

　　下头精灵！

　　莫拉斯的宕机是因为剧情没按她想的来，还是因为莫名其妙丢失了“初吻”只有她自己知道了。

　　……

　　之前看到塔楼上的莫拉斯的纳迦瑞斯军官收到了集结的命令。

　　他疑惑地询问传令官，得到的回答是不知道。

　　这样集结的命令他很久没有收到了，但是这些年来重复的训练让他仍然快速集结了自己的部曲。

　　在最后的大队中，他还看到了自己那些之前在醉生梦死的同僚，有的和自己一样迷茫，有的因为长时间的享乐变得像个阿瓦隆小贵族一样软弱。

　　他庆幸着自己和自己的部下在一众人中最为像样，同时也在疑惑为什么突然会有这样的集结命令会出现。

　　长久以来的军事传统和最近这些年防守收缩的战略，让纳迦瑞斯成为了唯一一个在恶魔的侵略下国家实力反而变高的精灵王国。

　　通过祭祀和魔法，集结的命令被下达到纳迦瑞斯各个城市和要塞。

　　暗银色的洪流集结的场景在整个纳迦瑞斯各处上演。

　　与此同时，一封加急的信息传递向了南方。

　　收件人是正在完善研究大漩涡仪式，以及为艾纳瑞昂不配合头痛不已的卡勒多·驯龙者。