第七章，会议与王后近卫

“……以上就是我对于蜥蜴人和矮人技术的一些猜想。

　　如果我们能够与他们建立外交关系并且取得技术方面的合作，完全有可能降低奥苏安魔法之风浓度。”

　　下方与会人员的表情并没有太大波动，甚至有的人皱起了眉头。

　　虽然很感激莫拉斯的行动激发了王的斗志，但是对于她的计划，众人并没有太看好，在他们看来，这就像是另外一个卡勒多而已，充其量比卡勒多的计划听起来更合理一点。

　　先……再……，最后因为……混沌恶魔力量大减，削弱的恶魔和信仰混沌的凡人部落不足为虑。

　　这一过程总比卡勒多的“我准备一个……仪式，大家保护好我，等我仪式成功，啪一下很快啊，魔风都被抽走分解了，混沌入侵就被终结了。”听起来合理的多。

　　众人将目光投向法师顾问。

　　事实上，哪怕是卡勒多疯狂的计划，在奥苏安都有一定拥趸，尤其是那些法师，他们总是鼓吹着卡勒多的魔法的技术可行性，浑然不觉得聚集能炸毁整个奥苏安的魔法力量有什么不对。

　　面对大家的目光，法师顾问硬着头皮说道:“首席宫廷法师阁下的设想的确具有一定的可行性。”

　　听到这熟悉的“可行性”，诸多实干派官员眉头轻跳。

　　“但是，蜥蜴人和矮人们是否的确具备这样的技术，我们是否能够与他们达成科研合作，就算以上两个条件都达成，最后就使用这几项技术达成既定目标也需要相应的研究，在我看来卡勒多大人的魔法仪式已经较为成熟，不需要花费额外精力去研究新的方法。”

　　卡勒多作为魔法学术界巨头，他在魔法界曾经大肆宣传过他的魔法仪式，在他的团队中还有很多其他魔法学术界著名人才。对于法师们，他们都趋向于支持卡勒多。

　　莫拉斯在心底赞同着法师顾问的观点。

　　太对了哥，我也是这么想的，未来大漩涡的建立证实了卡勒多的可行，如果提前建立大漩涡，所有秩序侧势力就不用再担心混沌的侵袭了。

　　提前建立大漩涡，尤其是对损失了孵化池和装备产线就永久降低了种族上限的蜥蜴人来说至关重要。

　　谁知道下头凤凰王抽什么风，居然把我的随口胡诌的借口当真了，天见可怜，我只是想与其他秩序势力建立外交联系和一定的合作而已。

　　会议室内唯二的技术人员，其实都不看好这一项目，但在明面上只有法师顾问提出了反对意见，作为项目的建立者，大家默认莫拉斯站在支持项目的一边。

　　法师顾问的位置很靠前，接近艾纳瑞昂，这体现了他地位的尊崇，但是跟贴着艾纳瑞昂的莫拉斯比就不够看了。

　　哪怕论职位，首席宫廷法师也在法师顾问之上。

　　对于决定一项政策，领导者们不会偏听技术研发者一方之言。

　　哪怕卡勒多和他的拥趸把大漩涡计划吹到天上，他那聚集能够毁灭奥苏安的能量的仪式的风险性就让诸多领导者望而却步。

　　“我曾经和蜥蜴人以及矮人们打过交道。”艾纳瑞昂开口道。

　　“对于矮人，我所知的情报不多但是他们的确是排斥魔法并且拥有能够压制魔法的力量的种族。

　　而对于蜥蜴人，我曾与他们的领导者–史兰有过交流，他曾当着我的面抽空了一块区域的魔风。”

　　言下之意就是关于蜥蜴人和矮人两个种族存在相应技术的可能性很高。

　　会议桌后半段的海军主管则分享了他所知的情报：“根据一些曾偏离航线接近过露丝契亚的船只报告，露丝契亚的雨林没有出现衰退的痕迹。”

　　在普遍对蜥蜴人所知不深的现在，精灵对于蜥蜴人有着依靠雨林谋生的刻板印象。

　　他们不知道那些“绿色地狱”是古圣魔改的造物，在雨林中的神殿都市沦陷之前，即便是四神魔军也得老老实实吃雨林损耗。

　　混沌肆虐过的地方是什么德性众人都有很深的体悟。

　　因此保存完好的雨林让精灵们产生了误解。

　　那就是蜥蜴人依靠他们独特的魔法技术让混沌魔军无法在他们赖以为生的雨林中肆虐。

　　这正是他们所需的！

　　只不过要把雨林换成奥苏安而已。

　　哪怕法师顾问更倾向于卡勒多，但是“莫拉斯方案”在他们的心目中地位已经高于“卡勒多方案”了。

　　能否建立外交，并达成合作的不确定性？

　　我们的军团不是养着玩的，谈判桌上拿不到，那就在战场上拿到！

　　至于技术上，虽然莫拉斯方案停留在猜想阶段，无法证明可行，但是她的计划中是一部分地区一部分地区地清除魔风，听起来比卡勒多方案安全多了！

　　会议桌上有一部分人已经倾向于支持莫拉斯的计划了。

　　看着他们的神情，莫拉斯一时间有些着急。

　　《关于我随手胡诌的项目被公司领导看上了这件事》

　　但是她的担心注定会成真。

　　事实上只要艾纳瑞昂支持她的方案，纳迦瑞斯所有人都反对也没有用。

　　这个时代的初代凤凰王艾纳瑞昂可不是后世的通过政治妥协上位的烂怂凤凰王。

　　除了战争期间选出的卡勒多王国的凤凰王，其他凤凰王想推动一项政策都费劲。

　　但是艾纳瑞昂的命令即便是卡勒多·驯龙者也无法违背！

　　即便是未来大漩涡建立也是卡勒多和他的支持者一意孤行执行仪式的产物，要不是艾纳瑞昂最后醒悟并决定帮助他，在整个奥苏安卡勒多都不会有更多助力。

　　……

　　莫拉斯挂着僵硬的笑容，并且用她记忆中符合王后身份的礼仪旁听完了整场会议。

　　既然担任艾纳瑞昂的王后，肯定有专人教导过莫拉斯的礼仪。

　　因为莫拉斯出奇的差的人缘，并且她不常出席需要用到礼仪的场合，这些费劲学习的礼仪很少用到。

　　即便她曾经努力学习过，但是在她出现在公众场合的记忆中，那些贵族仍然用故意贬低她的仪态来肆意嘲笑她，虽然碍于凤凰王对莫拉斯的宠爱，这些鄙夷他们不敢放到台面上，但是有关这些礼仪，已经给莫拉斯留下了糟糕的印象。

　　不过对于注重实业功绩的纳迦瑞斯王国，在礼节方面的重视度是精灵王国中最低的。

　　与会的人员中，大部分都是纳迦瑞斯精灵，这些纳迦瑞斯精灵其中大部分又是贵族出身。

　　以他们从小接受贵族精英教育的眼光来看，莫拉斯仍然破绽百出，但是对于提出这样一个可行的拯救计划，并且激励了颓废的凤凰王的王后，他们没有对莫拉斯蹩脚的礼仪感到一丝一毫的鄙夷。

　　相反，从莫拉斯出现在艾纳瑞昂身边以来，这些人第一次发自内心认可和尊重莫拉斯。

　　……

　　就在会议接近尾声的时候，莫拉斯偷偷的舒了口气。

　　就是这舒口气的举动好像提醒到了艾纳瑞昂。

　　他看向副官，说道：“选拔出两支500人的精锐，我需要他们作为近卫守护我的王后和王子，莫拉斯和马雷基斯。”

　　在混沌入侵之前，永恒女王是所有精灵共同的领主，即便艾纳瑞昂身为阿苏焉神选并娶了永恒女王同时作为凤凰王掌权，永恒女王依然是精灵的法理领主。

　　独特的政治地位使得永恒女王几乎大部分时间都处于奥苏安的心脏，阿瓦隆王国的伊甸谷。

　　但是混沌魔军曾经攻入其中，杀死了永恒女王和她与艾纳瑞昂的一双儿女(这里两个孩子其实被信仰爱莎并高度亲近自然的未来木精灵和森林精魄救了。)要继任永恒女王

　　之位的永恒之女伊芙蕾尼和他们的儿子莫雷昂。(说起来永恒之女的名字让我想到某个摄政王妃。)

　　这件事是压垮艾纳瑞昂的最后一根稻草，绝望的他拔出了凯恩剑大杀四方。

　　在以后艾纳瑞昂就开始了摆烂，与从色孽战帮手中救出的莫拉斯夜夜笙歌，偶尔拿着凯恩剑虐杀混沌势力取乐。

　　期间卡勒多多次找到他希望他能协助自己进行大漩涡仪式，但都以他俩大吵一架，卡勒多离去收尾。

　　为了避免再次出现凤凰王妻儿被杀的惨剧发生，招募一支强力的近卫部队守卫莫拉斯和马雷基斯是有必要的。

　　副官和其他人员都没有意见，只是把这件事提上日程。

　　哪怕莫拉斯没有这次让他们刮目相看的事件发生，组建保护凤凰王后和王子近卫这样的议题他们也不会反对。

　　一来两人地位重要，尤其是马雷基斯是未来的纳迦瑞斯亲王甚至下一代凤凰王，二来哪怕只是为了艾纳瑞昂心理健康着想，妻儿双亡的惨剧也不能再发生了。

　　此刻，之前从塔楼窗口看到莫拉斯的军官艾塔里昂正领着自己精心训练的部下，得意洋洋地在同僚面前出着风头。

　　他有信心，除了一些那些精心培养的精锐部队和特殊部队以外，自己的部曲在众多普通部队中战斗力是最强的。

　　浑然不知命运的齿轮已经悄悄开始转动。

　　未来威震中古世界的凤凰女王近卫军将在今天开启他们传奇的第一幕。