第三十二章，两个情敌

舰队回到了塔尔·安列克。

　　途中没有再起任何波澜。

　　事实上还没等舰队停靠到塔尔·安列克的港口，英卓古尼尔就载着两个人来到了莫拉斯所在的龙船。

　　是艾纳瑞昂和卡勒多。

　　他俩的关系可以参考宇智波斑和千手柱间。

　　但凡他俩之间有一个是女的，就没莫拉斯什么事儿了。

　　冒险归来的勇者少年遇到了法师少女，两人一见如故。

　　勇者少年和魔物战斗，法师少女给他提供法术援助。

　　再后来，勇者少年成为了凤凰王，法师少女也成长为了法师的首脑。

　　源源不断的恶魔入侵了他们共同的家园，为了守卫家园，凤凰王身先士卒。

　　而少女也召唤来了巨龙军团为其助阵，两人结伴前行，永不放弃……

　　可惜两人都是男的。

　　艾纳瑞昂和永恒女王结为伴侣，再后来一场恶魔入侵让永恒女王死亡，她和艾纳瑞昂的一双儿女也下落不明。

　　在这之后，艾纳瑞昂心灰意冷，拔出了凯恩剑，又意外救出了一位精灵少女……

　　可是，艾纳瑞昂心灰意冷，可不代表卡勒多放弃了。

　　他提出了大漩涡计划，抽走全世界魔法之风，让恶魔无法在凡世立足。

　　却被恶毒的女配角莫拉斯阻拦，莫拉斯挑拨了艾纳瑞昂和卡勒多的关系。

　　面对多年好兄弟卡勒多的求助，艾纳瑞昂不仅没有提供援助，还和卡勒多争执不休。

　　怎么搞得莫拉斯都觉得自己真像个恶毒女配了。

　　卡勒多冷着脸走到莫拉斯的身前，就当莫拉斯以为他是来吵架的时候，卡勒多开口了：

　　“把那个魔法的内容，给我看看。”

　　要在抵达港口之前，使团就已经把出使任务的过程、结果等情报传回了纳迦瑞斯。

　　既然卡勒多和艾纳瑞昂一起出现在这里，那他肯定已经知道了莫拉斯获得了克罗卡完善过的魔法模型。

　　莫拉斯取出了一枚魔法水晶，将它交给了卡勒多。

　　他展开了魔法模型，只是看了一眼就看出了其中的精妙。

　　他赞叹道：“何等完美的造物，这是那些史兰在你的魔法模型基础上改良的？”

　　莫拉斯点了点头，没有说自己的设计只占很小一部分，满打满算也不过想了四个月。

　　卡勒多再次发出惊叹声，眼神中流露出对莫拉斯的欣赏。

　　这是莫拉斯第一次在他脸上看到对自己除了冷漠和厌恶以外的神情。

　　他将魔法水晶还给了莫拉斯，回头找上了艾纳瑞昂：“兄弟，我不得不承认这次是你的决策更对，与这套系统相比，我的大漩涡仪式风险太大了，成功率也无法保证。”

　　艾纳瑞昂展露出一丝笑容，说起来这是莫拉斯第一次看他在外人面前笑，似乎，在自己离开这段时间，艾纳瑞昂的精神状态好了很多？

　　那不是更显得自己是个祸害了吗？

　　我一走大家都正常了！

　　艾纳瑞昂说道：“我需要你支持这个计划，先暂缓你原先的大漩涡仪式，我知道你为了你的计划准备了很多……”

　　话还没说完，就被打断了。

　　“那是当然，我们的目标一直只有一个，那就是拯救奥苏安不是吗？只要能拯救奥苏安，我不在乎过程。”卡勒多顿了一下，语气变得更加柔和：

　　“真高兴你能回来，兄弟，我刚听说你回归的消息我都不敢相信，毕竟上次见面的时候，你还是那么的……消沉，说真的，如果没有你的帮助，我实在难以想象我能独自实现大漩涡仪式。

　　但是你回来了，还和以前一样，把无可挽回的局势逆转，拯救无数精灵的性命。

　　我一直相信只要我们合力就没有完不成的事情。”

　　“是啊，就像以前一样。”艾纳瑞昂露出怀念的表情：“我很抱歉，自从那件事后，我就失去了所有希望，而你的计划，在我看来……太过疯狂，我那时候觉得你也疯了，只是想最后拼搏一把。”

　　“你想的没错，对于大漩涡仪式，我也没底，说是最后搏命也没错。

　　其实我也没看到多少希望，我和你的差别可能就是我还没经历那些悲剧。

　　即便有你的支持，这个计划也不过是最后一场胜率渺茫的赌博罢了。”

　　卡勒多语气惆怅，说出了他的心声，和知道未来大漩涡确实建立了的莫拉斯不同，他无法保证最后一定能成功，而大漩涡仪式一旦失败，会带着奥苏安所有人一起灰飞烟灭。

　　或许他提出计划时就和艾纳瑞昂一样陷入绝望了，只是症状不同。

　　“但是现在不一样了！”卡勒多的语气又激动起来：“我们有了更完善的、有保障的魔法仪式，你又回来了，只要我们两个像以前一样，我们将再次拯救世界！”

　　“吼！”英卓古尼尔发出了一阵低吼，像是在表达不满。

　　“抱歉，英卓古尼尔，忘了你。”卡勒多微笑着向“龙父”英卓古尼尔道歉。

　　“吼～(龙语)”这次的声音更加沉闷。

　　“对对对，是我们三个。”卡勒多同样用龙语回应道。

　　“每次都是我和艾纳瑞昂在前面拼命，你这小子在后面浑水摸鱼放法术。(龙语)”

　　卡勒多附和着：“对对对，还得是英勇的英卓古尼尔大人带着我们暴打混沌恶魔。(龙语)”

　　即便是听不懂龙语的莫拉斯，也从语气中听出了卡勒多在哄着英卓古尼尔。

　　艾纳瑞昂发出了一阵爽朗的笑声，恍惚间仿佛他又回到了当年意气风发，觉得三人合力一定能拯救奥苏安的日子。

　　“好了，卡勒多，别逗他了，还有你，英卓古尼尔，我们都知道你是最厉害的。(龙语)”

　　艾纳瑞昂调笑着。

　　英卓古尼尔小声嘀咕：“本来就是。(龙语)”只是以他的嗓门，即便是小声嘀咕全船的人也听得见。

　　场面非常和谐。

　　不过莫拉斯不这么觉得，她只觉得这些人用密码说话很吵闹。

　　说好的青梅不敌天降呢？

　　我才是艾纳瑞昂的老婆！

　　怎么回事，这种只有我不行的感觉。

　　莫拉斯觉得自己有了两个情敌，一个男精灵，还有一条龙！