第五十三章，“璀璨之光”莫拉斯

当莫拉斯到达了荒芜岛，对于这里的糟糕环境，她也不禁打了个冷颤。

　　艾纳瑞昂担忧地看着自己怀孕的妻子，想要抱上去，但是因为他身着龙甲，他的搂抱只会硌得莫拉斯疼。

　　自从听闻荒芜岛环境恶劣，守军士兵们承受着很大心理压力之后，莫拉斯就一直有心来探望一下。

　　毕竟这里已经集聚了四个王国的混沌魔风，也就是说他们要对抗本来会出现在四个王国的恶魔。

　　如此巨大的压力，而且未来压力还会越来越大，都是因为莫拉斯的错。

　　这让莫拉斯寝食难安。

　　但是实际上的情况和她的想法恰恰相反，在军中，莫拉斯的声望已经仅次于艾纳瑞昂。

　　在雄伟的要塞中就像做每日任务一样消灭来犯的恶魔，比留驻各国，面对不知道会在什么时候和什么地方出现的魔军要安全得多。

　　到了今日，大部分的士兵都已经享受过一次假期，那些来自阿瓦隆、查瑞斯、泰伦洛戈的士兵对于自己家乡的良性变化看在眼里，就算是纳迦瑞斯的士兵，也能感到自己的家乡变得更有活力。

　　在他们眼里，这都要归功于凤凰王后莫拉斯殿下，加上艾纳瑞昂不遗余力地宣传莫拉斯的事迹，比如永春城的奇迹，在军中莫拉斯的影响力直追艾纳瑞昂自己。

　　今天的莫拉斯已经换上了自己全套的神装，矮人神王的祝福驱散了混沌的影响，让所有见到她的人感到如沐春风。

　　精灵的孕期和人类不同，他们更细致精妙的身体结构让他们需要在母亲身体里多孕育四个月的时间，所以哪怕莫拉斯已经怀胎六个月，还属于怀孕前中期。

　　她也不怎么显怀，当然哪怕她的肚子隆起比较明显，被矮人神王特意调整过的战甲也不会带来一丝一毫的压迫，反而会提供非常完美的保护。

　　她没有拔出腰间瓦尔锻造的神兵，一方面由恐虐魔兵改造的兵器影响不好，另一方面，手执法杖的形象和持阳炎剑的艾纳瑞昂形成了互补。

　　克罗卡赠送的法杖卖相没得说，即便莫拉斯没有刻意控制，温和的纪伦之风也环绕在她的身边。

　　一些老兵看到了如今的莫拉斯和艾纳瑞昂并肩前行的身影，一度以为是永恒女王回来了。

　　与其说是探望，不如说是检阅，即便是刚从战场上下来的部队，也竭尽全力展现着自己最好的一面。

　　看着那些士兵狂热的眼神，莫拉斯终于明白了真实情况与自己想象中不太一样。

　　她回头看了艾纳瑞昂一眼，艾纳瑞昂给了她一个“早跟你说过的眼神”。

　　这让莫拉斯有些不爽，她偷偷把手伸向了艾纳瑞昂，熟练地进入了他龙甲的内侧，揪住了一块肉拧了180度。

　　她保持着体态的优雅，凑近了艾纳瑞昂，面带微笑地说：“你小点声！”

　　艾纳瑞昂默默忍受着妻子的手，莫拉斯已经做到了数支混沌魔军和数个大魔都做不到的事情了，那就是伤到艾纳瑞昂，没办法，天大地大，都不如怀孕的妻子大。

　　她让自己小点声，那一定是自己的眼神声音太大了。

　　即便是在三件神器的保护下，旁边就是散发着阿苏焉神力艾纳瑞昂，莫拉斯依然对荒芜岛可怕的异相感到了心理不适。

　　她想到了自己和卡勒多最近新研发的法术，感受着荒芜岛魔网中充沛的魔风，她觉得用起来正合适。

　　等到到达了灵脉方碑边，同时也是要塞中心的一个平台，她挥动起法杖，庞大的亥希之风在她的头顶汇集，形成了一个巨大的光球，并逐渐升高，直到能够照耀整个要塞群。

　　哪怕是更遥远的永夜港也能看到这颗人造太阳。

　　所有的士兵都虔诚地看着永夜要塞升起的太阳，感受着困扰他们多时的混沌影响正在消退，在这颗太阳的照耀下，他们感觉到了久违的温暖。

　　莫拉斯没有注意到那些士兵的动作，她正在教导要塞驻守的法师。

　　对于他们不敢使用灵脉方碑引导的魔力的保守做派，莫拉斯很是不满意，但是也清楚他们的顾虑，毕竟不是所有人都是卡勒多和莫拉斯。

　　她教授了一下这个法术的大概，让这些法师每个月给它补充亥希之风。

　　艾纳瑞昂拍了拍她的肩膀，莫拉斯才转过头，她看到平台周围的空地上，已经站满了精灵士兵，用狂热的眼神看着她。

　　莫拉斯咽了咽口水，她知道现在不说些什么都不合适了。

　　她清了清喉咙，施展了一个扩大声音的魔法。

　　“奥苏安的士兵们，

　　今天，我以凤凰王后的身份来到这里，与你们共同面对即将到来的挑战。我知道，战争的阴云笼罩着我们每一个人的心，但请相信，无论面对怎样的困境，我们都将一起战胜它。

　　首先，我要向你们表达我真挚的敬意，你们每一个人，都是奥苏安的英雄，你们勇敢、无畏，时刻准备着为了我们的家园和自由而战，你们是奥苏安的骄傲，我为此刻能够与你们站在一起而感到自豪。

　　作为凤凰王后，我也深知战争带来的痛苦和牺牲，我腹中的这个小生命，让我更加坚定了保护我们的家园、守护我们的未来的决心。

　　因此，我来到这里，不仅仅是以王后的身份，更是以一个母亲的身份，请求你们，为了我们和后代的未来，勇敢地战斗。

　　面对恶魔的威胁，我们不会退缩，我们拥有坚韧的意志、无尽的智慧和强大的魔法，这些都是我们战胜恶魔的有力武器。

　　同时，我们并非孤军奋战，蜥蜴人和矮人盟友将会与我们并肩作战，只要我们团结一致，没有什么能够阻挡我们！

　　我知道，在这片战场，你们每一天都在面临险峻的考验，但请记住，每一个艰难的夜晚，都将迎来黎明的曙光。我们的坚持和勇气，将为我们的孩子，我们所爱之人创造一个更加美好的世界。

　　让我们为了奥苏安的荣耀，为了我们家园的存续和未来，不断地战斗下去！

　　愿诸神保佑我们！”