第二十九章，斯兰雾佩克防御战(八)

当利刃狂风散去，城外的纳垢魔军已经溃散。

　　大约五十名巨蜥在清扫战场。

　　而纳卡伊则率领其他的巨蜥杀到了斯兰雾佩克东大门前。

　　带头的纳垢神选者无畏地向纳卡伊挥舞着手中的长戟。

　　神选者是混沌勇士中的精英，他们使用恶魔武器、恶魔盔甲，并得到恶魔恩赐，在战斗中冲锋在前，以求得邪神更多的青睐。

　　他不能后退，也不用后退，作为魔军步兵中的顶点，他有自信即便面对纳卡伊这个在混沌中广为流传的魔军梦魇，也能给纳卡伊留下一道伤痕！

　　纳卡伊本想抬起手中沾满恶魔血液的大棒挡住长戟，但是他又改变了主意，由格挡换成重砸。

　　纳垢神选者的头盔被砸进了胸腔，从盔甲的缝隙渗出了屎黄色的粘液。

　　而他临死前的一击并没有如他所愿伤到纳卡伊，他的武器在触碰到纳卡伊的皮肤时碎成了一地铅块。

　　莫拉斯越来越喜欢铅之炼金术了，这个金属系法术能抹消己方普通部队和敌人重甲精锐的差距，扩大自家精锐对敌人重甲部队的优势。

　　铅之炼金术在现实的战场上比绝大多数法术达成的战果都要丰硕。

　　纳卡伊就像是在纳垢灵堆里冲锋一样破坏了混沌勇士和神选者的军阵，既然他们的武器伤不到纳卡伊，那他正好可以放弃防御火力全开！

　　一只庞大的纳垢兽挡在了纳卡伊的面前，但是仅仅一击，纳卡伊就把纳垢兽的腹部打出了一个巨大的缺口，纳垢兽腹部的肥肉随着纳卡伊的挥击变成了漫天的碎肉，吓得莫拉斯又提高了飞行高度，生怕沾到。

　　在他的身后，远古巨蜥和普通巨蜥们进一步撕扯着纳垢魔军的阵线。

　　蜥蜴人和精灵的联军也迸发出了惊人的斗志，他们再一次向纳垢的阵线发起反冲锋，第一次，纳垢的阵线后退了。

　　在纳垢魔军的正中央，莫拉斯再次释放了一记幽暗深渊，外围的联军把纳垢魔军向着中场挤压，中央的幽暗深渊向四周发出巨大吸力，纳垢魔军整体的阵形以惊人的速度崩溃。

　　虽然局面用“包饺子”可以很直观的概括，但是莫拉斯非常不愿意用饺子馅来比喻纳垢魔军，在她的前世，除了小日子过得不错国的人，没人会用排泄物当饺子馅。

　　眼下的东线战场获胜已经是时间问题了，北线战场也稳如泰山，只要收割完东线战场的纳垢魔军，东线的联军就可以去支援北部防线，纳卡伊也可以带着巨蜥去复刻一次“包饺子”。

　　莫拉斯对迟迟未出现的奸奇魔军仍然念念不忘，她很清楚只要奸奇信徒们还没有出现在明面上，他们布置的阴谋诡计就会随时威胁着是所有人。

　　“花花，要不要派遣一些斥候去看一看西方奸奇魔军的动向。”莫拉斯接通和花花的通讯并建议道。

　　而通讯那头的花花声音有些奇怪，史兰们那低沉的气泡音有些上扬，让莫拉斯联想到了憋笑，她有些疑惑，史兰也会笑吗？

　　“我之前就派出斥候过了，奸奇魔军的情报也传送回来了

　　……说出来你可能不信……奸奇魔军……和树干起来了。”

　　莫拉斯联想到了跟了自己一路，自己甚至还在它身上休息了好一会的巨树。

　　感叹奸奇派系的翻车人设真是顽强。

　　无论什么意外发生在奸奇信徒的身上都不奇怪。

　　不管奸奇魔军本来准备了什么花活来针对斯兰雾佩克，他们的计划都已经破产。

　　这一回，奸奇总不能说一切都在计划之中吧？

　　……

　　“一切都在计划之中。”

　　奸奇笑呵呵地看着自己的信徒的计划破产，狼狈不堪的丑态。

　　奸奇信徒都喜欢用阴谋诡计去算计别人，观赏他人惊慌失措的丑态，局面越是戏剧性他们就越开心。

　　作为这群乐子人信仰的神，奸奇更是个乐子人头子，并且尤其喜欢自家信徒翻车的遭遇。

　　有什么比自命不凡的聪明人被欺骗丑态毕露更大的乐子呢？

　　那当然是策划这一切的幕后黑手计划破产，狼狈不堪的样子啦。

　　在众多传说中，奸奇信徒们的计划都会遇到各种各样的意外戏剧性意外。

　　而传说多少都有点现实依据的，奸奇信徒确实很容易翻车，这就是奸奇本人玩弄自己信徒命运的结果。

　　也因为这，即使出现真的出现意外也和奸奇精心准备的乐子分不清了，所以他永远都可以嘴硬：“一切都在计划之中。”

　　大约半个小时后，随着纳卡伊敲碎了最后一个大不净者的脑袋，纳垢魔军战败了。

　　还活着的纳垢恶魔们也被现实法则强行驱逐回了亚空间。

　　随着肾上腺素效果的衰退，精灵们累到在地。

　　而在蜥蜴人中也仅剩纳卡伊显得毫无压力，其余蜥蜴人多少表现出了疲惫。

　　这样的部队，却要马上驰援北部战场。

　　莫拉斯降落到了一块还算干净的空地，作为她和夏芮丝坐骑的翼龙盘旋了数个小时也累坏了。

　　就连莫拉斯的精神也感到一阵阵强烈的疲惫感，不断释放高阶法术，即便是在这个时代，也不是一件简单的事。

　　莫拉斯强打起精神，再次施放了一个大范围的大地之血，恢复着联军的伤势。

　　但是对于战士们的体力和精力的损耗，莫拉斯无能为力。

　　她自己都没有余力去下命令支援北部战线了。

　　就在她奇怪为什么花花还没有下达指令时。

　　北部战场上响起了一阵震天的咆哮。

　　她向北方看去，虽然看不到战场情况，但是她能看到一只巨大的暴龙屹立在现场的中央，暴龙的身上是一个浑身金甲的身影。

　　在他的身侧是一面仿佛燃烧着的金色战旗。

　　赫斯欧塔烈阳战旗。

　　骑着巨大暴龙的金色人影的身份呼之欲出。

　　最后守护者库·迦，和他的坐骑魁摩克。

　　他既然手执烈阳战旗，那还代表了一件事，太阳军团已经抵达了战场。

　　莫拉斯彻底放松了下来，她知道斯兰雾佩克已经安全了。

　　在众目睽睽之下，莫拉斯倒在了夏芮丝身上，艾塔里昂等人惊呼着跑过来查看情况，却发现她只是睡着了。