第三十五章，羞辱

这些贵族宁可恶魔在国民的土地上肆虐，也不愿意让凤凰王收拢到一点权利。

　　表面上只是一些小贵族在为难莫拉斯，但是这些行为是受到大公甚至亲王们的默许的。

　　这也是为什么那些离谱的谣言能够在平民之中传播得那么广。

　　之前关于莫拉斯的负面传闻就没有被澄清，现在又被泼了新的脏水。

　　贵族们为什么敢这么羞辱凤凰王后？

　　艾纳瑞昂虽然是神选的凤凰王，但是对于奥苏安，他没有法理宣称，他仅仅是纳迦瑞斯亲王，仅此而已。

　　他作为奥苏安共主的法理来自于永恒女王。

　　永恒女王是法理上的奥苏安之主。

　　但是永恒女王也只是仰仗爱莎神选的身份，在名义上是奥苏安法理领主。

　　理论上忠于她的阿瓦隆人民在她的庇护下“软弱无力”，阿瓦隆本身的物产也只有粮食和珍贵木材。

　　当然，阿瓦隆还是最好的侍女们培训的地方，最优秀的侍女会继续服侍永恒女王，只有顶尖大贵族才有这个资格获得女王任命侍女提供服务的荣耀。

　　这些侍女大多也是贵族出身，那些大贵族哪怕迎娶侍女们也不算辱没。

　　女王完全可以通过培育侍女，通过“夫人网络”对奥苏安贵族圈施加影响力。

　　但是在多年的失势下，这些侍女更多的是各大家族派来确保女王只是傀儡的。

　　因为女王拥有仲裁王国之间纠纷的权利，这些派出去的侍女就是为了确保在必要时女王会在自己家族这边。

　　好好的奥苏安之主，到了这一任永恒女王手上时就是个空架子傀儡之位。

　　而就在这时，第一次混沌入侵开始了。

　　永恒女王进行了一次豪赌，她完全偏向了军力最强的纳迦瑞斯亲王。

　　阿瓦隆之主与纳迦瑞斯亲王联姻。

　　爱莎化身和阿苏焉神选的结合。(库诺丝建立“绿”精灵的原因找到了)

　　她赌对了，因为所有人都需要纳迦瑞斯的保护，所以没人敢否定凤凰王的权威。

　　永恒女王过去丢失的权柄被自然而然的收回，就好像从来没丢失过那样自然。

　　凤凰王艾纳瑞昂带着他的军队战无不胜，除了心惊担颤的贵族们，所有精灵都在赞美着他们俩神圣的结合。

　　甚至是和艾纳瑞昂的婚姻生活也很美满，虽然有不少政治因素影响，但是至少永恒女王对英俊勇武的艾纳瑞昂很满意，她也生下了伊芙蕾尼和莫雷昂两个孩子。

　　她以为这样的日子会永远持续下去。

　　直到恶魔毫无征兆地出现在了伊甸谷。

　　她才意识到那些贵族有多么自私。

　　阿瓦隆全境有爱莎神力庇佑，不可能有恶魔在这里显化，他们悄无声息地出现在这里只代表一件事，他们从其他王国横穿了阿瓦隆全境，而一路上，所有相关消息都被封锁，没有传到伊甸谷永恒女王王庭。

　　永恒女王还是低估了肮脏的政治，她为此付出了代价。

　　艾纳瑞昂失去斗志又何尝不是因为看穿了贵族们的嘴脸呢？

　　……

　　为了工程地正常推进，莫拉斯必须要涉足这些恶心的宫廷密谋了。

　　她出席了很多贵族的宴会，试图和他们商谈，甚至承诺纳迦瑞斯不会因为这些工程要求各国对其有任何义务。

　　但是得到的只是那些贵族轻蔑的笑脸。

　　从她出席这些宴会，并表示愿意退步的时候，她就已经输了。

　　贪婪的贵族们现在要的不仅仅是纳迦瑞斯的承诺，他们还想要更多的利益。

　　比如说拯救民众的名声？马雷基斯的婚姻？让凤凰王吐出他之前收拢的权利？

　　他们饶有兴趣地用各种理由组建一场又一场的宴会，看着那个低贱的平民女孩四处奔走，出尽洋相。

　　甚至有些宴会就是精心准备来羞辱莫拉斯的。

　　他们无法容忍一个普通的平民踩在自己的头上。

　　……

　　永春城内，一场宴席正在进行，宴会主人是执掌永春城数千年的贵族。

　　迎接的贵客是来自塔尔·芬努的大法师罗茨里克，他和他的团队在萨芙睿最近推动了一条法案:任何魔法建筑都应该由专家组审查通过后才可以开始动工，以防止可能的混沌威胁。

　　也是这条法案卡住了工程的进度，如果没有所谓的“专家组”审核，那么这些萨芙睿的魔法材料就不能交由外国工程。

　　乍一看这条法案挺正常的，但是在莫拉斯动工的时候“恰好启用生效”则针对得实在太明显了一点。

　　至于莫拉斯？

　　她的身份是“弄臣”，当然对外说法是侍从弄错了，这名大胆羞辱凤凰王后的侍从已经被处死。

　　他的家人在外继续散播着关于莫拉斯专横跋扈的谣言，为难一个小小侍从，甚至要了他的命。

　　但是被排好的座位不能就这么打乱，只能委屈王后在不符合她身份的位置上先呆着了。

　　旁边是一对来自查瑞斯的兄妹，是查瑞斯的王子和公主，温德里克和露娜芬妮。

　　作为阿瓦隆贵族眼里的乡下人，让他们坐在“弄臣”旁边也是一种羞辱。

　　当然，这个憨憨的查瑞斯王子没发现就是了，他还为莫拉斯受到如此对待发笑，旁边的妹妹忙捂着笨蛋兄长的嘴，并向莫拉斯致歉。

　　他们并没有参与羞辱莫拉斯的这次活动中，只是恰逢其会。

　　莫拉斯点头表示无妨，精致的淡妆也没遮掩住她脸上的憔悴，类似的场景她最近经历太多了，她现在都没有精力发火了。

　　等到毫无营养的致辞和舞会结束，莫拉斯终于找到机会找上了专家组组长罗茨里克。

　　“法师阁下，您也是一位大法师，你应该知道这项工程没有任何问题。”莫拉斯说道，她尽力保持着仪态：“纳迦瑞斯承诺不会让任何人为灵脉方碑负责，您们的利益没有什么损失。”

　　她的语气中带着一丝恳求。

　　“灵脉方碑是为了抵御恶魔建立的，哪怕是看在奥苏安民众的份上，也请您高抬贵手吧。”

　　罗茨里克抬起他肥胖的头颅，故作正义神态地大声说道：“凤凰王后殿下，你是在要求我徇私吗？”

　　他们的谈话吸引了所有人的注意，当然他们本来就关注着这里，只不过现在可以正大光明地看戏而已。

　　“就算是卡勒多阁下在此，我也会履行我的职责！”

　　“更何况，”他顿了一下，用轻蔑地眼神看着莫拉斯：“像殿下这样的‘自学成才’的法师，可能无法发现混沌威胁，这种时候就需要我们这样的专家去辨别。”

　　“就像是您手中这杯来自伊泰恩小作坊的酒，20银币一桶，您分辨不出来不是吗？

　　在座的各位，即便是伊泰恩的顶尖美酒，也能分辨出其中的工艺不同，像我这样的专家……”

　　他喝了一口酒液。

　　“能分辨出来细微的年份差异，只是看颜色就能辨认出你手中这杯酒只有那些平民才能入口。”

　　“奥，差点忘了，殿下本来就是平民出身，怪不得喝得惯。”

　　人群之中传来阵阵笑声。

　　露娜芬妮又捂住了哥哥温德里克的嘴，他们喝的酒和莫拉斯是同样的，这憨货哥哥在笑什么啊。