第三十八章，“天生剑体，剑心通明”

莫拉斯正在锻炼。

　　因为艾塔里昂和伊莉莎等人一致认定她需要提高身体素质。

　　艾塔里昂认为她如果能够有一手说得过去的剑术，能够很好的保证自身安全。

　　夏芮丝来负责正常体能锻炼，她们这些侍女掌握着一套最大限度锻炼身体还不会使肌肉长得很难看的训练方法。

　　如果莫拉斯长出一身腱子肉实在太恐怖了。

　　本来艾塔里昂想亲自教莫拉斯剑术，他对自己的剑术还有点自信，而且现在被迫停工的团队没什么事要他做。

　　但是营地里来了一位更合适的老师。

　　魔剑士首席，最强的剑圣——亚希伯恩。

　　据他所说，他已经辞去了所有职位。

　　他听到了莫拉斯的话很有感触，他想像莫拉斯口中的士兵一样，让自己的剑术有意义。

　　艾塔里昂他们对亚希伯恩很有意见，他们不信任这个人。

　　在他们看来，这个人莫名其妙地就要来加入莫拉斯的团队。

　　谁知道他会不会对王后殿下不利？

　　面对众人的质疑，他没有辩解，而是说了一段话：“

　　我没有子嗣。

　　我的家产在早年供应我学习魔法和剑术的时候花光了，并且我没有族人。

　　当年在荷斯之道上帮助过我的导师已经去世，这些年我给他的家族提供的服务已经足以偿还他的恩情。

　　我今年503岁，空挥剑无数次，怎么得有像那位士兵一样的挥剑的意义？

　　我想追随王后殿下，找到答案。”

　　莫拉斯看着他的眼睛，审视着亚希伯恩。

　　她不觉得自己是个什么拥有王霸之气的主角，可以让别人纳头便拜。

　　如果这个人是贵族派们派来的间谍，那么毫无疑问他会是一个威力巨大定时炸弹，莫拉斯没有把握面对一位剑圣的近距离刺杀，能够全身而退。

　　但是她想相信他，她不想完全用政治生物的思维来看待众人，那样太可悲了。

　　穿越前她还是个年轻人，还有年轻人的热血和浪漫。

　　她想相信他的觉悟。

　　莫拉斯给了亚希伯恩一个机会。

　　然后她就后悔了。

　　一位剑圣的指导比艾塔里昂的指导难多了，艾塔里昂的剑术源自他的家传，很适合基础一般的平民士兵。

　　也很适合莫拉斯学来防身。

　　但是荷斯剑圣的剑术上限更高，本来这就是和魔法结合的武技，莫拉斯自己就是一个传奇法师。

　　魔法造诣越高，这套武技上限越高，而且魔剑士之首的毕生绝学，比艾塔里昂的家传强多了。

　　作为理论上奥苏安剑术最强的人，亚希伯恩的指导连一位亲王都求而不得。

　　但是实在是太辛苦了，虽然不用挥舞魔剑士通用的那种双手大剑，但是莫拉斯这样的初学者使用普通长剑对她的体能就是一种考验。

　　亚希伯恩的教导很严格，而且他传授武技秘诀的时候总是用一些玄之又玄的描述让莫拉斯自己领悟。

　　莫拉斯费劲得用自己对魔法和武技的理解学习着他的秘诀，感谢她上辈子还看过一点武侠小说，阿苏焉在上啊，这实在是太意识流了！

　　而且她最后的成果和亚希伯恩演示的明显不一样。

　　上午体能锻炼，然后修习剑术到临近半夜，莫拉斯累得要死要活。

　　只是几天莫拉斯就有点受不了，她在众人面前向亚希伯恩询问自己是不是没有学习剑术的天赋，她觉得自己学得稀烂。

　　只要亚希伯恩点头说她没天赋，她就可以不用这么辛苦，转学艾塔里昂的剑术了。

　　但是亚希伯恩说：“不，你很有天赋。”

　　“啊？”莫拉斯都傻了：“我觉得我学得和你教的完全就是两种东西吧，这叫有天赋？”

　　在发现自己的理解不太对之后，莫拉斯就完全摆烂了，全用自己的理论来解读亚希伯恩的秘诀，她想只要自己学得不好，就不用学这个了。

　　她接着说：“你不用担心我会为难你，说实话就行。”

　　亚希伯恩则摇了摇头：“你确实很有天赋，你掌握诀窍非常快，并且自成一派。”

　　他顿了顿，又补充道：“如果你只是完全学习我的剑术，那不过是普通的天才而已，最后顶多不过是和我一样。

　　但是你用自己的理解学习了荷斯之道，说实话，我从未见过学得这么快的精灵，而且你对自己的剑术非常自信，毫无迷茫，这很好，你简直就是天生学习剑术的料子！”

　　没想到自己觉得学得反正不对，摆烂将错就错就这么学的行为被评价为“毫无迷茫”，莫拉斯傻眼了，如果在玄幻文里她这样的应该叫“先天剑体”、“剑心通明”？

　　艾塔里昂也附和道：“我听说过每一位荷斯之道的大师剑道都不一样。

　　我看着殿下您最近的学习进展，一开始我觉得一般，但是现在我模拟与您的战斗，如果不用力量压制和搏命的剑法的话都无法快速胜过你。

　　而且亚希伯恩大师应该不会骗您，他曾经教导过萨芙睿的王子，也就是现在的萨芙睿亲王，不客气得评价他没有天分，并且拒绝继续教授剑术。”

　　艾塔里昂现在都管亚希伯恩叫大师了，一方面亚希伯恩高超的武技征服了他，另一方面莫拉斯的飞速进步体现了亚希伯恩的教导没有任何藏私。

　　他得到了艾塔里昂的认可。

　　至于侍女们，也算是认可他了，但是看着莫拉斯天天累的半死，多少有点心疼，而且每天帮莫拉斯按摩缓解疲劳也增加了她们的工作量。

　　这让侍女们对亚希伯恩还是有不少怨念的。

　　亚希伯恩看着莫拉斯的眼睛，表情严肃：“我不知道你为什么会觉得自己没有天赋，但是你应该保持你之前的心态。

　　你独到的理解没有任何问题，再学一段时间，我就没什么可教的了，我教多了反而会影响你自己的领悟。

　　现在的你和一位出色的剑士只差基础素质和搏杀经验了。”

　　他思索了片刻：“我想你的训练量需要加大了，还要增加对练项目，就和艾塔里昂对练吧。”

　　艾塔里昂没有提出异议，他甚至有些跃跃欲试，他很早就想体会一下荷斯剑圣剑术的奇妙了。

　　发现自己还要增加训练量的莫拉斯感到一阵眩晕。

　　她后悔接受亚希伯恩的加入了。