第三十三章，家庭关系

艾纳瑞昂在和莫拉斯打了一声招呼以后就走了。

　　看着他和卡勒多骑乘英卓古尼尔远去的背影，莫拉斯终于体会到了上辈子自家老妈看着老爸和他的狐朋狗友出去玩闹时的心情。

　　给莫拉斯都气笑了。

　　虽然莫拉斯是为了躲艾纳瑞昂才自告奋勇出使露丝契亚的。

　　但是等她发现自己回来，自家丈夫跟别人去鬼混，和自己话都不多说两句的时候，她还是很生气。

　　尤其那个鬼混的对象不是什么狐狸精，是个男的！

　　莫拉斯的表情管理一度失控，脸色狰狞。

　　直到她在港口的迎接队伍里看到了自己的儿子。

　　少年马雷基斯。

　　一开始，和马雷基斯打交道的时候莫拉斯总觉得尴尬，心里想的更多的是和这位将来的大佬打好关系。

　　后来也许是莫拉斯的母性觉醒，再加上少年时代的马雷基斯确实当的上一句红颜美少年，莫拉斯就真把他当自己的崽儿宠了。

　　她露出了喜悦的表情，而看到她的笑脸，马雷基斯浑身不自在，六个月前莫拉斯还在纳迦瑞斯的时候和他相处的点点滴滴涌上心头，马雷基斯打了个冷颤。

　　(可以参考石矶娘娘吸猫，“你这小猫咪，生来就是要被妈妈吃掉的”)

　　马雷基斯下意识想跑，结果一回头就正好栽到自家母亲的怀里。

　　短途传送，只有在空间稳定的区域经过一段时间的准备才能使用出来。

　　像莫拉斯这样，心念一动就使出了短途传送，足以让萨芙睿荷斯白塔的那些魔法师写上几百篇论文了。

　　而她把这样的魔法绝技用在了捕捉自家儿子身上。

　　“乖儿子，有没有想妈妈啊？”

　　被母亲紧紧抱着的马雷基斯眼神中流露出了一丝绝望，更多的是麻木。(参考石矶娘娘家的卷宝的眼神)

　　他从牙缝里挤出了一句：“想。”

　　“唉，儿子真乖，来瞅瞅我给你准备的礼物。”

　　“礼物？”毕竟是少年心性，即便是老成持重的马雷基斯听到了母亲从神秘的露丝契亚给自己带了礼物，马雷基斯心里产生了期待。

　　从小被精英教育的繁重课业淹没的马雷基斯少有的娱乐方式是阅读父亲年轻时的冒险日志。

　　其中，神秘的露丝契亚给他带来了深刻的印象。

　　马雷基斯跟在莫拉斯身后，走在甲板上，他猜测着母亲会给自己带什么礼物。

　　考虑到她传奇魔法师的身份，是一块神秘的古圣石板，暗藏着传说中古圣们的秘密？

　　或是当地特产，比如什么神奇的植物？(这个莫拉斯可不敢带)

　　马雷基斯猜测着是什么样的礼物，当然，在他心里还是有最想要的答案的。

　　恐龙。

　　没有男孩子拒绝得了恐龙，包括马雷基斯，甚至是艾纳瑞昂，在艾纳瑞昂的笔记里唯有各种恐龙，艾纳瑞昂特意给它们画了素描。

　　这些帅气的巨兽让少年马雷基斯念念不忘。

　　父亲的坐骑英卓古尼尔是奥苏安乃至整个世界最大最帅的耀星龙，小时候的马雷基斯也曾经向往过能和这样的龙族亲近。

　　但是永远冷着脸的父亲，以及对自己爱理不理的英卓古尼尔最终让他没勇气提出请求。

　　而获得一只巨龙伙伴，怎么也得等他成年后才有机会。

　　年轻的马雷基斯只能先放下这样的不切实际的幻想。

　　作为凤凰王的继承人，未来的纳迦瑞斯亲王，他无法向任何人诉说自己的愿望，因为幼稚的行为对于他来说是不被允许的。

　　他也曾“孩子气”过，但是结果是教导他礼仪的老师被打了一顿丢出塔尔·安列克的大门。

　　从那以后，他就学会了父亲教导的“不苟言笑”。

　　还没等他进入船舱，他就听到了一声恐怖的咆哮。

　　少年的眼睛都亮了。

　　他看着自己的母亲。

　　莫拉斯微笑着指使侍者打开了船舱门，是一头暴龙。

　　“送给你的，喜欢吗？”

　　马雷基斯狂点头，但是眼睛就没从暴龙身上挪开。

　　“这是一只母暴龙，隔壁还有一只公的，未来你还要负责照顾小恐龙哦，到时候我们用恐龙军团去碾压混沌魔军！”

　　“嗯嗯嗯！”马雷基斯答应着，仿佛在说还有这种好事。

　　莫拉斯的笑容更灿烂了，她就知道没有孩子能拒绝得了恐龙。

　　“还有几只不同的恐龙在其他船上，等会带你去看。”

　　莫拉斯拉着马雷基斯的手，上前去近距离接触暴龙。

　　这些被蜥蜴人驯养好了的恐龙虽然脾气还是很暴躁，但是不会伤人，面对马雷基斯的抚摸，它显得很平静。

　　少年的眼睛都在放光。

　　莫拉斯也第一次看到马雷基斯还有像个少年的一面。

　　也许他未来那么极端，也有教育方面的问题吧，无论是谁在这样的环境下成长，都会出现心理问题。

　　莫拉斯决定要补偿马雷基斯的童年。

　　“它好像不是很有精神。”马雷基斯仰着头询问自己的母亲。

　　“是的，因为奥苏安的气候，这些恐龙生活的雨林……”

　　莫拉斯向马雷基斯介绍着恐龙的习性，同时还讲述着自己在露丝契亚的所见所闻。

　　马雷基斯倾听着，时不时发出惊叹，有时会主动问一些更详细的细节。

　　莫拉斯的口才不错，将短暂的冒险经历讲的绘声绘色。

　　两人和谐相处着，就像平民家的母子一样。

　　一直到回到塔尔·安列克的宫殿内，直到临近黑夜，都没讲完。

　　期间侍女三人组默契得帮莫拉斯创造了和马雷基斯独处的环境，让这对母子不受打扰地交流感情。

　　但是有一个人她们实在拦不住。

　　“当时我就坐在那棵树上，史兰……”

　　“父亲。”马雷基斯突然严肃起来，本来放松的体态一下子绷紧了。

　　莫拉斯回头，是艾纳瑞昂。

　　马雷基斯意识到现在已经有些晚了，贵族礼仪中要求年轻的孩子这个时候不能打扰父母休息，他向艾纳瑞昂点头致歉：“失礼了。”然后离开了书房。

　　莫拉斯看着艾纳瑞昂，刚才还温柔地笑着，这会儿就换上了一副冷脸。

　　艾纳瑞昂面无表情，凑近了她“生气了？”

　　莫拉斯没有说话，她闻到了艾纳瑞昂身上淡淡的酒气。

　　她刚想像自己前世的母亲一样教训一下艾纳瑞昂，就发现他把灯关了。

　　这时候莫拉斯发现，艾纳瑞昂只穿了一件薄衣。

　　一只温暖的手搭在了她的肩膀。

　　莫拉斯心道不好：

　　坏了，冲我来的。