第六十四章，斯卡文鼠人

枯萎沼泽深处，新斯卡文魔都所在地。

　　地面上的建筑部分简陋而粗糙，那只不过是一堆破烂木头组成的窝棚，哪怕与蛮族人类的建筑相比都显得更破败。

　　未来斯卡文鼠人们会扩建地上建筑部分的，他们会修建一座像模像样的城市，但是现在他们要先优先地下建筑的修建。

　　如果有人能把斯卡文魔都的地下部分用建模技术打印出来，就会发现，它就像一个巨大的肿瘤，扭曲而狰狞。

　　而斯卡文魔都对于整个旧大陆而言确实是一个肿瘤，并且它还在不停地扩大。

　　鼠人的地下设施相比较矮人秩序井然的地下城市，就像是一团麻绳。

　　鼠人天生的挖掘能力让这些交错纠缠的洞穴不至于大规模坍塌，这些洞穴的存在就像一连串的屎山代码，一个叠着一个，相互串联。

　　也有洞穴在挖掘过程中出现坍塌现象，但是鼠人们毫不在意，对于他们来说，奴隶鼠的命是最廉价的。

　　一些较早挖掘的洞穴内壁上已经长出了一些诡异的苔藓，它们遍布着绿色的粘液和毒素，还散发着有毒的臭气。

　　在大型洞窟内，是一些鼠人城镇，街道由破碎的石块和木料铺成，那些用腐烂的木头和腐败的动物皮毛(也有可能是鼠人自己的皮毛)组成的建筑摇摇欲坠，如果有一座建筑倒塌，你会发现里面之前至少潜伏着至少数十只鼠人。

　　一座这样的小城镇就容纳着上万只鼠人，而这样的城镇还有数十座。

　　当然，在这些建筑里的那些瘦骨嶙峋的鼠人即使是刚拿得起剑的幼童都能击杀，更别说全副武装的成年士兵了。

　　可是数十万的鼠人足以让士兵挥剑到累死，它们手中破烂的武器，沾满细菌与病毒的利爪和牙齿也会让面对他们的敌人不得不防。

　　魔都依然在以惊人的速度扩建，一个个这样的城镇在不停建立，但可供它们生活的空间依然远远不够。

　　这都要归功于那些不眠不休生产的雌性鼠人，它们巨大的身躯遍布着粘液，毛皮脱落，身下满是可怕的孔洞。

　　自从一个半月前收到大角鼠神谕后，母鼠就开始了不计代价的生产。

　　以至于鼠人们已经陷入了可怕的饥荒，如果不是吞噬了周围的混沌部落和绿皮部落，他们早就该开始大规模的饿死了。

　　这也是为什么鼠人城镇中这么安静，没有出现帮派械斗以及各种可怕的犯罪活动，因为他们已经饿得没有余力去做这些事了。

　　而城市的掌控者，斯卡文鼠人氏族长们并不在意这些，他们只在乎角鼠神的神谕中，不久后会发生的那场战争。

　　他们希望战后能保留更多的力量，同时又害怕着其他氏族大肆扩军后吞并他们，所以陷入了无止境的军备竞赛。

　　但是，只靠数量恐怖的奴隶鼠是无法获取胜利的。

　　氏族长们真正的心腹，那些氏族鼠们，能够获得更多的食物和像样的武器，他们正跟随着大角鼠召唤而来的另一位未来的鼠人传奇进行训练。

　　奎克·猎头者初来乍到时还信心满满，他带着自己的暴风鼠卫队投入到了对这些氏族鼠的训练之中，但很快他就被那些氏族长无休止的小动作和防备给弄烦了。

　　他想要彻底拥有完整的兵权，就像在他原本的世界里那样。

　　可是摩斯氏族长诺德威尔是出于欣赏奎克和信任他，才交给了他完全的兵权，这种可贵的信任在整个鼠人社会中简直独一份。

　　指望这些不同氏族的族长给他兵权，真是做梦。

　　哪怕大战在即，奎克还是陷入了和这些氏族长的权力争夺中。

　　而伊克特·利爪则冷眼看着这一切，嘲弄着大角鼠升神后简直越活越过去了。

　　自从在奥苏安失败以后，大角鼠就不再信任他，新斯卡文魔都建立后，大角鼠特意培养了这些伊克特都看不上眼的氏族来夺取他的领导权，如果不是伊克特在斯卡文魔都建立之初就埋下了几枚次元石炸弹，他和他的氏族都已经被排挤出这里了。

　　哪怕面对即将到来的秩序侧联军，大角鼠还不忘防备着这些人，为了不让他们生出不该有的心思，祂在战前这段时间才传送了大批鼠人的战争巨兽和怪兽步兵，由一个忠于祂的腐坏氏族驯兽师率领。

　　祂也不敢召唤那些其他的鼠人英杰，只敢让忠义得不像个鼠人的奎克·猎头者来训练这些氏族鼠。

　　将这一切都看在眼里的伊克特·利爪摇了摇头，所以他才觉得大角鼠升了神脑子还不如以前了。

　　居然都看不清祂亲手创造的种族了。

　　那些氏族长们是否生了反心，和是否掌握着鼠巨魔或者地狱深坑憎恶有关系吗？

　　也就他们刚蒙受大角鼠神恩被提拔上来，不过伊克特敢打赌一定有一部分的氏族长已经开始觊觎大角鼠的神位了。

　　自己不就是看透了鼠人秉性，所以才在斯卡文魔都里埋了次元石炸弹吗？

　　指望鼠人的忠诚与信任简直愚蠢透顶，威慑与恐惧才是正道。

　　而大角鼠的愚蠢行为只投入了非常有限的神力，还没有最大化利用。

　　在伊克特看来，早一点让斯洛特·不洁者来这里生产一些魔物比传送一定怪兽强多了。

　　或者是让他的史库里氏族放开生产战争器械，也能给敌人造成巨大威胁。

　　可惜大角鼠选择了如此保守的办法……

　　伊克特已经预料到了这场战争的失败，他已经在拆除宝贵的次元石炸弹还有转移母鼠了。

　　他可不想和斯卡文魔都陪葬。

　　只是可惜了斯卡文魔都地下遍布的次元石矿脉了，现在这个时间，混沌入侵已经开始了一千多年，正是被魔风侵蚀而形成的次元石最多的年代。

　　伊克特没有参与奎克和那些氏族长的骂战，只是在脑海里回想着在未来有哪些著名的天然次元石矿脉，排除双尾彗星带来的次元石，剩下的几个选择已经不算很多了。

　　他很快敲定了目的地——

　　未来的那迦什扎。