第八章，海上生活

在一片狼藉的船舱内，莫拉斯颓废地瘫坐在在自己的椅子上，尽力缓解着不适感。

　　本以为自己不晕船就够了的莫拉斯低估了海上航行的难度，航行半个月后，一场海上风暴给她狠狠地上了一波强度。

　　差点吐出胆汁的莫拉斯心有余悸地抚平心情，劝慰自己总不可能倒霉到频繁遭遇风暴吧？

　　尽管她不是一个喜欢半途而废的人，但是她已经有些后悔主动要求负责前往露丝契亚的外交事务了。

　　……

　　两个月前艾纳瑞昂重新出山后也被奥苏安糟糕的现状搞得有点头皮发麻。

　　国土沦陷，军队疲软，更糟糕的是经历恶魔腐蚀后的土地短时间内无法再进行耕种。

　　而一些还能耕种的土地的主人则逃往了就近的城邦。

　　纳迦瑞斯的部队被快速部署到奥苏安各地，原本按兵不动的各大城市的守备部队也不断收到调遣的命令，稳固周边精灵定居点的防御。

　　艾纳瑞昂甚至亲自带队前去收复一些重要的农业区域，并迅速安排人手播种，以避免奥苏安未来出现饥荒。

　　尽管艾纳瑞昂的重新复出给奥苏安打了一剂强心针，但是整体局势依旧恶劣，如果在下一次收获之前这些耕地被毁，那么谁也不能保证是否会爆发恐怖的饥荒。

　　也因为时局的不利，艾纳瑞昂加快了外派远洋舰队的速度，通过拆分纳迦瑞斯舰队和寻求柯思奎的支援，三支舰队被组建，一支前往露丝契亚，一支前往旧世界，一支负责纳迦瑞斯本土海上防御。

　　在这两个月内，莫拉斯过得如履薄冰，通过模仿前世母亲的言行，她和马雷基斯的相处毫无破绽(自认为)。

　　但是对于艾纳瑞昂，莫拉斯就很无奈了，尽管艾纳瑞昂对莫拉斯偏爱到了宠溺的地步，但是莫拉斯总不能真跟他过一过“夫妻生活”吧。

　　虽然这两个月因为忙碌，艾纳瑞昂与莫拉斯接触的机会并不多，但是每次和艾纳瑞昂独处都让莫拉斯如坐针毡。

　　用自己提出了方案，自己得负责为借口，莫拉斯毛遂自荐要求担任前往露丝契亚的使团的负责人。

　　……

　　为了自己的王后那可怜的名声，艾纳瑞昂在集结纳迦瑞斯的军队时的演讲中为莫拉斯正名，指出莫拉斯劝谏自己重振斗志，并且提出了能够拯救奥苏安的计划。

　　澄清了之前关于王后的一系列谣言，譬如除了勾引凤凰王什么都不会、是个被色孽派来的邪恶女巫。

　　尤其是那个莫拉斯未来一定会推动奥苏安的毁灭的荒谬预言，简直不可理喻。

　　em，让莫拉斯不太好意思的是，包括那个看起来很莫名其妙的预言，关于莫拉斯的大多数负面消息都是真的。

　　艾纳瑞昂在纳迦瑞斯王国的绝对权威以及参与商讨“莫拉斯方案”的纳迦瑞斯高层的背书让莫拉斯的风评在纳迦瑞斯显著提高。

　　但是对于其他王国的子民，他们对莫拉斯的印象依旧非常糟糕。

　　更糟糕的是，莫拉斯所在舰队的指挥官是个柯思奎军官，对莫拉斯的意见就非常大。

　　她在舰队出发的第一天就强硬的要求莫拉斯不要对她的指挥指手画脚。

　　莫拉斯深知不要在自己不懂的领域质疑专业人士的道理，因此听从了这个名为科蓓儿的女精灵的要求，但是科蓓儿在平时对莫拉斯的阴阳怪气和无礼实在让人恼火。

　　就像这次风暴导致莫拉斯出现晕船的症状就被科蓓儿找到机会说了一顿。

　　明明使团很多人都因为风暴晕船了，偏偏就说我娇弱！

　　对于科蓓儿的偏见，莫拉斯选择了忍气吞声，使团负责人和舰队指挥官的矛盾对于整个团队会是致命的，此时不宜与这个科斯奎精灵争吵。

　　在莫拉斯面前，是她的王后近卫统帅艾塔里昂。

　　他是来汇报王后近卫军持戟部队训练效果不佳的坏消息的。

　　他的部下五百人被分成了五个九十人的队伍和一个五十人的机动部队。

　　其中三支部队九十人部队除了装备升级以外没有太大变化，仍然是持剑盾的步兵。

　　机动部队则是由另外的骑兵部队选拔出的人员组成，他们配备了精良的艾里昂精灵战马和骑枪，但没有配备重甲，因为他们需要负责战场机动支援和在极端情况下带着王后撤离的任务，因此不能为了防护而牺牲速度。

　　另外两支九十人部队则需要经受训练变成双手持戟的步兵。

　　问题就出在这两队王后近卫(持戟)身上。

　　经过纳迦瑞斯严格的培养和多年的训练，这些精锐士兵确实熟练掌握的矛盾和剑盾的组合使用。

　　但是对武技要求更高的双手长戟在短短两个月里显然无法熟练掌握。

　　虽然想要在航行途中继续训练，但是面积有限的船舱和人来人往的甲板显然不适合军阵展开，并且就像这次的风暴一样，他们的训练总是会因为各种各样的原因被迫中断。

　　因为恐虐邪神的存在，在战锤世界中，近战肉搏往往会获得一些玄学上的优势，近战战士在这个世界更加吃香。

　　而在使用冷兵器互搏的战士之中，双持武器在力量和长度上更具优势，但是对于武技要求也更高。

　　同时使用双手长戟也像是受到某种加护，凤凰守卫、未来的纳迦隆德黑守卫、天庭龙卫，这些顶尖的步兵部队都是持双手长戟的。

　　甚至打破第四面墙去看看隔壁战锤40k世界，人类帝皇的禁军，也是使用长戟的。

　　或许是gw的设计师们喜欢长戟也说不定，我愿称之为gw加护。

　　艾塔里昂面带羞愧地汇报了自己训练不利，持戟部队一直达不到应该达到的战斗效果的失职。

　　他还提出了为了莫拉斯的安全着想，先用矛盾组合替换双手长戟，毕竟使用熟悉的武器他们战斗力能够有所保障。

　　提出这个要求的时候艾塔里昂都不敢抬头看莫拉斯。

　　在阿苏焉作为主神的精灵中，凤凰守卫的地位非常尊崇，因此特别设立模仿凤凰守卫的持戟部队还有特殊的象征意义，持戟部队某种意义上就是这些大人物的仪仗。

　　自己训练不利本就是严重失职，不被处罚已经是王后仁慈，还提出持戟换成持矛盾这样的要求，这就是让莫拉斯同意自己把她的脸皮扔在地上摩擦。

　　但是出于责任心，他必须提出来，为了保证战斗力，不能让近卫军使用不熟悉的武器。

　　“好啊。”莫拉斯回复道。

　　艾塔里昂有些傻眼，他没想到莫拉斯答应的这么干脆，也许是她不知道其中的意义？

　　“殿下，持戟部队相当于您的仪仗，换下去会严重折损您的威严。”

　　把莫拉斯这段时间在船上被科蓓儿“欺负”的过程看在眼里的艾塔里昂本以为她不会答应这个要求，因为本就被科蓓儿落了威风的莫拉斯如果再主动撤除持戟的近卫军，那她就真的不剩什么面子了。

　　“我知道，但是本来你们可以在塔尔·安列克的训练场正常训练，是我的任性使得你们被迫中断训练来陪我。”莫拉斯仍旧是一副苦瓜脸，晕船的后遗症还没消除。

　　“训练效果不佳情有可原，为了保证战斗力而换装备更是非常合理的请求，我没有拒绝的理由。

　　如果因为熟练度问题，导致部队不必要的折损或者因此危急到我的生命，都是非常愚蠢的！”

　　莫拉斯严肃起来。

　　“艾塔里昂，接下来很长一段时间我们都将一起共事。

　　我必须告诉你，我们这次出使最为重要的就是达成计划的目标！

　　其次就是我的人身安全。

　　最后才是你们的生命。

　　除此以外一切都可以置于其下！”

　　将自己的生命置于其他人之上让莫拉斯有不少负罪感。

　　不过一方面她自己怕死，另一方面艾纳瑞昂的精神状态确实经不起更多刺激了，她的生命安全的优先级确实很高。

　　但是听在艾塔里昂的耳中又是另一番意思了。

　　为了实现拯救奥苏安的计划，莫拉斯愿意不顾自己的生命。

　　而且她把自己的脸面置于同行的使团成员生命之下。

　　这番话让艾塔里昂对莫拉斯大为改观。

　　听从了他的建议说明莫拉斯从善如流，说出这番话说明她顾全大局识大体，如果她能践行她的话语更是说明她品格高尚。

　　看来那些谣言确实只是谣言而已，之前莫拉斯糟糕的风评一定是有心怀不轨的人特意造谣陷害。

　　他为曾经轻信过这些谣言感到羞辱，并在心底暗暗发誓，为了弥补曾经的错误，一定会守护莫拉斯王后的荣誉！