第四十三章，第二支敌军

在伊克特的计算中，席卷小半个阿瓦隆的地震会在灵脉方碑完成的前一天发动。

　　他培养的史库里氏族的嫡系手下已经被提前转移。

　　阿瓦隆地下隐藏的鼠人工坊会随着地震装置的启动而被湮灭，连带着那些死忠于大角鼠的斯卡文鼠人一起消失，任何人都看不出问题。

　　至于那些大角鼠派来的灾祸领主，他们是来确保莫拉斯“死于意外”的。

　　这些长角的恶魔是大角鼠的恶魔化身，其中那些欺诈者是潜行与暗杀的好手。

　　出乎伊克特·利爪意料的是，灵脉方碑被提前完成了，莫拉斯突然命令施工队加班完成灵脉方碑打了伊克特·利爪一个措手不及。

　　虽然精灵们还没有后世那样建立复杂的谍报机构，但是想要瞒过精灵的眼睛探查他们的情况实在算不上轻松。

　　尤其是大角鼠要求的完全保持隐秘，一点破绽都不能露出，让伊克特派出的密探束手束脚，以至于当密探消息传给伊克特的时候，已经晚了一步。

　　灵脉方碑提前完成了。

　　灾祸领主们对此传达了角鼠神的不满。

　　在未来蛇与鼠数百年的争斗，让鼠人对蜥蜴人的灵脉巨网有所了解。

　　对于已经完成了的灵脉巨网设施，地震可以给它带来破坏，但是无法彻底摧毁这些有着神秘魔法保护的建筑。

　　精灵们仿照灵脉巨网组建精灵魔网，他们的灵脉方碑想来应该有差不多的效果。

　　如果是这样的话，大角鼠投入巨大的谋划就全部泡汤了，地震无法带来足够的骚乱，欺诈者们暗杀莫拉斯的行为就缺少掩护。

　　最终大角鼠还是让伊克特引发了地震装置，祂现在只能先继续施行原计划，让灾祸领主们伺机而动。

　　……

　　连续忙碌了两个晚上的莫拉斯感到非常疲惫，哪怕作为传奇法师，她的精神坚韧性超乎常人，但是连续两天主持大型魔法仪式还是太过勉强了。

　　好在没有出什么大的问题，在方碑完成后，任何邪神都难以在阿瓦隆的土地上随意投射力量，除非祂们不顾损耗，亲自下场，即便如此，灵脉方碑也会最大限度地削弱祂们的力量。

　　而在方碑完成之前，一支恐虐魔军在营地很远的一处林地现世，虽然有一头嗜血狂魔带队，但是规模远远比不上之前斯兰雾佩克之战中出现的恐虐魔军。

　　以营地的守备力量，完全不用担心，艾塔里昂他们确认了来犯敌人的规模后就松了口气，让莫拉斯去好好休息。

　　身体和精神都非常疲倦的莫拉斯却翻来覆去，她的不安仅仅只是因为这么一小支恐虐魔军么？

　　防备鼠人的准备或许只是她过于紧张了？

　　怀揣着各种疑问，她陷入了浅睡眠。

　　另一边，贵族们正为了纳迦瑞斯最近兴起的谣言感到焦头烂额，艾纳瑞昂本人在伊瑞斯收到了贵族密谋暗害莫拉斯王后的消息，已经在向阿瓦隆赶来。

　　截获纳迦瑞斯魔法传讯的白塔将消息传给了所有贵族派。

　　他们第一时间派出了永春城大半的守备部队去保护莫拉斯，无论事实如何，他们都不能落人口实。

　　然后，对于传闻中泄露消息的阿尔迪斯，他们会让他付出最惨重的代价！

　　阿瓦隆灵脉方碑的守备力量已经过剩了，艾塔里昂对能以更小损失拿下恐虐魔军很开心，但是对于贵族们的虚伪，他只是抱以冷笑。

　　……

　　数小时后。

　　嗜血狂魔的身影出现在了营地不远处的天空上。

　　艾塔里昂选择了出城野战，在守备兵力优势的情况下，出城作战反而损失更小。

　　他让营地本身的守备军和来自永春城的纳迦瑞斯守备军守卫整体阵形的关键点。

　　至于那些阿瓦隆本地军队和民兵，则被安排在了二线，从他们看到恶魔的身影就出现骚乱的表现来看，确实难堪大用。

　　如果是他的兵，他一定会把这些软蛋训得很惨！

　　就在艾塔里昂想要去嘲讽一下刚才还很不服气的阿瓦隆军官，突如其来巨大的震动让他一阵踉跄。

　　地震！

　　现在？

　　接近十分钟后，地震才停歇。

　　站稳后所有人都下意识回过头去看营地的情况。

　　一些较高的建筑已经倒塌，城墙出现了数个巨大的破口，而最重要的灵脉方碑也出现了明显破损。

　　好在莫拉斯的身影已经出现在了方碑顶端，灵脉方碑开始激发出神秘的力量，方碑上出现的破坏立刻停止，一些较大的碎块也漂浮到了它本来的位置与方碑本体开始共鸣。

　　众人松了一口气，王后和灵脉方碑都没有出事。

　　在莫拉斯房间的废墟外，纳卡伊找到了一个他以前从来没见过的恶魔，但是这不妨碍纳卡伊讨厌这个恶魔身上的气息。

　　欺诈者极力躲避着纳卡伊的追杀，愤恨着伊克特隐藏了纳卡伊在这里的情报。

　　在损坏严重的营地外，精灵守军已经和恐虐魔军接战。

　　地震的影响对双方都是一样的，不存在恐虐魔军趁着精灵们没站稳突袭的说法。

　　直愣愣的冲锋的恐虐恶魔和混沌勇士们撞上了艾塔里昂精心准备的大阵。

　　至于那个恐虐大魔，则找到了一个好对手，和手执巨剑的亚希伯恩开始了一场激烈的厮杀。

　　艾塔里昂满意地看着恐虐魔军被逐渐绞杀，他现在担心的只有亚希伯恩那边，虽然对首席剑圣的实力有信心，但是对手毕竟是恐虐大魔。

　　在战场上多次和混沌打过交道的艾塔里昂再清楚不过这些怪物的恐怖之处了，而亚希伯恩甚至是第一次和恶魔战斗。

　　就在艾塔里昂担心的时候，伊莉莎骑马载着莫拉斯来到了他的旁边。

　　“殿下，请您为我们的战士提供帮助。”虽然战损在他的精心准备下被有效控制了，但是能减少一点伤亡也是好的。

　　就在莫拉斯准备施法的时候，永春城来的军官面色惨白地跑了过来。

　　看着他失态的模样，艾塔里昂越来越看不上眼这些人了。

　　艾塔里昂正要出言呵斥，就听到阿瓦隆军官带着哭腔地汇报：“永春城传来消息，城外出现了第二支恐虐魔军……永春城……永春城的城防军只剩小半留守，防御设施也都被地震摧毁了……永春城……完了！”

　　至高天上，仿佛传来了恐虐的笑声。

　　还有奸奇气急败坏的鸡叫。

　　所有人，所有参与这场混乱的神，包括祂奸奇，都被恐虐算计了！