第十一章，跳帮战

莫拉斯站在舰桥上，看着这些野蛮人通过钩锁向龙船爬行。

　　在全面战争战锤三的游戏里，这些信仰混沌四神的蛮族人类种族叫诺斯卡。

　　但是实际上信仰混沌势力的这样的蛮族有很多，不能一概而论。

　　只有位于基斯里夫西北方的半岛上(不了解中古战锤的读者可以参考一下挪威芬兰瑞典所处的那个半岛，基斯里夫就是毛子)的那些蛮族才叫诺斯卡。

　　南北两极都有信仰混沌的蛮族人类，显然，南极的蛮族肯定不能叫“North卡”，他们有的部落统称为蒙人，有的叫匈人，论规模不比诺斯卡小。

　　越是靠近混沌南北极，这些部落就越野蛮，受到的混沌赐福力量就越强大。

　　照理来说寒冷的冰山和长满混沌魔物和变异植物的草原无法供应大量人口生存，但是在四神赐福的影响下，他们就像从地里长出来的一样，而且生长极快，一个长满胡子的壮汉可能都不到八岁。

　　至于食物，一根混沌卵的触手能让他们几个月不知道饿，毕竟这些触手在他们胃里还在生长。

　　在混沌的影响下，他们像养蛊一样互相杀戮，这让他们筛选出了最为精锐的部落和战士，当这些部落听从混沌的召唤集结在一起南下的时候，对于所有秩序种族都是一场严峻的挑战和灾难。

　　虽然在游戏里是同一个阵营，但是实际上差别很大，诺斯卡这个以现实中维巾海盗为原型，常年劫掠帝国和基斯里夫的民族在更北方的民族眼里就像帝国人在诺斯卡人眼里一样，是待宰的羔羊，是能轻易猎杀的弱者。

　　有趣的是诺斯卡的传奇领主乌弗瑞克，因为旺盛的体毛和橙红色毛发，被玩家戏称为猴子，那些诺斯卡人类部队就是猴子部队。(当然在精灵的眼里所有人类都是猴子)

　　而现在他们灵活地顺着绳子爬向龙船的样子确实很像猴子。

　　莫拉斯并不担心他们的威胁，仅仅是弩手的一轮箭雨就让对面船上那些不着甲的蛮族损失惨重。等他们爬上龙船的甲板，就会发现严阵以待的王后近卫，当他们翻过绳子调整身体想要站起来的时候，近卫军的剑或者长矛已经将他们笼罩，随后把他们破碎的尸体丢下海去。

　　即便登上龙船只会迎来一边倒的屠杀，这些信仰混沌的疯子仍然不惧死亡地冲上来，下方的海水已经被鲜血染红，一些鲨鱼已经应邀参加这场自助盛宴。

　　现在的问题不是这些试图跳帮的猴子，而是那根钉在龙船上的鱼叉，这粗壮的鱼叉一定是受到了混沌赐福才能刺穿星木制造的船体，敌人下沉的船只通过这根鱼叉拖住了龙船，而更多的蛮族船只像闻到血腥味的鲨鱼聚集了过来！

　　好在发现莫拉斯所在龙船被拖住的舰队已经支援了过来，只要保持现在的阵地让对方跳帮不上来就可以稳定战局。

　　但是既然混沌已经赐福让他们脱离常理地追上龙船，肯定不会吝惜更多的强化。

　　一名蛮族掠夺者站在了甲板上，当刀剑临身时，他身上突然长出了一堆黑色的甲壳，剑刃堪堪穿过甲壳，精灵长剑没能第一时间杀死他。

　　这么一耽搁，后续的蛮族掠夺者登上了甲板，当他们开始和王后近卫开始搏斗时，更多的掠夺者登上甲板冰站稳了脚跟。

　　好在精锐的近卫军击杀他们只是比之前要花更多的力气而已，优势的攻击身位和武技使得精灵对蛮族依然是一边倒的屠杀。

　　艾塔里昂和侍女守护在莫拉斯的身边，在保护王后的同时艾塔里昂还要负责调度军队，不过目前没有需要他调度的地方就是了。

　　哪怕龙船体积庞大，它的甲板也不够五百人的王后近卫摆开阵势，在甲板四周每个方向都有近卫在驻守，也不需要补充缺口，只有大约150名近卫在甲板上，一组40人的弩手部队甲板中央向对方船只倾泻着火力。

　　宝贵的鹰爪弩炮和炮组早已撤回到了船舱，场面的局势目前来看没有需要调整的地方。

　　直到一名已经被剑刃刺穿心脏的狂战士的肉体突然崩溃，整个人变成一团模糊的血肉并且不断增生同时长出触手，一些触手纠缠在了一起组成了类似手脚一样的东西，短短几秒内，一个大活人就变成了混沌卵。

　　仿佛这是一个信号，登上船体的其他蛮族也开始变成扭曲的怪物。

　　显然，对于这些被屡次赐福还表现糟糕的信徒，混沌诸神降下了惩罚。

　　虽然还没有出现伤亡，但是这些庞大的混沌卵强行向着甲板中间移动，试图突破阵线，矛盾部队还好，矛盾墙对于这样大型的怪物反而得心应手，强行往前挤的混沌卵被戳成了刺猬。

　　但是另外一边的剑盾部队就有些无力了，剑刃的劈砍难以造成致命的贯穿伤势，紧贴着士兵的混沌卵每一次挥舞着它那由触手构成的粗壮“手臂”时，都有一些剑士被击倒。

　　雪上加霜的是，另一艘蛮族战舰突破了精灵舰队的火力网来到了龙船另一侧。

　　这艘船应该就是敌人的旗舰，面对龙船也只低了一米左右，这艘船紧贴着龙船，上面的蛮族不需要通过绳索，只要稍微爬一下就能跳帮上来。

　　而第一个攀登上来的，是一个身着重甲和双手巨斧的庞大战士，哪怕是对比混沌卵他也没矮多少，他的巨斧横劈，三个举盾格挡的长矛兵就被击倒，显然他就是这批蛮族敌人的领主和冠军

　　“殿下。”艾塔里昂向莫拉斯示意，得到回复的他拿起自己的长戟，从舰桥上一跃而下，冲向那个领头的蛮族冠军，同时指挥船舱里的王后近卫(持矛)和那些抵挡着混沌卵的王后近卫(剑盾)进行换防。

　　作为近卫军中最强的战士，莫拉斯王后任命的近卫军指挥官，艾塔里昂就是王后冠军！

　　精灵部队和蛮族战士们默契地为两人腾出了一块空地。

　　莫拉斯兴奋地看着两人对峙，来到这个世界以后第一次，她有机会近距离观摩到了战锤世界不可不尝的经典——

　　冠军决斗。