第四十二章，预兆

莫拉斯享受着这轻松的一天。

　　相比较训练，主持魔网建设对她而言实在是太轻松了。

　　当然在众人眼中莫拉斯一整天都漂浮在方碑上方，每当一块魔法材料就位，她就会引导符文和魔法力量组成神秘的图案，把这块材料和底座融铸在一起。

　　在不懂魔法的人看来非常厉害，莫拉斯举手投足之间都是天地异象，而且一整天都是这样。

　　在懂魔法的人看来，更厉害了，亚希伯恩一开始还试图看懂灵脉方碑的组建，但是看着看着脑子都快烧掉了，每一个石碑上的符文包含的知识都足以出一本书和好几本注释，而莫拉斯不仅在组合他们的时候轻松写意，而且还构建了各种各样的魔法架构。

　　亚希伯恩替后世子孙祈祷着，希望他们不会有需要修复灵脉方碑的一天，一小片构成就够一个天才法师研究一辈子了。

　　对于莫拉斯本人来说，根本不算一回事，到了后面熟悉流程后她工作效率甚至越来越高了。

　　而周围人那种“王后你真辛苦，王后注意休息别累着”的态度让她很受用。

　　亚希伯恩和艾塔里昂他们很清楚精灵身体的极限，所以把握着莫拉斯的训练量，让她每次都在濒临极限之前停下。

　　他们懂人体，但是不懂魔法啊，或者说不如莫拉斯懂。

　　莫拉斯只要表现出一丝疲倦，他们就会让她好好休息，只有作为贴身侍女的三人知道这家伙根本就是在偷懒。

　　在莫拉斯的苦苦哀求下，伊莉莎她们才没有告状，莫拉斯才免于晚上加练的悲惨命运。

　　莫拉斯在自己房间里享受着睡前的小点心，她看着中古世界的美丽夜空，为阿瓦隆灵脉方碑的即将竣工感到由衷的高兴。

　　亚空间的恶魔即将再也不能在阿瓦隆现世，莫拉斯在阿瓦隆平民中的口碑会两极反转，作为奥苏安的粮仓，阿瓦隆的产粮可以喂饱所有精灵，艾纳瑞昂很快就不用再为粮食危机而担忧。

　　远在旧世界山脉中的矮人会收到来自精灵的支援，秩序侧几大主要势力将会结盟……

　　莫拉斯吃完了最后一口点心，洗漱了一下躺在了床上。

　　把玩着随手召来的一缕魔风，将八风分解出来又融合成黑暗之风。

　　莫拉斯思考着大漩涡仪式，她知道只要大漩涡不建立，整个世界就依然还在混沌的威胁之下，魔网保护的只是奥苏安自己本土的安全而已。

　　她用这缕魔风模仿出了她记忆中游戏里的大漩涡，吸收周围的魔风，分解成魔法八风，再用魔风的力量为自身运转提供动力……

　　艾吉尔之风天蓝色的色泽让莫拉斯失神了片刻。

　　艾吉尔之风，也就是天堂之风，是混沌魔风对于那些不可用语言描述的灵感的表现。

　　在刚才那一瞬间，莫拉斯仿佛看到了一丝血色。

　　阿瓦隆灵脉方碑，第三块灵脉方碑，不出意外的话将会促成秩序侧种族结盟，精灵从虚弱中恢复，凤凰王庭声望进一步提升……

　　按照战锤世界的尿性，这种关键性事件都会伴随着各种乱战，足以用一本小说来描写。

　　各方势力粉墨登场，有人吃瘪，有人大放异彩，版本更迭，gw又可以卖一波新棋子。

　　灵脉方碑，这不就是足以载入精灵年表的大事件吗？

　　莫拉斯立刻意识到了她还有些东西没有计算。

　　她喊来侍女三人组，并呼叫亚希伯恩和王后卫队。

　　三分钟时间，艾塔里昂就带着王后卫队在莫拉斯的住所外就位。

　　高素养的精灵部队飞快得执行了集合命令，他们虽然对王后半夜叫他们集合感到疑惑，但是没有人提出异议。

　　亚希伯恩也很快到场，剑圣的装备比王后卫队的装备要复杂不少，而且他的住所也相对较远。

　　莫拉斯看着整装待发的众人，开口说：“灵脉方碑即将竣工，但我感觉有哪里不对，我要用占卜术探询一下，在我施法期间需要你们的保护。”

　　“是。”众人回复道。

　　没有人因为莫拉斯半夜突发奇想麻烦他们感到厌烦，在这个世界，这样的行为还算正常，更何况让莫拉斯这样的传奇大法师占卜一下吉凶，在众人看来是非常正确的一件事。

　　莫拉斯魔法的动静很快惊动了整个营地，大量的天堂之风汇集成一道直冲星空的光柱。

　　莫拉斯本人并不精通占卜，但是她的不精通就是很多大法师钻研一辈子的成就了。

　　原世界线莫拉斯的占卜魔法也算有典故。

　　芬努瓦尔平原战役后，马雷基斯流落混沌魔域，莫拉斯命令黑暗精灵海盗们满世界抓祭品给她，她要用血祭占卜马雷基斯所在并救他回来。

　　最后她献祭了一只从露丝契亚抓来的史兰，才得到了马雷基斯安然无恙，很快就会回来的消息。

　　槽多的都不知道该从哪里吐了，暗精海盗抓了个史兰就很夸张，更夸张的是马雷基斯流落到混沌魔域屁事没有，还有莫拉斯搞得这么声势浩大，结果就占卜了这么点东西。

　　这么看，莫拉斯的占卜天赋好像挺一般的啊。

　　莫拉斯一边吐槽着自己太敏感是不是想多了，一边维持着法术仪式。

　　天堂之风纠缠着，描绘着各种各样光怪陆离的图案，莫拉斯费力地解读他们却一无所获。

　　就在她结束魔法仪式的前一刻，她再次在天堂之风扭曲的异相中看到了一缕红色。

　　也许恐虐的魔军会来袭击灵脉方碑？

　　但是这里有充裕的兵力和防御设施，应该不用担心。

　　莫拉斯心中不安的感觉仍然没有消失。

　　见占卜无果，她只能停下法术，浓郁的艾吉尔之风逐渐消散。

　　就在这时，莫拉斯的脚边有个小黑影闪过。

　　侍女三人组的箭矢不分先后得洞穿了它的身体。

　　是一只老鼠。

　　艾塔里昂决定明天找负责营地卫生士兵麻烦，伊莉莎她们则可惜浪费了三支好箭，虽然这三支箭还能用，但是她们宁可自己做新的。

　　只有莫拉斯面色凝重地看着这只血肉模糊的老鼠。

　　她感觉自己好像抓住了那让她不安的灵感。