第四十一章，诸神的博弈

角鼠神神谕：除掉莫拉斯，破坏尖耳朵玩意儿组建魔网的计划。

　　伊克特通过大角鼠的神力来到了这个时间点，虽然他并不崇拜大角鼠，但是现在他还是要执行大角鼠的命令。

　　他清楚为什么大角鼠选择了自己来执行这一任务，在祂升神的时间点之前，祂只能发挥次级神之上、真神之下的实力。

　　但是大角鼠本来就是最强大的次级神，祂和本来时间线上的自己没有太大差别。

　　好在祂在未来升神的事实让祂终究还是能调动一部分真正的混沌真神的权能，在没有时间空间概念的亚空间，祂从未来派遣一些鼠人人杰来达成祂的目的并不困难。

　　艾辛氏族的刺杀，对于在这个时间点没有什么防备的精灵们来说，几乎是必中的。

　　尖耳朵玩意儿们在未来才会建立他们夸张的谍报体系，荷斯剑圣们这个时候也不担任特务工作。

　　但是刺杀莫拉斯以后呢？

　　那个艾纳瑞昂决死的怒火，不管烧的是谁，都会破坏大角鼠下一步的计划。

　　刺杀不行，那么用瘟疫毒杀也是同理。

　　正面进攻？

　　虽然那个亚希伯恩伊克特没什么印象，但是他能感觉出来亚希伯恩的气势足以媲美一些灾祸领主。

　　更何况别人他不认识，但是他认识莫拉斯和纳卡伊啊，虽然这个莫拉斯和他印象中不太一样，但是她本人的战斗力伊克特还是了解的，纳卡伊就更不用说了，他在未来手撕的灾祸领主至少有七八个了。

　　正面进攻根本拿不下他们，也会使得鼠人们最大的优势隐秘性荡然无存。

　　最好的方案，就是用一场意外让莫拉斯和灵脉方碑一起被解决。

　　虽然不清楚这个什么灵脉方碑是什么东西，但是只要是建筑，那么一场小小的地震就足以摧毁它。

　　而地震“意外”带走了莫拉斯的生命再正常不过了。

　　虽然那些尖耳朵盟友反复叮嘱不能伤害到莫拉斯，但是伊克特并没有听他们话的意思。

　　就是时间太过紧急，即使由伊克特这一鼠人史上最伟大的工程术士亲自操刀，想要在几个月内隐秘地在阿瓦隆地下准备一场地震也太过勉强了。

　　至少表面上是这样的。

　　这个时代技术有限而且在奥苏安的鼠人就这么点，我伊克特·利爪完成不了角鼠神您的要求再正常不过了。

　　至于是不是真完成不了，只有伊克特自己才知道了。

　　大角鼠不得不投放更多的神力为伊克特提供支援，终于在灵脉方碑即将建成的时候完成了一切准备。

　　伊克特借此一窥大角鼠的虚实，他惊喜地发现了大角鼠的虚弱，祂不像祂表现出来的那样无所不能。

　　不过伊克特只是把这一发现暗藏在心里，什么都没表现出来。

　　……

　　大角鼠主动投放神力的行为在亚空间掀起了一点波澜。

　　大角鼠拥有隐秘方面的权能，但是这一切都瞒不过万变之主的眼睛。

　　虽然祂总说一切都在计划之中，但是上次在露丝契亚，奸奇确实丢了大脸。

　　祂得找回面子。

　　祂没有干涉大角鼠的动作，因为祂知道祂们最年幼的同僚也关注着这一切，奸奇只是悄悄把阿瓦隆现实和亚空间的壁垒削弱了一些。

　　看起来就像是因为大角鼠的行为才造成的。

　　即使奸奇除此以外什么都没做，但是祂知道有个战争狂热者不会错过这场小插曲。

　　至于奸奇口中最年幼的同僚，黑暗王子的确注意到了这一切。

　　祂最近非常低调。

　　最近这段时间，在凡世，几乎看不到色孽恶魔和信徒的行动。

　　因为祂必须保存力量，以抵抗其他四家的围攻，祂动用了大量底牌，才获得了喘息时间。

　　虽然陷入了虚弱，但是祂现在仍然是混沌至高的四神之一，只要稍微恢复状态，祂就能重新拥有祂本该具备的威能。

　　在没有时间概念的亚空间，祂未来跌落神坛的结局仿佛就在下一秒，这个结局不改变，祂就始终受到影响。

　　祂破局的关键就在于这三个“变量”，祂还没想到利用他们的方法，但是在此之前，祂首先要避免长角邪神扼杀祂脱困的希望。

　　……

　　泰伦洛戈的首府，塔尔·安洛克最知名的剧院内，“流光”艺术团的巡演正步入尾声。

　　在这个动荡时代，贵族们仍然不会亏待自己，他们对享受的追求给了这些艺术团生存的土壤。

　　在这种年代，歌颂战士的勇气和讴歌牺牲者的荣耀是艺术的主流，即便这些贵族并不喜欢那些赞美艾纳瑞昂和卡勒多的作品。

　　在这些艺术团中，“流光”以纯粹追求更完美的艺术而闻名，在贵族们的口中，他们已经是现在奥苏安艺术的顶点、文明之光！

　　这个艺术团不跟随主流是其中一个原因，更重要的是他们的艺术造诣确实冠绝所有艺术家。

　　其中，一名叫奥妮米娅的舞者更是被冠以奥苏安最美舞者之名。

　　她出身小贵族世家，自小跟随名家学习舞蹈，当她成年的时候，她就超越了自己的老师。

　　而在那之前，她的老师就已经是奥苏安舞蹈艺术家中的顶点。

　　当她加入流光艺术团，在全奥苏安巡演的时候，整个贵族圈都被她的舞姿震撼，每个观赏过她舞姿的人都声称那美妙的艺术是莉莉丝女神的神赐。

　　精灵们开放的生活作风让一些人有幸追求到奥妮米娅，并与她共度良宵。

　　这些人说奥妮米娅是欢愉与诱惑之神阿特里提女神的化身。

　　阿尔迪斯就是有幸一亲芳泽的精灵之一，虽然有些人诋毁他用自己的权势逼迫了美丽的奥妮米娅，但是他对这些谣言嗤之以鼻。

　　夜深了，流光艺术团的车队悄悄驶出了塔尔·安洛克城，向着纳迦瑞斯王国前进。

　　阿尔迪斯品味着来自伊泰恩的佳酿，等待着自己的女伴洗漱完毕。

　　在他看不到的浴室内，那位名扬奥苏安的绝世舞者已经在浴池内割腕自杀。

　　奥妮米娅用自己的生命进行了一场栽赃。

　　相信在不久以后，流光艺术团的“幸存者”就会将贵族们密谋暗害莫拉斯王后的消息传到塔尔·安列克。

　　据说消息是奥妮米娅从酒后失言的阿尔迪斯的口中得知的，自知失言的阿尔迪斯很快就让这个可怜的女孩“被自杀”了。

　　但是她在死前用机智的方法把消息传递给了同一艺术团的友人。

　　在阿尔迪斯私兵的追杀下，仅剩的艺术图成员冒死把消息传递了出来。

　　多么美好的未来，整个奥苏安都会哀叹一位善良正义的天才舞者的逝去，祈福着她的灵魂会得到安息。

　　至于归于色孽的精灵灵魂算不算安息，这就不知道了。

　　可能作为色孽信徒的奥妮米娅会很爽吧？

　　大概。