第十四章，出师不利

第二天，曙光刚刚照亮露丝契亚海岸的沙滩。

　　出使露丝契亚的舰队终于在未来被称为吸血鬼海岸的地方找到了诺斯卡人留下的营地。

　　看到猴子们虽然简陋但是结实的码头，科蓓儿和莫拉斯喜出望外。

　　可能是因为他们的舰队旗舰只比龙船小一点的原因，码头的规模很大，甚至可供龙船停靠休整。

　　这显著地节省了登陆的时间，如果用小船一轮一轮地运送物资和人员，可能会浪费大半天。

　　只是科蓓儿很疑惑，为什么这些蛮族宁可固守据点和精灵舰队拼命，也不肯逃进雨林中。

　　莫拉斯和近卫军率先走进诺斯卡人的据点，映入眼帘的是他们简陋的房屋和由头骨与血肉组成的“装饰品”。

　　(前文中那个冠军勇士用诺斯卡语说话了，所以这些是诺斯卡人)

　　看来这个据点的所有东西都得推倒重建了。

　　听从艾塔里昂的建议，莫拉斯让下船的精灵士兵们快速推倒收拾好这些恶心的东西，建立自己的营地，晚上小小地庆祝一下。

　　两个多月的海上漂泊早已让士兵们乏味疲倦，精神紧绷。

　　莫拉斯举办庆祝活动的举动深得军心，当众人高呼“王后万岁”时，莫拉斯也适时给他们泼了盆冷水：“所有人得轮换参加庆祝活动，庆祝活动期间更要注意安全，负责站岗的人要打起十二分的精神！

　　还有没有我的命令不许擅自探索露丝契亚的雨林。”

　　就像前世在放假前反复叮嘱的班主任，莫拉斯向士兵们强调了安全问题。

　　不过她显然是多此一举了，纳迦瑞斯的部队遵守军纪非常严格，对于在放松活动期间保持戒备自有一套章程。

　　至于少部分的柯思奎精灵，他们不负责陆地上的站岗任务。

　　倒是她最后的不让探索雨林的命令被忽略了。

　　看着兴高采烈地清理诺斯卡营地的战士们，莫拉斯也感到欣慰与欢乐，在海上航行这么久，除了研究法术模型就是吃饭睡觉，莫拉斯同样积攒了不少压力。

　　好在昨天善良的混沌巫师和他的座驾让莫拉斯好好地解压了一番。

　　一些士兵们回到船上拿出了自己珍藏的酒水和调料给了负责做饭的炊事班，而厨师长也下令取出之前节约下来的腌肉等“好东西”。

　　受到厨师长行为的启发，一些柯思奎精灵脱下战甲拿起鱼叉准备潜水捕鱼来丰富晚上的菜品。

　　这让莫拉斯像是想到了什么，她喊过伊莉莎。

　　“把我的配额全部调出来让厨师长加入到晚上的庆典中。”

　　伊莉莎则露出促狭的微笑：“全部吗，殿下？”

　　莫拉斯犹豫了一下，考虑到自己的味蕾，她想着要不要留一些。

　　“您确定吗，殿下？”看到莫拉斯心疼的样子，伊莉莎笑得更开心了。

　　面对熟络起来以后就越来越调皮的伊莉莎，莫拉斯恼羞成怒道：“没错，就是全部！”

　　“可不要以后想吃好吃的蹭我的配额哦，殿下～”伊莉莎饶有兴趣地逗弄莫拉斯。

　　“亲爱的伊莉莎，你不会小气的对吧。”莫拉斯讨好地拉住伊莉莎的手。

　　“那是当然，分享给您是我的荣幸。”

　　虽然年龄最小的伊莉莎比较活泼和调皮，但是她仍然很注意分寸。

　　而她们的互动让旁边的妃莉娅和夏芮丝露出了复杂的表情。

　　像是下定了某种决心，妃莉娅走近了两人：“不要欺负伊莉莎了，殿下，如果您不介意的话，我很乐意分享我的配额。”

　　她脸上依然挂着得体的微笑，但是内心已经紧张起来，她担心莫拉斯不接受她的善意，毕竟之前的数十年的冷漠让她和夏芮丝对于莫拉斯就像是陌生人一样。

　　莫拉斯性格刚出现变化的时候(主角刚穿越来的时间)，莫拉斯也曾向她们主动释放善意，却被当时还对莫拉斯抱有成见的两人拒绝了。

　　莫拉斯和伊莉莎也明显错愕一下，但是很快莫拉斯就露出了欣喜的笑容，她也拉住妃莉娅的手：“谢谢妃莉娅姐姐！”

　　妃莉娅面对莫拉斯的热情有些措手不及，不过她也松了口气。

　　而慢了一拍的夏芮丝这时候才反应过来，她红着脸走近，有些难为情道：“如果殿下您不介意的话，我也……”

　　“哎呀，夏芮丝也……这下我不用厚着脸求伊莉莎这个小气鬼了”莫拉斯同样接受了夏芮丝。

　　察觉到另外两人还有点放不开，伊莉莎开始搞怪活跃气氛：“我哪有小气啊，殿下！是您太能吃了！妃莉娅姐姐你评评理。”

　　……

　　就在莫拉斯和侍女们打闹交流感情的时候，营地的一角出现了骚动。

　　不仅是王后近卫总管，同时还是部队高层的艾塔里昂走近查看情况。

　　是一个精灵脸色青紫地躺在地上，一旁的伙伴看到长官来了，将情况一五一十地汇报给了艾塔里昂。

　　他们几个人想要看看能不能在雨林里打猎到一些动物来丰富晚宴。

　　但是他们确实没有深入，只是在雨林边缘地带看了看，想碰碰运气，偏偏有一个精灵突然倒下，脸色青紫，应该是中了毒。

　　艾塔里昂虽然生气他们违反了莫拉斯殿下的没有她的命令禁止探索雨林的禁令。

　　但是人命最重要，他还是第一时间叫来了军医。

　　军医却在喂服药物并检查后摇了摇头，他说道：“我们的万用解毒剂有效，但是毒性太猛烈了，他撑不到解毒的时候了。”

　　与躺在地上的精灵同行的几个人露出哀痛的表情，有人落下泪来，他们为自己试探禁令害死战友而悲戚。

　　围观的精灵们之间出现一阵骚动。

　　被越来越大的骚动吸引来的莫拉斯走进了人群，她听到了周围人的议论了解到了事件的来龙去脉，顾不得太多，她举起法杖。

　　下一刻，大量的生命之风汇聚起来，在大漩涡还没建立，凡世魔风泛滥的现在，汇聚魔风实在很简单。

　　生命之风环绕着中毒士兵，将生命力直接注入他的身体。

　　以肉眼可见的速度，这个士兵脸色恢复了正常，这是解毒剂起效了。

　　精灵的草药，也是奥苏安能够维持到现在的重要助力，虽然不知道是什么毒素，但是不影响它解毒。

　　没有管呼喊着莫拉斯之名的围观士兵们和跪地请罪的几人，莫拉斯看着远处的雨林陷入了沉默。

　　“绿色地狱”的可怕超乎想象。

　　还没开始探索就差点出现减员。

　　莫拉斯想道。

　　出师不利啊。