第四十八章，苏醒

莫拉斯醒来的时候，只觉得喉咙干得要冒烟，肚子都快饿瘪了。

　　她虚弱地叫着侍女送来食物和水。

　　伊莉莎发现她醒来后就像她前世看的电视剧里的工具人丫鬟一样，一边喊：“殿下醒了，殿下醒了！”一边跑了出去。

　　这一次不是作为旁观者，而是作为当事人，莫拉斯很想吐槽。

　　能不能先把水和食物送过来，真的要渴死人啦！

　　……

　　在众人的围观下，莫拉斯喝下了一杯水和一大碗粥。

　　虽然她感觉自己饿得能吃下一桌子菜，但是医生嘱咐不能让她吃太多东西，不管莫拉斯怎么祈求伊莉莎她们，她们都不肯松口。

　　莫拉斯甚至走下床，在他们面前蹦蹦跳跳的，以示自己状态很好。

　　艾塔里昂开口道：“您还是别为难妃莉娅她们了，殿下，您躺在床上两个月了，我们可不敢给您太多东西吃。”

　　伊莉莎捂着嘴轻轻说：“殿下，艾纳瑞昂陛下快来了，您快躺回去，不然……”

　　话还没说完，莫拉斯寝宫的门又打开了，从那沉重的脚步声，还有盔甲碰撞声，能听出来者身穿全甲。

　　穿全甲进入王后寝宫，然后还不用通报，整个奥苏安只有一个人可以这样。

　　莫拉斯拉开被子，蹭一下跳了进去，感谢之前的训练，让她动作敏捷了很多。

　　她躺在床上，一副虚弱的样子，好像手都抬不起来。

　　艾塔里昂等人眼睛都瞪大了，你刚才可不是这样的！

　　艾纳瑞昂焦急地跑到床前，坐在了莫拉斯旁边，握住了莫拉斯的手。

　　“吾爱，是你救了我吗？”莫拉斯深情地看着自己的丈夫。

　　艾纳瑞昂只是紧握着妻子的手，一句话也说不出。

　　莫拉斯凝视着艾纳瑞昂满是愧疚之色的脸：“我还以为我再也见不到你了。”

　　虽然她娇弱的模样是装的，但是她的话是真的，她本以为自己要死了，在最后一刻，她想起的是自己丈夫和孩子的脸，她真的很想再见她爱着的人一面。

　　虽然醒来第一件事是吃东西，但是不妨碍她脑补自己第一眼看到的是艾纳瑞昂，醒来后的剧情从现在刚开始。

　　见到气氛有些微妙，妃莉娅和伊莉莎很识趣的准备离开，两人一手一个，把状况外的夏芮丝和艾塔里昂也拉走了。

　　莫拉斯和艾纳瑞昂还在深情对视，没注意到只剩下了两个人。

　　艾纳瑞昂虽然没有什么表情，但是眼神中充满了温柔，他的声音有些沙哑：“下次不要这么冒险了。”

　　“这次是意外。”莫拉斯有些不好意思：“我本来是能跑的，谁知道……”

　　“我都知道了，是你自己传送进禁魔区域的！”艾纳瑞昂有些严厉地说道：“还是说你觉得自己学了点剑术长了本事，可以挑战恐虐魔军了！”

　　“对不起。”莫拉斯知道确实是自己的问题，她的一时上头让大家担心了。

　　“但是我也是为了那些民众。”莫拉斯还试图辩解一下。

　　艾纳瑞昂有些不快：“我都不知道你什么时候这么爱民如子了？”

　　莫拉斯有些不好意思：“这……我当时想的是……”

　　见她支支吾吾，艾纳瑞昂更加不满了：“怎么，你当时怎么想的！”

　　“我想的是，我是你的王后，我应该保护你的子民。”莫拉斯有些脸红的说出了当时的想法：“我有些在意人们对我的看法，我想跟随你的脚步，从像你一样保护子民开始。”

　　艾纳瑞昂沉默了，他微微低下了头，歉意地说道：“对不起，我没有控制好民众的舆论，你不用通过这种方式来追随我，这本是我的工作，你……”

　　莫拉斯的一根手指堵住了他的嘴巴，莫拉斯只用了一句话，艾纳瑞昂就被击沉。

　　“我是你的王后，你的妻子。”莫拉斯看着艾纳瑞昂的眼睛，表情严肃。

　　艾纳瑞昂没有继续说话，他知道自己不用再说什么了，他只是用额头贴着莫拉斯的额头。

　　两人静静依靠着，在心底发出今后会共同面对一切的誓言。

　　莫拉斯本来是很享受这温馨的时候的，直到她感觉到艾纳瑞昂在脱盔甲。

　　“唉，别，还有人在……”哦，早就没人了。

　　“我刚醒，还很虚弱。”

　　“我刚才看见了你是怎么跳进被子里的。”

　　完辣。

　　……

　　马雷基斯正在安努利山脉之中，也就是分隔纳迦瑞斯和阿瓦隆以及艾里昂的山脉。

　　同行的还有他的侍女艾薇卡，发小兼侍从阿兰德里安。

　　还有两个意外的同伴，查瑞斯的王子和公主，温德里克和露娜芬妮

　　他们的目标是同一个，凤泪花，奥苏安最名贵与珍稀的药材，只有刚刚摘取后的半个月内才可以使用，无法保存。

　　只存在于险恶的山脉之中，传说有可怖的魔兽时刻守护着，只有被阿苏焉青睐的人才能找得到。

　　马雷基斯想要找到这种药材给自己昏迷在床的母亲补补身体，温德里克兄妹则想用这株草药作为礼物向莫拉斯赔罪。

　　听说了莫拉斯舍己救人的事迹后，温德里克为自己曾经的行为感到羞愧，他想要向莫拉斯道歉。

　　两波人目标一致，一拍即合，组团开始了探索安努利山脉之中传说有凤泪花出现过的地方。

　　如果关于凤泪花只能被阿苏焉青睐的人找到的传言是真的，那么马雷基斯的冒险应该会很顺利。

　　露娜芬妮找到了疑似守护凤泪花的魔兽的踪迹，她笑着奔向马雷基斯，想要分享自己的发现。

　　但是艾薇卡不动声色的拦在了她和马雷基斯之间。

　　两个女精灵对视了一眼，肉眼可见出现了电火花。

　　温德里克还在抱怨，为什么自己的妹妹发现线索不先告诉自己，虽然他们会一起献上凤泪花，但是如果是兄妹两个先拿到的，也会显得更有诚意。

　　阿兰德里安则同情的看着马雷基斯，年纪轻轻就陷入了修罗场，真让人羡慕，啊不，嫉妒。

　　马雷基斯则头疼不已，他不禁想到，如果母亲莫拉斯在这里，肯定会一脸促狭地问他更喜欢哪一个。

　　这个性情大变的母亲真是自己的克星，虽然他更喜欢现在的母亲就是了。

　　可怜的马雷基斯还不知道，他马上又要多一个克星女亲属了。