第六十九章，愈发混乱的局面

奎克死后，他的风暴鼠卫队也被艾纳瑞昂屠杀殆尽。

　　对于鼠人来说，战局已经陷入糜烂。

　　氏族长们终于发现了不对劲。

　　都快到晚上了，联军的阵型丝毫没有缩小，反倒是鼠人这边狂暴术的时间过去后，饥饿虚弱的奴隶鼠们在迅速失去战斗力。

　　氏族长们命令术士们再使用一次狂暴术，他们自己则回到魔都内准备跑路了。

　　本就虚弱并且长期饥饿的奴隶鼠被次元石粉末狂暴化会去了他们大半条命，再施展一次，只怕不久就会暴毙身亡。

　　但是他们已经没法管这么多了，如果被堵在地下，待会儿跑都跑不掉，矮人在地下行动也是一把好手。

　　残余的氏族鼠已经不多，只有两千左右，这些氏族长们每一家都只有几百个。

　　除了这些心腹以外，还有一些鼠巨魔和战争器械。

　　从大角鼠召唤来的那批怪兽步兵还有伊克特交差的军械里扣下的。

　　自私狡诈的鼠人怎么可能全押呢。

　　联军还在鼠潮中奋战，这些氏族长已经溜了。

　　骑乘巨鹰还有翼龙的精灵和蜥蜴人斥候发现了这一情况。

　　但是现在的联军没办法追击。

　　不过这不代表所有人都没办法。

　　艾纳瑞昂策动骑乘着的骏马，用阳炎剑释放了一团烈焰烧开了一条路。

　　他要去追击敌人，把鼠人的母鼠全部杀光。

　　如果没有母鼠，鼠人们将难以恢复数量规模。

　　哪怕是大角鼠传送未来的母鼠回到现在，也是要消耗他的力量的。

　　艾纳瑞昂不断地催动阳炎剑开路，卡勒多和莫拉斯也在不断给他提供配合，一时间艾纳瑞昂的前方畅通无阻。

　　大角鼠对于这些氏族长临阵脱逃的行为非常不满。

　　但是他还是得给他们提供掩护，把另一个时间线的鼠人传送到这个世界可是耗费很大的。

　　反而是召唤大角鼠的大魔耗费更小。

　　为了不让母鼠被杀，导致鼠人又要从零开始发展，大角鼠召唤出了他的大魔。

　　十三个灾祸领主出现在艾纳瑞昂的必经之路上。

　　如果伊克特在这里，又要表示自己瞧不上现在的大角鼠了。

　　你有余力召唤大魔，为什么不早点召唤阴兵助阵？

　　非要等到战局到了一发不可收拾的地步才掏箱底？

　　奎克看了都要死不瞑目。

　　原世界线中，斯卡文鼠人和大角鼠登场的时间点，艾纳瑞昂已经死了很多年了。

　　所以大角鼠虽然知道他很能打，但是还真没亲自体验过艾纳瑞昂的战斗力。

　　祂今天就要看看艾纳瑞昂的本事。

　　大角鼠的大魔本来是逊色于四神大魔的，但是在未来登神的大角鼠神力更进一步，连带着这些灾祸领主也变强了。

　　大角鼠觉得十三个灾祸领主甚至有机会杀死艾纳瑞昂，这可以让祂在那几个在艾纳瑞昂身上吃过无数次瘪的其余四神面前耀武扬威一番。

　　然后他就看到十三个大魔见面就被斩杀了一头，其余十二个灾祸领主在艾纳瑞昂的剑下苦苦支撑。

　　大角鼠仿佛听到了其他邪神的嘲笑。

　　但是好歹是暂时拦住了艾纳瑞昂的追击，只要那些氏族长护送母鼠到达安全的地方……

　　色孽魔军出现在了鼠人逃跑的方向。

　　尽管氏族长们已经第一时间让部队做好了迎击的准备，五头色孽大魔依然轻松撕开了鼠人的防线，如入无人之境直奔那些母鼠。

　　紧随其后的是色孽的骑兵和战车，他们的冲锋让氏族鼠阵型又是一阵鸡飞狗跳，一时间鼠人的血肉漫天飞舞。

　　侥幸没有被冲击波及到的鼠人很快发现他们高兴得太早了。

　　色孽欲魔紧随其后，高效地杀戮着幸存者。

　　至高天上，色孽得意又放浪的笑声传遍了大角鼠的神域。

　　哪怕大角鼠命令灾祸领主回防，依然没能阻止这一切。

　　随着最后一只母鼠被切成一地碎肉，大角鼠的谋划彻底宣告破产。

　　愤怒的他命令剩余的鼠人死战不退，尽可能给敌人造成更大的伤亡。

　　色孽恶魔们暴露的身躯上几乎没有什么防护，鼠人的武器也能造成一定伤害。

　　在第一波冲击之后，色孽魔军的推进也被阻滞，和鼠人们陷入了绞肉战。

　　五头守密者也在十二只灾祸领主面前陷入了劣势。

　　四神的确看不上眼大角鼠，也不想让祂崛起，但是既然祂的谋划已经全部失败，有些人不介意帮他一把，给色孽添堵。

　　正好，场上的伤亡已经够了。

　　奴隶鼠已经死伤了十余万，联军也有不小的伤亡。

　　加上三位传奇法师频繁施放大型魔法，亚空间和现实的壁垒开始变得不稳固。

　　本就灰蒙蒙的天空不知何时已经沾染了血色。

　　无论是联军士兵还是鼠人炮灰，都在不知不觉间变得更渴望战斗和杀戮。

　　五支色孽魔军的后方，出现了血色的传送门，一支规模庞大的恐虐魔军显现在了凡世。

　　虽然数量上不如色孽魔军，但是他们在色孽魔军的背后出现，还能够和鼠人夹击色孽魔军。

　　传送门逐渐消散，就在它消失的前一瞬间，一个可怕的身影从里面走了出来。

　　对比其他嗜血狂魔，这只大魔破烂的翅膀和断掉的犄角显得格外寒酸，但是他眼中的疯狂远远超过了其他恐虐大魔。

　　流放者斯卡布兰德，现身在了凡世。

　　这场战争的胜负，恐虐并不在意，祂只是想给色孽添堵而已。

　　所以祂派出了这么一个祂最讨厌的麾下大魔。

　　曾经的斯卡布兰德还是恐虐麾下第一大魔，直到他受奸奇蛊惑向恐虐挥斧。

　　恐虐对于他的愚蠢感到悲哀，更为斯卡布兰德清醒之后的怯懦感到无比狂怒，祂把斯卡布兰德丢出了恐虐魔域，当斯卡布兰德落地后，他就变成了这副样子。

　　直到他被恐虐原谅之前，他都会陷入无休止的疯狂，翅膀和犄角也会一直这么破烂下去。

　　斯卡布兰德出场后咆哮了一声，这声咆哮传遍了整个战场。

　　他锁定了一头守密者，正准备冲锋时，一条紫色的鞭子缠绕上了他的武器。

　　色孽麾下的最强大魔夏拉希·魔灾，即将在这全新的时间线，与恐虐的前任最强大魔展开决斗。