第十六章，雨林与纳垢魔军

庆典过后的第二天，精灵们开始了对雨林的探索。

　　依据莫拉斯游戏内容的印象，吸血鬼海岸的西侧是斯兰雾佩克，但是在游戏里只需要几个回合就能穿过的雨林，在真实世界里可能要花费好几十天甚至几个月。

　　她必须派遣斥候小队探索周围的地形、情报。

　　通过斥候反馈的情报，让大部队能够走最好走的路，对雨林中有危险的动植物做出一些准备，同时避免遇到潜在的敌人。

　　以此在保证一定安全性的情况下尽可能的节省时间。

　　如果等到准备万全再出发，那可能得花费好几年了。

　　即便是准备充分并且对雨林非常熟悉的冒险家也不敢打包票自己能够在了露丝契亚中生存下来，莫拉斯清楚，她派出那些精灵游侠斥候探索雨林的行为和让他们送死没有区别。

　　高标准的军事素养让精灵的军队们在昨夜庆祝活动之后迅速回归到了工作状态。

　　扩建据点、探查情报、站岗戒备、日常戒备……不用莫拉斯做些什么，老练的军官们把这一切安排的井井有条。

　　排除需要驻守船只的海军，使团护卫军队有2000名精灵士兵。

　　都是全副武装的纳迦瑞斯精锐。

　　作为出使事宜的最高负责人，莫拉斯要为这两千名精灵的性命负责。

　　而刚才她命令了50名游侠“去死”。

　　这给莫拉斯带去了很大的精神压力，海上风暴之后莫拉斯也曾为旅程的辛苦而后悔过，但那只是一时的念头，而现在的面对责任的重担，她再一次后悔了。

　　她后悔自己小看了这一任务的难度。

　　后悔自己没有想好自己能不能承担对应的责任。

　　她不是没想过逃避，她的很多指令都是在艾塔里昂和其他军官组成的顾问团的指导下发出的。

　　或许可以把担子甩给艾塔里昂？

　　这和现状没有什么特别大的区别，更何况艾塔里昂不一定会比她做得更好，至少她通过艾纳瑞昂的笔记和游戏背景设定对雨林的情况有一些了解。

　　莫拉斯在自己的军帐中思索着，脸色有些苍白，汗如雨下，她清楚，除了用人命去堆，她别无选择，如果这次探索不符合预期，她甚至需要派遣第二组斥候。

　　莫拉斯痛恨自己除了默默祈祷斥候的安全归来，她什么都做不到。

　　作为近卫军首领的艾塔里昂和侍女三人组都能看出莫拉斯的状态不太好，但是对于此他们没有任何办法，只能等莫拉斯自己适应。

　　到了下午，斥候们终于归来了，50人的斥候只回来了16个人，其中四个处于濒死状态。

　　莫拉斯用早已准备好的生命系法术吊住了他们的性命，召军医为他们提供救治。

　　这些游侠们穿着绿色的轻甲和褐色的披风，每个人身上的衣物都有破损，仍然站着的人每个都面色苍白惊魂未定。

　　四个濒死士兵只救回来了三个，一个年轻的战士永远地闭上了眼睛。

　　莫拉斯认得这个士兵，昨天他第一个登台献唱，从他简短的自我介绍和唱歌的曲调来看，他和莫拉斯甚至算是同乡。

　　昨天这个人还在大家面前小小地出了风头，今天下午就与世长辞。

　　而他是因为莫拉斯的命令死去的。

　　这样的人有整整37个

　　莫拉斯本就苍白的脸色更加接近惨白了，她有一种想吐的感觉，但是她没有捂住嘴，把反胃的冲动压了下去，尽量平复着心情去向斥候们询问情报。

　　幸存的斥候们虽然惊魂未定，但是他们看向莫拉斯的眼神依然坚毅，没有一点怨恨。

　　莫拉斯宁可他们怨恨自己。

　　好消息是他们探索出了一条相对安全的道路。

　　坏消息是附近有一支纳垢魔军。

　　……

　　园艺家马尔杜兰自认是慈父花园中最具有水准的园丁。

　　虽然严格意义上自己只是斯利姆斯科的下手，但是马尔杜兰觉得还是有些绝活的。

　　自己对于脓疮的运用可谓鬼斧神工，他会将花园里一些过于密集的蛆虫和触手搬运到营养丰富的脓水中培育，当脓疮爆裂的时候，就会有一些纳垢灵或者其他的扭曲野兽伴随着触手与成虫培育出来。

　　当自己在凡世中显化的时候，他甚至可以通过祭献给慈父的仪式，把凡人溶解扭曲成一个个脓包，孵化出纳垢兽和混沌卵等等扭曲的造物。

　　对于自己的杰作，马尔杜兰得意极了，他认为有些只会祈求更多慈父的赐福的兄弟们太缺乏感恩之心了。

　　自己的园艺应该被所有纳垢恶魔学习，为慈父开源节流！

　　不过他引以为豪的手艺面对绿色地狱有点束手无策了。

　　那些凡人总是和那些会动的植物、巨大的昆虫、蠕动的沼泽还有狂暴的恐龙打成一片，明明受到了慈父神力的恩典，却如此孱弱！

　　本该伴随着魔军显化的苍蝇群和脓液侵蚀的土地也在雨林中被悄无声息的消耗。

　　同行的大不净者已经抱怨了好几次没有苍蝇在脑子里飞以及产卵很不得劲了。

　　凡人和恶魔在悄悄地被雨林绞杀，也不知道如果雨林有意识的话，吸收了纳垢赐福的凡人会不会恶心。

　　如果魔军仅仅在雨林里前进就受到如此巨大的损失，那慈父交给自己的任务该怎么完成呢？

　　想到无法完成慈父的任务，让他失望，马尔杜兰觉得一阵惶恐。

　　就在这时，给马尔杜兰抬轿子的纳垢灵示意有东西给他看看。

　　他低下头，是一截穿着绿色布甲的尸体，已经被蛆虫爬满了，这些蛆虫还是雨林本地蛆虫，纳垢腐蚀增生的蛆虫都被本地蛆虫吃光了！

　　这绿色的布料让他想起了某个岛屿上的尖耳朵豆芽。

　　考虑到这该死的绿色地狱会把一切倒下的生物在短短半天之内吃的连骨头都不剩。

　　这截尸体昭示着有尖耳朵在附近。

　　马尔杜兰兴奋的展开自己蠕虫一样的圆形嘴巴，为有新鲜的祭品补充军队而高兴。

　　想到又有希望实现慈父的任务了，丑陋的独眼流出浑浊腐臭的眼泪。

　　本来马尔杜兰在轿子上的身体是由一团团脓包组成的，远远看上去就是一大坨屎黄色的果冻。

　　马尔杜兰一时兴奋，这些脓包纷纷破裂，大量的纳垢灵带着满身的脓水打闹着跑了出来。

　　看到这些新生的小东西，马尔杜兰发出了呵呵的笑声。

　　声音低沉，可怖。