第六十章，精灵唯心的寿命

塔尔·安列克，莫拉斯寝宫旁侍女们待命的房间内。

　　妃莉娅和夏芮丝正在闲聊，今天这个小房间迎来了一位特别的客人。

　　王后近卫总管艾塔里昂。

　　“艾纳瑞昂大人天天陪着王后殿下，近卫军的新训练项目也不用我天天看着，所以这段时间我闲的发慌。”艾塔里昂诉苦道，本来因为艾纳瑞昂要全奥苏安到处救火，所以才成立王后近卫专门保护莫拉斯。

　　结果因为魔网的建立，近一半的精灵王国已经不用再担心恶魔的侵扰，艾纳瑞昂一下子闲了下来，把救火任务全交卡勒多之后，就回来陪着自己怀孕的王后。

　　在凯恩和阿苏焉双神选的保护下，可能恐虐亲自来都伤不到莫拉斯，艾塔里昂和王后近卫一下子就变得可有可无了。

　　前段时间艾塔里昂还可以制定配合莫拉斯新开发的魔法的训练计划，就是那个“莫拉斯的守护之手”，近卫军需要学会配合这个能改造地形的魔法，最大化利用这个魔法提供的优势。

　　但是在制定好计划之后，他就没什么事做了，近卫军都是纳迦瑞斯军队精锐中的精锐，无论是根据新训练方式进行训练还是和纳卡伊对练，都不需要他这个总管亲力亲为。

　　“谁不是呢，艾纳瑞昂陛下请来的护理团队代替了我们大部分的职能，现在我们只需要送餐给殿下就行了。

　　伊莉莎甚至都请假回家探亲了。”妃莉娅和夏芮丝也分享了自己和艾塔里昂相似的烦恼。

　　莫拉斯已经怀孕10个月了，虽然离精灵生产的时间还差四个月，但是艾纳瑞昂提前雇佣了专业护理团队来照顾莫拉斯，这支团队已经是第二次来了，上次来塔尔·安列克的王宫也是来照顾莫拉斯。

　　“王后殿下怀马雷基斯殿下的时候我还觉得清闲，这一次我只觉得无聊。”夏芮丝说道。

　　在这段时间，妃莉娅和夏芮丝也和莫拉斯建立了闺蜜关系，和莫拉斯的亲密程度直追最早示好的伊莉莎，而现在的这个莫拉斯拥有另一个世界的有趣灵魂，在相处中总是让侍女三人组很开心。

　　而在被护理团队代替了大部分工作后，夏芮丝开始怀念和听莫拉斯讲故事的日子。

　　“说起来，伊莉莎应该是今天回来？”夏芮丝像是突然想到了些什么。

　　话音未落，房间同样外面走廊的那扇门被打开了，伊莉莎鼻青脸肿地走了进来：“我回来了，各位。”

　　虽然声音一如既往的活力满满，但是因为伤势的原因，有些闷闷的。

　　“我得去找王后殿下治疗一下，哦，算了，不麻烦她了，有人知道亚希伯恩阁下在哪吗？”伊莉莎放下了自己的行李，向众人问道。

　　艾塔里昂疑惑地问道：“伊莉莎小姐，你不是回家探亲吗，怎么会被打成这样？”

　　伊莉莎听后叹了口气：“是啊，我曾祖父说我懈怠了，在和我对练的时候打的。”

　　“啊？”妃莉娅和夏芮丝表示惊讶：“你曾祖父应该两千多岁了吧，而且你刚来王宫的时候不是说你曾祖父都在床上躺了有些年了吗？”

　　“是啊。”伊莉莎摊了摊手：“用莫拉斯殿下的话，咱们精灵的衰老状态太唯心了。

　　我算是知道唯心是什么意思了。

　　我曾祖父都两千大几百岁了，比他还年长的精灵就剩那几个，比如查瑞斯的索罗斯将军。

　　我刚来纳迦瑞斯宫廷那会儿，我曾祖父已经年老衰弱到只能成天躺在床上的地步，全靠侍者服侍。

　　他听说艾纳瑞昂陛下重新出山的那天，就恢复了健康，能从床上下来了。

　　我们从露丝契亚回来的那天，拯救奥苏安有望的消息传到他耳朵里，他就好像逆生长一样，一天比一天年轻。

　　等到纳迦瑞斯灵脉方碑建好，确定有效后，他就开始向他巅峰状态恢复了！

　　你知道吗，我第一次见到那个肌肉男精灵，都不敢相信那是我记忆中生活无法自理的曾祖父。”

　　伊莉莎说到这了，她自己都是一副怀疑人生的样子：“然后他就说我好像长胖了，这样怎么能保护好伟大的王后殿下，嘴里说着什么责任啊觉悟啊什么的，赤手空拳把全副武装的我揍了一顿。”

　　“然后。”伊莉莎指了指自己的脸：“然后就变成你们看到的这样喽。”

　　“真是……”艾塔里昂等人都不知道该说什么。

　　“莫拉斯殿下对咱们的神明大人的偏见好像还是有点道理的。”夏芮丝喃喃道。

　　“是啊，理论上，有很多精灵英杰都被祂带走了，我想正常情况下以他们的精神状态，活到两千多岁没什么问题。”艾塔里昂赞成道。

　　在阶级比较固化的精灵社会，那些贵族更有机会做出巨大的成就，像是泰伦洛戈和查瑞斯的前任亲王，都是战场上的明星，在处理国内政务上也是一把好手。

　　但越是耀眼的人杰，就越被阿苏焉青睐，他们的结局都是轰轰烈烈的光荣战死。

　　但是说实话，他们根本没有死的必要，断后和与敌首冠军决斗的活怎么想也轮不到一国亲王来干，他们很明显就是被阿苏焉影响了。

　　这两位贤王活着对整个精灵社会都大有益处。

　　虽然他们荣耀的落幕被载入史册，改编成史诗被人民传唱，但是这样的荣耀真的比得上他们的生命吗？

　　而那些不肯跟随阿苏焉呼唤的精灵，会被脑海中的低语折磨成疯子，哪怕是精灵，在那样的情况下也保持不了体面，结局令人唏嘘。

　　室内的四人没有说话，阿苏焉毕竟是精灵的主神，私下评判神明也算是个禁忌。

　　“算了，不说了，我去找亚希伯恩阁下去治疗一下了。

　　真是的，我曾祖父下手没轻没重的。”走到门口，伊莉莎像是想起了什么，回头向艾塔里昂说：“我曾祖父说他要回军队里来，还要抢你的位置。”

　　“啊？”艾塔里昂看着被伊莉莎关上的房门，开始有些怀疑人生，伊莉莎的实力他是知道的，不比自己差多少。

　　能赤手空拳把全副武装的伊莉莎打成这样的猛人……

　　艾塔里昂怀疑自己吃不吃得消。