第四十章，yes!yes!

魔法塔是法师智慧的结晶，拥有一座自己的魔法塔是一个魔法师迈向传奇的第一步。

　　法师们在魔法塔中研习法术、开展实验、教授学徒，他们在整个人生中，都在孜孜不倦地加强魔法塔。

　　先进的研究成果，传说中的魔法材料，都被添加到他们的塔上，每一座魔法塔都是一座要塞。

　　而那些为一个团体共有的魔法塔，则更为恐怖，因为这样的魔法塔往往由一整个法师团体供养。

　　一个这样的法师团体意味着更多的大法师和无数的法师学徒。

　　围绕着塔，学徒们建立起居住点，给宿舍添加防护的魔法结界。

　　人多了，就要有消费和娱乐场所，这些场所又能供养起一批生意人和从事服务业的人。

　　这个时候的塔已经不能称作为塔了，而是一座城。

　　荷斯白塔就是这样的一座城市。

　　来这里学习最后成才的法师被称为白塔法师，虽然他们钻研着所有法术奥秘，但是对于奎许之风，他们研究得格外深，在高等系法术知识的存储上，荷斯白塔能够媲美史兰的大脑。

　　城内图书馆书籍和卷轴的价值足以买下任何精灵王国的首都，而供养这样一座城市，倾尽了萨芙睿的国力。

　　但是这也造就了这传奇的城市，它是奥苏安所有法师内心的知识圣殿，是精灵们法术研究和学术发展的核心枢纽。

　　不过它的名誉最近受到了损害，有人在整个奥苏安范围内散播白塔学术造假，甚至培养不出合格的法师的谣言。

　　大部分人都知道这是谣言，白塔法师们很容易就可以证明，但是当他们证明这一行为发生，荷斯白塔的金身就受损了。

　　因为有人可以指着白塔的鼻子肆意诋毁，而白塔法师们毫无办法，对付莫拉斯和卡勒多这样的传奇法师，需要白塔半数长者们在准备充分的情况下一起出手才能拿下。

　　一旦他们这样做了，脸也就丢尽了，全奥苏安都会知道白塔法师全家老小一起出手才能拿下一个人，白塔确实不太行了。

　　还不如就这么被诋毁下去呢。

　　现在白塔内部密室内，正进行着一场秘密会议，与会者都是精灵王国中的大贵族，他们的家族足以在他们的国家只手遮天，哪怕是各国亲王都不能绕过他们去做事。

　　而他们现在出现在这里，不仅仅代表了他们各自的家族，也代表了他们的亲王的意志。

　　“查瑞斯、泰伦洛戈、阿瓦隆，灵脉方碑已经重新开始施工了。”

　　“奥苏安几乎所有的魔法材料都被销毁了，他们不可能……”

　　“他们是从从露丝契亚的蜥蜴人手中买到的。”

　　“不能破坏他们的进程吗？”

　　“用什么破坏？用你的那些樵夫，还是指望我家战舰上陆地？”

　　“我们可以像上次一样，借用恶魔的力量……”

　　“想死不用带上我，一次已经是极限，再来一个，你真当艾纳瑞昂不敢鱼死网破吗！”

　　“可是那个低贱的平民，她……”

　　“我们不仅不能去伤害她，我们甚至得保护她，艾纳瑞昂拿着凯恩剑呢，他的神智都不太正常了，你还想刺激他？”

　　“你们站着说话不腰疼，我可夹在艾纳瑞昂和卡勒多中间呢！”

　　“你们必须援助我们，我们为了所有人的利益作出了牺牲，现在你们得回报我们！”

　　“得了吧，你们这些离了纳迦瑞斯就活不下去的废物，闭上你们的嘴，物资已经在路上了。”

　　……

　　这些往日权势滔天的大贵族们在会议桌上有些慌乱，甚至有些气急败坏。

　　他们现在的样子和他们口中低贱的平民在市场上讨价还价没什么区别。

　　“够了！”会议桌首席上，萨芙睿亲王猛拍桌子。

　　他是唯一一个到场的亲王，萨芙睿也是唯一一个在会议桌上有两个代表人的国家。

　　另一位萨芙睿代表是亲王的弟弟，虽然他不是白塔首席，但是也是一位地位超凡的长老，他代表了白塔贵族派的意思。

　　萨芙睿亲王面带怒色地说：“援助查瑞斯的物资已经从洛瑟恩发送，将从东边的海域送往查瑞斯。

　　泰伦洛戈你们自己能撑住，少在这里卖惨，联盟里所有人都在倾尽全力，别老是只想着自己的利益。

　　阿瓦隆的，你们不许再动歪心思，别动莫拉斯！”

　　白塔代表戏谑地看向自己的哥哥：“那陛下有什么高招来阻拦凤凰王派的魔网计划吗？”

　　芬里克和自己的哥哥萨芙睿亲王不和算是公开的秘密，他认为自己的能力在他的亲王哥哥之上，自己更配萨芙睿的王冠。

　　那些大贵族代表们恶意的附和着，他们连自己的亲王都敢不给面子，尤其是阿瓦隆贵族们更是干掉了永恒女王，你一个萨芙睿亲王怎么敢对他们吆五喝六的？

　　“听说您曾经的剑术老师现在将毕身所学都教给那个平民王后了，而且他当年可是说你没天赋不教您的。”

　　芬里克继续刺激着自己的哥哥。

　　但是萨芙睿亲王只是看了他一眼，没有说话。

　　自己这个弟弟，除了魔法天赋出众，其他方面就好像没有脑子一样，在这里和自己作对有什么好处吗，在外人面前表现萨芙睿内部不和？

　　本来地理条件和资源条件优越的萨芙睿可以做这些人的领头羊，现在全被这个蠢货毁了。

　　而芬里克则被自己哥哥毫无情绪的眼神刺激到了。

　　他认为自己能力出众，他很自大。

　　周围人都认为他很蠢，他很自卑。

　　又自卑又自大的芬里克觉得自己哥哥的眼神就是在嘲讽自己：好歹亚希伯恩当年还教了他几天，对芬里克可是看都没看他一眼。

　　他自顾自地红温了。

　　看他脸色大家都知道他红温了，但是他自认为掩饰得很好，他故作镇定开口说道：“虽然不能伤人，但是我们依然可以想办法破坏那些灵脉方碑。

　　我最近结识到了一些来自旧世界的朋友，虽然他们的形象与力量不太……合乎大众审美，但是他们和我们熟知的任何混沌力量都没关系。

　　他们宣称有办法绕过所有纳迦瑞斯士兵破坏灵脉方碑。

　　请允许我介绍，伊克特先生。”

　　如果穿越者们在这里，会惊讶不已。

　　因为这个生物无论如何都不该出现在这里。

　　帝国历前接近5000年的时间节点，斯卡文鼠人们不该在奥苏安活跃。

　　来自未来的伊克特·利爪更不应该出现在这个时间！

　　……

　　大角鼠不满意祂的同僚们重启世界的行为，更不满意祂们引入的“变量”，只要这个新的世界线在未来祂升神的时间点没有太大变动，祂就还是胜利者，但是这些“变量”让祂不安，祂要排除“变量”。

　　为此，祂不惜破坏游戏规则。

　　恐虐、奸奇、纳垢冷眼旁观着，祂们破坏规则在先，而且虽然这三个凡人是因祂们的一时兴起穿越而来，但是祂们没有任何义务给这些凡人额外帮助，除非他们主动投身混沌，在此之前，三神们很乐意玩弄这三个有趣灵魂的命运。

　　色孽已经很久没有向凡世投射自己的力量了，在未来大败，又好不容易在重启的时间线又获得了一次机会的祂必须积攒力量并恢复状态。

　　在至高天上，只有祂和大角鼠在认真对待这场新的伟大游戏。

　　为了改写未来，祂必须利用好这些“变量”。