第六十三章，奥苏安的小公主

“嗯啊！”

　　产房内莫拉斯满头大汗，倒不完全是疼的，史兰赠予的法杖在她旁边甚至有镇痛的效果，主要是她这段时间吃的有点多，连带着孩子个头也挺大，有点费劲。

　　原本莫拉斯生马雷基斯的经验让她并不紧张，生产前的焦虑显然都是杞人忧天。

　　反倒是产房外的艾纳瑞昂父子紧张的很，从莫拉斯进产房后，十分钟内艾纳瑞昂已经打听了十几次里面的状况了，一向沉着冷静的马雷基斯也双手抱拳，向着诸神祈祷。

　　哪怕是四神当面都吓不着的两父子现在慌得满头大汗。

　　比他们还紧张的，是来献礼的各国使者，尤其是阿瓦隆使者，他正好是在永春城见过艾纳瑞昂发飙的贵族之一。

　　如果莫拉斯顺利生产，母女平安，那他们顺势送上礼物和祝福，吃吃纳迦瑞斯风格的宴席，大家都好。

　　如果莫拉斯和孩子有个什么三长两短，没人敢想象艾纳瑞昂会做什么。

　　艾纳瑞昂现在精神状态好多了，这可都亏了莫拉斯，而且艾纳瑞昂本打算粗暴处理贵族派的问题，也是莫拉斯劝下的。

　　马雷基斯别看他只是个气质清冷的少年，杀起人来可不比艾纳瑞昂手软，阿瓦隆和查瑞斯的贵族早就见识过了。

　　还有纳迦瑞斯二十多万的精锐，莫拉斯在他们中的威望比起艾纳瑞昂都差不了多少，这些兵里可是有不少受艾纳瑞昂影响信了凯恩的！

　　被政务累瘦了不少的卡勒多也赶了过来，一直在劝说自己的好兄弟放轻松。

　　卡勒多也不敢想象好不容易精灵们的日子蒸蒸日上了，艾纳瑞昂又变回之前的死样子，然后带着奥苏安精灵信凯恩然后和混沌四神爆了。

　　现在在奥苏安的所有人都祈祷着莫拉斯身体健康，一切顺利。

　　虽然处于一个西方幻想世界，但是奥苏安的精灵贵族们体会到了异世界大臣的感觉。

　　大明开国皇帝朱元璋手下的那批人和他们肯定很有共同语言。

　　民众更不必多说，所有享受到了灵脉方碑好处的国家的平民听说王后临产，都自发为她祈福。

　　就是收到他们祈福的阿苏焉心情可能不太美丽。

　　他看好的两个神选，两个！

　　都因为这个女人发生了转变，变成了他不希望看到的样子。

　　可能最想莫拉斯死的就是阿苏焉和凯恩吧。

　　随着产房内响起婴儿的啼哭，医生出来告知母女平安，所有人都松了一口气。

　　莫拉斯的身体本来就很好，给自己一发再生术后直接就能站起来了。

　　一家三口整齐地观看刚出生的小婴儿。

　　和人类不同，精灵婴儿在母体内多呆了四个月，出生以后就长得很圆润可爱了。

　　哪怕奥罗拉刚出生，大家也能看出她的眉眼继承了父母的优点，未来必定是位美人。

　　莫拉斯、艾纳瑞昂、马雷基斯看着这个家庭新成员心都要化了。

　　还是医护人员把他们赶开，说别围着，让空气流通，让婴儿呼吸新鲜空气。

　　象征喜讯的钟声自纳迦瑞斯王宫内响起，响彻了整个塔尔·安列克。

　　纳迦瑞斯精灵们陷入了一场狂欢，到处都是欢乐的人群和喜庆的音乐。

　　各国亲王使者以及各国大家族的使者也送上了礼物，纳迦瑞斯铁盟友卡勒多王国，和新小弟查瑞斯自不必多说。

　　那些亲王、大贵族们已经看出了凤凰王庭的崛起势不可挡，他们想缓和和凤凰王庭的关系，这次带来礼物也是各国的国宝。

　　来自查瑞斯王国的，白狮王者的皮毛。

　　来自柯思奎王国的，海神玛瑟兰赐福过的罗盘。

　　来自伊瑞斯王国的，拉德莉莉赐福过的魔法护符。

　　来自伊泰恩王国的，时间几乎和精灵历史一样长的美酒。

　　来自萨芙睿王国的，媲美神器的魔法物品。

　　来自阿瓦隆王国的，魔法长弓。

　　来自艾利昂王国的，精灵骏马马王的子嗣。

　　来自卡勒多王国的，瓦尔祭司锻造的盔甲。

　　除此以外，矮人和蜥蜴人也送来了礼物，克大师开光的护身符，瓦拉雅赐福的金杯。

　　护身符会带来好运，金杯可以永远产出有治疗效果的酒水。

　　其他精灵贵族的礼物也五花八门。

　　不过莫拉斯做主把几个和莉莉丝有关的礼物给转送给别人了，因为她觉得很晦气。

　　亚空间内，关注着这一家的恐虐、色孽、大角鼠也注意到了这件事，而关注着同僚的奸奇也同样如此，纳垢觉得这些同僚把祂排挤会显得祂被亚空间霸凌了，也投下了视线。

　　于是，当奥罗拉出生的那天，整个亚空间都低语着她的名字……

　　当然，世界并不会因为她出生而停止运转。

　　与此同时，蜥蜴人的大军已经集结，新组建的军团填补了战力的空缺，他们有了派出远征军的余裕。

　　太阳军团已经就位，领头者是第二世代史兰马兹达穆迪和古血战士库·迦，灵脉巨网已经连接精灵魔网，不久后太阳军团将传送至奥苏安。

　　矮人们觉得精灵们有些小题大做了，地下是矮人引以为豪的领域，对于精灵的警告，他们并没有放在心上，甚至觉得精灵有些冒犯和无礼。

　　好在斯诺里·白须对于自己好友马雷基斯强调的信息很重视，力排众议组建了一支精锐部队准备配合精灵。

　　至高王取出了自己的符文战斧，他将亲自带队。

　　塔尔·安列克城内，人们还在狂欢之中，城外却集结着一批大军，艾纳瑞昂抽调了永夜防线的部分守军，此外还有从其地方抽调的精锐，王后近卫与王子近卫赫然在列。

　　最为醒目的，是半数的巨龙军团，九头耀星龙，两位数的银月龙和烈阳龙还有他们的龙王子挂件们。

　　大角鼠的小动作没有瞒过亚空间的邪神们。

　　对于大角鼠试图提前让鼠人崛起的行为，诸神很不赞同，祂们并不想鼠人们提前成了气候。

　　在祂们之中，色孽的反应尤其剧烈，毕竟鼠人不除，祂就会在未来被囚禁失去神位。

　　久违的，色孽魔军在凡世显现，未来的埃斯塔利亚地区现在出现了六支由大魔率领的色孽魔军，它们的目标和秩序侧联军一样，是魔鼠废都。