第四十七章，三个月

“传说和那批歌颂莫拉斯女士的作品同一时期出现的，还有一些描绘当时盛怒的凤凰王的画作。

　　但是因为尺度问题，这些画作被封存。

　　关于这段历史，凤凰王庭对外统一说法都是当时的初代凤凰王陛下轻易驱逐了魔军，并带着重伤的王后离开。”

　　“尺度问题？《女武神》都直接画了邪神了，怎么描绘凤凰王陛下的作品反而被封禁了？”

　　“我接下来说的话听听就行了，出了这扇门就给我忘了，也别记下来！

　　据说那些画中质量最高的一幅的作者和《女武神》的作者是同一人，传闻那上面描绘的凤凰王极度悲伤与愤怒，疯狂屠戮着邪神的魔军，凤凰王的可怖气场，连《女武神》中的邪神都稍显逊色。

　　这些话回去就给我忘掉，千万别让人知道是我说的。”

　　——节选自伊甸谷艺术学院1125届优秀毕业生xxxx的笔记展览(现已被封禁)

　　……

　　当卡勒多来到永春城，眼前的景象让他心跳骤停。

　　艾纳瑞昂单膝跪地，神色麻木地抱着浑身浴血毫无动静的莫拉斯。

　　好在卡勒多很快发现莫拉斯还没死，急忙用一发再生术吊住了莫拉斯的性命。

　　他松了口气，这才发现那些那些永春城的平民像吓坏的鹌鹑一样，表情惊恐，一动不动。

　　也许他们只是被恐虐魔军吓坏了？

　　卡勒多没有再管他们，靠近呆滞的艾纳瑞昂，告诉他莫拉斯还没死。

　　说真的，卡勒多看到一动不动的莫拉斯的时候感觉天都快塌了，艾纳瑞昂好不容易燃起斗志，你再让他体会到一次那种痛苦，卡勒多都不敢想他会怎么样。

　　艾纳瑞昂感受到怀里的人恢复了一些体温，才终于对周围有了一些反应。

　　他看着神色关切的卡勒多，无喜无悲地说：“差一点。”

　　“什么？”

　　“差一点我就再次失去一切了。”

　　伊甸谷之殇，艾纳瑞昂赶到的时候，一切都无法挽回了，这是他心里永远的痛。

　　当艾纳瑞昂看到躺在血泊中的莫拉斯时他感觉仿佛回到了那一天，他感到世界都变得安静了。

　　他回想到了那个夜晚，莫拉斯说无论自己做什么选择，她都会追随自己。

　　他想到了莫拉斯讲述自己设想时的神采飞扬。

　　他想到了莫拉斯怀着马雷基斯的时候想向自己索爱又害怕伤到孩子的纠结模样。

　　……

　　一个恐虐混沌勇士挥舞着巨斧，口呼“kill！kill！kill!”冲向骑乘着巨龙的艾纳瑞昂，这才把艾纳瑞昂唤醒。

　　当混沌勇士看到艾纳瑞昂血红的眼睛时，仿佛回到了第一次感受恐虐神威的那一天。

　　即便是血神的混沌勇士，也被艾纳瑞昂的气息吓得愣在了原地。

　　直到艾纳瑞昂感受到了莫拉斯的体温，他才再次感觉到了世界还有色彩与声音。

　　看出了好兄弟状态不对，卡勒多只能先安抚他：“莫拉斯伤的很重，我们先把她送回纳迦瑞斯修养。”

　　……

　　纳迦瑞斯王室御医诊断王后没有生命危险，只是伤的太重，心神也操劳过度，可能要沉眠几个月。

　　几天后，阿瓦隆的贵族们和骸骨平原现世的混沌魔军倒了“血”霉。

　　艾纳瑞昂在骸骨平原的战场独战诸神魔军，杀得诸魔胆寒，连亚空间都开始就传他的凶名。

　　在阿瓦隆王国。

　　马雷基斯亲自带队，收缴贵族家里的粮食。

　　大贵族早就得到了消息，一点没敢藏私，把藏的粮食全部交了出来。

　　那些没有眼力见的小势力，还想抵抗纳迦瑞斯王子的暴政，却被无情灭杀。

　　至于永春城的贵族，在看到马雷基斯和艾纳瑞昂相似的容貌和冷酷的面色后，就把全部家产都交了出来，好像看到了什么可怕的东西。

　　只能说这些贵族见风使舵的能力确实令人佩服，马雷基斯见到了自己母亲的状态后就主动要来接手这个收粮任务，他就是来杀人的！

　　只是那些大贵族没给他发挥的机会，不过看到那堆积如山的存粮以及近乎三分之一发霉坏掉的粮食，马雷基斯的杀心还是动了几次。

　　作为储君，他经常旁听艾纳瑞昂和群臣议事，他知道奥苏安粮食有多紧张，有多少地方急需粮食。

　　而在这些贵族们家里，粮食却堆积如山，他们宁愿把粮食放坏了也不肯支援国家！

　　两个月后的永恒峰，至高王看到这些带着血迹的粮食都有点傻了。

　　不是，哥们，你们这么有诚意的吗？

　　脑补了精灵们为了提供这批粮食支援经历了多么惨烈的事件，至高王决定用血记录下精灵的恩情，让后世所有子孙都不能忘记这些在混沌入侵中和矮人守望相助的盟友。

　　……

　　泰伦洛戈，塔尔·安洛克城内，阿尔迪斯正接受着惩罚。

　　“爷爷，你知道的，我不可能酒后失言说出那种话。”阿尔迪斯向家主辩解道。

　　“我知道，我还不了解你吗？

　　但是我们要给其他人一个交代。

　　我会剥离你手上一切权利，你知道的，我是在保护你。”

　　阿尔迪斯握了握拳头，又无力地松开了，他知道自己能保住命就不错了，更别妄想还能保留权力。

　　他怎么也想不通，一个小家族出身的舞女是怎么知道那种消息，又为什么用生命来陷害他。

　　……

　　荷斯白塔。

　　芬里克又摔碎了一套杯具。

　　贵族派们觉得他的“鼠人朋友”的办事不利，他差点失去了在白塔中的席位。

　　明明那场地震没问题，莫拉斯是自己送到恐虐魔军脸上差点死掉的，这关他什么事！

　　更让芬里克难以接受的是他是在他那个亲王哥哥的帮助下，才勉强保住自己的位置。

　　这比让他直接失去一切都让他难受！

　　他觉得自己的哥哥仿佛就是在用行动告诉他，他引以为豪的魔法天赋不值一提，没有他的帮助，芬里克什么也不是。

　　芬里克没有反省自己，反而觉得都是别人的错，甚至记恨上了引发一切的莫拉斯。

　　浑然不觉，如果他不是萨芙睿亲王的弟弟，他确实什么都不是。