第四十六章，角斗士

这个神选者的这一击是奔着那几个毫无反抗之力的精灵平民去的，他也没想到莫拉斯会突然传送到他面前。

　　毫无防备之下，他的动作架势被莫拉斯的反击破坏了。

　　而莫拉斯也抓住了恐虐神选者稍纵即逝的破绽，一记突刺洞穿了他左手盔甲的缝隙。

　　即便被废了一只手，这位恐虐神选者仍然用凌冽的横劈还以颜色。

　　莫拉斯用剑格挡下了这一击，感到手臂有些发麻，对手的力量让她面色凝重。

　　壁垒的缺口处又涌入一批混沌勇士和恶魔，他们没有去追杀那些平民，反而饶有兴致地观赏着那个神选者和莫拉斯的战斗。

　　神选者的左臂被一个女精灵法师软绵绵的攻击给废了，这个笑话够他们笑一整年。

　　神选者感受到了同僚们带着嘲弄的视线，愤怒得咆哮了一声，再次向莫拉斯发起了进攻。

　　面对这狠厉的一击，莫拉斯选择暂避锋芒，灵巧地旋转身体躲过，并在旋转中给了神选者一击，但是这把装饰用处大于实战用处的王后佩剑并没有击穿神选者的恶魔盔甲。

　　这把佩剑由纳迦瑞斯精钢打造，比部队制式武器强韧，但是强得有限，外形上灵巧华丽，比那些细剑稍微长一些，虽然以精灵们的锻造技术来说，这把剑具有实战能力，但是锻造它的人真没想到有一天它会对上恐虐魔兵。

　　而没有立刻诛杀莫拉斯的神选者再一次受到了嘲笑。

　　更重要的是恐虐亲自命令要诛杀的精灵，他迟迟拿不下，他都不敢想象会受到多可怖的惩罚。

　　他追击着莫拉斯，这一次莫拉斯没有避开，而且选择用剑刃格挡，相比较前两击，这次攻击没那么重。

　　交手数个回合，莫拉斯从敌人左侧一个滑步进入了他的视野死角。

　　神选者的头盔阻挡了他的视线，左手被废提不起力量，他顿感不妙，在灵活性上他也远不如不着片甲的莫拉斯，当他转过身体，那把华丽的长剑已经刺穿了他的脖子。

　　看到神选者被杀，周围的恶魔和混沌勇士一片唏嘘，但是他们紧接着就杀向了莫拉斯还有平民们。

　　缺口处还在涌入恐虐魔军，他们奔跑着冲向壁垒内部。

　　莫拉斯回头看了那些精灵平民们一眼，他们在拼命远离这里，但是没有什么空间还可以给他们逃。

　　在她前方，数个放血鬼已经很接近，下一刻对方的长剑就能攻击到莫拉斯。

　　刚才差点被杀的一家已经被追上，眼看混沌勇士的斧头就要劈下。

　　莫拉斯想到了刚才魔军看她和神选者的决斗，暂时停止动作的情形。

　　她不知道这会不会继续激怒恐虐，但是她想要保护这些平民，她只能一试。

　　“下一个！”她清亮的声音在壁垒内回响。

　　恐虐魔军都停下看着她，仿佛在看一个傻子。

　　但是正关注着这里的恐虐却稍微愉快了一些，也不再那么怒火中烧了。

　　特意投射神力只是屠戮一帮毫无反抗之力的平民并不能让祂高兴，祂感觉这次上头亏炸了，但是激怒祂的那个小法师的反抗让祂提起了一点兴致。

　　恐虐应允了。

　　她可以作为角斗士挑战魔军所有人，只要她还活着，就先不屠杀永春城的精灵。

　　……

　　后世流传着无数的艺术作品来歌颂莫拉斯为了人民，挑战恐虐魔军的壮举。

　　大部分的作品都来自于永春城的幸存者。

　　那个被莫拉斯两度救下的家庭里的小孩子，在后来成为了一名闻名遐迩的画家。

　　他一生有数百幅优秀画作，他最为得意之作，就是那一幅《女武神》。

　　在永春城幸存者歌颂莫拉斯的作品中，这也是最为知名的一件作品。

　　《女武神》是一幅巨幅油画。

　　这幅画从他当时的视角，也就是孩子的视角呈现的。

　　欣赏者第一眼看见的就是占据大半幅画作的，对恐虐魔军的刻画，他们周身可怖的气息组成了一个整体，是他对邪神恐虐的印象。

　　作为背景的仿造黄金壁垒在祂的映衬下黯淡无光，本来作为绘制了邪神的画作，这个作品会被封存甚至销毁。

　　作者的画笔的确画出了恐虐的一丝神韵，哪怕是巨龙也会被震撼，但是在画面中心，那身着白裙手执长剑的背影驱散了所有观看者的不安，画家笔下圣洁与无畏的女武神挡住了恐虐的愤怒！

　　后世军队在训练新兵的时候，如果有兵太怂，他的长官就会带他去看这副画，先让他看恐虐魔军被吓得腿发颤，然后再让他看中心的白衣女武神。

　　被勇气感染的新兵就再不会恐惧敌人了，传说这是被画中的女武神赐予了勇气的祝福。

　　……

　　莫拉斯浑身浴血，她的身上有了数道伤口，白裙已经被染红。

　　从她战胜第一只神尊恐虐放血鬼开始，恐虐就赐福了她的那把华而不实的武器，因为莫拉斯哪怕都有些意识模糊了，也坚持拒绝恐虐的招揽。

　　恐虐只好赐福她的武器，别让其在接下来的战斗中折断。

　　莫拉斯趁着下一个对手还没上场，调整着呼吸，她已经有些脱力了，不知道什么时候她就会抓不住剑柄。

　　她期盼下一个对手又是放血鬼或者狂战士，哪怕放血鬼和狂战士其实比那些身着重甲的混沌勇士和神选者还要可怕得多。

　　但是她真的没力气去开罐头了，她全力一击才能勉强破开恶魔盔甲，而那些持盾的乌龟更是让她无从下手。

　　她大半的体力都消耗在了一个持盾斧的恐虐神选者的身上，交手数十个回合，莫拉斯至少攻击到了他十下，却没造成任何一道伤口。

　　虽然对方也没碰到莫拉斯，但是她自认接一斧头就会死。

　　她浑身的伤口都是放血鬼和狂战士造成的，那些疯子更加灵活，攻击往往奔着以伤换伤来的。

　　仿佛是听到了她的心声，她的下一个敌人又是神尊放血鬼，他单手挥舞燃烧着烈焰的巨剑，面对他狂风暴雨般的进攻，莫拉斯艰难招架。

　　论敏捷，论力量，神尊放血鬼都在莫拉斯之上，她可以依赖的，只有她精妙的剑术，她可以明显感觉到自己的剑术在死亡的威胁下有了很大的长进。

　　莫拉斯判断只要再接一剑，对方就会露出破绽，她就能斩断敌人的脖子。

　　这样她就能再获得三息休息的时间。

　　她大为长进的剑术没有问题，放血鬼就像她预料的那样露出了破绽。

　　但是她高估了自己的身体状态，透支的体力和过多的失血，让她的指尖已经在不知不觉间失去了力量。

　　放血鬼的脖子就在眼前，但是莫拉斯已经抓不住剑柄。

　　燃烧的巨剑划过她的身体，她听到自己的肉体撕裂的声音。

　　在意识消失前，莫拉斯庆幸地想：还好感觉不到疼。

　　隐隐约约，她似乎听到一声龙吟。