第十九章，专家会诊

休整一天后。

　　在蜥蜴人的护卫下，精灵的使团一路平安的前往了蜥蜴人的神殿都市。

　　这位来接待莫拉斯等人的史兰可能是蜥蜴人精挑细选的外交大臣，态度比较平和的同时竟然意外得很健谈。

　　在交谈中，莫拉斯得知这位史兰是第三世代的史兰亚图忒，目前坐镇海龟群岛。

　　莫拉斯回想了一下，在游戏里海龟群岛被黑暗精灵占据，位于露丝契亚西侧。

　　因为游戏内容完全不可供参考，所以莫拉斯不知道这位史兰和他的城市的未来。

　　不过花花应该知道。

　　莫拉斯甚至能直接请教他自己设计的“驱魔立场”的一些问题。

　　“这里的模型连续性有些问题，我觉得应该这么做……这样的话也能让你们精灵崽自己的灵脉巨网连接更通畅。”

　　只能说不愧是古圣创造的魔法种族，哪怕只是第三世代，亚图忒的学识渊博也超乎莫拉斯的想象，很多困扰她的问题被简单地解决。

　　随着两人的熟悉，莫拉斯也试探性提出了一些探询蜥蜴人现状的问题。

　　“亚图忒大师，就我所知，您的种族面对着远超我们精灵的混沌威胁，我看您的样子，感觉好像……压力不大，蜥蜴人强大到这种地步吗？”

　　问出自己想要知道的问题的同时，小小恭维一下对方，莫拉斯对自己的“情商”得意的同时也有点心累，应对自己的侍女和心思比较单纯的史兰们还好，真难以想象以后回到奥苏安要和那些浸淫宫廷密谋多年的老登打交道。

　　亚图忒史兰沉吟了一会儿，说道：“之前面对混沌大敌我们的确处于劣势，数百年来一直被损耗着，我们如今的力量相比较全盛时期已经相距甚远了。

　　不过前段时间，有一位前辈解读古圣的意志发现了能够摆脱我们目前困境的方法。

　　所以这两天我们都很高兴。”

　　能让亚图忒叫前辈的只能是第一、二世代的史兰们了，然后考虑到最近发生什么。

　　莫拉斯猜到应该是自己的同乡在搞事了。

　　不知道他都做了什么，竟然能让蜥蜴人全族这么开心。

　　走了大半天，终于在黄昏时刻，精灵们抵达了斯兰雾佩克。

　　在未来，这里会发生一场蜥蜴人与鼠人的斯兰雾佩克战役，最终以斯兰雾佩克沦陷毁灭而告终。

　　令人遗憾的是，虽然斯兰雾佩克顽强抵抗到了最后一刻，却无法阻止疫病氏族进一步扩张和进攻其他神殿都市，连延缓鼠人的脚步都没有做到。

　　这是斯兰雾佩克的终末，但是在现在，它依然处于鼎盛时期，虽然在众多神殿都市中并不算很起眼，但是斯兰雾佩克的人口规模和防御力仍然是第一梯队的。

　　巍峨的金字塔耸立，城市外覆盖的大量黄金装饰在夕阳下反射着红黄色的光芒。

　　在莫拉斯见过的众多城市中，只有塔尔·安列克和洛瑟恩能够在雄伟程度上斯兰雾佩克一较高下。

　　粗犷神秘的建筑风格使得斯兰雾佩克有种奇异的美感。

　　不过对于没有什么艺术鉴赏能力的莫拉斯，纯粹是见多了精灵式的审美，对蜥蜴人的风格感到了新鲜。

　　但是对于其他精灵们来说，那些冷峻沉默的蜥蜴人战士和数量惊人的战争巨兽让他们非常紧张不安。

　　莫拉斯倒是对于蜥蜴人驯养的恐龙们非常感兴趣，事实证明不是只有男孩子会喜欢恐龙，女孩子也会。

　　甲龙、三角龙、暴龙，在路边接受着灵蜥的照料。

　　数量惊人的威猛战士们戍卫着城池。

　　对于蜥蜴人来说这样的场景平平无奇，但是在精灵们看来这就是在示威。

　　艾塔里昂走到莫拉斯的耳边说道：“来者不善。”

　　莫拉斯惊奇地看着他，心说你也是穿越者？忍不住接了一句：“你才是来者。”

　　艾塔里昂显然没有懂莫拉斯的意思，看向她的眼神中透着迷茫。

　　“没事，你让手下人放松。”

　　就在这时，一个紫色的史兰走了坐在他那浮空轮椅上靠了过来。

　　因为比其他史兰都瘦了不少，再加上紫色的皮肤，看起来像是发福的灭霸。

　　就在莫拉斯担忧这个史兰看起来不太好相处的时候。

　　对面的史兰用气泡音字正腔圆地用汉语说了一句：“欢迎来到鹅城。”

　　看来他不仅是莫拉斯的穿越者群友，还听到了刚才莫拉斯和艾塔里昂的对话。

　　莫拉斯倒是对上了暗号，就是旁边的亚图忒和艾塔里昂有点懵。

　　莫拉斯向花花低头行礼，全当不认识，也听不懂他的话。

　　脑海里响起花花的声音：“马县长是来打我黄四郎？

　　不用说话，你在脑子里想着说话就行了，所有史兰都能看到现在的情况。”

　　“你统治的城市是斯兰雾佩克？”

　　“是的，你为什么来的这么快？”

　　“我得到了凤凰王的全力支持。”莫拉斯挺起了胸膛，示意虽然花花好像在蜥蜴人中做了什么了不得的大事，但是自己在精灵阵营也没闲着。

　　“奥，枕边风啊。”还没等莫拉斯破防，他又说道：“一会先谈合作，别急着推进大漩涡计划。”

　　听到正事，莫拉斯也严肃了起来：“为什么？”

　　花花叹了口气：“我之前和他们说起过古圣留下的大漩涡装置，但是第一世代的几位史兰都不看好动用这个东西，他们说这个装置启动过程非常不稳定。

　　而且因为它吸收了全世界的魔法之风，在完全启动前恶魔们能够在大漩涡附近轻松显现，他们没有把握能够守住大漩涡，一个不好会创造出一个新的裂隙。”

　　原世界线艾纳瑞昂虎牢关下(大漩涡前)薄纱四神大魔的含金量又提高了。

　　就在莫拉斯思考之时，众人来到了金字塔前。

　　花花领主这回用精灵语说了一句：“只有一部分人可以进去。”

　　艾塔里昂看向莫拉斯，莫拉斯则示意完全遵从本地领主的要求。

　　艾塔里昂眼神明显挣扎了一下，挑选了十五名最精锐的士兵和三位侍女准备和莫拉斯进去蜥蜴人的建筑。

　　其他人则被花花安排了他近侍灵蜥迪迦带领着去其他地方休息。

　　艾塔里昂和伊莉莎等人一副视死如归，并且死也要保证莫拉斯安全的表情。

　　莫拉斯总感觉他们脑补了什么奇怪的东西。

　　但是在其他人的视角看来，根本想不到莫拉斯的谈判进度这么快！

　　在精灵王国外交中，总要交换礼物，交际舞会，几轮意向确定最后再开启谈判。

　　这些史兰上来就把这边使团中最重要的人带到他们的地盘深处，实在超乎他们的理解。

　　另一方面，和蜥蜴人过大的战力差距也加深了他们的焦虑，他确定在那些肌肉发达的蜥蜴怪物面前，使团护卫军队翻不起什么浪花，而且那些战争巨兽一轮冲撞他们就会溃败。

　　本来健谈的亚图忒史兰一定程度上打消了紧张感，毕竟莫拉斯和他交谈了一路，总不可能下一秒直接翻脸吧。

　　但是新来的这个紫皮肤的史兰，看起来不太好说话的样子，不仅对莫拉斯殿下行礼毫无反应，就一直在带路，而且还摆个臭脸，亚图忒阁下看起来在他面前说不上什么话，一路上屁都不放一个。

　　其实亚图忒在交接使团给花花后就自觉自己的外交大使任务结束了，去“史兰聊天室”水群去了。

　　谈判进度飞快是因为蜥蜴人根本没什么外交经验，内部有事全部用队内语音商量，和其他种族交流这甚至是第一次。

　　莫拉斯也是第一次做使者。

　　所以两边都很没经验地直接交代了所有的目的。

　　好在双方都对于这种高效率很满意。

　　莫拉斯浑然不知自己的行为让其他人觉得快要赴死了，觉得莫拉斯殿下好有胆识，不顾自己的生命安全。

　　等众人来到金字塔最内部的大型房间，花花和亚图忒自顾自走向了自己的位置。

　　周围全是史兰的投影。

　　其中包括熟悉的马兹达穆迪大师，还有没变成东一块西一块的克罗卡大师。

　　呦呵，专家会诊。

　　还是线上的。