第六十二章，旧世界的疑云

莫拉斯寝宫内，马雷基斯和她正在交谈。

　　莫拉斯照例玩弄了一轮自家的儿子，毕竟马雷基斯这段时间跑这儿跑那儿，还见了不少血，正在飞快得褪去稚嫩，玩弄少年马雷基斯只能趁现在了。

　　“来，和妈说，艾薇卡和露娜芬妮你喜欢哪一个？”莫拉斯满脸促狭。

　　“母亲！”

　　对于自家母亲的八卦和恶趣味，马雷基斯很无奈。

　　“好好好，不说了。”莫拉斯笑着说道。

　　她感到腿部有些酸，于是摸索着想坐到床上，马雷基斯连忙上前搀扶。

　　随着越来越接近临产期，莫拉斯的肚子也明显隆起了，不算很大，但是也对她的日常生活有了些许影响，比如睡觉不好动，站了一会就会累，还有上厕所不方便。

　　好在有专业团队护理，莫拉斯过得还算舒心，就是好久没出去过了让她有点闷。

　　莫拉斯拍拍床铺，示意马雷基斯坐下，抚摸着肚子：“你要当哥哥了，马雷基斯，要承担哥哥的责任照顾好妹妹哦。”

　　虽然对母亲哄小孩一样的语气比较无奈，但是马雷基斯还是满是期待地看向莫拉斯的腹部，他没注意到自己的嘴角在不经意间上扬了。

　　“还有一个月你就要和奥罗拉见面了。”莫拉斯看到马雷基斯的神情也感到很满意，现在的马雷基斯比起她刚穿越来的时候有人情味多了，想来不会变成原世界未来那样了吧。

　　“给我讲讲你在矮人王国的经历吧。”莫拉斯主动寻找话题。

　　马雷基斯回过神来，开始讲述自己的经历为几个月没出过门的母亲解闷。

　　他讲到矮人的啤酒是怎么把精灵使团的全员干趴下的，斯诺里·白须陛下是怎样一位贤明又爽朗的王者。

　　矮人们创作了不少艺术作品讴歌与精灵盟友的友谊，但是那些诗歌在马雷基斯看来惨不忍睹，刚学会矮人语言的他用矮人语创作了一篇歌颂矮人诸神的诗篇，这让矮人们非常受用，斯诺里·白须甚至第一时间把这篇诗歌献给了自己的母亲瓦拉雅。

　　虽然矮人的文学创作一般，但是他们的壁画和雕塑工艺堪称完美，比奥苏安任何一座亲王的宫殿中的展品都要辉煌和精美，想来只有诸神的圣殿能与之媲美。

　　在完成了武器贸易协定各方面细节的商讨后，斯诺里·白须亲自带马雷基斯游历观光了矮人地下世界。

　　矮人地下工事的规模和规整程度超乎了马雷基斯的想象，马雷基斯表示想不出除了让矮人存粮耗尽而饿死还有什么办法能攻破矮人的要塞。

　　在这段时间，矮人至高王和马雷基斯结成了深厚的友谊，斯诺里·白须倒是不端架子，哪怕年龄上他都可以当马雷基斯的爷爷了，他也不在乎，要不是马雷基斯用矮人至高王比精灵凤凰王矮一辈不太合适为理由，斯诺里·白须就要和他拜把子了！

　　在收到精灵援助的粮食后，矮人已经没有任何危机了，群山要塞固若金汤，他们甚至开始拓展他们已经盘根错杂的地下网络，一路延伸到了绿皮山脉。

　　说到这里，马雷基斯突然想起了什么，他说道：“矮人们说他们在探索绿皮山脉的地下世界时找到了些不寻常的迹象。”

　　“什么，你说哪里？”莫拉斯差点站起来，想到自己的状态又安稳坐下了。

　　马雷基斯也被莫拉斯激动样子吓了一跳，差点就呼叫那些护理人员了。

　　“绿皮山脉，怎么了，母亲。”马雷基斯关切地问道。

　　莫拉斯满脸严肃：“你还记得我说过的斯卡文鼠人吗？”

　　马雷基斯也转变了表情，变得冰冷，他忘不掉那场差点害死莫拉斯的地震，还有纳卡伊说的试图刺杀莫拉斯的鼠头恶魔。

　　“当然记得。”

　　“我问过露丝契亚的史兰，他们说过在他们观测的未来里，鼠人会在那里崛起。

　　不过时间对不上啊。”消息当然不是来自史兰，而是游戏剧情，但是时间确实对不上。

　　斯卡文鼠人出现的时间早于帝国建立，晚于精灵和矮人的长须之战，而著名的魔鼠废都(斯卡文魔都)就处于绿皮山脉的南部，埃斯塔利亚地区的东部。

　　当然现在南方王国还没出现，那里叫不叫埃斯塔利亚还不清楚。

　　想了想莫拉斯又释然了，毕竟上次在阿瓦隆都刷大角鼠的大魔了，这个时间线肯定有问题，色孽异常地低调，大角鼠提前活跃，那魔鼠废都提前建立也不是什么奇怪的事。

　　先通知花花，马上就要到第三次通话的时间了，还得告知昭明，毕竟斯卡文鼠人的重要分支艾辛氏族在原时间线就在震旦地区活跃。

　　莫拉斯思索着。

　　一旁的马雷基斯则说道：“那我们应该现在去剿灭他们，我去告诉父亲，还要去通知矮人们，他们的卧榻之处有他人酣睡。”

　　莫拉斯拦住了他：“别急，你要去旧世界一来回又要两三个月，让别人去吧，你至少先看到你妹妹出生，至于备战，嗯，的确要备战，不过我们还要叫上我们的蜥蜴人盟友。”

　　在原本世界线中，被鼠人损害最大的，一个是矮人，还有一个就是蜥蜴人了。

　　一个直接在地震后的虚弱期被鼠人大举进攻，丢失了大量地下城市、人口还有技术，一个在露丝契亚的雨林里和鼠人打了几百年的蛇与鼠战争，甚至最后蜥蜴人被迫逃离这个世界也是鼠人逼得。

　　虽然鼠人是终焉灭世的重要推手，可是精灵们和他们没什么交织。

　　原世界线莫拉斯炸了奥苏安后，奥苏安就彻底和地脉失去了联系，鼠人再不能通过挖地道进去奥苏安了，而鼠人试图用潜水艇登陆奥苏安的行动又没造成特别严重的影响。

　　从这点看原本的莫拉斯倒是做了件好事。

　　本来精灵是没必要大动干戈去旧世界远征鼠人的，但是谁让他们在阿瓦隆招惹了这个世界上最不能招惹的人的老婆，和第二不能招惹的人的母亲呢？