第四十九章，休养生息

莫拉斯的工作室内，一座魔法模型漂浮在空中，正是她当时在永春城施展的劣化黄金壁垒。

　　虽然被恐虐轻易破坏了，但是莫拉斯觉得这个法术很有潜力。

　　只要运用得当，就可以修改地形。

　　对于擅长阵地战的精灵来说，可以说是个非常好用的辅助魔法。

　　莫拉斯眼前的巨大模型已经不再是那个难看的龟壳的样子，苏醒后一个月的时间里她已经给这个法术做出了巨大改进。

　　现在这个黄金壁垒，或者叫“莫拉斯的守护之手”，能够根据施法者的需求，创造出一段矮墙或者平台。

　　无论是抵御敌人的冲锋还是撤退时拖延脚步，一大段的矮墙能起到很好的辅助作用，艾塔里昂已经设计适配的训练计划了。

　　建造一个平台也可以给精灵的弓箭手们提供更好的射击角度，还能提升射程。

　　这还是普通金属系法术的范畴，如果借助魔网的力量，这个法术的上限会很高，原地搓一个小型堡垒不是梦。

　　但是莫拉斯研究了一下发现，如果不深入学习一下建筑学，只能搓出来一堆样子货，防御力达不到预期不说，几个月后就会倒塌。

　　她只是看了几眼建筑相关书籍就觉得头晕眼花，我一个魔法师天天魔法建模已经够头疼了，再去学建筑？

　　好在已经习惯自己身份的莫拉斯已经学会利用好手下的力量了。

　　她召集了一批建筑师，说明情况后让他们设计一个不复杂但是结实耐用的堡垒模板，以后的法师们如果想要搓城玩可以直接套用。

　　在他们拿出图纸之前，这一开发方向只能先告一段落了。

　　莫拉斯还有更重要的研究课题——

　　地脉稳固术。

　　她已经告诉了周围的人关于斯卡文鼠人的情报，着重强调了他们引发地震和散播鼠疫的能力。

　　对于己方派系内的重要人士，也要求他们注意防备刺杀。

　　据说卡勒多已经着手建立反制刺客的部门。

　　莫拉斯的任务就是创造一个能够反制鼠人制造地震的能力的法术。

　　倒是不复杂，就是有些麻烦，要把地下所有可能有问题的地方全部稳固一遍，然后还不能影响地脉。

　　莫拉斯还是打算在这个“莫拉斯的守护之手”上修改，无非是从聚土成墙改成在地下填补空隙而已。

　　在动工之前……

　　莫拉斯呼叫起了伊莉莎，不一会儿，伊莉莎就推着一辆小推车进入了工作室。

　　推车上是各种点心和饮品。

　　“来了，殿下。”伊莉莎送来推车后又搬来了一个凳子准备和莫拉斯一起吃。

　　两人有一搭没一搭的开始闲聊。

　　“我宝贝儿子到哪了，快回来了没？”

　　“这个问题就别天天问啦，殿下，马雷基斯殿下已经拿到凤泪花了，回来就这几天的事儿。

　　说起来，您这么频繁地吃点心，怎么不长肉啊，我陪您吃了一个月，您看我脸上，都圆了不少。”

　　“我每天脑力劳动的运动量可是很大的，其实伊莉莎你脸圆一点其实更好看了。”

　　“真的吗？那我放心吃了，但是殿下您这段期间胃口确实好了很多，虽然原来就很能吃了。”

　　“什么叫我很能吃啊！不过确实有点奇怪，可能是之前沉睡的时候饿狠了？”

　　……

　　另一边，艾纳瑞昂看着这个季度的汇报文件，面色柔和，熟悉他的人能看出来他的心情很好。

　　阿瓦隆的灵脉方碑完工后，所有的农田已经恢复生产，目前还不见成效，不过预计会是个丰收。

　　其他国家还是老样子，值得一提的是纳迦瑞斯最近状态和财务报表比以前好了很多。

　　艾纳瑞昂重新活跃是其中一个原因，更重要是的原因是最近大兴土木的活动很多，提供了大量的工作岗位，许多纳迦瑞斯平民手里有了钱开始消费，整个王国的经济形势都开始转好，所以哪怕主持数个大型项目花了不少钱，但是财政居然是赚的。

　　阿瓦隆现在不用配备那么多的守军了，驻守在阿瓦隆的军队得以解放去支援其他地方，缓解了兵力不足的问题，现在调动军队的压力减少了很多。

　　等到泰伦洛戈和查瑞斯的灵脉方碑完成，情况还会更好，相应的，荒芜岛守军的压力也会更大，不过现在永夜要塞和永夜港口已经修建完毕，他们守住不成问题，实在不行自己可以亲临战场去诛杀恶魔。

　　永夜要塞和永夜港口的名字来自于现在骸骨平原的气候，本来那里虽然天气常年不好，但是好歹能分清白天和黑夜，现在却已经完全不见阳光了，高浓度的魔法之风让那里气候更加恶劣了，天空像墨水一样，要塞群内的气氛也很压抑。

　　等到全奥苏安魔风都聚集在骸骨平原，难以想象那里会变得多么恐怖。

　　不过每四个月就会轮换一批守军，换下的士兵们能得到一个月的带薪假期，他们可以用自己丰厚的军饷好好享受一番，这倒又刺激了一波经济。

　　纳迦瑞斯尊重士兵的风气会让他们好好放松下来，安心享受他们应得的荣耀。

　　据说现在其他国家也开始流行“纳迦瑞斯硬汉风”了，参军的棒小伙们在婚姻市场上可是很抢手的，纳迦瑞斯士兵也是备受追捧，有资格去荒芜岛驻守的纳迦瑞斯士兵更是其中的佼佼者。

　　已经有傍上其他国家贵族小姐的纳迦瑞斯平民军官借此实现了阶级跨越了。

　　艾纳瑞昂对这些现象很满意，对于这些追随自己的士兵们能够过上好日子，艾纳瑞昂感到很开心。

　　不由得想起莫拉斯说过的国家改变革新起来总归是好事，艾纳瑞昂现在很有体会，她说的没错。

　　说道莫拉斯，最近自己去看她，她要么在研究法术，要么在吃东西，好像在避免和自己亲近。

　　是上一次事后她躺了两天给她吓到了？她以前明明挺喜欢的。

　　而且她现在的食量显著提高了，简直和当初怀马雷基斯时有的一拼。

　　嗯？

　　好像有什么地方不对。

　　艾纳瑞昂放下手中的文件，让侍从赶快去传唤御医。