第六十六章，鼠鼠探头

伊克特·利爪觉得自己的运气真是背。

　　那些氏族长察觉到了伊克特想逃跑的意图，但是凭他的脑子，他把这些人耍的团团转，他们都以为伊克特·利爪和史库里氏族的人前往了东边的黑色山脉。

　　实际上伊克特带着他的家当往西边去了。

　　他得在埃斯塔利亚地区让史库里氏族先修养生息一波。

　　在这样一个动荡的时代，凭现在的史库里，可能没资格占山为王。

　　甚至穿行半个旧世界前往那迦什扎都费劲。

　　埃斯塔利亚是个好地方。

　　林深人稀，适合作为我史库里氏族的龙兴之地。

　　然后就一头撞上了色孽魔军。

　　伊克特辛苦避开其他氏族眼线，自己纯手工搓的毁灭巨轮，被色孽大魔两刀做掉了。

　　武器小组损失惨重，大半氏族鼠和奴隶鼠为了给氏族撤离而殿后，再没有回来。

　　要不是伊克特手头还有几颗次元石炸弹，这次就真栽了。

　　夏拉希·魔灾觉得自己的运气真是背。

　　自己这一支明明是走小路去配合主力部队包抄敌人的。

　　结果迎面撞上了一支鼠人部队。

　　这支部队精锐还不少，有不少史库里氏族的次元石武器还有战争机械。

　　好在自己够猛，把他们杀穿了。

　　本以为可以追上去屠戮一番，结果对面领头的鼠人远远丢过来一颗绿油油的炸弹。

　　自己倒是没什么大碍，但是随行的色孽魔军损失惨重。

　　夏拉希天不怕地不怕，哪怕是其他诸神的大魔也视为插标卖首之辈。

　　但是他不能接受黑暗王子失望，尤其是这个色孽非常虚弱的时期，祂更需要自己！

　　他随手将剩下的一个鼠人残兵捅死，任由鼠人肮脏的血液溅射到他光滑细腻的皮肤上。

　　他看了看已经不成气候的色孽魔军，迈出了自己修长曼妙的腿，将他们甩下。

　　夏拉希诱人的身姿在山林间穿梭。

　　他将一人成军，前去完成欢愉之主的任务。

　　……

　　枯萎沼泽的恶劣地理环境让矮人们苦不堪言。

　　蜥蜴人们本来就是两栖生物，在沼泽中行动就像在家里一样。

　　精灵灵敏轻巧，在沼泽外围行动还不算困难。

　　但是个个身穿重甲的矮人就很遭罪了。

　　哪怕他们脱下那身重甲，他们的身体密度依然高的吓人，在沼泽里寸步难行。

　　联军因此数天都在沼泽外围难以深入。

　　照理来说，矮人们，尤其是一些年纪大的老兵，肯定又要七嘴八舌的议论这场在他们看来不必要的远征了。

　　刚到沼泽时，他们的确如此，但是随着数天的行进，他们就逐渐沉默了。

　　哪怕他们没有来过这里，也知道这片沼泽不对劲。

　　除了联军以外，一个活着的生物都没有。

　　一只小虫子、一棵草都没有。

　　甚至没有动物存在过的痕迹。

　　没有踪迹，没有白骨，沼泽里也没有腐烂的动物尸体。

　　他们不禁想起那个精灵王后关于鼠人的描述。

　　他们会吃光一切东西……

　　在进入沼泽八天后，联军停止了前进，倒不全是矮人的问题，而是前方的地形连精灵们都无法轻易涉足了。

　　而且也不适合展开阵型。

　　马兹达穆迪大师施法将联军脚下的泥泞土地变成了结实的硬土块。

　　虽然在沼泽的侵蚀下不到半个月就会变回原样，但是支持联军驻扎和作战还是没有问题的。

　　不过对于莫拉斯指导下的排兵布阵，矮人们颇有微词。

　　如果不是莫拉斯的威望足够，精灵军官们也不会赞同她的布局。

　　在不清楚敌人主攻方向的时候，对四面八方都要部署防御没有问题。

　　但是在远程部队之间还部署近战部队是不是有些太莫名其妙了？

　　整个后排阵型都因此变得有些杂乱，输出效率也受到影响。

　　莫拉斯却坚持如此。

　　她可是知道鼠人们能从地下突然钻出来偷袭后排远程火力的。

　　在至高王的权威下，矮人们还是遵照了她的部署。

　　当联军驻扎完毕，阵型也部署得差不多的时候，莫拉斯和卡勒多找上了马兹达穆迪。

　　他们要一起施放一记“地脉稳固术”，逼迫鼠人出来。

　　没错，这就是莫拉斯怀孕前就开始研究创造的魔法。

　　因为精灵魔网的设计，卡勒多明显对莫拉斯产生了一些误解，可能以为她是一位发明天才？

　　好在莫拉斯确实研发出了这个法术，在经过花花完善后这个法术完全成型。

　　这个法术的效果很简单，探查地下的空洞然后让引导它坍塌。

　　奥苏安现在新建灵脉方碑和修建过程中都会施展这个法术。

　　虽然没有灵脉巨网的加持，但是马兹达穆迪依然是世间最顶尖的大法师。

　　这一法术因为范围过于宏大，其实挺容易阻止的，像是矮人地下城市，因为本身坚固的结构，可能根本就没事，他们魔抗体质也会让法术本身失效。

　　但是对于毫无防备，地下城市一点都不讲究，全是违章建筑的斯卡文鼠人们来说，这个法术刚刚好。

　　莫拉斯、卡勒多、马兹达穆迪联合施放的法术，覆盖了大半个枯萎沼泽。

　　结果是毫无动静。

　　莫拉斯和卡勒多眼前一亮。

　　在奥苏安，无论在哪里施展这一法术，或多或少都会有点反馈。

　　从未出现毫无动静的情况。

　　这说明地下有什么东西在抵抗法术的效果。

　　……

　　此时，在地下，斯卡文魔都的中央，大角鼠的神谕再次下达：

　　敌人正在引导邪恶的法术摧毁你们的城市。

　　立刻发起进攻！

　　当莫拉斯三人正在第二次引导法术时，他们感到了地面的明显震动。

　　肉眼可见的，前方的地面裂开了数个坑洞。

　　漫山遍野的鼠人从里面窜了出来！

　　就连联军驻地的内部，也出现了鼠人的坑洞。

　　看着密密麻麻的鼠人，矮人脸都快绿了。

　　没有人比他们更了解在地下存在这么多鼠人的代表着什么。

　　这意味着这下面有一座大型的鼠人城市，而且规模还不小。

　　矮人一直以为自己是地下世界的主人，顶多有些绿皮能够给他们带来骚扰。

　　但是鼠人的存在证明了他们的想法是错误的。