第四章，没有技巧全是感情

恶魔在奥苏安肆虐。

　　精灵各国的有识之士组建的军队在做着抵抗。

　　虽然不如纳迦瑞斯的部队精锐，但是誓死保卫家园的勇气弥补了一部分。

　　这让各国军队在恶魔的攻势下可堪一战，但是也仅此而已，他们仅仅能做到保护平民撤退之后在撤离而已。

　　家园在沦陷，国土在萎缩。

　　而就在这时，一些愚昧的贵族甚至仍然在夜夜笙歌、纵情享乐。

　　曾经他们精灵共同的王者也曾带着他们战无不胜。

　　驯龙者卡勒多与他的法师军团和巨龙军团碾碎恶魔的主力，凤凰王带着纳迦瑞斯的军队扫平对手。

　　像他们这样的部队要做的只是在凤凰王到来之前争取时间，保护后勤补给线，或者清理那些实力较差的野兽人和山林间的魔兽。

　　但是自从凤凰王拔出凯恩剑后，一切都变了，纳迦瑞斯的军队逐渐收缩回纳迦瑞斯，一些常驻各国大型城市的纳迦瑞斯军队也按兵不动，不像以前那样四处出击拯救子民们于水火之中。

　　卡勒多与他的精锐们形单影只，四处救火。

　　必须做些什么，曾经与凤凰王并肩作战的将领不断向王庭写信，希望能劝诫他们的王回心转意。

　　各国的守备部队的军官、一心救国的贵族、甚至纳迦瑞斯老兵……信件如果雪花般从奥苏安各地寄来。

　　这些信，有的沾染着血迹，散发着血腥味和淡淡的硫磺味道。

　　莫拉斯看着这些信件，指尖颤抖。

　　哪怕她对战争的残酷有一定心理预估了，但是人心的沉重依然让她好像胸口压着一块巨石。

　　除了她想要的情报，这些信件还包含着书写者强烈的情感。

　　精灵相较于人类更加细腻敏感的心理让莫拉斯面对着沉重的情感无所适从。

　　“你怎么在看这些东西？”一道声音在耳边响起，接着便是一只臂膀搂住莫拉斯的肩膀，同时这只手的主人也在拆卸着身上其他部位繁琐的衣物。

　　感受到身边人身上铠甲的坚硬触感，莫拉斯身体逐渐僵硬。

　　坏了，艾纳瑞昂回来了。

　　这个架势，我不会被撅吧？！我不要被撅啊！

　　当着孩子的面？等等，马雷基斯什么时候已经走了？

　　想想看，这种情况，以前的莫拉斯是怎么做的？

　　奥，以前的莫拉斯这个时候应该帮着艾纳瑞昂脱衣服了。

　　对脱卸这套服饰，莫拉斯很有心得。

　　不要在这种地方得心应手啊！

　　快，用你的惊世智慧，老妈是怎么做的？电视剧中是怎么演的？

　　惊世智慧又一次眷顾了莫拉斯。

　　“这些信你都看过？”莫拉斯的声音有些低沉。

　　感受到身边人不像以往那么热情，艾纳瑞昂看了看她翻阅的信件。

　　他轻呼一口气，松开莫拉斯，站起身来，将上身铠甲和裙甲撤下。

　　“你觉得我应该听从他们的谏言？”艾纳瑞昂随手将甲胄放到书房中心的桌子上。

　　“作为凤凰王，我应该继续斩杀恶魔，拯救子民，年复一年，日复一日，就像从前一样？”

　　“你也觉得我错了吗，吾爱？”身着薄衣的艾纳瑞昂轻声地询问着爱人，就像往常的调情，但是话语间的沉重却不容忽视。

　　莫拉斯抬起了头，正视眼前的爱人，俊朗的容颜和健壮的身躯，周身冷冽的气质足以吓到旁人，却对莫拉斯有种特别的吸引力。

　　哪怕艾纳瑞昂可以压制着凯恩剑那能够洗脑旁人的冷酷恶质的魔力，但是凯恩剑的影响仍在他的身上体现，曾经那个能够让人们愿意为他奉献生命的小太阳般的凤凰王消失不见，现在的艾纳瑞昂浑身透露着危险与冷漠的气息。

　　穿越者莫拉斯善良的本性，和原本莫拉斯对艾纳瑞昂疯狂的爱意，冲击着此刻莫拉斯的内心，最终她决定顺应自己的本心。

　　“您和他们信中描述的您不太一样。”莫拉斯代入了自己原身关于艾纳瑞昂的记忆：“曾经的您或许是每个奥苏安的少女的梦中情人，我也不例外，但是对我来说，那个救我于水火的伟岸身影就是我的爱人。”

　　说完她站起身，搂住了眼前高大的精灵。

　　艾纳瑞昂的身体无比的冰冷，但是莫拉斯躯体的温暖却在向着他身上传递。

　　“您一定是经历了许多，才会变成这样。”

　　自从拔出凯恩剑后，他除了狂暴的杀意以外几乎很少有大的感情波动了，只有杀戮与肉体的强烈快感才能让他感到自己还活着。

　　但是此刻，听到莫拉斯的轻语，一股久违的强烈情感涌上他的心头，是无比的心酸以及被人理解的宽慰。

　　面对混沌永不停歇的入侵，他已经毫无办法了，精灵的力量每时每刻都在衰弱，对手却不见疲惫。

　　妻儿的死亡是压垮骆驼的最后一根稻草，而本该理解他的好兄弟卡勒多却在这些年一直指责他的不作为，每次见面都会不欢而散。

　　艾纳瑞昂搂过爱人的身体，虽然他们这样接近过很多次，但是这次他冰冷的骨头仿佛都被她身体的温暖灼伤。

　　莫拉斯头靠在艾纳瑞昂胸口，继续着轻声诉说。

　　原身莫拉斯只是精灵平民少女出身，除了用行动以外，不太会用话语表达爱意，但是经受过网络信息轰炸的穿越者却能说出最动人的情话。

　　“我希望您永远是我一个人的英雄，但是除了我以外依然有许多人期盼着您。”莫拉斯能感受到怀中的人微微颤抖。“无论您的选择如何，我都将追随在您的身边，如果您选择休息，我会用我的爱驱散您的疲惫；如果您选择战斗，我也会与您一起行至世界尽头。”

　　两人静静地抱着。

　　莫拉斯一边在原身莫拉斯的幸福感中沉浸，一边惊叹于自己说了一些莫名其妙的话。

　　艾纳瑞昂心中的斗志却在重燃，凯恩的影响似乎都有些消退，阿苏焉的光辉甚至都有重新降临的趋势。

　　在混沌魔域的深处，黑暗王子的银宫中，一位处于被束缚和不被束缚叠加态的混沌大能正面带笑意地看着两位精灵的真情流露。

　　精灵那更加强烈于醇厚的情感，永远是色孽的最爱。

　　而在色孽的视野之外，一抹蓝色的幽光则悄悄从莫拉斯的脑海中抽出。