第十五章，庆典

虽然中毒士兵的遭遇给即将举行的庆祝活动带来了一层阴霾，但好在莫拉斯的魔法表演以及贡献自己所有配额的慷慨行为吸引了精灵士兵们一部分的注意力。

　　看着自己心爱的点心、蛋糕，还有虽然喝不明白，但是听说很贵的伊泰恩红酒被分发出去，莫拉斯心在滴血。

　　酒水什么的无所谓，但是点心还有一些制作工艺特殊的肉食真真是莫拉斯的心头好，而所有配额全部用光的她从现在到返回奥苏安，都不能再让炊事班给自己做小零食了。

　　接下来的时间她可能真的得靠伊莉莎等人的配额度日了。

　　夜空下的据点里火光通明，精灵们围绕着篝火享受着美味。

　　平民出身的精灵们率先登上临时的高台开始表演，对比贵族们爱看的歌剧而言他们的歌舞显得粗糙简陋，但是在篝火大会上，这样的歌舞刚刚好，带动了所有人包括莫拉斯的情绪。

　　令人意外的是，平时不苟言笑的艾塔里昂也登上了舞台，给大家献上了一曲来自他的家乡，阿瓦隆王国塔尔·永恒城附近一座小村庄的地方民歌。

　　阿瓦隆的风格本来就偏柔和，对比纳迦瑞斯风格简直就是靡靡之音，艾塔里昂这首歌又明显本来该是女性来唱的，这让很多和他相熟的军官或者部下对他发出了嘲笑。

　　平民演出完了以后，一些贵族出身的士兵和军官开始跃跃欲试，在伊莉莎的带头下甚至开始演练歌剧。

　　本来歌剧在这样的场合很不合适，但是如果是艾纳瑞昂在混沌大魔里开无双的故事，那就很有意思了。

　　战斗环节由男装饰演艾纳瑞昂的伊莉莎和扮演大魔的王后近卫队长们倾情演出。

　　就在莫拉斯觉得伊莉莎的表演还是挺像一回事的时候，下一幕就变成了艾纳瑞昂和莫拉斯的初见。

　　丧妻丧子的凤凰王拯救了一名精灵少女，而少女用她的柔情抚慰了英勇的艾纳瑞昂的内心，剧情最后以莫拉斯为艾纳瑞昂产子告终。

　　这让莫拉斯羞愤得红温了，剧本把她和艾纳瑞昂的爱情进行了大量的优美的艺术加工，如果不是她就是其中的主角原型的话，她一定会沉醉其中。

　　但是现在，她只感觉羞耻，幸亏脚上的高跟鞋的材质结实，不然她也许已经扣出了一座凤凰王庭。

　　羞愤欲绝的莫拉斯下决心一定要好好给伊莉莎一个教训，从吃光她的配额开始！

　　同时莫拉斯这副可爱的模样让在场的所有精灵都差点看呆了，在赫莉本、艾拉瑞丽还没出生的现在，莫拉斯可是精灵历史上第一的美人，美人含羞的模样勾走了不知道多少年轻精灵的心，好在身份上巨大的身份差距让他们醒悟了过来，默默把爱慕之情转化为了守护莫拉斯的决心。

　　事实上，连妃莉娅和夏芮丝甚至是科蓓儿都看呆了，莫拉斯的魅力有点男女通吃了。

　　庆典临近尾声，在众人的祝福下微醺的莫拉斯回到了自己在龙船上的房间。

　　她枕着自己的手臂躺在床上，自己到底算不算融入这个世界了呢？这些士兵，都能活着回到奥苏安吗？

　　在繁杂的思绪中，莫拉斯沉沉地睡去。

　　与此同时，科蓓儿也在思索着关于莫拉斯的一切，她才发现莫拉斯真的和传闻中真的差距很大，别的不说，那副纯情的模样你说她是勾引凤凰王不早朝的妖后？

　　而且莫拉斯强大的施法能力也给科蓓儿留下了深刻的印象，昨天的幽暗深渊，今天的生命法术，都昭示着她是一名强大的法师。

　　在她所知道的法师之中，也只有传说中的卡勒多·驯龙者能做到同样的地步，这给她提出的魔法构想增加了很大的可信度。

　　科蓓儿喃喃自语：“也许她真的可以拯救奥苏安？”

　　……

　　在众人开始庆典的收尾工作时，就在据点外的雨林中。

　　数双拥有着竖瞳的眼睛观察着精灵们的庆典。

　　哪怕精灵们有着卓越的视力，是天然的弓箭手，负责警戒的精灵士兵更是其中的佼佼者，也无法在夜晚探查到主场作战的灵蜥们。

　　可惜灰烬之城帕花科斯陷落以后，变色龙这一蜥蜴人分支就灭绝了，不然现在蜥蜴人们的侦查兵已经到精灵营地里面去脸贴脸潜伏了。

　　最近的神殿都市之主，一位三代史兰已经将关于精灵的一切看在眼中，甚至把视频打包上传到了“史兰聊天室”内。

　　一代史兰克罗卡借助视频同样了解到了精灵来访的过程，他开始思考这件事对于蜥蜴人们的“大计划”有没有什么联系。

　　史兰是古圣创造的仆人，用来管理他们创造的蜥蜴人这个种族，这些史兰有着悠久的生命和难以想象的魔法力量。

　　第一世代的史兰最先被创造出来，他们的魔法知识由古圣们直接传授，每个人都有凭借一个人移山填海的力量。

　　第二世代的史兰是由第一世代的史兰们培养的，但是他们诞生的年代，古圣们还有一些在世界上活跃。他们虽然远不如一代史兰们强大，但是他们中最弱小的也是其他种族难以企及的顶点，单论魔法力量，此时的莫拉斯和卡勒多联手也难以抗衡一位二代史兰。

　　第三世代的史兰相比较前代更加虚弱了，但是即便如此，借助古圣的遗产以及调动灵脉巨网，他们也能做到凡人难以想象的伟业。最著名的就是未来有一位史兰仅仅是因为看着别扭，就用魔法改动了整个星球的大陆板块，这一行为导致了震旦长垣的倒塌，矮人的死伤惨重以至于陷入长久的衰落。

　　除此之外还有第四代和第五代史兰，他们的实力更是逐渐削弱，但是力量仍不可轻视。

　　而现在，哪怕是一代史兰中也是最强大的一代史兰克罗卡关注起了莫拉斯一行人。

　　只要他想，精灵们和他们的据点就可以像从未出现过一样，消失在世界上。

　　此时，莫拉斯还在梦乡之中，精灵们沉湎于庆典的余温里，浑然不觉自己的性命都已经被别人握在了手中。