第十八章，与蜥蜴人的第一次接触

莫拉斯组织起了一支部队向着雨林深处进发，目的地是一处湖泊。

　　军容整齐的精灵们开始了征途，莫拉斯与王后近卫坐镇队伍中段。

　　除了雨林本身的威胁以外，还要时刻警惕侦查兵们探测到的纳垢魔军。

　　虽然听说了有个倒霉蛋只是在雨林外围晃了一圈就险些丢了性命，但是士兵们对雨林毕竟没有实感，直到他们自己踏入其中才真正地体会到了“绿色地狱”的恐怖。

　　身边的队友走着走着不知道什么时候就消失了；不小心把腿陷到一小片淤泥里，哪怕立刻拔出并且有盔甲保护，腿部也会变得血肉模糊；每一种昆虫都可能带着剧毒，如果喝解毒药剂的动作稍微慢一点就大概率会死亡。

　　未知，是最恐怖的。

　　这些精锐士兵哪怕面对混沌大魔也有一战的勇气，但是面对未知的恐怖雨林，他们生出了浓烈的恐惧。

　　队伍的气氛压抑了起来，莫拉斯却对此束手无策，她只能时刻准备着生命系法术尽可能的保存士兵们的生命。

　　就在行进到一片沼泽附近时，他们终于发现了一些熟悉的东西，一支纳垢魔军就在沼泽对岸埋伏。

　　在艾塔里昂的指挥下，他们立刻开始转变阵形，持劲弩的弩手们还有弓箭手向中段聚集，持矛部队围绕两翼展开，留下三队预备队预防可能出现的缺口和绕后偷袭，剑盾步兵们站在矛兵身后，等到矛兵们抵御了第一轮的冲击后，他们将逐渐轮替前方的矛兵与敌人近身肉搏。

　　短短几分钟，精灵们就做好了战斗准备，而纳垢魔军似乎才发现他们的埋伏失败了。

　　他们立刻发起了进攻，大不净者带头，狂笑着甩动着手里的巨棍，和那些信仰纳垢的蛮族掠夺者以及携疫者向着精灵们毫无防备的中场发起了冲锋！

　　然后一头栽进了沼泽里。

　　本来就体重非常恐怖的纳垢大魔在沼泽里疯狂挣扎，众所周知，落到沼泽里不要乱动，要调整姿势寻找着力点或者等待其他人营救。

　　但是这个大不净者显然不知道这些，他疯狂挣扎让自己沉没得更快了。

　　对方的指挥者才发现了这片沼泽，骑虎难下的他只好命令魔军从两翼绕过沼泽，这就让他们的侧翼完全暴露在了精灵的火力之下。

　　就在他们顶着箭雨绕袭的时候，莫拉斯注意到那个沼泽里的大魔像是被什么东西拖下去了一样极速消失了。

　　矛兵们依然保持着盾墙的姿态等待着纳垢机动部队的冲撞。

　　是的，哪怕是移动速度缓慢的纳垢也是有机动力量的。

　　除了蛮族的骑手和纳垢混沌骑士，纳垢魔军中还有一些长得像蛤蟆的恶魔，携疫者骑乘着这些瘟疫蟾蜍就是臭名昭著的纳垢疫疹骑手。

　　这些蛤蟆会用庞大的身躯顶开步兵的阵线，恶心的粘液和臃肿的肉体提供了一定防护。

　　不过身经百战的纳迦瑞斯长矛兵有信心顶住纳垢疫疹骑手的冲击，即使队伍被强行打乱也会给对方狠狠地还以颜色。

　　然后他们就发现，对方的队伍里好像没有纳垢疫疹骑手的存在。

　　本来以为是在敌人队伍更外围的位置待命，所以没看到，结果压根没有吗？

　　没有机动作战单位给精灵的后排远程带来压力，纳垢魔军的步兵们在精灵的火力之下损失惨重。

　　虽然有雨林遮挡，但是弩箭和弓箭箭矢还是像雨点一般落在他们身上。

　　身着重甲的纳垢混沌勇士和神选者不得不迎着火力缓慢地向前移动。

　　这些重甲单位，尤其是神选者，拥有着可怕的近战战斗力，纳垢的赐福给予了他们更加旺盛的生命力和附魔的武器盔甲，会让所有和他们近战的敌人陷入疫病中。

　　每一位神选都拥有着和当初在海上遭遇战遇到的冠军勇士接近的战斗力。

　　如果他们接触到精灵的阵线，将会给精灵们带来巨大的伤亡。

　　可惜他们摸不到了。

　　纳迦瑞斯劲弩，纳迦瑞斯引以为豪的技艺，是他们精灵王国军事实力第一的基石。

　　弓箭手们的箭矢勉强能划伤混沌勇士的盔甲，在神选者的盔甲上连一丝一毫的划痕都留不下。

　　但是劲弩的弩箭却能给这些重甲单位造成有效的杀伤。

　　很不巧的是，莫拉斯的队伍中装配大量劲弩，作战经验丰富的指挥官们还清楚这些纳垢重甲单位的威胁性，让弩手们集火灭杀。

　　最后一个神选在即将碰到矛兵的盾墙时轰然倒下。

　　可能有没被射成筛子的恶魔幸运地冲到了盾墙前，但是没有成建制的冲击，矛兵们不用维持盾墙，轻易地用长矛把他捅成了筛子。

　　随着最后一个携疫者化为飞灰，只剩下一个坐在纳垢灵抬着的轿子上的扭曲脓包集合体慢吞吞的靠近精灵的阵线。

　　似乎是对没伤到敌人一根毫毛恼羞成怒，他抬起了自己病态的、长满巨大脓包的身体，在轿子上跳动着向着纳垢祈求，想要释放某种神术。

　　没有给他任何机会，莫拉斯放出了一道魔法光弹把他打落。

　　这场零伤亡的大胜鼓舞了本来有些低沉的士气，精灵们重整队形继续向着目的地进发。

　　也许战胜了纳垢魔军以后，某个精灵神明给了他们祝福，一路上安安稳稳的，没有再出现减员和意外事件。

　　莫拉斯对此非常高兴，没什么比不出现折损更好的消息了。

　　就是她有些疑惑，她知道古圣对露丝契亚生物进行了生物改造，但是这里的树木长得这么……统一吗？

　　她感觉已经好几次从一棵长得一模一样的树旁边经过了。

　　……

　　队伍终于到达了游侠侦察兵所说的湖泊。

　　建立了简单的营地，并且清理了一片安全区域的精灵们终于松了一口气。

　　本来以为湖泊也会有一些危险，但是莫拉斯发现这里格外的平静。

　　她想到了动物世界里老虎狮子和食草动物在水源附近和谐相处的场景，也许这片湖泊的宁静是因为生物们的潜规则？

　　稍微松了口气的莫拉斯突然发现好像没有什么事做了。

　　除了重大抉择以外的零散琐事，顾问团都可以帮她完美地解决，她找到一棵符合自己眼缘的大树，又开始实验“驱魔立场”的魔法模型。

　　太阳西沉，时间来到了黄昏。

　　夕阳照映在湖面上，湖水泛起金色的如同鱼鳞般的水波。

　　耳边忽然传来了精灵们拿起武器列阵的声音。

　　莫拉斯抬头才发现她此行的目标，一位蜥蜴人的领导者——史兰魔祭司不知道何时已经站在了她的面前。

　　在他的周围，一群头戴恐龙头骨，手执黄金棍棒的蜥蜴人战士正举着武器对着自己。

　　这些沉默的战士正是蜥蜴人步兵的顶点，史兰的护卫——神殿守卫。

　　此时，王后近卫才姗姗来迟，可以说如果刚才动手的话，莫拉斯已经被撕成碎片了。

　　除了莫拉斯这一处外，其他地方也是类似的情景。

　　该说不愧是冷血爬行类嘛，动作无声无息的。

　　知道蜥蜴人生性的莫拉斯知道没有立刻开打，就是有的谈的意思，那些围着精灵部队们的普通蜥蜴人战士们甚至没有拿起武器就是明证。

　　但是神殿守卫对自己的威胁动作莫拉斯又不能理解了，总不能觉得自己威胁比近2000名全副武装的精灵士兵威胁还大吧。

　　想不通的莫拉斯只能归结为神殿守卫在预防自己爆起伤到史兰。

　　不然呢，总不能在防备我屁股下面的这棵树吧。

　　莫拉斯心里想。

　　“史兰大师，我没有敌意，混沌大敌当前，我们是来寻求盟友的使节。”莫拉斯仔细斟酌话语后说道，王后近卫正在和神殿守卫对峙，气氛紧张并且诡异，她担心因为自己一句话直接开打。

　　“我知道，精灵崽，你们和大敌还有那些热血种的战斗我们都知道。”史兰沉闷的声音响起，像是带着气泡音的牛叫声，但是精灵语言却很标准。

　　莫拉斯紧张地看着神殿守卫们，她抬手示意王后近卫们把武器放下，接着说：“太好了，史兰大师，我想在对抗混沌这一点上我们达成了共识，也许我们该更加坦诚一点？”

　　她暗示眼前的大蟾蜍让他的护卫们把武器也放下。

　　但是这个青色的史兰毫无自觉：“既然要坦诚，那就说明你的来意，精灵崽。”

　　莫拉斯只好简明扼要的说了自己需要史兰们在魔法方面技术的指导，抽离奥苏安的混沌魔风，让精灵们能够喘口气。

　　史兰理解了她的意思并且对莫拉斯的设想表示还挺有兴趣的，但是就是闭口不提让神殿守卫别拿武器指着她！

　　王后近卫们都已经再次拿起武器开始对峙了。

　　终于，莫拉斯直球说道：“既然我们有合作的基础，那么能不能请您的士兵不要这么戒备，请别把武器指着我了。”

　　史兰似乎听到了什么好笑的事情，他指了指莫拉斯身后的大树：“他们不是把武器指向你，热血种，是它。”

　　就在莫拉斯觉得荒谬的时候，脚下的大树动了。

　　看到这个大树站了起来，甚至长出了腿，莫拉斯感觉像见了鬼。

　　她一瞬间甚至怀疑起了现实：奇怪，我没吃过露丝契亚的菌子啊？