第十二章，冠军决斗

哪怕场上战况如火如荼，但是绝大多数人的注意力都被艾塔里昂和人类冠军勇士的对决所吸引了目光。

　　双方都持双手长武器，但是冠军勇士的巨斧有些笨重。

　　虽然同样身着全身盔甲，但是伊瑟拉玛银所铸造的盔甲比对方的重甲轻便得多。

　　艾塔里昂能够灵活的闪避开敌人巨斧的挥击，敌人却只能硬吃下艾塔里昂的每一次突刺和劈砍。

　　陷入劣势的小巨人冠军勇士面对滑溜的对手，越来越狂躁。

　　“面对我！(诺斯卡语)啊！”冠军勇士一声狂吼震得艾塔里昂耳膜发痛。

　　而在吼叫之后，这个冠军勇士陷入了某种狂暴状态，动作更加大开大合，但是攻击频率反而更快了。

　　可是即便如此，艾塔里昂仍然显得云淡风轻，默默加强了手上的力量和速度，就像刚才一样躲避重击劈砍，挑击对方武器使得巨斧偏移，然后趁着对方的攻击间隔找准时机给敌人来几下狠的。

　　显然，他刚才还没用全力，即使是现在也很难说他是否使用了浑身解数。

　　明眼人都能看出冠军勇士的落败只是时间问题，他凭借强横的肉体和重甲，让艾塔里昂的攻击几乎无法造成有效伤害，同时冠军勇士在无数死战中总结的武技让艾塔里昂每次扩大战果的意图都以失败告终。

　　凭借混沌的邪恶赐福，冠军勇士有着不科学的再生能力，艾塔里昂最初对他的造成的伤口现在都快愈合了，但是只要艾塔里昂保持现状，总有一刻，他的伤势会积累到影响他战斗的程度，而眼前这个灵活的豆芽精灵一定不会放弃这个机会。

　　表面上维持着狂暴状态，但是冠军勇士内心却始终冷静，他还留有余力，但是对面这个精灵显然也有，他需要一个机会，一个让对方无可逃避的机会，只要一击，他就能夺取对方的性命！

　　……

　　下方的战斗虽然激烈，但是对莫拉斯没有什么影响，到目前为止没有任何一个敌人对她产生了威胁。

　　哪怕是敌人旗舰上一些投矛手悄悄的试图偷袭莫拉斯，也会被身边的三位侍女解决，妃莉娅射落长矛，夏芮丝射杀偷袭的敌人。

　　莫拉斯和伊莉莎甚至动都不用动一下，莫拉斯轻松地观摩着冠军决斗，而伊莉莎则警惕地观察战场，避免另外两人出现纰漏。

　　在观察艾塔里昂用艺术一般的身法和朴实无华的攻击戏弄着敌人的冠军勇士的同时，莫拉斯也注意到了身旁几位侍女的动作，暗自咋舌。

　　作为精灵，莫拉斯也像其他所有精灵一样，是天生的弓箭手，但是她还是平民时用过的普通弓箭(在人类眼中已经是很精良的了)显然比不过这些侍女手中的精弓。

　　莫拉斯曾经尝试过伊莉莎的弓，拼尽全力也堪堪拉动一半，而三位侍女开弓射箭不仅轻松写意，甚至能玩出花来。

　　下方甲板上正在进行冠军决斗的艾塔里昂手上的精金长戟，莫拉斯也试过挥舞，附魔和特殊金属材质的原因，让这根长戟即使是莫拉斯也能挥得动，但是像艾塔里昂这样挥舞得虎虎生风，甚至持续了接近十分钟，累死莫拉斯也办不到。

　　通过精灵卓越的视力，莫拉斯能够清楚的看到艾塔里昂没有佩戴头盔的面部甚至没有流一滴汗！

　　精灵和精灵的体质看起来是不太一样的，莫拉斯暗自熄灭了自己想要学习一点武技的想法。

　　就在莫拉斯感叹自己的弱小可怜又无助的时候，一发车轮大小的火球射向了她所处的高台。

　　这发强力的火球术来自于一艘新的刚刚接近过来的蛮族战舰，三位侍女第一时间就注意到了在船头酝酿着什么的施法者，三支箭矢几乎同时射向了这个满脸脓包，额头上长了一只发育不良的犄角的混沌巫师。

　　但是在维持吟唱的同时，这个巫师一把拉过旁边的掠夺者，用他的身体挡住了三支箭。

　　下一刻他就完成了吟唱，一发车轮一样大小的火球从他的面前射向了莫拉斯，他把手上还在哀嚎的掠夺者随手丢进了海里喘着粗气低身躲到了掩体后。

　　面对飞速袭来的火球，三位侍女脸色大变，她们同时拉过莫拉斯，试图带着她做出规避。

　　“嗯？”沉迷看戏莫拉斯感觉到了侍女拉过她的手，这才发现已经快到眼前的火球术。

　　她看了一眼火球术，仅仅一眼，这颗火球就在原地爆炸开来。

　　就在混沌巫师还以为是自己施法失误的时候，火球爆炸的效果就像是落到了水里，原地消融直到熄灭。

　　混沌巫师立刻明白大事不妙，对方是个实力远超自己的法师。他立刻蹲伏着跑向船舱，妄想逃过一劫。

　　下一秒，以对方船体为目标，一发幽暗深渊笼罩了他们的船只。

　　空间的扭曲使得船体立刻被撕裂，船只残骸混合着大量海水向一个混合着大量阴影的深坑涌入，其中近百名蛮族包括那个混沌法师哀嚎着被卷入其中。

　　如果是在陆地上施放这个法术，那么通过流动的泥土和同伴的身体，多少还有一点借力的地方，但是在海上，他们只能无助地被海水裹挟着拖入深渊。

　　在陆地上被幽暗深渊打中，只要足够幸运，身体足够强劲，还有机会幸存，但是在海上，他们一点机会都没有。

　　莫拉斯为自己准备好了半天的法术打了个满中欣喜不已，旁边的两艘敌舰实在是太近了，以他们为目标会卷到自己。

　　而且刚才看决斗太过入神了，如果不是那发火球术提醒，这艘船马上又要驶入自己不好施法的危险范围了。

　　真的好险，法师实在是太弱小可怜又无助了。

　　……

　　法术结束，在原地留下一个小型的漩涡，对不远处的三艘船造成了不小的影响。

　　一阵短暂的颠簸让蛮族冠军勇士动作出现了失误，这让艾塔里昂抓住了机会将长戟刺向了冠军勇士的面部！

　　但是就在这时，冠军勇士露出了阴谋得逞的笑容，他松开一只握斧的手，抓向了艾塔里昂的长矛，另一只手也虚握了巨斧把柄，通过地心引力，让这只手更加接近斧头，这样就能减少挥舞的时间！

　　他仿佛已经看到了精灵死前错愕的表情。

　　不过，冠军勇士想象中错愕的表情先一步出现在了自己的脸上，抓住艾塔里昂长戟的手没有感到一丝一毫的阻力，他在我抓住长戟之前就松开了手！

　　他在寻找破局的机会，艾塔里昂又何尝不是？

　　艾塔里昂在刺击前就看破了对方的意图，将计就计让对面自己束缚自己的双手。

　　他丢下长戟，拔出腰间的佩剑，一个灵巧的闪身，剑刃已经划过冠军勇士的脖颈。

　　一剑枭首。

　　冠军决斗，落下帷幕！