第六十一章，当前局势

虽然艾纳瑞昂夫妇正处于一个休息状态，绝大部分工作都拜托给了顶级工具人卡勒多，但是他们俩也不是什么都没做。

　　马雷基斯在查瑞斯的壮举令整个奥苏安震惊。

　　他以较小的代价拿下了两支纳垢魔军，剩下的一支半纳垢部队，既拿不下灵脉方碑，也拿不下塔尔·阿查尔，哪怕想在查瑞斯国土上做点破坏都被马雷基斯阻止了，等到纳迦瑞斯和柯思奎援军一到，纳垢魔军的行动宣告全面失败。

　　作为“战利品”，查瑞斯背叛了贵族派，倒向了纳迦瑞斯，艾纳瑞昂也毫不客气直接把查瑞斯的上下清洗了一遍，那几个没有什么贡献还垄断查瑞斯主要收入来源的家族被打落谷底。

　　虽然查瑞斯亲王和剩下的有功勋的贵族总体权力被剥离了一部分，但是他们分到了那些查瑞斯贵族派的蛋糕，也不算很亏，一些功勋卓著，牺牲很多的家族艾纳瑞昂也予以荣耀和补偿。

　　查瑞斯功勋贵族的结果被奥苏安所有贵族看在眼里。

　　贵族派内开始人心浮动。

　　精灵社会的阶级非常固化，除了纳迦瑞斯王国的平民能通过在军中建立功勋来改变阶级，其他国家基本没有可能。

　　严格意义上也不完全准确，其他王国的平民可以来纳迦瑞斯参军。

　　面对混沌入侵，不是所有的贵族都装死，不顾人民死活，只保护自己利益。

　　每个国家都有自己的英杰站了出来抵抗混沌，但是养护军队和与混沌作战让这些贵族家族消耗完了存款和物资，效果又远远不如纳迦瑞斯的天兵。

　　没了钱和物资，在各自王国的生态位又被纳迦瑞斯天兵给挤占了，这些家族地位一落千丈，很多家族只能依赖所谓的贵族派。

　　但是现在，凤凰王要认证他们的功勋与荣耀，还会分配给他们应得的利益，这让贵族派中的功勋贵族心思动了起来。

　　一时间，艾纳瑞昂收到不少“投名状”，而贵族派忙着重整人心搞不了什么幺蛾子。

　　莫拉斯这边，则开始规划环奥苏安的海军基地计划。

　　发生在查瑞斯的这次突然袭击，告诉了所有人不能高兴太早，混沌势力仍然可以从海上登陆奥苏安。

　　海军扩军的计划已经提上了日程，正好查瑞斯的“归顺”让造船需要的优质木料有了着落。

　　不考虑星木的情况下，查瑞斯的木料质量比阿瓦隆不逊色多少，纳迦瑞斯方面以一个公道的价格买下了大量查瑞斯木材。

　　查瑞斯收获了大量订单，没了那几个贵族赚差价，下到普通平民，上到查瑞斯亲王，钱包都鼓了不少。

　　不买阿瓦隆的木材，也省的贵族派捣鬼。

　　总之，这是一场皆大欢喜的多赢。

　　连带着莫拉斯和马雷基斯的声望在查瑞斯都上涨了很多。

　　在造船计划启动的同时，莫拉斯开始规划在奥苏安周围的群岛中建立海军基地。

　　海军顾问负责提建议，哪些地方适合建基地，有哪些好处，莫拉斯则负责思考一些政治方面的得失。

　　就这样，一些本该未来才会建立的基地被规划了出来。

　　纳迦瑞斯连年大兴土木，刺激了本国经济，连带着其他国家经济状况也出现了起伏。

　　来自露丝契亚源源不断的大量黄金也支撑着纳迦瑞斯的国库，短时间内根本不用考虑支出的问题。

　　除了这件事以外，莫拉斯还关注着一件更重要的事。

　　马雷基斯的婚姻问题。

　　露娜芬妮在这次事件中展露的手段和智慧令人侧目。

　　本来莫拉斯只是觉得这是个聪明的小姑娘，天天帮他憨憨哥哥收尾，如今看来，她有潜力成为一名上好的贤内助，在政治上可以给她的夫君提供很大助力。

　　当然，莫拉斯并不打算出手干预，她虽然喜欢打趣马雷基斯，但是并不打算给马雷基斯包办婚姻，还是要看他喜欢。

　　最重要的是马雷基斯确实还小，不着急。

　　就是艾薇卡得努努力了，在莫拉斯心中的计分板上，她这个青梅已经落后于露娜芬妮这个天降了。

　　……

　　艾纳瑞昂一家的最后一人，马雷基斯也有他要做的事。

　　他将再次出使矮人的群山王国。

　　虽然还没到收获的季节，但是精灵还是挤了一批粮食支援矮人。

　　马雷基斯此行的目的并不只是送粮食，他还有更加重要的任务。

　　他要想办法和矮人们建立长期武器贸易关系。

　　这是莫拉斯提出来的。

　　昭明上次还在电话里哭穷，求装备，但是精灵这里装备实在不够用。

　　瓦尔祭司和荷斯白塔的锻造技术是精灵锻造的顶点。

　　但是瓦尔祭司每次打造出神兵利器都要氪命，产量只够卡勒多的龙王子们自己用。

　　荷斯白塔给魔剑士打造武器的魔锻技术又密不外传，产量同样很少。

　　不考虑这些顶尖武器，纳迦瑞斯的武器最优良，但是他们的产量受限于原材料，纳迦瑞斯本土产出的金属矿石根本不够用，他们还得从泰伦洛戈进口。

　　本来泰伦洛戈作为伊瑟拉玛银的主要产地，武器装备的生产应该很厉害，但是这帮人迷信战车，而打造战车消耗了大量金属。

　　至于其他国家的武器锻造，量产不够，质量也一般。

　　好在荒芜岛那里，因为混沌魔风的侵蚀，地面下的矿脉有转化成珍贵矿石的趋势。

　　就像矮人独龙城附近那样，因为临近混沌荒原，地下的天然矿石变成了非常珍贵的矿石。

　　几百年后，纳迦瑞斯就可以开采了，到时候武器质量和产量都将获得很大的提升。

　　当然，那时候昭明也累死了很多年了。

　　为了填补昭明那里的武器短缺，现在只剩下从矮人处采购这一条路。

　　矮人的普通武器质量比纳迦瑞斯的制式武器还要高一些，更别说其中的精工制品。

　　莫拉斯想如果能采购到矮人打造的武器，就可以优化更新一波精灵士兵的装备，换下来的装备再想办法送到震旦。

　　采购武器，开通航线，都得要上几年。

　　希望昭明撑得住这么久。