第六章，集结

不清楚艾纳瑞昂开会干什么，但是莫拉斯很快就从宕机中清醒了过来。

　　与此同时，之前派出去做事的侍从也带回来一部分她所需要的物品。

　　地图。

　　精灵的航海技术，尤其是柯思奎这样的海上强国，在整个中古历史上一直处于绝对的领先地位。

　　无论是从现在用到终焉之时的龙船，还是未来纳迦瑞斯精灵流落异乡后用陆地碎片做出的黑色方舟，对于其他种族的海军都是降维打击。

　　因此，精灵们也拥有着一份详尽的海图，但是陆地的地图，却差强人意。

　　很多陆地上的地理情况、种族势力分布，甚至来自于艾纳瑞昂的冒险经验。

　　不过大致的陆地地图和详细的海图，已经够莫拉斯使用了。

　　她趁着自己还记得清穿越前的记忆，按照全面战争战锤的地图在这些地图上做出标注。

　　但是按照花花的提醒，这些地点只能算个大概，不能当真。

　　一来在全面战争战锤游戏的时间点之前，一位史兰曾经因为强迫症调整过整个星球的地形。

　　二来为了游戏性，很多地点其实不准，像是黑暗精灵的克拉卡隆德其实是一个靠海的城市，他甚至是黑暗精灵的重要造船城市，但是在游戏里却是一个内陆城市。

　　像是艾索罗伦森林就比游戏内表现得大的多，八峰山和地狱深坑也是同理。(我事先声明一下，我这里是参考了重返旧世界mod的那山那树那坑，那个mod把这几个地方做的很大很还原。)

　　甚至是奥苏安都有大量城市没有在游戏中体现，他本身还有很多细节被游戏简化了。

　　不过游戏里露丝契亚的神殿都市的位置，还是有一定参考价值的。

　　组建交流舰队，至少需要一年，一年后问问花花他在哪，直接就去找他开始技术交流。

　　虽然想法很好，但是当想法落实到行动的时候就会发现，从准备人手到具体操作，中间一大堆东西莫拉斯一窍不通。

　　操纵船只、海上定位、辨别方向、找到目标、管理船员……

　　莫拉斯认真思考着实现的问题，甚至她已经去找书准备学习相关的知识了。

　　显然，前世作为一个普通的平民，她还没适应上位者的心态。

　　领导其实能有明确的目标和指示就够了，其他的交给下面的人干就行了。

　　或者把自己当做甲方，做事的人当做乙方。要知道，能清楚知道自己需要什么的甲方就已经是乙方心目中的顶尖好甲方了。

　　一年后联系好了花花，莫拉斯就能知道应该去哪里。明面上这是一场不知道结果如何的交流访问，实际上莫拉斯已经和对方的领主达成了共识。

　　说是探索未知地区的航行，但是精灵已经有了非常详细的海图。

　　纳迦瑞斯在海洋上的统治力虽然比不过柯思奎，但是在这个时间点作为实际上最强的王国，他的海军也能在十大王国中排名第二。

　　她现在需要的就只是一支能够听取她的命令的舰队。

　　不过，没有转变过来心态的莫拉斯显然还没意识到这一点，她已经找到存放海航相关书籍的书架了。

　　也许她得看一会儿才能发现问题。

　　……

　　纳迦瑞斯在整个精灵所有王国中无论是经济还是军事实力，甚至是政治影响力都是当之无愧的第一。

　　纳迦瑞斯精灵对此引以为傲，这一点从他们区别于精灵大众的审美风格就能看出来。

　　他们用明显与其他精灵王国风格不同的建筑与衣装风格来标榜自身的与众不同。

　　对于其他精灵国度，内环王国与外环王国、南部王国与北部王国、西部王国与东部王国，他们的差异只能看出细微的不同，主要体现在代表王国的徽章样式，建筑一些设计习惯与趋势。

　　纳迦瑞斯精灵的一切却和他们天壤之别，各个王国城市中的纳迦瑞斯精灵驻军区域能明显看出不同。

　　这些驻军区域的纳迦瑞斯建筑虽然主体颜色仍然和精灵大部分建筑一样采用银色，但是颜色更为暗淡，外部整体风格显得锋芒毕露。

　　建筑内部风格则相反，往往趋向简约实用。

　　而在纳迦瑞斯王国本土，尤其是在塔尔–安列克，建筑风格与之驻军区域的建筑相同，但是纳迦瑞斯精灵们在建造时直接采用本土的特殊建材，建筑大多为深邃神秘的黑色。

　　作为纳迦瑞斯亲王和凤凰王艾纳瑞昂的居所，塔尔–安列克内部装饰并不那么简约，许多工艺品和雕饰彰显着此地主人的尊贵。

　　这些工艺品的价值能让一些精灵老牌贵族肉痛，建筑设计和雕刻者也是这些领域的大师。

　　不过即便如此，这里与位于洛瑟恩的凤凰王庭的恢宏精美也有着巨大差距。

　　尤其是对比凤凰王庭的议事厅那站下数十人也不会显得拥挤的面积，塔尔–安列克的议事厅只够容纳一张会议桌，当艾纳瑞昂的心腹们围着会议桌一圈以后，只剩下房间四周可供侍者一人通过的空隙，还有就是位于主座的艾纳瑞昂身旁还有些空间。

　　尽管各位将军、主管、顾问满肚子疑惑，他们仍摄于艾纳瑞昂的威势，等待着他开口。

　　“汇报军队情况，如果开启动员，我们能集结多少部队？”艾纳瑞昂开口，与此同时，侍者正在会议桌上呈现奥苏安的地图，与过去不同的是，这次还附带了露丝契亚与旧世界的缩略图。

　　副官目不斜视，有条不紊地做出汇报:“奥苏安目前现役总兵力约80万，排除纳迦瑞斯军队和巨龙军团，其他国家的军队数量有60万。

　　纳迦瑞斯驻守各国关键城市的部队为78520人，纳迦瑞斯本土守备部队为93000人。

　　纳迦瑞斯预备队部队有10000人，后备兵源有大约5万人，不过考虑到装备短缺，只能武装其中大约2万人。”

　　不同于未来精灵分裂并且内战多年后的奥苏安诸国，整个奥苏安对外征战凑合2万部队都费劲，单一国家掏空家底也不过凑出2万军队。

　　到了后面黑暗精灵和高等精灵的大型战役中双方加起来的总数可能都不如此时纳迦瑞斯一家能动员的部队。

　　后备兵源比艾纳瑞昂预估的要多，不过稍加思索他就想明白了关键，纳迦瑞斯军队大多退守到纳迦瑞斯本土。依托防御工事，战损比不上早些年东征西讨。

　　同时在军队的保护下，国家内部环境相对和平，像塔尔–安列克这样的大城市甚至有数年没有被恶魔军团或者信仰混沌的凡人部落侵扰了。

　　纳迦瑞斯甚至在混沌入侵时期实现了人口增长。

　　(这里还有一个关键原因，因为纳迦瑞斯风俗，平民能通过军功进步，还有在战争年代人们倾向多生几个孩子保险的思想等因素影响，平民更有生育的欲望，这个时候的精灵生育不像后来那么低。)

　　一旁的负责管理训练与守备的将军则紧张地补充道:“恕我冒昧，一部分军队因为……一些原因，战斗力下滑，可能不复以往的精锐。”

　　艾纳瑞昂听出了那“一些原因”到底是什么，因为他这个凤凰王带头做出的坏榜样，以及对未来失去希望，再加上精灵天性喜欢享乐，有些士兵逐渐“堕落”，之前他也发现了这一情况，但是当时的他没有管。

　　不过现在不是追究这个问题的时候。

　　他点点头示意知道了，然后说道:“在王后的帮助下，我找出了一条可能拯救奥苏安的道路。”

　　对于拯救奥苏安，他们没有多大反应，这些年他们一直没有停止过想办法，但是总是一次次失望，乃至陷入绝望。

　　不过莫拉斯？

　　这关她什么事，王的变化与她有关？

　　说实话因为出身和作风，莫拉斯在纳迦瑞斯贵族和军官中并不受待见。

　　不过如果是她把王从之前的摆烂状态拉回正轨，那么之前的对她恶感将一笔勾销，纳迦瑞斯上下甚至愿意为她唱赞歌。

　　不过这也就是在风气相对开明的纳迦瑞斯，因为有战功这一上升渠道，对于出身不是那么看重，并且艾纳瑞昂有着绝对权威，天大地大大不过他喜欢，如果在其他国家，莫拉斯可能会面对更加残酷的现实。

　　“在露丝契亚和旧世界，蜥蜴人和矮人具有克制混沌的魔法技术，这一具体情况将由首席宫廷法师为你们讲解。”同时艾纳瑞昂叫侍者传首席宫廷法师。

　　一旁的法师顾问一时都有些迷茫，魔法上的东西不应该都向他寻求意见吗？凤凰王什么时候从别人那里获得魔法相关的建议了？

　　而且首席宫廷法师是谁来着……嗯……不就是莫拉斯王后吗？

　　因为严格意义上军事会议，即便是王后也不便参与，但是作为首席宫廷法师却有参与提供技术支持的正当理由。

　　而且艾纳瑞昂也想借此机会，改善众人对莫拉斯的印象。

　　莫拉斯接到侍者的通报也有点懵，和法师顾问一样，她第一时间也没反应过来自己有个首席宫廷法师的头衔。

　　这个头衔好像还是当初艾纳瑞昂为了名正言顺地留她在王宫所给的，后来她正式成为王后，这个头衔也就没有用过。

　　虽然不知道要干什么，但是莫拉斯还是放下手中的书籍，跟着侍者走向议事厅。