第十章，遭遇战

由三艘龙船和十艘大型战舰以及20艘辅助船只组成的舰队稳定地向着西南方向行驶着。

　　舰队已经航行了两个月

　　金色的龙船在日光下闪耀着迷人的光辉，真银打造的战刃在龙船两端泛着寒光。

　　作为精灵工艺与魔法技术的顶尖造物，龙船在战斗中几乎是无所不能的，即便是数千年后的矮人蒸汽铁甲舰也无法与之匹敌。

　　由星木打造的船身坚韧性能够媲美钢铁，而航速更是碾压了任何一种船只，哪怕是混沌诸神赐福的混沌战舰也只有吃它的尾气的份。

　　真银打造，镌刻了神秘符文的龙刃能轻松斩过任何船只的船体，用被加热过得刀切割油脂块也不比他轻松多少。

　　每一艘龙船都是精灵的荣耀，科蓓儿在海军服役200多年，在海上立下无数战功，作为一个活着的海上传奇，才终于有资格成为一艘龙船的船长。

　　当她担任龙船船长的那一天，她的家族包揽了塔尔·柯瑞丽的每一个娱乐场所的消费。

　　任何一个柯思奎精灵，除了其他的龙船船长都在嫉妒自己，那一天是她有生以来最为荣耀的一天。

　　担任船长后，她更加地严格要求自己，比以前更加执着地建功立业，生怕别人质疑她的能力是否配得上龙船。

　　不久前凤凰王向柯思奎请求海军力量的援助，组建舰队去海外寻求拯救奥苏安的希望，而她作为前往露丝契亚舰队的总指挥，麾下有着整整三艘龙船和十艘大型战舰。

　　从古至今，除了柯思奎亲王家族成员，再没有精灵能够有此殊荣了，她注定会被载入史册！

　　她将竭尽自己所有的才能与智慧去完成凤凰王陛下的任务以回报他的信任。

　　但是同行的那个“凤凰王后”却玷污了这场神圣的航行！

　　她有什么资格拥有一艘龙船的使用权？

　　虽然听说关于她的谣言不符实，但是那个平民出身的巫师王后真的能够完成好拯救奥苏安的出使任务吗？

　　仅仅是莫拉斯独自拥有龙船的使用权并不足以让科蓓儿对她有这么大的意见。

　　虽然德不配位，但是莫拉斯的地位放在这里，她当然能够住在龙船里，但是她作为使团负责人，真的让科蓓儿怕了。

　　哪怕舰队损失惨重，宝贵的龙船毁坏她都不怕，因为她知道以她的能力一定会让敌人受到付出十倍百倍的代价。

　　出使任务失败，拯救奥苏安的希望破灭，才是让她恐惧的。

　　好在到目前为止，那个“凤凰王后”没有整出什么幺蛾子，面对科蓓儿在规则内的为难也没有反对意见，听说莫拉斯一直在她的房间里研究魔法仪式？

　　想到这里，科蓓儿决定暂且停止针对莫拉斯的行为，不管怎么说，只要全心拯救奥苏安，就足以让她对莫拉斯改观了。

　　不过如果出使的环节又因为莫拉斯出了差错，那么她一定会让莫拉斯付出代价！

　　依照海图的指引，他们已经来到了露丝契亚东北部的海域，即将需要登陆和建立临时营地。

　　(我设想的这块位置是吸血鬼海岸，但是有个小问题，帝国历前两千多年才有吸血鬼，而本书的时间点比吸血鬼出现还要早两千年！所以这片海域我不知道怎么叫了。)

　　按情报和自己对地理的了解，这里应该会有适合登陆和建立据点的位置。

　　甚至根据一些探险家的传言，这里已经有一些凡人猴子在这里建立了简陋的码头，如果能够发现他们的据点就可以借助这些设施快速完成部署。

　　……

　　三天后，看着前方阵型杂乱的凡人舰队和他们简陋的船只。

　　科蓓儿脸上露出了残忍的微笑。

　　玛瑟兰保佑，让我逮到这些猴子了。

　　如果说装载恶魔引擎的恶魔战舰组建的舰队还能勉强算个对手的话，那么这些对付这些猴子的“舰队”就像是在嬉戏。

　　科蓓儿违心地将对手称为“舰队”。

　　她甚至怀疑他们邪恶主子的赐福都用在了保佑这些船别沉没了。

　　这些凡人大部分穿着毛皮，还有些狂战士赤裸着上身，只有少数人穿着简陋的皮甲。

　　除此以外，就只有极少数的冠军勇士能全副武装。

　　如果是在陆地上，这些凡人不要命的打法也许能给精灵们造成一些损失。

　　但是在海面上，一艘龙船就可以无伤解决这些破烂玩具！

　　不过一向谨慎的科蓓儿没有真的托大用龙船单刷敌人，她娴熟地命令舰队调整方向，分成两组斜方向地远离敌军。

　　面对连像样的远程攻击手段都没有的猴子舰队，只要用鹰爪弩炮持续射击就可以了，斜反向远离一方面是射击炮位更多，另一方面是为了让猴子们以为能够追上来并且跳帮，实际上以精灵舰队的火力，没等到他们摸到精灵船只的边就会被击沉。

　　就像预想的一样，精准的弩炮击穿了凡人蛮族部落的战舰，就像撕碎一张张纸片，大量的蛮族战舰明显下沉，速度变缓只能在原地等死。

　　就像科蓓儿预想的一样，这些简陋玩具根本摸不到精灵战舰，如果不是精灵舰船主动放缓速度，他们之间的距离甚至会越来越大。

　　不得不承认，科蓓儿是一位老练精明的舰队指挥官，她的指挥操作没有人能挑出任何问题。

　　她的确很懂指挥舰队，但是她不懂战锤。

　　在战锤世界，跳帮永远受到祝福。

　　一艘船身遍布伤痕的敌船冲向了另一组舰队，虽然肉眼可见的在进水，但是船速反而越来越快。

　　他们甚至追上了一艘龙船，并投出钩锁挂在了船身上开始跳帮！

　　其中有一根粗壮的鱼叉钉在了龙船的表面，用自己逐渐沉没的船体脱慢了龙船航速。

　　那艘船都破破烂烂地进水了为什么还能那么快？为什么那种玩具能够伤害到龙船的船体？

　　哪怕与混沌势力作战多年，科蓓儿还是无法接受他们有时候的“不科学”操作。

　　看到被拖住的龙船被更多的蛮族舰船靠近，科蓓儿不得不下达指令调整战略。

　　麻烦了。

　　那个“凤凰王后”在那艘船上！