第六十五章，联军的分歧

尽管莫拉斯非常不舍自己刚出生的女儿，但是她还是参加了这场远征。

　　这场战争会有矮人、蜥蜴人、精灵还有鼠人参与。

　　根据斥候的情报，还有混沌魔军。

　　这将是一场宏大的大混操。

　　而莫拉斯绝不能错过，这场战争本就因她而起，而且除了纳卡伊，甚至连她都没有亲眼见过斯卡文鼠人，矮人和精灵大军全靠刷脸拉起来的。

　　当然，艾纳瑞昂一家的脸的余额还是很充足的。

　　莫拉斯本人也很想亲手清算这些试图暗算她的鼠辈。

　　在此之前，她得处理一下一些联军中的小问题。

　　……

　　英卓古尼尔正在和艾纳瑞昂闹别扭。

　　他指责艾纳瑞昂不提前告诉他要和蜥蜴人并肩作战。

　　《早知他们来，我们便不来了》

　　作为龙族的领导者，“龙父”英卓古尼尔号召了族群里的巨龙与精灵并肩作战，一手促成了巨龙军团的成立。

　　虽然有不少损失，但是巨龙们和精灵相处的还算融洽。

　　他们愿意为精灵们做很多事。

　　但是和蜥蜴人并肩作战不在此列。

　　龙族和蜥蜴人的梁子还得从古圣时代说起。

　　古圣作为外来者，入侵了这个世界，创造了蜥蜴人作为仆从，并且在全球开始了祂们的实验。

　　最让人难以接受的，就是祂们改造了整个世界的气候，适宜蜥蜴人们生活而不利于龙族们。

　　作为原住民的龙族们与古圣和祂们的仆从进行了激烈的对抗。

　　最后火龙族群退居奥苏安，龙帝离他们远远的，但还是见一次打一次。

　　龙魔最惨，被打得投靠了混沌。

　　还有一些其他龙族族群隐居在世界各地。

　　而古圣创造的各种生物，人类、精灵、矮人、食人魔……还在不停打扰他们的生活。(龙帝麾下的人类是本地品种)

　　古圣到处折腾，临到了在两极炸了两个洞，放出了混沌恶魔，祂们倒是拍拍屁股跑路了，原住民和他们的这些造物还要和混沌这个粪坑对抗。

　　指望龙族对蜥蜴人们有好脸色实在是有些不现实了。

　　这是莫拉斯的工作失误，她忘了这一茬了。

　　直到蜥蜴人大军通过精灵魔网传送过来，巨龙们和他们开始对峙了才发现问题。

　　刚学会几句龙语的莫拉斯和艾纳瑞昂还有卡勒多，对每一条龙都上门道歉，烈阳龙还好，他们年轻，对于父辈的战争没什么印象，但是银月龙们和耀星龙就没这么好劝了。

　　最后他们也是和巨龙们达成协定，除非到了最后一刻，否则不会要求他们帮助蜥蜴人。

　　这些巨龙们才气呼呼的回去了，他们不想和蜥蜴人离得太近，怕打起来。

　　留下莫拉斯三人很尴尬，之前艾纳瑞昂和卡勒多还想着给莫拉斯找一条耀星龙或者银月龙作为巨龙伙伴，现在看来也是泡汤了。

　　好在蜥蜴人们不需要什么安抚，他们对这种事丝毫不放在心上，他们脑子里只有“大计划”。

　　等到精灵和蜥蜴人的联军到达了旧世界，与矮人们汇合，才发现这里的麻烦也不小。

　　即使是马雷基斯的面子在斯诺里·白须这边也有点不太好用。

　　矮人还没有到达他们的全盛时期，群山王国还没有遍布旧世界。

　　他们的力量并不富裕。

　　这支看在马雷基斯情面上组建的大军，消耗了大量的粮草和物资。

　　最重要的是，因为矮人的地下网络还没打通到南灰色山脉和黑色山脉，他们是从永恒峰一路穿行恶地和未来的边境亲王领再加上提利尔到达这里。

　　一路上遇到混沌势力和绿皮，发生了大大小小几十场战斗，还出现了一定的伤亡。

　　这下对于参加这场在矮人们看来不必要参加的战争，矮人们的怨气就更重了。

　　这些不满情绪在矮人探查了枯萎沼泽附近地下后达到了顶峰。

　　他们什么都没发现。

　　哪怕是斯诺里·白须脸色也不太好看。

　　当然，这些矮人还是讲道理的，他们知道精灵们漂泊万里送粮草的恩情足以掩盖这一切，他们没有忘记第一批送来的粮食上沾染的鲜血。

　　但话是如此，斯诺里还是要给自己的族人一个交代，他找上马雷基斯，询问鼠人的更多信息。

　　马雷基斯自然说不出来，他直言自己也没见过鼠人。

　　这让斯诺里的不满更重了，他越发觉得这场战争有些儿戏。

　　好在莫拉斯及时赶了过来。

　　“日安，至高王陛下。”莫拉斯用矮人语向斯诺里打招呼。

　　“日安，莫拉斯殿下。”斯诺里用精灵语回应。

　　哪怕这场战争因为莫拉斯而起，但是她对矮人的恩情仍然大过这一切。

　　斯诺里可以对马雷基斯摆脸色是因为他们是好朋友，但是对莫拉斯，斯诺里就不会这样了。

　　“很抱歉我们无法提供更多关于鼠人的情报。”莫拉斯表示歉意，最近这段时间，莫拉斯的礼节用的越来越多，也越来越习惯了，礼节融入她动作习惯的各个方面，现在的她更像一位传说中的精灵女王了。

　　“但是，我们向您保证，斯卡文鼠人的确存在，并且危害巨大，如果我们的言语不属实，我们精灵将补偿矮人的一切损失。”莫拉斯继续说。

　　这倒是让斯诺里有些不好意思，矮人和精灵的军事同盟本来就包括并肩作战，他们出兵在条约上其实是应该的，要精灵赔偿损失就显得矮人太得寸进尺了。

　　“您言重了，莫拉斯殿下。”斯诺里·白须行了个礼：“这本就是我们誓约中的一环，精灵无需赔偿。”

　　“但是。”斯诺里话锋一转：“虽然我们矮人不信任魔法，但是对于殿下和史兰的探测结果还是相信的，不过鼠人的危害性真的有您口中那么大吗？如果您担心地震，我们会派出一支专家组帮您探查一遍奥苏安。”

　　面对至高王的质疑，莫拉斯说：“感谢你的好意，至高王陛下，也许您的族人们并不怕鼠人潜伏于您们脚下，但是它们的能力不仅仅于此。

　　对于纳垢恶魔的魔法瘟疫，矮人的体质和瓦拉雅女神的保佑可以让您们很快恢复。

　　但是鼠人传播的鼠疫呢，至高王陛下，您的地下城市空气不流通，人们又总是聚集在一起，哪怕成年男性矮人可以挺住，那么妇女和儿童呢？”

　　斯诺里·白须终于变了脸色。