第十三章，战后

一边下达了沿海岸寻找敌人据点的命令，科蓓儿一边心疼地看着被钉了一个洞的龙船。

　　她的指挥在战略上已经保守得不能再保守了。

　　谁能想到敌人的邪神会不讲武德地提供赐福，让一艘船反常理地冲到了舰队附近，还让一根平平无奇的鱼叉拥有了穿透星木的力量。

　　敌人全部都葬生大海喂了鱼，船只也都被鹰爪弩炮撕碎了，只剩下海面上零碎的木板是这支“舰队”曾经存在过的证明。

　　一点战利品都没有。

　　信仰混沌的凡人中的冠军勇士，用自己举动博得了邪神们的青睐，然后就会在身上长出一套盔甲。

　　没错，那个诺斯卡冠军勇士的盔甲是从肉体上长出来的。

　　曾经不是没有精灵想过从敌人身上回收战利品，那些厚重的盔甲如果能够重铸，会是一笔宝贵的财产。

　　然后，想要回收混沌战甲的精灵就被那亵渎恶心的盔甲内部吓得精神失常了。

　　想想就知道，原始野蛮的人类怎么会有大量的、工艺快要赶得上精灵们手艺的盔甲呢？

　　这些游牧掠夺者显然没有大规模冶炼金属的科技和条件，他们的盔甲大都是从其他人身上扒下来的或者经过混沌赐福长出来的。

　　所以与混沌为敌，恶魔们只会留下满目疮痍，而凡人们除了少数变异不严重的家伙可以作为奴隶以外，大多数也留不下一点有价值的战利品。

　　这也是为什么秩序侧种族们对抗混沌会如此艰难。

　　就像是现在，更换受损的星木木板倒是不麻烦，但是制造木板的木料价值足以在任何一个精灵王国首府买下一间店面。

　　科蓓儿叹了口气，她知道无法责怪任何人，鹰爪弩炮的命中率远超出她的预期，只能说不愧是纳迦瑞斯的精锐，在柯思奎王国，一队这样的炮组足以成为任何一支部队的杀手锏。

　　王后近卫中除了三个被冠军勇士的重斧劈飞的倒霉蛋受了轻伤，没有受到其他损失，作为主战场的甲板边缘甚至没有留下刀剑劈砍的痕迹。

　　这是一场大获全胜，但是没人高兴得起来，本该是碾压的战斗横添了变数。

　　艾塔里昂和妃莉娅气势汹汹地来到科蓓儿所处的旗舰上兴师问罪。

　　虽然没有当着其他海军士兵的面，但是看到王后近卫总管和王后的侍女面色不善地进了船长室，没人觉得他们是在闲聊。

　　“科蓓儿指挥官，你必须解释一下为什么王后所处的战舰在你的指挥下陷入围困！”艾塔里昂语气森然。

　　哪怕根本没有出现人员伤亡，莫拉斯更是连一根头发都没掉，但是刚才的场景依然非常惊险。

　　混沌卵差点就冲破的了防线，如果敌人不是普通的凡人杂碎，而是战斗力强悍的精锐，新组建的王后近卫将受到损失，王后的安危也会受到威胁。

　　更别说最后的混沌巫师的偷袭，如果不是王后本身就是一名杰出的大法师，后果不堪设想。

　　科蓓儿面无表情地说：“我没有任何需要解释的，今天这次事件仅仅只是意外。”

　　“意外，我看是你……”艾塔里昂还想说些什么，但是被妃莉娅打断了。

　　“好了，我们都知道面对混沌势力有多少不确定性，艾塔里昂阁下久经沙场，应该也明白这个道理才对。”

　　作为受到全面精英教育的侍女，妃莉娅当然能够看出科蓓儿的指挥没有任何不妥之处，所以她制止了艾塔里昂的指控，虽然艾塔里昂忠心可嘉，但是纠缠不清下去只会丢了王后的脸面。

　　妃莉娅保持着得体的微笑，但是面上没有一丝笑意：“不过我希望科蓓儿指挥官能够给莫拉斯王后足够的尊重，我不希望再出现今天的情况。”

　　科蓓儿听出了妃莉娅的弦外之音，所谓的“尊重”其实是优待。

　　她的确没有针对莫拉斯，但是也没有对莫拉斯有任何王后应有的优待。

　　将龙船安置于靠近敌方舰队的一侧，的确是将龙船的火力最大化利用了，但是这场战斗本来就不差这点火力，任何一位“尊重”莫拉斯的指挥官都会把莫拉斯的座驾安排到更加稳妥的位置。

　　而且不仅仅是今天，这次接近两个月的旅途中，科蓓儿也没有任何“尊重”莫拉斯的意思。

　　科蓓儿依旧保持着平淡的表情：“以后我会更加‘尊重’莫拉斯殿下的，只要她能完成她的职责，同时我也会做好所有我该做的事。”

　　她刻意在“尊重”上重读，表示自己明白了科蓓儿的意思，最后一句话也表明了自己的态度：我会适当优待王后，但是除此之外我只会做好我的职责范围内的事。

　　显然不想和莫拉斯扯上任何关系。

　　平民出身的艾塔里昂对两人的交锋一头雾水，但是妃莉娅却通过科蓓儿的话语，判断出她和以前的自己是同样的人。

　　哪怕再怎么瞧不上莫拉斯，内心有再多不满，也不会表现出一点情绪，做好一切份内的工作，除此以外和莫拉斯没有任何额外的关系。

　　这是曾经妃莉娅和夏芮丝对莫拉斯的态度，现在的科蓓儿显然也打算采取同样的态度。

　　“记住，王后的安全以及我们舰队的任务，摆在第一位。”再次给出警告，妃莉娅和艾塔里昂离开了船长室。

　　如果是曾经的她，她可能会任由艾塔里昂和科蓓儿吵架，反正与她无关，她仅仅代表王后的态度。

　　但是自从上次和伊莉莎交谈之后她也反思了自己对莫拉斯的态度。

　　曾经她和夏芮丝站在贵族的视角上将莫拉斯的一切缺点放大，在心底把她贬低的一文不值。

　　但是她真的有那么坏吗？

　　(哪怕是原著后来的莫拉斯变得邪恶并且不择手段，也是为了复活艾纳瑞昂，实际上这个时间的莫拉斯除了因为梦到艾纳瑞昂因为大漩涡仪式而死所以反对卡勒多，甚至鼓动艾纳瑞昂杀死以外没做其他坏事，而且艾纳瑞昂最后的死亡也证实了她的梦没错。)

　　莫拉斯勾引艾纳瑞昂使得他不理朝政？

　　大家都知道其实是怎么回事，是因为妻儿离世以及各大王国贵族千年来的不配合，还有看不到希望的未来让他心灰意冷了。

　　还有呢？

　　丢了纳迦瑞斯和凤凰王的脸面？

　　只是那些贵族们特意的贬低罢了，莫拉斯的仪态和其他不当行为只是让他们不用特意构造可以人身攻击的地方而已。

　　除了永恒女王，任何一个女精灵，哪怕是一国女亲王，都会被他们找到机会攻击“丢了脸面”。

　　莫拉斯还给艾纳瑞昂生下了一个优秀的继承人马雷基斯，遗传了艾纳瑞昂陛下的强健体魄和武艺天赋，还遗传了莫拉斯殿下的魔法天赋。

　　爱莎母神在上，恕妃莉娅冒昧，哪怕是永恒女王的子女也不如马雷基斯优秀。

　　你说莫拉斯对孩子冷漠？

　　哪个亲王家族不是这样？

　　把孩子丢到无穷无尽的才能培育计划里，自己逍遥快活。

　　这样对比下来，亲自教授马雷基斯魔法的莫拉斯甚至更加负责。

　　以前的自己为什么瞧不上莫拉斯？

　　妃莉娅扪心自问。

　　是因为出身贵族所带来的毫无理由的优越感。

　　相较于平民出身但是仍然在为了奥苏安奔走的莫拉斯。

　　只关心自己安危、财富还有“脸面”的贵族的优越感显得那么的

　　丑陋。