第六十八章，奎克:我打艾纳瑞昂？会赢的

随着后方的鼠人被平定，联军的阵型开始逐渐转换成前排抗线，后排输出的形式。

　　因为阵线反推成功，战线展开得更加宽广了，无论是近战士兵还是远程士兵都能更好的输出。

　　矮人和精灵的阵线可谓整齐划一，在前进的同时完全没有出现变形，而蜥蜴人的部队虽然没有那么齐整，但是他们毕竟是太阳军团的百战精锐，对于库·迦的命令做到了令行禁止。

　　危机四伏的沼泽早已被鼠人用奴隶鼠的躯体填满，虽然还是泥泞不堪，甚至更加恶心了，但是现在的沼泽甚至可供巨兽行动。

　　恐龙与法术开道，联军的攻势不可阻挡。

　　奎克知道这场战役他们已经败了，哪怕他们还有十几万炮灰可以消耗，但是被杀光只是时间问题。

　　只有那几个没脑子的蠢货氏族长们还认为自己优势很大，因为敌人依然被无数的鼠人团团包围。

　　鼠人积累力量的时间还是太短了，无论是巨兽还是战争器械，甚至是部队素质都遭到了全方面的碾压。

　　唯一可供称道的，只有数量。

　　但是敌人不讲道理的推进已经表明了，质量太差的话，数量没有意义。

　　现在哪怕奎克把剩下的氏族鼠以及自己的精锐暴风鼠们全部压上，也阻止不了敌人的攻势。

　　要不是大角鼠在看着这场战争，奎克已经带着他的部下跑了。

　　敌人已经逐渐适应了战斗节奏，每当最前排士兵砍得没了力气，就有其他人来轮换。

　　联军的伤亡已经受到了控制。

　　但是依然存在破绽。

　　联军轮换前排士兵的时候其实很危险，但是区区奴隶鼠根本抓不住这样的机会。

　　奎克在心里盘算着：

　　如果抓住这些破绽，打破敌人的阵型，那就可以再次打乱节奏，让奴隶鼠和敌人的消耗战损比好看些。

　　至少他们死光的时候能带走更多的联军士兵。

　　是的，哪怕能抓住破绽，奎克也不觉得自己这边能赢。

　　他想让结局好看些，至少对的起大角鼠。

　　如果能斩杀敌人的重要角色就更好了。

　　那两个背靠背的矮人和精灵就别想了。

　　他上辈子就死在矮人至高王手上，而这个矮人他也认识，白矮人格里姆布林戴尔，比杀死他的索尔格林还要猛。

　　他背后的那个精灵看起来是个法师，近战也不弱，奎克自认能打得过，不过有些对白矮人犯怵的奎克不想进入白矮人的攻击范围。

　　那个骑暴龙的蜥蜴人领主，一看就不好对付，先不说他的杀戮效率比白矮人还猛三分，过他骑乘的暴龙那一关就费劲。

　　然后是那三个法师。

　　两个精灵一个大蛤蟆，不过他们都处于联军最中央，看来是没有什么机会动到他们了。

　　剩下的最显眼的重要角色就是那个骑白马的精灵。

　　他就坐镇在前线后方，也不进入战斗，看来是个指挥官式的人物，对战斗不太擅长。

　　他前方的部队也是联军中质量最差的那一档，哼，看来这个指挥官水平一般，太轻视我们鼠人了。

　　连保护好自己都不知道。

　　岂不知我们斯卡文鼠人里也是有强力猛将的！

　　就让我奎克来给你上一课。

　　学费就是你的性命！

　　因为斥候发现了色孽魔军的存在，为了保存实力，莫拉斯要求艾纳瑞昂先不要出手。

　　艾纳瑞昂身处前线后方，没有出手，虽然他有些手痒，但是莫拉斯的命令他必须得听。

　　而且艾纳瑞昂也在有意识的克制自己的杀戮欲望，不想给凯恩可乘之机。

　　就在他前面的士兵换防之际，一个身着红色战甲，魁梧异常的鼠人带着很多身着重甲的鼠人精锐冲了过来。

　　奎克·猎头者一手钉锤，一手利刃，带头冲向了显露出疲态的精灵部队。

　　如果这些精灵执意后退，就会把那个指挥官暴露出来。

　　奎克本来以为就精灵们表现出来的战斗素养来看，他们不会犯低级错误，谁知道这些精灵就这么退后了，放弃了自己保护指挥官的任务。

　　如果是奎克自己的近卫敢这么做，他一定会把他们丢给奴隶鼠当口粮！

　　看来精灵也不过如此，奎克觉得自己背后的藏品中又要多一个精灵的头颅了。

　　艾纳瑞昂惊讶地看着这个红甲鼠人战将直向自己冲来。

　　哦，没有选择逃跑，而是向我艾纳瑞昂走来吗？

　　他只感到新奇，已经很久没有人敢这么面对自己了。

　　哪怕是恐虐大魔，面对艾纳瑞昂都得掂量掂量再上。

　　真是勇敢的鼠人。

　　艾纳瑞昂心生赞叹。

　　浑然不觉对方可能只是单纯没听说过他的威名。

　　……

　　至高天之上，今天的亚空间格外的安静，因为围观的诸神都看傻眼了。

　　四神困惑地向大角鼠投射了目光，似乎在问：

　　他一直这么勇猛吗？

　　……

　　奎克不费吹灰之力就来到了艾纳瑞昂的面前，而这个精灵还没有拔出武器。

　　他狞笑着挥动了手中的矮人凿击器，这是他在他的初期战斗中，决斗斩杀了兽人军阀大Boss墨格鲁姆黑牙的战利品。

　　他仿佛已经看到了这把武器穿透精灵盔甲的样子了。

　　下一秒，他就被一股巨力打飞了。

　　当奎克站起来的时候，明显感觉有些懵。

　　他感觉自己的一只手直打颤，他看向握着钉锤的那只手，钉锤已经被整齐地斩断。

　　那个精灵，以他没有反应过来的速度拔剑并斩击，不仅击飞了自己，还破坏了他的武器。

　　奎克感到一阵恶寒，他看向那个精灵，他手中的长剑燃烧着烈焰。

　　下一刻，奎克举起了自己剩下的利刃，他身经百战的战斗本能让他下意识这么做了。

　　又是熟悉的滞空感，奎克剩下的武器也被斩断。

　　他站起身，看向艾纳瑞昂的眼神中透露出了迷茫，奎克对于现实都有些无法理解了。

　　是那些法师施展了幻术？

　　是了，那些法师一看就是传奇水准，迷惑自己应该没什么问题。

　　艾纳瑞昂似乎是觉得有些乏味了，他又挥了一剑，这一次，奎克再也没有挡下。

　　直到他的头颅落地，他的眼神中都充满迷茫。