第四十五章，血神的注视

有人认出了这个出现在永恒女王雕像上的女人，是那个臭名昭著的凤凰王后，他们咒骂着莫拉斯，让她不要亵渎永恒女王。

　　咒骂莫拉斯的人只是少数，毕竟身处绝境，大部分人都无心关注这种事。

　　不过这些咒骂声确实吸引了不少人的注意，现在所有人都知道传送过来的漂亮女精灵是谁了。

　　莫拉斯没有对咒骂声感到生气，她倒是饶有兴致地打量了一下脚下踩着的雕像，这就是艾纳瑞昂的前任？

　　她悄悄又踩了两脚。

　　可能是雕像材质坚韧并且用了一些保护魔法，大半个永春城都成废墟了，这座雕像还完好无损，因此，呆在这座雕像上能获得最好的视野。

　　莫拉斯看到了正包围过来的红色魔军。

　　该死，这些家伙没打算留任何一个活口！

　　莫拉斯本想掩护永春城民众撤离，但是现在的情况看来是做不到了。

　　至于杀出一条血路，看着这些惊慌失措的平民，莫拉斯摇了摇头。

　　几家贵族们倒是还有些私兵，这些精灵武艺精湛、装备精良，但是他们占据着一块防守有利地形，准备誓死保护自家的主子。

　　莫拉斯抬手放了几个大范围的大地之血，下面的哀嚎声稍微小了一点，那些在地震和恐虐魔军追赶中受了伤的精灵感到痛苦少了很多。

　　事不可为。

　　莫拉斯做出了判断，现在的局面她已经无能为力了。

　　她现在也许能用一些法术给恐虐魔军带来些许损失，但是等到他们冲进平民中开始屠杀，莫拉斯就不能再释放法术了。

　　除非能把平民和恐虐魔军全部隔离开，一直拖到援军抵达。

　　难道要用定身术定住所有有着法术抗性的恐虐魔军吗？

　　她又不是齐天大圣。

　　怎么可能有这样的法术……

　　等等，好像……还真有。

　　终焉之时拜尔沙泽·盖尔特施展的黄金壁垒！

　　莫拉斯没时间像他一样精心准备，也没有助力者，但是她也不用像他一样做出一个横贯帝国北部的超大型防御工事。

　　她只需要保护这些平民就好了。

　　在魔网的帮助下，这并不是异想天开！

　　莫拉斯再次调动了精灵魔网的巨大力量，漫天金色的魔风映衬着此时的她有些神圣。

　　下方的精灵们都闭上了嘴，这个王后，她在干什么？

　　难道她想要施展某种魔法拯救我们？

　　一丝希望从众人心中涌出，他们期盼地看着莫拉斯。

　　豆大的汗珠从莫拉斯脸上划过，这是她有生以来施展的最大规模的法术。

　　修建灵脉方碑主要是根据克罗卡弄好的图纸去搭建框架。

　　而现在她试图施展的莫拉斯版“黄金壁垒”是完全的从无到有，她要一个人在短时间内创造并施展一个超大型金属系法术！

　　好在精灵魔网提供的魔风源源不断，她终于体会到了一把史兰们的富裕，法术的很多细节她可以消耗魔力力大砖飞。

　　永春城中满地的废墟被金属之风牵引，漂浮到了广场的周围，生硬地堆砌到了一起，那些废墟石块接触的地方变成了黄金并熔铸到了一起。

　　这倒是和莫拉斯最近的工作对应上了，不一样的是只要编制好对应的模型和输入对应符文，方碑的不同区块就会自己组建到一起。

　　而这个简陋版黄金壁垒的每一块都是用终极炼金术强行粘在一起的。

　　在众人激动的目光下，一块超级难看的金色乌龟壳被创造了出来。

　　再没有艺术细胞的精灵都没法违心评价这个盖子好看，但是在被它保护的民众们眼中，这个麻麻赖赖的盖子简直帅呆了！

　　这个简陋法术很多地方都需要维持一个结界来保证不会崩溃，魔法的流光和黄金反射的光亮让盖子里可见度意外地不错。

　　劫后余生的人们喜极而泣，欢呼着莫拉斯之名。

　　刚才还咒骂莫拉斯的人只能尴尬地低着头，想要降低自己的存在感。

　　莫拉斯心安理得地享受着这份众人的赞美，看到那些和孩子相拥而泣的父母，莫拉斯觉得自己辛苦这么一趟还是很值得的。

　　壁垒上传来恐虐魔军试图破坏这个龟壳的动静，为了最大程度避免恐虐魔军那麻烦厌魔性的影响，莫拉斯在强行熔铸了废墟与炼金出来的黄金后只在一些关键处保留了一些结界维持着这个龟壳不崩塌。

　　因此恐虐魔军如果想要攻破这个龟壳，需要对抗的是物理而不是魔法。

　　这个盖子的结构根本不符合建筑学，哪怕有魔法维持，放着不管几个月就会倒塌，但是现在用于阻拦恐虐魔军绰绰有余。

　　就在莫拉斯对自己的作品感到得意的时候，有人，或者说有神都快红温了。

　　……

　　恐虐愤怒的咆哮响彻了整个黄铜堡垒。

　　好不容易有一次把包括奸奇在内数个邪神都给算计了的高光时刻，却被祂最讨厌的魔法给搅和了。

　　更令祂气愤的是那个低贱的法师还利用她的小聪明继续羞辱着祂！

　　奸奇的嘲笑是最后一根稻草，恐虐彻底陷入了狂怒，祂不再计较损耗，投射下了祂的威能。

　　……

　　壁垒内部，就像是被按下了静音键，所有的精灵都看到了尸山血海的幻像，沉重的压力让他们感到惊惧不安。

　　与亚空间联系更深刻的法师们，比如莫拉斯，更是听到了亚空间内血神的怒吼，即便是一些最轻微的回响也让她感到一阵眩晕。

　　她心道：坏了，恐虐又玩不起了！

　　黄金壁垒的一边毫无征兆地破开了个大口，所有人都能看到外面的血色天空，翻腾的血腥气涌入，离缺口最近的一家三口被这可怕的血腥味吓得动弹不得。

　　莫拉斯试图继续调动查蒙之风修补缺口，却发现在那个缺口周围任何魔风都无法凝聚。

　　一位持着双斧的神选者从缺口走了进来，对于血神的愤怒，他们感受得再清楚不过。

　　他们知道如果不能让血神满意，他们会体会到什么叫生不如死。

　　神选者向那动弹不得的一家人走去，他们能清楚看到恐虐魔兵上倒映着自己恐惧的表情。

　　至高天上血神的愤怒更甚了，对手的懦弱让他更加不满，弱者的血是可以祭献血神，但是他们的头颅一文不值！

　　就在神选者挥斧要收下这几个精灵的生命时，莫拉斯再次挡在了他们身前，王后佩剑与恐虐魔兵发出清脆的碰撞声。

　　莫拉斯后悔自己怎么又脑袋一热传送过来了。

　　这区域的厌魔立场让她操控不了一丝魔风，这意味着这次她跑不掉了。

　　同时，亚空间中沉重的窥视感让她手脚冰凉。

　　她从没感受过如此可怕的压力，仿佛被尸山血海镇压着。

　　难以言说的恐惧感涌上心头，莫拉斯感觉下一刻就会死亡，作为魔法师她优秀的灵视能力让她感受到了那充满毁灭与死亡的视线。

　　那是……

　　血神的注视。