第六十七章，与鼠人的初次战斗

精灵邀请我族参与讨伐斯卡文鼠人，斯诺里·白须陛下亲自领兵。

　　这是我们首次发现鼠人并与其交战，也是第一次摧毁了斯卡文魔都。

　　族人们，牢记，是精灵的提醒让我们提前发现了鼠人大敌，没有酿成大祸。

　　——《誓约之书》

　　虽然为了激发这群饥饿得动不了的奴隶鼠，氏族长们让法师们使用了珍贵的次元石粉末让他们狂暴化。

　　但是哪怕这些奴隶鼠悍不畏死，挥动武器的动作几乎动用了最后一口气，也没突破联军前排步兵的战甲。

　　如果是个体陷入鼠潮之中，那毫无疑问会被很快撕碎，但是联军的人墙很好的挡住了鼠潮的冲击，在不用担心左右和后背的情况下，士兵们可以放心攻击。

　　反倒是通过坑洞出现在联军中间的氏族鼠造成了一些杀伤。

　　这些氏族鼠也就比奴隶鼠多了件衣服，武器也没那么简陋，至少氏族鼠们的刀和长矛像个样子，而不是奴隶鼠那样使用金属片和树枝充当武器。

　　猝不及防的精灵远程部队和蜥蜴人的灵蜥部队遭受了一些损伤。

　　至于矮人，氏族鼠们刀兵突破不了他们弩手的护甲。

　　好在莫拉斯的布置起了效果，提前部署的近战步兵迅速顶住了这些氏族鼠的攻势并与其战斗。

　　奎克练兵的时间还是太短了，区区一个多月时间并没有把这些氏族鼠练得有多么精锐。

　　在联军的步兵面前，这些氏族鼠陷入了劣势。

　　斯诺里·白须皱着眉头看着这些斯卡文鼠人。

　　脏兮兮的毛发，散发着恶心臭味的身体，斯诺里毫不怀疑鼠人的爪子和牙齿上有着致命的病菌。

　　斯卡文鼠人中的瘟疫术士出现了，在一群持盾暴风鼠的掩护下，他没有被精灵弓箭手射杀，放出了他的法术。

　　暗绿色的邪恶绿光萦绕在了前排联军士兵的身上，让他们感觉到了虚弱与痛苦。

　　此情此景与纳垢恶魔们使用的邪恶魔法非常相似。

　　斯诺里可以确信鼠人肯定会运用这些疾病作为武器。

　　如果矮人对斯卡文鼠人一无所知，他们在矮人地下王国大规模散播鼠疫的话……

　　后果不堪设想，即便是瓦拉雅母神出手挽救，也会有数不清矮人因此丧命。

　　想到这里，斯诺里·白须对莫拉斯充满了感激，多亏了精灵的坚持，矮人们发现了鼠人这些大敌。

　　看来誓约之书要多添一笔了。

　　至高王心想。

　　莫拉斯也在施展着增益法术，强化着己方士兵。

　　在解毒药剂和莫拉斯法术的增益下，鼠人法师法术的恶毒效果被抵消。(前面莫拉斯直接解除了纳垢瘟疫效果的bug已经修改)

　　鼠人们的后方坑洞内抬出了几台瘟疫利爪投石机，虽然伊克特把好东西都给自己留着了，但是在大角鼠的神谕下，他还是做了一些东西“交差”。

　　毒素桶被作为炮弹投射到了联军中，造成了不小的杀伤，但是还没等瘟疫利爪投石机开出第二轮，蜥蜴人巨兽背上还有精灵阵中的鹰爪弩炮就精准点杀了这些投石机。

　　随着太阳军团的巨兽加入战场，奴隶鼠开始成片成片地被击溃。

　　诸神引擎的光束打击夺取了所有人的眼球，这些光束所到之处，敌人全被灼烧成了焦炭。

　　莫拉斯给联军上buff的同时，卡勒多和马兹达穆迪也没有闲着。

　　烈焰漩涡和彗星出现在了鼠人最为密集的区域，他们俩的法术造成的杀伤已然超过了接战至今的杀伤量的总和。

　　躲过了弓箭手狙击的鼠人法师没能躲过这几位传奇法师的灵能震爆。

　　上完一轮buff后，莫拉斯也加入了法术炮台的队列，抬手就是她最爱的幽暗深渊。

　　三位传奇法师每次出手都会带走数百名鼠人的生命，但是战场上的鼠人数量不减反增。

　　无穷无尽的奴隶鼠包围了联军，他们不断冲击着联军的阵线，已经造成了一些伤亡。

　　鼠人越多，矮人们的脸色就越难看。

　　一切迹象表明，枯萎沼泽下有着一个超大型的鼠人巢穴，而矮人们并没有探测到。

　　为此，矮人还没少质疑精灵盟友。

　　这真是把脸都丢净了。

　　莫拉斯用几道“莫拉斯的守护之手”封印了阵型内的鼠人坑道，没了后续，阵型内的鼠人们被清理一空。

　　羞愧的斯诺里·白须找上了马雷基斯表达了歉意，而马雷基斯则表示不在意。

　　二人杀进了鼠潮，背靠背屠戮着鼠人。

　　斯诺里的符文战斧每次挥舞都会带走数名鼠人的性命，而马雷基斯的剑刃也在高效杀戮着敌人，时不时施展一些小法术让他的杀戮效率略高于斯诺里。

　　见迟迟打不开局面，鼠人释放了他们的战争怪兽。

　　鼠巨魔踩踏着前面的奴隶鼠冲撞进了联军阵线之中。

　　因为在对付眼前的奴隶鼠，前排的联军士兵没有第一时间架起盾墙，鼠巨魔的冲撞以及后续的攻击造成了不小的伤害。

　　如果只是单一种族在这里的话，精灵只能等后面的精锐长戟部队上来击杀这些怪物或者弓箭手点杀，最差的结果就是让长矛兵硬杀这些怪兽步兵。

　　矮人也是同理，只能等擅长解决这些怪物的屠夫和铁锤守卫前来解决或者远程火力点杀。

　　但是今天他们的联军中有了可以和这些怪物对标的友军。

　　巨蜥和神圣巨蜥对鼠人大军发起了反冲锋。

　　巨蜥的死亡翻滚高效杀伤着这些炮灰，而神圣巨蜥则挥舞着他们的动力拳套，每一拳都能把十几名鼠人打成碎块(古圣黑科技，类比阿斯塔特的动力拳套)。

　　一时间，鼠人的进攻被这些巨蜥硬生生打断了，而鼠巨魔没有了友军掩护也在被快速解决着。

　　地狱深坑憎恶也遇到了旗鼓相当的对手，虽然它们的体型比暴龙大一些，但是暴龙更加擅长对付这种体型的对手。

　　联军开始配合着蜥蜴人的战争巨兽反推阵线。

　　抓住这宝贵的空窗期，联军轮换下了前排已经砍鼠人砍得手软的部队，换上了新一批的精锐，领头的正是艾塔里昂带领着的莫拉斯与马雷基斯的近卫军。