第十七章，一棵树的视角(一)

(灵感来自于哔站的视频，龙虾汤的政委视角和另一个up主的卡塔昌树的视角)

　　这些屎绿色的怪物还挺好吃的，闻着臭，吃着香。

　　这个领头的怪物还会增殖那些闹腾腾小东西，真是无穷无尽的食物来源！

　　他们移动的还很慢，真是照顾我老人家。

　　不像那些红色的辣味怪物、紫色的五香味怪物、蓝色的海盐味怪物被捕食多了就开始溜了，我老人家拔出腿来追着跑都跟不上。

　　曾几何时我还小的时候，天天在沼泽里和那些食肉水蛭赛跑，可惜现在年纪大了，跑不快了，而且老是在沼泽里抢小辈的东西吃会被笑话的，大人就该自己在陆地上捕食大个的食物，这是常识。

　　不过还真是怀念啊，那些食肉水蛭软绵绵的口感。

　　说起来这些臭味怪物里有不少长手脚的小人陷在刚才路过的沼泽里了吧？

　　看来有一批水蛭会养的很肥了，吸溜～也许我可以找时间去回味一下。

　　你说我抢小孩子的东西不要脸？

　　哎呀，我老人家年纪大了牙口不好，就喜欢吃点软的。

　　唉，臭味怪物们提速了，我得赶紧跟着，这么好的自助餐不能让它跑了。

　　我跑着追了好一阵，他们才停下，我得多吃几个臭味大蛤蟆补充几下体力。

　　嗷呜～

　　他们没发现，再吃几个。

　　嗷呜～

　　这些大蛤蟆真的香，可惜这里的本地蛤蟆大多数长不到这么大的，我也就刚出生那会儿吃过，稍微长大一点就不吃了。

　　也不对，还是有蛤蟆能长这么大的，不过那是大个儿蜥蜴们的老大，惹不起，也打不过。

　　这些怪物好像都笨笨的，除了那些蓝色的稍微机敏一点，这些怪物被我吃这么多都没啥反应的。

　　麻辣牛肉～

　　五香陆地虾～

　　盐水鸡～

　　臭味蛤蟆～

　　蛤蟆是最好吃的，又笨。

　　红色牛肉怪们就算不小心被发现，他们也会发疯朝我冲过来，然后一口气让我吃撑。

　　紫色的陆地虾和蓝色飞天鸡不太好抓，陆地虾肉太少不够吃，蓝色的盐水鸡倒是又肥又香，就是很会跑，欺负我老人家不会飞。

　　话说，这些臭味怪物是在伏击什么吗？

　　嗷呜～

　　首先声明我不是动物，但是我见过本地的大恐龙伏击过。

　　嗷呜～

　　以普遍理性而言，他们是不是不应该隔着一个沼泽伏击？

　　嗷呜～

　　或许他们有什么特殊应对方法？那当我没说，就像我说的，我毕竟不是动物。

　　嗷…呜？

　　这就吃完了？

　　还没开始看戏呢，小零食就没了。

　　真扫兴。

　　哦，臭味怪物们的对手出现了，一些，长手脚的豆芽？

　　哦，想起来了，前两天就是他们弄死了海岸边的那群疯疯癫癫的小人，那些小人有点吵，我和几个朋友吃了一半他们才消停了。

　　他们好像早有准备，发现了臭味怪物们的伏击，在原地摆开了阵势。

　　然后这些臭味怪物就……就……就冲上去了？

　　你们前面是沼泽唉。

　　领头的那个超大号肥肉怪物直接就陷进了沼泽里，还在里面扑腾，沉得飞快。

　　不行，我看上这块肉好几天了，不能便宜那些食肉水蛭，偷偷把根须伸过去，把那个怪物拖过来。

　　原本还在挣扎的肥肉一下子就沉了下去，不过他本来就沉得很快，这些臭味怪物应该不会发现吧？

　　果然，他们没发现，真是迟钝。

　　领头的怪物又让那些小人从两边迂回了，就是走得很慢，让对面豆芽的远程武器给射杀完了，你们就没有机动力量吗？

　　奥，作为机动力量的蛤蟆被我吃完了。

　　战斗很快就毫无悬念了，这个领头的还想挣扎，在原地神神叨叨的跳大神，身上的臭味更浓郁了，会不会更好吃？

　　一道光柱从对面的豆芽队伍里射了过来，把他上半身都打没了。

　　哎，少了一半，还好有个下半身能尝个味。

　　嗝～

　　吃的有点撑。

　　这些豆芽小人让我想到了那些蜥蜴人的蛤蟆老大。

　　我看得很清楚，是那个黑头发的豆芽放出的光柱。

　　直觉告诉我跟着她走会有其他的好戏看。

　　我又开始跟着这些豆芽了，就是这个黑头发精灵有点敏锐，她刚才是不是看了我一眼？

　　他们在一个湖泊前停下，

　　啊，这里是我的出生地来着，现在水里就有一堆同族幼崽想来吃豆芽，被我吓回去了。

　　这个黑头发的领头的豆芽还坐到了我身上，在手上凝聚了一团光球。

　　直觉告诉我这团光球很危险，这让我更加好奇这玩意的原理了，那些蜥蜴人蛤蟆老大给我的感觉和这类似。

　　我曾经看见过那些蛤蟆老大挥挥手就把一块雨林变成了一个巨大的深坑。

　　说蛤蟆，蛤蟆到。

　　蜥蜴人们已经包围了过来了，而这些豆芽还浑然不知。

　　除了那个带头的蛤蟆，其他的蜥蜴人我分分钟能把他们当成食物吃掉。

　　等到那个青色的蛤蟆老大主动现身，精灵们才发现自己被包围了。

　　不过这些蜥蜴人好像没有战斗的意思，只有一些拿着长矛指着我。

　　这让那些豆芽们很紧张，一些豆芽背对着我和蜥蜴人开始了对峙。

　　领头的黑头发豆芽和对面的生面孔蛤蟆老大说了些什么。

　　但是蜥蜴人没有放下武器，豆芽们也不敢放下武器。

　　“他们不是把武器指向你，热血种，是它。”

　　那个蛤蟆老大点破了我的真身。

　　哎呀，没意思。

　　然后我在黑发豆芽见了鬼的眼神中站了起来，走到远处。

　　蜥蜴人们始终拿武器对着我，等我走了好远才放下来。

　　这个距离，唉，看不到乐子了。

　　走了一段路，我肚子又有点饿了。

　　好在我的一些朋友告诉我不远的地方有一大堆那些奇怪的肉在集结和打架。

　　好耶。

　　又有臭味蛤蟆可以吃了，我还没吃够。

　　还有那些蓝毛大鸡，我这次一定要抓好多！

　　……

　　莫拉斯僵硬呆滞地目视那一棵树“走”远。

　　怪不得觉得这棵树眼熟。

　　原来不是错觉啊！

　　曾经她也曾看过一碗龙虾汤这个up主的视频，还笑话过那个卡塔昌政委被树耍了。

　　没想到政委竟然是我自己！