上架感言

上架通知：

　　6月4日（星期三），中午12点正式上架，爆更2万字，以后每天1万（努力）。

　　作为新人小扑街，这是签约的第二本书，首先感谢透明大大给机会。

　　有些人说这书成绩不好，其实我觉得还好，追读成绩我还挺满意的，或许因为第一本太烂了，凡事就怕比较，哈哈。

　　坦白讲，我压根就不是体育分类作者，或许应该算都市类的？

　　第一本书写的都市重生，结果扑倒姥姥家了，但还是坚持写完第一卷40万字，算是对读者有个交代，总归得有始有终。

　　当初写这本书就是脑袋一热，一口气写了4万字，没成想内投居然过了。

　　足球经理文，算是小众中的小众，冷门中的冷门。

　　至今为止，我还没看到有人写过这方面的，要么是教练文，要么是老板文。对于俱乐部的经营各方面，涉及的并不多。

　　除了比赛就是比赛，基本两个赛季后，全是套娃。能坚持看完的这类作品，屈指可数。

　　当然，有些作者比赛写的确实好看，这里送上我的崇高敬意。

　　个人喜欢看教练文，喜欢《冠军教父》里的伍德，也喜欢《胜者为王》里的赫塔菲，喜欢这种小人物的成长经历。可是，每次看到主角被迫更换球队时，心里都堵得慌。

　　你都是重生者了，随便买个俱乐部不好吗？

　　顶级联赛的买不起，从乙级、丙级起步不行吗？

　　因此才有了这本书。

　　首选英国，因为英国足球文化中有很多有趣的故事。

　　在选择目标俱乐部时，设定了三个标准：百年历史、有一定认知度、故事要有趣。

　　偶然发现布莱顿时，心想就它了：

　　1、1901年成立，长期混迹2-3级别联赛，百年历史√

　　2、三笘薰、凯塞多、麦卡利斯特……这么多名字如雷贯耳，认知度√

　　3、俱乐部百年主场被卖、英国最开放城市、新球场审批地狱级难度、还靠近伦敦。而且俱乐部老板托尼布鲁姆身上光环一大堆。故事有趣√

　　这本书写的是草根逆袭，是筚路蓝缕，是一路坎坷，是看着自己一手打造的小俱乐部，一步一步登上最高，将一众豪门按在地下摩擦。

　　岂不快哉？

　　即便找来一群未来球星，但18岁席尔瓦、20岁的里贝里、17岁的纳尼这些小孩，距离巅峰还远着呢。

　　很多人说弗爵爷伟大，不去谈论爵爷的各种荣誉加身。单看他花了整整三年时间，把C罗从一个单车少年，耐心培养成顶级球星，就值得所有人尊敬。

　　千里马常有但伯乐不常在，这种培养小妖的成就感，让人欲罢不能。

　　就像书里写的，这样的弗爵爷是本书主角的目标和方向，孙睿不会去买C罗和梅西，但会试着培养出自己的“C罗”和“梅西”。

　　重活一世，总得改变点什么！

　　如果都一样，那不白来了？

　　最后说点干的，上架后开始每天保底3更，还是老时间，上午11点1更，晚上19点2更，加更另算。

　　不可能同一时间点更新太多，怕进小黑屋，改不过来。

　　新人作者不太懂加更行情，暂定盟主加1更，白银加10更。多了真心加不起，目前存稿8万，已经在写第二卷内容，这里提前剧透第二卷标题：

　　【亚洲计划】