收获和感谢

第一卷写完了，整整30万字，和当初大纲设计的差不多，后边每一卷都差不多这么多。

　　先说感谢！

　　没有各位读者老爷们的支持，这本书也走不到今天。

　　首订185，今早均订直奔250……

　　你们都是个狠人啊！

　　有人担心这本书写不长，这里立个FLAG，只要人没倒下一定写完。

　　大纲一共7卷，预计200万字上下。

　　特别感谢一众月票大佬们，感谢你们的默默支持，也感谢各位的出谋划策，我没少抄书评。

　　再说收获：

　　第一次写体育文，也是第一次写足球经理文，节奏把握确实差劲，这点从订阅就能看出来。

　　有朋友说足总杯太长，这是个疏忽，节奏确实有点乱。到了大战阿森纳，都有点审美疲劳了……反省中。

　　从反馈来看，大家明显更爱看比赛部分……这个会适当增加。

　　坦白讲，我在日常这部分投入的精力是超过比赛的，特别是一条暗线——新球场审批。

　　结果大家对这个反响也很一般，好吧……继续反省。

　　最后说说下一卷——亚洲计划：

　　主要讲的是遗憾，今早国足又被淘汰了……人都麻了。

　　希望这本小说能给广大球迷们圆梦……

　　即使改变不了大局，改变某些人的命运也好……

　　曾经那些耳熟能详的名字，张效瑞、陈涛、冯潇霆、王楚、曲波、周海滨……说起来都是眼泪。如果这些人都能出去，或许局面会有所不同。

　　这也是本卷的初衷，从遗憾开始圆梦。