第12章 别小看足球

温格退休前，弗格森爵士对他的评价是：

　　“温格不仅改变了阿森纳，他改变了整个英格兰足球。”

　　2003年，英超球队的打法仍以力量、速度和长传冲吊为主流，只有少数球队开始尝试技术流踢法，这都是受温格的阿森纳影响。

　　1996年，温格入主阿森纳，初期推行技术流时，遭遇了来自球员、管理层、英式足球文化等多重阻力。后防老将亚当斯和基翁，更是直言温格的训练方式过于“软蛋”。

　　直到他上任第二年，率队一举拿下英超和足总杯的双冠王，这才让所有人闭嘴。从此拉开了，技术流统治英超的序幕，2004年更是缔造了赛季的——不败神话。

　　看到阿森纳成功，其他豪门也纷纷开始效仿，却只学了个半吊子。

　　霍利尔的利物浦是个混合体，前场欧文+赫斯基快速反击，中场杰拉德+哈曼尝试控球。只有等到2004年，贝尼特斯加盟利物浦后，才出现了更多的西班牙式短传。

　　弗格森的曼联，也尝试过技术流打法，并为此花费2810万镑，在2001年引进阿根廷魔术师贝隆。结果花了两年时间也没转型成功，只能卖掉贝隆，重新回归442。

　　切尔西在“补锅匠”拉涅利的带领下，做出过意大利化改造，中前场的佐拉、兰帕德和佩蒂特尝试地面配合，但防守仍然依赖特里+德塞利。

　　几支英超豪门，都没转型成功，更何况一支英乙球队呢？

　　谈何容易！

　　和英超相比，英乙球队打法更加粗糙。

　　普遍只会长传冲吊，但冲击力是真强，对抗也是真激烈。难怪温布尔登和米尔沃尔，这样作风硬朗的球队，能在低级别联赛，混的风生水起。

　　有了阿森纳珠玉在前，孙睿在球队中推行技术流打法，并没遇到什么阻力。加之他的老板身份，敢炸刺的都被他踢走了，剩下的都是老实孩子。

　　三场比赛下来，他发现许多问题，总结下来就一句话。

　　他太小看足球了！

　　以为有了系统傍身，教授体验加持，以及20多年的信息差。直接套用阿森纳的打法，随便指挥一下，就将无往不利，战无不胜，在英乙大杀四方。

　　事实却狠狠打了脸！

　　足球是圆的，是一项团队运动，踢得好不好，还要看场上11人的表现。

　　幸运的是，有了教授的经验，孙睿知道该怎么解决。

　　一口吃不成个胖子，一步一步来就好。

　　第二天训练时，他从助理教练杰夫伯恩斯的手中，接过了教鞭。

　　体能训练中，孙睿决定引入“欧洲大陆的体能体系”。

　　减少传统的英式“跑圈”训练，改为高强度间歇训练（HIIT）和有氧无氧结合，提升球员在比赛中的持续冲刺能力，以对抗英式足球的消耗。

　　另外，增加柔韧性训练（瑜伽、拉伸），可以减少肌肉伤病。

　　开始推行更衣室禁酒，因为英国球员赛前赛后喝酒是常态，并改为高蛋白、低脂肪饮食。后期，还将引入营养师团队，检测球员体脂率。

　　英国天才球员加斯科因——就是反面典型。

　　技术训练中，强调“短传+一脚出球”。

　　强调快速短传配合，减少英式长传，但不完全放弃长传。并增加小范围对抗练习（3v3，5v5），模拟赛场上的逼抢环境，让球员习惯在狭小空间处理球。

　　同时，针对性的保护技术性球员，例如大卫席尔瓦，特意设计“回撤接应”战术，让他们避开对方的野蛮铲抢，在中场线附近组织进攻。

　　为了应对裁判的宽松尺度，孙睿还别出心裁的开始推行：心理建设。

　　在训练中，模拟“不公平判罚”。

　　让球员适应英国裁判，对犯规的宽松判罚，学会在对抗中保持冷静，避免红黄牌。

　　所幸队伍里，大多是20来岁的年轻人，接受新鲜事物都很快。活泼外向的，甚至乐在其中，有些人还因此喜欢上了瑜伽。

　　全因孙睿随口说的一句话：这个壮阳。

　　听到这话，几个助理教练顿时两眼放光，纷纷加入到训练中来。之前，还质疑他教练资格的人，现在都服气了。

　　对于英国本土教练来说，欧洲大陆教练带来的科学理念，就是降维打击。首当其冲，就是阿森纳的教授温格——直接掀起了英超的技术流风潮。

　　改变训练方式只是第一步，接下来，孙睿还要解决几个棘手问题。

　　训练结束后，他先是走到里贝里身旁，和他随意攀谈起来。

　　“弗兰克，最近看新闻了吗？”

　　“头儿，我的英语还在学习中，看新闻对我来说，未免太难了……”

　　里贝里无奈的抓了抓后脑勺，对他来说，学英语似乎比应付那些英国壮汉，还要困难。

　　孙睿轻咳一声，学着新闻中的口吻，绘声绘色的描述起来，语气极尽嘲讽。

　　“里贝里：肉铺里的法棍面包——他能扛住英国绞肉机吗？”

　　“1米7还瘦弱？这个‘法国服务生’能扛住那些壮汉吗？”

　　“在更衣室，里贝里需要梯子才能拿到自己的球衣！”

　　对于脾气暴躁的里贝里，根本不需要什么鼓励，直接刺激反倒效果更好。果不其然，这个170的小个子，已经快被气炸了。

　　孙睿很满意的点点头，背着手，悠哉悠哉的朝下一个目标——大卫席尔瓦走去。

　　他的问题和里贝里类似，同为小个子技术型球员，面对英国壮汉的中场绞杀，表现得很挣扎。几场比赛下来，过人成功率不到60%，每场的关键传球数，更是只有2.1次。

　　和热情奔放的传统西班牙人不同，席尔瓦的性格倒更像一个东方人——低调谦逊，沉稳内敛。

　　当初将10号球衣交给他时，被其婉言谢绝，而是选择了在瓦伦西亚穿过的21号。

　　对于这么一个性格内敛，心思细腻的人，孙睿的沟通方式则相对更加委婉。

　　“大卫，你知道我最欣赏你哪一点吗？”

　　“头儿？有什么指示？”，席尔瓦抬起头，眼神清澈而懵懂。

　　“你是我钦定的中场核心，我需要你的传球，而非肌肉。在我看来，英国后卫比西班牙的可要笨重得多，你能用技术戏耍他们！”

　　席尔瓦若有所思的点点头，嘴角扬起，眼神也逐渐亮了起来。

　　孙睿点到为止，他知道面前这个173的小个子，内心何其坚韧。

　　要知道，他可是英超历史上最伟大的技术型中场之一，他的表现被媒体称为“艺术对暴利的胜利”。

　　搞定了球队的进攻后，他还要解决一个老大难问题——中后场防守。

　　孙睿点开系统界面，盯着一张卡片，陷入了沉思。

　　【鲍耶——拳击手体验卡（持续1周）】