第16章 感谢主席先生

布鲁斯琼斯最近很开心，拿着一份最新的《太阳报》，坐在沙发上嘿嘿傻笑。

　　联赛四轮过后，布莱顿2胜2负积6分，排名联赛第12。

　　重要的是，球队近两场比赛打出了气势，小伙子们的表现让他非常满意。上一轮5比1大胜卢顿，更是看得他心潮澎湃，热血沸腾。

　　莉莉琼斯最近很不开心，挂掉电话，恨恨的丢在一旁，身体无力的倒在床上。

　　就在刚才，《太阳报》的记者突然打电话过来，问她想不想做三版女郎（Page 3 Girl），并在电话中着重强调——价钱好谈！

　　她立刻就炸了毛，怎么说她也是一家严肃媒体的新锐记者，怎么能拍这种低俗照片？

　　原本就不太美丽的心情，顿时变得更糟了，所有这一切，都是因为一场赌注。

　　从联赛第三轮开始，布莱顿强力触底反弹，接连拿下两场胜利。不仅积分迅速攀升，比赛还一场比一场打得好看，上一场5比1大胜，更是赢得满堂彩。

　　而且，球队的话题性十足，每个月都有大新闻爆出，正在逐渐成为媒体的宠儿，甚至连一些全国性的媒体，都开始关注这个英国南部的海滨小镇。

　　从俱乐部被华人老板收购，到新老板打赌请球迷吃披萨，再到前阵子的“香肠门”。热点新闻一件接着一件，话题度高居不下，现在威斯迪恩的主场门票，已经一票难求。

　　就在昨天，《太阳报》不仅挖出打赌女记者的照片，还爆出更多猛料。

　　【披萨激情！性感女记者嘲笑年轻老板——输了就任他‘处置’！球迷：我们要看加料戏码！】

　　文中提到，俱乐部年轻老板豪赌：输了请全场球迷吃披萨，赢了……性感女记者任其处置？据内部人士爆料：两人在更衣室密谈1小时！

　　俱乐部保安坚称，听到更衣室内的女记者笑着说：“你确定要玩这么大？”

　　《太阳报》还发起投票，超过60%的球迷选择——希望女记者穿‘定制球衣’解说，而年轻老板私下对朋友说：“我早想让她尝尝我的‘战术分析’了……”

　　更有年轻老板的超模前女友卡米拉，出言暗讽：“某些人靠打赌勾引男人？”

　　文章结尾，还留了个悬念：

　　赌局结果如何？

　　女记者是否真的会穿上，年轻老板准备的‘定制球衣’亮相？

　　知情人士暗示：“披萨可能不是唯一要送的东西……”（配图：年轻老板和女记者在球员通道‘激烈交谈’的模糊照片）

　　据称，为了这条情报，《太阳报》足足付给线人2万英镑。

　　“法克！”

　　莉莉琼斯猛地坐起，将一张报纸撕得粉碎，好似一只发疯的母老虎。

　　噔噔噔……

　　一阵急促的脚步声响起，布鲁斯转过头，就看到女儿从楼上下来，立即出言警告。

　　“嘿，莉莉！你给我离那个花花公子远点！即使他是俱乐部主席，当他面我也敢这么说！”

　　莉莉面色涨红，恨恨的跺了跺脚，头也不回跑掉了。

　　与此同时，布莱顿足球俱乐部的会议室内，坐着三个人。

　　曹大发懒洋洋的靠坐在沙发上，翘着二郎腿，手里夹着一根雪茄，意气风发的侃侃而谈。

　　“这是最近谈下来的几家赞助商，价格都在20万镑以上，依我看咱们完全可以再等等。现在看来，胸前广告50万都卖便宜了，多米诺披萨那帮人指不定在背地里偷着乐呢！”

　　“打赌是一着妙棋！等到赌局揭晓那天，无论是输是赢，这波热度都将达到顶峰，到时候赞助费估计还能翻一倍……”

　　马丁佩里拿过桌上的几份合同，瞳孔逐渐放大，惊讶的张大嘴巴。

　　之前，听说俱乐部的新CEO，是一位27岁的华人时，他还有些不太服气。当敲定新赛季的胸前广告赞助后，他立刻没话说了，一个胸前广告就卖了50万镑，是去年的5倍。

　　粗略估算下来，面前这些广告合同加在一起，至少能有150万。

　　一家英乙俱乐部，商业收入突破200万，甚至很有可能突破300万，这可比很多英甲俱乐部都高了。

　　当马丁抬起头，再次看向面前这个，平平无奇的华人胖子时，眼中不由多了几分钦佩。顺带着，让他对俱乐部新主席的信心，也增加不少。

　　四场联赛过后，球队逐渐磨合成型，排名也攀升到了积分榜中游。

　　一帮所有人都不看好的小伙子，打出了英乙赛场上少见的——精彩地面配合。有那么一瞬间，甚至让他想到了，目前在英超排名第一的阿森纳。

　　看着面前两个意气风发的年轻人，马丁嘴角扬起，露出一丝欣慰的笑容。

　　就在这时，房间里突然响起一个突兀的声音。

　　“卡米拉是谁？”

　　“都是过去的事了……”

　　对于《太阳报》的新闻，孙睿表示很无奈，只能捏鼻子认了。

　　真是黄泥掉裤裆——不是屎也是屎了。

　　报道中既没有指名道姓，也没有提到任何与他相关信息。即使去法院起诉，没有证据，拿人家一点办法也没有。

　　至于超模前女友？

　　孙睿表示，这个可以有！

　　当他准备离开时，车还没开出多远，就被一人拦住了去路。

　　“你给我站住！”

　　路边草丛中，一个身影猛地举起相机，咔咔就是一顿猛拍。嘴角的笑容压都压不住，在这一刻，他甚至连第二天的新闻标题都想好了。

　　【披萨激情之二：性感女记者再次邀约年轻老板，这次在更衣室密谈两小时！】

　　十几公里外，一间汽车4S店内，销售正在热情的介绍一款新车——捷豹S-Type。

　　“这是一台将英伦贵族气质，与澎湃性能完美结合的经典座驾！它不仅仅是一台车，更是一位流淌着赛道血液的绅士，而且还是对1960年代经典S-Type的现代致敬……”

　　一小时后，一辆最新款的银色捷豹S-Type，缓缓从店内驶出。

　　安迪格兰特坐在驾驶位上，嘴角挂着抑制不住的笑容，他关注这辆车已经半年多了，可惜一直手头紧，直到最近发了笔横财。

　　车辆驶过一个十字路口时，他朝布莱顿足球俱乐部的所在方向，送出一记飞吻。

　　“感谢主席先生！”