第18章 你是第一个

小雨淅淅沥沥下个不停，孙睿傲然站在场边，任由雨滴打在身上。

　　球员退场时，他拍了拍每个人以示鼓励，就在这时，身后传来一阵熟悉的助威声。

　　“加油，小伙子们！我们与你们同在！”

　　“海鸥加油，布莱顿加油！”

　　“为阿尔比恩战斗到死！”

　　“加油，孙！”

　　声音来自球场角落，那一小撮远征球迷方阵，在全场两万人的喧嚣中，一面巨大的蓝白旗帜，在风雨中屹立不倒。几百人的小小方阵，穿着蓝白相间球衣，脸庞因呐喊而涨红。

　　孙睿望着这一幕，深吸了一口气，转身拍了拍走在队伍最后，垂头丧气的奥特威。

　　“看见了吗？他们还没放弃，我们凭什么放弃？”

　　黑大个闻言，眼底瞬间燃起两团火焰，熊熊燃烧。

　　更衣室的门关上之前，球迷的助威声依然隐约可闻，像一缕不肯熄灭的火苗，在冰冷的夜色中摇曳。

　　孙睿平静地看着自己的球员们，脸上没有一丝波澜。

　　首发阵容中，除了队长奥特威27岁，门将库珀斯28岁以外，其他人的平均年龄只有18岁。比利夏普、大卫席尔瓦以及替补的纳尼，都还是17岁的小孩。

　　对于这帮潜力无限年轻人而言，一场失败又算得了什么？

　　不过，孙睿还是决定尝试一下。

　　一旦成功了，这场比赛将成为他们职业生涯中——最珍贵的成长礼。

　　无论是对心理韧性的淬炼，团队凝聚力的质变，战术执行力的飞跃，还是职业态度的培养，都有莫大的好处。

　　到时候，或许有些人会顿悟：

　　“顶级球员与天才孩子的区别，就在于如何在逆境中成长。”

　　这种认知，比任何教练说教100遍，还要深刻。

　　更重要的是，孙睿不想让外面的布莱顿球迷失望。

　　没有咒骂，没有指责，更没有气急败坏，他走到球员中间，平静的开始讲述一段陈年往事。

　　“1983年足总杯决赛，英乙布莱顿对阵曼联，90分钟内两支球队2比2打平。加时赛中，布莱顿的戈登史密斯获得了一个单刀机会，结果他打飞了……从此以后，布莱顿多了一个“Smith must score”的永恒遗憾。”

　　“从小到大，我听老爸说的最多的，就是这么一句话。二十年了，也听腻了，所以当我有钱后，就直接把俱乐部买下，我不想让这份遗憾再继续下去，因为我想改变布莱顿的历史！”

　　“20年前，那支球队是所有布莱顿球迷的英雄，他们都坚信球队可以击败曼联。我希望你们也能成为那样的英雄，甚至比他们做得更好，因为我相信你们。问题是，你们相信自己吗？”

　　房间里安静片刻，紧接着，爆发出一阵震耳欲聋的吼声。

　　看着斗志昂扬的球员们，孙睿笑了。

　　“很好！你们听到了吗？外面的球迷还没有放弃，我们凭什么放弃？落后三球算什么？客场作战算什么？排行榜第一又算什么？击败他们，我们就是英乙最好的球队！”

　　“噢——！”

　　对于球队阵型，孙睿没有做任何调整。

　　上半场溃败，主要原因是这帮年轻球员经验不足，被对方的主场气势吓到。加上开场10分钟，连丢两球后，开始怀疑自己，不知道该怎么踢了。

　　其次就是，队伍中几个小个子球员，在一堆英国壮汉的绞杀中，彻底迷失了。

　　里贝里和大卫席尔瓦两人相对还好，上半场为数不多的几次进攻，就是由他们二人策动。他需要关心的，则是其他三人，出于保险起见，他决定再给下点猛料。

　　下半场开始前，众人陆续走出更衣室，巴恩斯单独走到最后，低着头，一副心事重重的样子。

　　孙睿走到他身旁，一把搂住对方的肩头，语气轻松的攀谈起来。

　　“嘿，莱顿！我告诉你一个秘密，你可千万不要告诉别人！”

　　“什么秘密？头儿！”

　　巴恩斯转过头，睁大双眼，一脸好奇的追问。

　　“在今年夏天的所有引援中，你是我看上的第一个……”

　　说罢，孙睿便笑着离开，转头去找另外两人。

　　对于这个，只有170的小个子左后卫，未来的埃弗顿队长，英格兰进攻最出色的边后卫之一。他能做的事情不多，身体的提高和经验的积累都还需要时间，所以他选择了鼓励。

　　至于结果如何，他都无所谓！

　　回到更衣室，就听厕所里传来冲水声，不一会，一个175的小个子出现在面前。

　　“头儿？你找我有事？”，科克一脸狐疑看向孙睿。

　　“真没看出来，‘狂帮’出来的人，踢英乙居然还会紧张？”

　　孙睿朝他挑了挑眉，面带笑意，眼中的调侃意味，都快溢出来了。

　　“呃……头儿！下半场你就看我表现吧！”

　　科克深吸了一口气，当即拍胸脯保证，浑身瞬间散发出旺盛的斗志。

　　过了1分钟左右，又一人从厕所出来，刚抬起头，就看到一张熟悉的笑脸，不由惊呼。

　　“头儿！我马上就走！”

　　这人正是夏普，一个175的小个子，正是【球探卡】推荐的两个前锋之一。

　　对于这人，孙睿印象最深的，是一句在谢菲联球迷间广为流传的戏言。

　　“转会窗没买人？那就签回比利夏普！”

　　夏普是典型的英式“小快灵”射手，以无球跑动和抢点著称，特别擅长在禁区内捕捉二点机会。不仅是个冷静的禁区杀手，还是英冠级别的大杀器，低级别联赛效率极高。

　　而且，他还是个特别忠诚的球员。

　　每当母队谢菲联召唤，他都义无反顾的回归，所以才有了这句戏言。

　　眼瞅着下半场马上开始，孙睿不再耽搁，和夏普一起走出球员通道。

　　他双手插兜，双眼目视前方，随意问起对方在布莱顿的生活。即将走出通道时，突然身形一顿，一脸神秘的说道。

　　“嘿，比利！我告诉你一个秘密，你可千万不要告诉别人！”

　　“什么秘密？头儿！”

　　“在今年夏天的所有引援中，你是我看上的第一个！”