第15章 香肠暴击

常言道，再一再二不能再三。

　　这话在孙睿这里不成立，犯一次错，他可以容忍，犯两次错，必须严惩。

　　这已经是莱昂赖特，第二次给记者爆料，虽说他被奥特威狠狠教训了一顿，被肉条抽脸的经历，一定让他毕生难忘。

　　但是该有的处罚，一样也少不了。

　　比赛第二天，他就被下放到了预备队，还被罚了1个月薪水。

　　8月25日，英乙联赛第四轮，布莱顿主场对阵卢顿。

　　和第一场主场比赛相比，今天来到现场看球的人更多了，8200人的球场，坐得满满当当。

　　虽说球队开赛三连败，但上一场联赛打出了气势，赢回不少球迷的心。

　　传接球流畅，中场拦截凶狠，两个边路也打得风生水起，还在终场前完成绝杀，让球迷看得如痴如醉，大呼过瘾。

　　前几场的球队罪人奥特威，通过凶狠的防守，铁血的硬汉作风，加上关键的绝杀球，再次成为了球迷心中的宠儿。

　　看台上，很多球迷手里都多了一个啦啦棒——一个香肠形状的气球。

　　上一轮联赛结束，球队替补前锋莱昂赖特刚被下放预备队，媒体就嗅到了一丝不寻常。没过两天，就有媒体接连爆出猛料。

　　【奥特威变身“培根暴徒”！布莱顿更衣室冲突，用14英寸猪肉条狂抽赖特！】

　　【火腿暴击！布莱顿更衣室发生激烈争吵……队长奥特威竟掏出香肠助阵！】

　　【震惊！赖特惨遭奥特威“培根怒火”，布莱顿更衣室变“香肠狂欢”！】

　　【香肠门！布莱顿离奇‘肉搏战’——俱乐部新主席孙睿知情吗？】

　　报纸版面上，还配了一张奥特威拿着香肠的PS图，以及赖特捂着脸的搞笑合成照。文中还有“消息人士”的匿名爆料：

　　“更衣室线人透露：‘莱昂（赖特）一直在抱怨球队伙食，作为球队队长，查理（奥特威）决定给他加点蛋白质！’”

　　文章中，通篇都在控诉球队队长——查理奥特威的暴虐行径。对于被肉条抽脸这事，赖特形容就好像被一条湿湿的腌鱼抽打一样……

　　令人没想到的是，不知怎么的，风向逐渐跑偏。

　　对于喜欢吃培根的英国人来说，在看到“培根暴徒”，“火腿暴击”和“香肠门”等字样时，立刻来了兴趣，只不过关注的重点有些特别。

　　14英寸的猪肉条？

　　那必须好好研究研究！

　　一些敏锐的商家，迅速做出了反应，推出一款新的球迷助威用品——充气香肠啦啦棒。

　　产品一经推出，立刻在球迷中大受好评，当天就卖断了货。

　　孙睿也接到了球队赞助商打来的电话，多米诺披萨的负责人在电话中，笑个不停。

　　“干得漂亮孙，我们的披萨最近卖得很好，特别是猪肉培根披萨都卖断货了！为此，我们还特意推出一款14英寸的大号披萨，名字就叫‘香肠暴击’！一经推出，就大受欢迎！”

　　“……”

　　可惜的是，后防不稳的老毛病又犯了，开场不到5分钟就丢球了。

　　卢顿的中场马修斯普林，左路得球后突入禁区，一脚漂亮直塞球，瞬间撕开布莱顿的防守。前锋史蒂夫霍华德接到皮球，一脚大力抽射，皮球直挂球门死角。

　　卢顿1比0领先。

　　失去防守位置的，恰巧又是戴维斯，他看向队长奥特威时，眼底生出难以抑制的恐惧。

　　丢球后，孙睿大手一挥，阵型大胆压上，围在卢顿的球门前狂轰滥炸。可惜实在不走运，13脚射门，只收获了1个门柱和1个横梁。

　　中场休息时，戴维斯低着头，双手攥拳，身体还在不住颤抖。

　　当一个黑大个出现在他面前时，他几乎快要哭出来了，眼角余光不由自主瞥向来人胯下，哆哆嗦嗦的小声询问。

　　“这回轮到我了吗……？”

　　接着，一只大手拍在他肩头，黝黑的脸上没有责怪，眼神中满是坚定与鼓励。

　　“没关系，我们会扳回来的！”

　　戴维斯闻言，眼眶瞬间红了，两只拳头攥得更紧了。

　　对于上半场球队的表现，孙睿还是比较满意的，开场的那个失球，他根本就没放在心上。轻咳一声，开始了中场动员。

　　“小伙子们，上半场打得不错，还是那句话，我相信我们的球队足够强大。丢一个球不要紧，丢两个也没关系，我相信你们会扳回来的，都抬起头，下半场让卢顿知道我们的厉害！”

　　“噢——！”

　　对于戴维斯的失误，孙睿没多说什么，奥特威这个队长，刚才做的就挺好。18岁的孩子，正是建立自信心的时候，既然让他打主力，就要给他充分的信任。

　　更何况，中后卫这个位置更需要经验积累，不给他犯错的机会，怎么可能成长？

　　不出所料，下半场开场还不到30秒，布莱顿就打出一次快攻，将比分扳平。

　　开球后，大卫席尔瓦直接送出一脚犀利的直塞，里贝里反越位成功，带球一路突到禁区，横敲中路。夏普接球后，轻巧的一个推射，皮球从守门员的两腿间穿过，滚进球门。

　　1比1！

　　自此以后，布莱顿好似打开了进球账户，进球一个接着一个。

　　55分钟，科尔接巴恩斯的左路传中，大力头槌破门，2比1。

　　62分钟，里贝里再次反越位成功，单刀赴会，将比分改写成3比1。

　　77分钟，替换夏普上场的纳尼，右路连过三人，助攻科尔梅开二度，4比1。

　　85分钟，奥特威前场大禁区弧顶，接到里贝里传球，起脚大力轰门，5比1。

　　当终场哨响起的一刻，威斯迪恩球场彻底沸腾了。球迷们兴奋的相拥，大声的欢呼，疯狂的嘶吼，整个球场变成了欢乐的海洋。一面巨大的蓝白旗帜，迎风飘扬。

　　孙睿起身面向看台，高举右臂，霸气的亮出五根手指，威斯迪恩球场瞬间被再次点燃。

　　赛后的新闻发布会上，有记者让他评价一下，奥特威最后的那脚世界波时，他勾起嘴角，露出一个意味深长的笑容。

　　“香肠暴击！”