第10章 唯有行动，方可破局

新赛季的英乙联赛，开赛时间是8月9日，目前距离开赛还有6周。

　　孙睿把集训分成了三个阶段：

　　1-2周，帮助球员们储备体能，做些基础训练。2-3周，进行战术磨合与热身赛，帮球员们找找感觉。最后1周，则是针对性备战，分析联赛首轮对手，模拟实战演练。

　　球员名单中，除了他新签的10名以外，老队员还剩下12人。

　　马丁佩里办事很靠谱，严格按照要求执行，甚至连上赛季的中场核心，31岁的理查德卡彭特，都给送走了。

　　里里外外，一共送走10多名球员，共计收回210万镑。

　　卡彭特被送到英乙的巴恩斯利，卖了50万镑，对于一个31岁的老将，这个价格真心不错。上赛季的队内最佳射手，22岁的鲍比·萨莫拉也才卖了150万镑，那还是在英甲。

　　这个夏窗，总投入550万镑，收回210万镑。其中，最贵的是120万镑的大卫席尔瓦，以及100万镑的卡尔顿科尔。

　　几天熟悉下来，孙睿初步拟定了25人的大名单。

　　除了新签的10人和留下的老队员，又从青年队提拔了几名小将。

　　主力阵容：

　　前锋：9号卡尔顿科尔，11号比利夏普；

　　中场：7号弗兰克里贝里、21号大卫席尔瓦、20号里奥科克、6号查理奥特威；

　　后卫：3号莱顿巴恩斯、5号丹尼尔阿格、4号柯蒂斯戴维斯、2号阿什利杨；

　　门将：1号米歇尔库珀斯

　　奥特威是球队队长，一个27岁，身高189的黑人，是根正苗红的青训球员。场上位置能打后腰、边后卫和中后卫，是主教练喜欢的万金油。

　　孙睿看到他第一眼，就笑开了花，大身板子，标准的黑又硬。里奥科克虽然也不错，可惜是个175的小个子，哪有这位猛男霸气。

　　门将库珀斯，球队元老，28岁的荷兰门将，暂时没什么好的替代人选，先凑合用。

　　至于纳尼，小伙子才16岁半，还只能打替补。可气的是小小年纪，就展露出显眼包的特性。天生的乐天派，一有机会就秀华丽的脚法，不连过三人，都不带传球的。

　　纳不传，果然名不虚传！

　　他新签的球员，未来都有打英超的实力。

　　里贝里、席尔瓦是未来的世界级球星；纳尼和杨是未来的曼联主力，巴恩斯是未来的埃弗顿的队长，戴维斯是维拉未来的后防中坚，阿格则是红军传奇。

　　至于卡尔顿科尔、比利夏普以及里奥科克，未来都能在英超的中下游球队打主力。

　　科尔是典型的英国高中锋，头球能力强，背身拿球出色，可以作为前场支点。缺点是脚下技术粗糙，突破能力一般。

　　夏普是个175的小快灵，无球跑动和抢点出色，短传配合意识好。缺点是体格弱小，需要队友配合拉开空间，突破能力也一般。

　　孙睿给这对前锋组合打了个标签：卢卡库+因扎吉。

　　就很魔性……

　　他本想打阿森纳那套“快节奏传切+技术流进攻”，通过极致的地面传导，和高速反击，打爆这些只会长传冲吊的英国糙哥们，横扫英乙。

　　这个中场和后防线的配置，还算符合预期，前锋线却差了些。想要完全照搬阿森纳，根本没那么容易。

　　有几个好球员愿意来英乙？

　　只有搬砖的里贝里、老实孩子席尔瓦、中二少年纳尼、以及热血青年阿格，才这么好忽悠。

　　嘟的一声！

　　裁判吹响了终场哨音，孙睿抬起头，暼了一眼0比1的比分，无奈的叹了口气。

　　六场热身赛打完，结果是1胜3平2负，不好也不坏。

　　他从教练席站起，整了整自己的阿玛尼长风衣，虽说教授也穿长风衣，但魔力鸟的身影总在脑海中盘旋不去。

　　难道是阿玛尼的原因？

　　这时候，眼角余光看到一个黑大个走到近前，低着头，仿佛一个犯错的孩子。

　　“头儿，我踢得不好……”

　　“没事，下场努力。”

　　孙睿拍拍奥特威手臂以示鼓励，看着离去的黑大个，更无奈了。似乎上赛季的接连失利，把他的自信心都给打没了。

　　十几分钟后，就见奥特威换好衣服，走出更衣室，憨憨的和他挥手再见。

　　格子衫+牛仔裤，还背了一个双肩包，本以为发现个维埃拉，结果居然是杜兰特？！

　　这么好的黑又硬，在场上居然一撞就倒，就连175的里奥科克都比他对抗能力强。

　　一身腱子肉白长了！

　　当然，也不是没有好事。

　　球员更衣室建好了，不用再去集装箱里换衣服，球队的胸前广告，也谈了个八九不离十。

　　上赛季在英甲，布莱顿的胸前广告就是老大难问题，最后一家本地唱片公司给出10万镑。这还因为，对方老板是布莱顿的球迷。

　　令人啼笑皆非的是，唱片公司叫：Skint records，胸前就写了一个硕大的Skint。

　　要知道，Skint这个词的是‘没钱’的意思，去年一整年，布莱顿没少被各队球迷和媒体们嘲笑。

　　丢人丢大发了！

　　英甲的胸前广告，普遍赞助费是50-200万镑一年，马丁佩里却只谈了个10万镑的友情价。所以说，他被开除一点也不冤。

　　好基友的工作效率很高，不到半个月，就给拉来一堆赞助商。

　　有当地汉堡店“威猛汉堡（Wham Burger）”，要求胸前印巨型汉堡图案，赞助费10万一年。

　　有个赫姆斯护理（Hernes Care），出价15万镑，广告语是“把父母交给我们”。打听之后，才搞明白，这是一家殡葬公司。

　　还有一家炸鱼薯条店“The Friary“，出价8万镑，要求胸前印上广告语“Hungry? Eat Chips!”（饿了吗？吃薯条吧！）。

　　对于一只英乙球队来说，这都很正常，关注度低，商业价值低。赞助商大多是本地商家，一年赞助费，在10-50万镑之间。

　　孙睿想了想，都给拒了，让阿发去探探几家披萨店的口风。最后，还真引来一家。

　　多米诺披萨（Domino's Pizza）！

　　这还是看他和记者打赌，输了请球迷吃披萨的热度，一年赞助50万镑。

　　孙睿没有犹豫，当场拍板同意，50万镑在英乙可不算少，还要啥自行车？

　　他刚走出训练场，就被一人拦住去路，一头乱发，满脸络腮胡。

　　“孙先生您好，我是《阿格斯报》的安迪格兰特，能和您聊聊吗？”

　　这人孙睿很熟悉，是球队的随队记者，没少在媒体上帮俱乐部撑腰。礼节性的握手后，他想了想，还是出言婉拒。

　　“感谢格兰特先生一直以来对俱乐部的支持，不过现在不是个好时机，我想再等一等。”

　　“为什么呢？”

　　孙睿清了清嗓子，学着一位英国名人的口吻，给出一个回答。

　　“众信既失，言辩无益，唯有行动，方可破局。”

　　丘吉尔？

　　看着离去的背影，安迪格兰特忽然心生好奇，这到底是怎样一个人？

　　就在这时，一个女记者突然冲出，拦在孙睿的路虎车前，看样子好似在挑衅。

　　车里立即伸出一条手臂，高高竖起一根中指，紧接着，传来一句标准的伦敦腔。

　　“你给老子洗干净等着！碧池！”

　　安迪愣了好半晌，看着不停咒骂的女记者，笑了。

　　笑得眼泪都出来了……