第19章 回来了

砰的一声！

　　下半场才刚开场，奥特威就用一记凶狠的飞铲，给接下来的45分钟，定下了基调。

　　想要战胜我们，就从我们的尸体上踏过去！

　　和上半场的表现相比，布莱顿的球员们简直判若两人，动作不再局促，身体也放松了许多。每个人眼中都多了两团火焰，仿佛要将面前的敌人，彻底吞噬。

　　从早上开始，孙睿就在有意无意的观察奥特威，球星卡效果昨天就已经结束。他很好奇，效果结束后，是否还会对球员有影响，无论是好的，还是副作用。

　　从上半场的45分钟来看，奥特威是场上11人中，表现最镇定的，没有之一。

　　仔细观察后不难发现，区别还是很明显的，无论是中场拦截，还是插上进攻。和前两场相比，似乎都差点意思，如果前两场的表现能打10分的话，今天顶多只能打7分。

　　不过，也有好的一面，那就是自信心的明显提升——敢于做动作了。

　　49分钟，奥特威主动上抢，逼得对方的中场核心大卫诺里斯脚下拌蒜，科克趁机将球抢走，直接传给席尔瓦，席尔瓦送出斜长传，找左路助攻上来的巴恩斯。

　　巴恩斯一路狂飙，搅得对方后防线人仰马翻，接着左脚送出一记弧线球，科尔在禁区里高高跃起，头球摆渡给埋伏在球门后点的里贝里，里贝里拔脚怒射，皮球直飞球门近角。

　　1比3！

　　进球后的里贝里，一路狂奔，来了个经典的滑跪庆祝，并对着摄像机霸气怒吼，震撼全场。

　　上半场就3比0领先，普利茅斯球员普遍有些松懈，直到被扳回一球，才回过神来。

　　随队远征的布莱顿球迷，立刻爆发出压抑许久的欢呼声。客场出战联赛领头羊，上半场就0比3落后，局面简直是糟糕透顶，有些人心里都已经放弃了。

　　布鲁斯和孙春生两人，站在球迷中间一起挥舞手臂，高声呐喊，似乎在发泄心中的不满。一旁的老奈特依然眉心紧锁，双拳攥紧，紧张的身体不住颤抖。

　　72分钟，替换夏普上场的纳尼，连续突破两人后，右路下底，送出一脚漂亮的传中。科尔倚住对方后卫，带着无与伦比的气势，头锤攻门，皮球直接砸进球网。

　　2比3！

　　科尔起身冲到场边，双手握拳作持枪状，模仿“机枪扫射”动作，对着看台一通“扫射”。

　　他这一举动，立刻引来看台上主场球迷的强烈不满，大声嘲讽和咒骂。

　　“海鸥，海边，屁都没有！”

　　“你们那儿只有游客！”

　　“小破俱乐部！“

　　布莱顿球迷们彻底疯狂了，他们似乎看到了球队扳平的曙光，开始在场边高声歌唱。布鲁斯和孙春生激动的抱在一起，满脸通红，狂笑不止。

　　老奈特这回不再压抑，猛地起身，用力挥舞拳头，和球迷们一起放声歌唱。

　　85分钟，趁着布莱顿大举压上，普利茅斯中场断球，大卫诺里斯摆脱防守后，一脚漂亮的直塞球，皮球从布莱顿的两名中后卫间穿过，高中锋米基埃文斯接球后，前方只剩门将一人。

　　单刀赴会！

　　哗——！

　　布莱顿球迷顿时发出一声惊呼，有的人甚至已经捂住眼睛，不敢再看。

　　老奈特心也提到嗓子眼，拳头攥紧，嘴唇咬的泛白，眼睛死死盯着场上，一眨不眨。

　　片刻之后，全场球迷齐声发出一声叹息，裁判的哨声也随之响起。

　　就在米基埃文斯接球的一刹那，一个壮硕的身影迈开两条大长腿，贴了上来。

　　一步，两步，三步……

　　紧接着，一条大长腿从侧方伸出，将对方铲翻在地。

　　全场一片安静，似乎都能听到场上球员的喘息声，接着爆发出一阵震耳欲聋的怒吼。

　　“红牌！”

　　这个铲球，刚好就发生在裁判的眼皮底下，看得一清二楚。

　　他先去查看米基埃文斯的情况，在确定无碍后，这才走到铲球的奥特威面前，掏出一张黄牌，随后又掏出一张红牌。

　　两黄变一红！

　　布莱顿比分落后，还被罚下一人，形势愈发严峻。

　　奥特威下场前，将队长袖标交给了巴恩斯，这是孙睿的临场指示。

　　球队的第二队长，他还没想好，教授体验卡中“卖队长”的副作用，让他心有余悸。

　　巴恩斯盯着左臂的队长袖标，表情坚毅，斗志也愈发旺盛起来。

　　布莱顿的每名球员都走过来，拍拍奥特威后背，没说什么，只是坚定的点点头。

　　孙睿立刻换人，用替补后腰梅尔顿，换下科尔，把里贝里顶到最前面，打单箭头。阵型收缩，打起了防守反击。

　　对于奥特威的下场，他什么也没说，直接来了一个强有力的熊抱。原本还有些垂头丧气，懊悔不已的黑大个，立刻重新振作起来。

　　89分钟，普利茅斯获得一个角球，皮球开出直奔球门后点，大卫诺里斯觅得一个机会，头球冲顶。幸亏阿格站位很正，跳起头球，将一个必进球顶出，布莱顿这才逃过一劫。

　　90分钟，场边第四官员举牌——补时4分钟。

　　时间一分一秒的流逝，场面依然十分焦灼，双方你来我往，似乎都没有就此停歇。

　　92分钟，普利茅斯的中场发动机大卫诺里斯，接到队友传球后，在大禁区弧顶将球向右一拨，摆脱防守后，直接起脚大力抽射，皮球仿佛一记重炮，直飞球门左上角。

　　哐——！

　　皮球被横梁拒之门外！

　　当所有人都以为，比赛将就此结束的时候——布莱顿反击了！

　　中后卫阿格出人意料的突然前插！

　　带球长驱直入，在吸引两名防守球员后，把球传给席尔瓦，席尔瓦摆脱防守，轻巧挑传，送出一记漂亮的身后球，巴恩斯拍马赶到，不停球起脚就射，皮球直挂球门死角。

　　3比3！

　　随后，就见一个小个子，兴奋的从人群中跑出，朝客队教练席一路狂奔。

　　跑到近前，直接跳到孙睿身上，在他耳边疯狂的大声嘶吼。

　　“头儿！我做到了！我真的做到了！”

　　其他布莱顿球员纷纷冲到近前，一个接一个，跳到他们二人身上，玩起了叠罗汉。

　　布莱顿球迷彻底沸腾了，整个方阵化作一片跃动的浪潮，球迷们高举双臂，声嘶力竭地呼喊着英雄的名字。

　　在这片欢腾的漩涡中心，一面巨大的蓝白旗帜，被数十双手托举着，如同汹涌波涛中升起的希望之帆，随着“海鸥“的呐喊声，在风中骄傲地飘扬。

　　人群中，老奈特早已老泪纵横，不住的轻声呜咽。

　　“回来了……那支队伍回来了！”