第14章 铁血硬汉

选择球星卡使用对象时，孙睿在奥特威和戴维斯两人之间，踌躇许久。

　　一个后腰硬不起来，对抗中一撞就倒，中路拦截全靠队友补位；一个中后卫毛毛躁躁，总爱上抢，身后空挡一打一个准。

　　考虑再三，他还是把卡片用在位置相近，同是防守型中场的奥特威身上。

　　比赛进行了30分钟，比分还是0比0，球队的表现却让他非常满意。

　　流畅的传接配合，凶狠的中场拦截，快速而高效的边后卫插上助攻，他赛前强调的东西，全都打出来了。每次快速反击，都看得人心潮澎湃，血脉喷张。

　　一时间，巴恩斯利的球门前风声鹤唳。

　　上半场最忙的，肯定要属巴恩斯利的老门将凯文米勒。如果不是他表现神勇，高接低挡，扑出几个必进球的话，场上的比分至少会是2比0。

　　历史上，李鲍耶（Lee Bowyer）虽然以脾气火爆闻名，自身实力却一点也不差。

　　不仅作风硬朗，中场拦截凶狠，极具侵略性，还有一手后插上进攻的本事，远射和禁区内的抢点能力，同样不俗。更重要的是斗志旺盛，比赛高度投入，是一位“斗士型”球员。

　　要知道，他可是2001年那支，闯入欧冠四强的利兹“青年禁卫军”的核心之一。

　　硬朗、高效、充满血性，这就是鲍耶！

　　没过多久，孙睿期待的事情，终于到来。

　　35分钟，布莱顿发起快速反击，奥特威中场断球，分给回来接应的大卫席尔瓦，席尔瓦将球分到左路，巴恩斯插上助攻，直传禁区肋部空档，里贝里拔脚怒射，皮球直挂球门死角。

　　1比0！

　　看台上，立刻响起整齐划一的助威声，那是布莱顿球迷的远征军。

　　“海鸥加油，布莱顿加油！”

　　44分钟，科克前场断球，分给大禁区弧顶的奥特威，奥特威抬头看了一眼球门，抡起大长腿，直接一脚大力抽射，皮球仿佛出膛的炮弹一般，直奔球门右上角。

　　哐——！

　　皮球狠狠砸在球门横梁上，发出一声脆响，惊出全场球迷一身冷汗。

　　当主裁吹响上半场结束的哨音时，不少人还心有余悸，再往下2公分，就是一脚世界波了。

　　中场休息时，孙睿没有对阵容做调整，而是鼓励球员们在稳固防守的前提下，大胆进攻。

　　下半场才刚开场，巴恩斯利就利用一个反击机会，趁乱扳回一球。

　　戴维斯上抢失误，被人直接打了个身后空挡，两脚传球，就打穿了整条后防线。前锋多诺万接球，轻松的晃过门将，打空门得手，将比分扳平。

　　1比1！

　　看着戴维斯慢到令人发指的转身，孙睿无奈的叹了口气，脑中立即浮现出一个词。

　　航母掉头！

　　当布莱顿球员们还在愣神的功夫，身旁突然响起一声怒吼。

　　“还愣着干什么？抓紧进攻啊！你们想让头儿丢脸吗？这场比赛我们一定要赢！”

　　奥特威冲到球门里，一把捞起皮球，一边朝中圈跑，一边挥舞手臂，大声鼓励队友。

　　“对，我们一定要赢！”

　　转瞬之间，再次变得气势如虹。

　　66分钟，巴恩斯利进攻，多诺万禁区前接球，刚想转身，就被科克从侧方撞倒，球权也丢失了。为了争抢球权，科克和对方的中场球员奥斯汀，直接来了个对脚，结果双双倒地。

　　眼见队友受伤，两边球员立刻围了上来，有人还趁乱踩了科克小腿一脚。奥特威怒了，直接冲了上来，用力推了那人一把，指着对方鼻子，破口大骂。

　　口角、谩骂、推搡，场上瞬间乱作一团。

　　裁判立刻吹停比赛，冲到众人之间，掏出两张黄牌，才将众人制止。

　　一张给了巴恩斯利踩人的后卫马特约翰逊，另一张给了推人的奥特威。

　　72分钟，巴恩斯利进攻，卡彭特中场拿球，刚带了两步，就被人从侧方撞倒，裁判哨声立刻响起，给了个前场定位球。

　　他抬起头，就看到一个熟悉的高大身影，一脸不屑的朝他喷垃圾话。

　　“你连球都停不住，还踢什么职业足球？”

　　卡彭特彻底凌乱了，这还是以前那个腼腆青年吗？

　　75分钟，孙睿用纳尼换下有些体力不支的夏普，继续加强边路突破，然后把里贝里顶到前锋线上，和科尔搭档。

　　89分钟，布莱顿获得一个前场角球，巴恩斯左脚传出一记弧线球，皮球直飞球门后点。人丛之中，一个高大身影腾空而起，扛着对方中后卫，一记强力甩头攻门，皮球直蹿网窝。

　　2比1！

　　绝杀！

　　当布莱顿球员们，兴奋的跑向进球者时，发现两人同时躺倒地上。一个是进球的奥特威，额头鲜血直流，另一个是对方的中后卫安东尼凯，抱头呻吟。

　　孙睿见状，赶紧叫队医进场治疗。

　　几分钟后，奥特威头上包着纱布，生龙活虎的重新回到场上。他还特意跑到安东尼凯的身旁，在他耳边大声嘲讽。

　　“你他妈根本不会防守！”

　　气得对方吹胡子瞪眼，要不是裁判拦着，差点和他当场单挑。

　　当终场哨响，所有布莱顿球员高举双臂，大声欢呼。

　　两队球员下场时，卡彭特扭头朝客队教练席瞅了一眼，心中五味杂陈。

　　孙睿吐出一口浊气，肩上的压力似乎也小了一些，走到场边，和每个球员拥抱。

　　万事开头难，他终于拿下第一场胜利，而且队伍的心气回来了。更令他喜出望外的是球星卡效果——简直逆天！

　　不仅收获了一个防守悍将，还是一个斗志旺盛的铁血硬汉，而且还有一定进攻能力。

　　以后有个词，专门形容这种能攻善守，覆盖攻防两端的球员。

　　【B2B（Box-to-Box）】

　　今天心情好，新闻发布会上，孙睿耐心应付了一会记者，和他们打了十几分钟的太极。对于之前的不雅手势，推说是记者们反应过度——他可是一个华裔。

　　刚进更衣室，眼前的景象令他差点喷饭。

　　一个黑大个，赤身罗体站在赖特面前，手里拿着一根粗壮的五花肉，用力抽打对方脸颊，抽的啪啪直响。

　　旁边围着一圈人，笑嘻嘻看热闹，不住大声起哄。

　　“长先生（Mr.Long）！”

　　“肉条哥！”

　　“PVC管！”

　　见到孙睿出现，奥特威扭过头，憨憨一笑，瓮声瓮气的说道。

　　“头儿，这个叛徒又给记者告密，被我当场抓到！”

　　孙睿暼了一眼，那根粗壮的五花肉，不误羡慕的说道。

　　“别着凉！”