第13章 拳击手鲍耶

8月23日，联赛第三轮，布莱顿客场挑战巴恩斯利。

　　昨天，孙睿收到了英足总的第一张罚单——5000镑。针对的是，他之前新闻发布会的提前退场，以及不雅手势。

　　对于这个，他早有准备，虱子多了不痒，债多了不愁。

　　看到这个罚单时，孙睿突然想起一件事，就是球队内鬼——莱昂赖特。

　　这个上赛季从切尔西租借来的前锋，本赛季牢牢坐在替补席，没有捞到一分钟上场时间。

　　赛季初，一切都要为球队的阵容磨合让路，即使你来自切尔西也不行！

　　英乙联赛一共24支球队，每个赛季46场，前几场正好用来磨合主力阵容。从联赛杯出局后，在10月的英锦赛，和11月的足总杯开始之前，只要专注联赛即可。

　　早上8点钟，一个黑大个第一个来到更衣室。

　　和往常不同的是，他今天没有背双肩包，而是拎着一个大包。

　　奥特威最近很郁闷，球队三连败，他连续三场比赛发挥失常。今天的首发阵容中，他依然在列，对于主教练的信任，他无比感激。

　　这赛季的主力阵容中，只有他和库珀斯两人是上赛季的老人，这充分说明了主教练对他的信任。作为球队队长，他觉得有必要做点什么，回报主教练的信任。

　　从今天早上开始，他就感觉特别烦躁，心里有股无名火，无处发泄。

　　前阵子，听说球队中有人私下联系记者，炮轰主教练，顿时气得火冒三丈。不到半天时间，他就查清了告密者——从切尔西租借来的莱昂赖特。

　　8点半一过，球员们陆续来到训练场，三三两两走在一起，气氛轻松。

　　哐的一声！

　　刚走到更衣室门前，里面就传来一声巨响，吓得众人慌忙开门查看。

　　就见一个黑大个，单手掐着一人脖子，将对方提了起来，狠狠怼在衣柜上。面色狰狞，嘴里还在大声咆哮。

　　“你这个肮脏的告密者！老鼠！叛徒！”

　　见到众人进来，奥特威狠狠啐了一口，这才松开手，把人放了下来。

　　莱昂赖特个子也不矮，足有182，但不知怎的，一下就被对方抓住。一只大手，仿佛有着千斤巨力，再加上浑身的腱子肉，让他有种莫名的恐惧。

　　他还没来得及喘口气，就见黑大个再次冲到近前，抬起右脚，对着他身后的衣柜一顿猛踹。

　　哐哐哐——！

　　更衣室里鸦雀无声，只能听见衣柜的哀鸣，和低声的啜泣。

　　是的，赖特哭了……

　　这种场景，球员们还是头一次见到，无论是新人还是老人，全都愣在当场。

　　每个人第一次见到奥特威时，都会本能的产生畏惧。

　　189的黑大个，不苟言笑，一脸凶相，就问你怕不怕。接触久了，才发现不能以貌取人，不过是个沉默寡言的大个子罢了。

　　但刚刚发生的事情，再次刷新了大家的认知，一个个都绕着奥特威走，生怕不小心触了霉头。

　　今天的首发阵容，依然没有变化：

　　前锋：科尔，夏普；

　　中场：里贝里、席尔瓦、科克、奥特威；

　　后卫：巴恩斯、戴维斯、阿格、杨；

　　门将：库珀斯

　　与此同时，巴恩斯利的球员更衣室里，当他们拿到对手的首发阵容时，立即眼前一亮。

　　“布莱顿的中路就是个大漏洞，他们前几场就在中路多次丢球，被打进好几个……”

　　“干得漂亮！理查德！”

　　“多亏有了你！”

　　霎时间，欢呼声、喝彩声以及口哨声，响成一片。

　　比赛开场前，孙睿和对方主教练保罗哈特握手时，发觉对方看自己的眼神，有些怪异。

　　是轻视？

　　是戏谑？

　　又或是幸灾乐祸？

　　直到比赛开始后，他的助理教练杰夫伯恩斯，突然提到一个名字，这才明白过来。

　　理查德卡彭特！

　　布莱顿上赛季的中场核心，夏窗以50万镑的价格，转会到了巴恩斯利。

　　说起这人时，杰夫面带忧虑，不由多说了几句。

　　“理查德的技术很好，在英格兰球员中出类拔萃，更主要的是，他非常善于观察场上机会。他就像一个老练的猎手，任何风吹草动，都逃不过他的眼睛……”

　　孙睿点点头，他现在无暇估计这人，注意力更多放在奥特威身上。

　　头一次使用【球星体验卡】，具体效果如何，他也不得而知。这周赶上一周双赛，球星卡的效果，刚好可以覆盖两场比赛。

　　今天早上，倒是听说更衣室比往日热闹不少。

　　看到赖特一脸委屈，贴着墙边走的可怜模样，孙睿本来还想把他发配到预备队，想了想决定再看看。

　　客队更衣室的衣柜上，突然多了几个大脚印，而且不知怎的，众人看向奥特威的眼神，都变得有些怪异。

　　莫名多了几分……畏惧？

　　难道是球星卡奏效了？

　　孙睿点开系统，查看球星卡效果。

　　【鲍耶——拳击手体验卡（持续1周）】

　　能力：

　　1、中场绞肉机，抢断附带精神伤害；

　　2、红牌转化，被罚下后球队士气+20%；

　　副作用：

　　1、更衣室炸弹，每周随机殴打1名队友；

　　2、基恩仇恨协议，遇到曼联自动申请单挑；

　　这两个副作用，只要不是遇到曼联，基本不算事。

　　打架？

　　一帮年轻人，打架算个鸟？！

　　面对开局两连败，积分垫底的布莱顿，巴恩斯利的球员一开场就很兴奋，从中路发起一波接一波的猛攻，想要一鼓作气拿下三分。

　　现场的解说员也很兴奋，说话声音都透着喜悦，仿佛已经三分在手。

　　“本场比赛，面对旧主布莱顿，不知道卡彭特会有怎样的表现。他在赛前就放出豪言，要帮助球队在老东家身上，全取三分……”

　　“卡彭特中路得球，他晃过一个人，带球直插大禁区左侧，把球往旁边一拨，又过了一人。抬头看了眼禁区，想要塞一个身后球。球被断了！是布莱顿的场上队长查理奥特威！”

　　“布莱顿传球失误，巴恩斯利夺回球权，再次交到卡彭特脚下。他用脚弓一推，和多诺万做了一个撞墙二过一，皮球再次回到脚下，想要起脚射门，球被断了！又是奥特威！”

　　卡彭特倒在地上，惊愕的看着面前的黑大个，感觉既熟悉又陌生。

　　这时，就听对方冷哼一声。

　　“你吓得腿软了吧？”