第11章 三连败

8月18日，威斯迪恩球场

　　英乙联赛第二轮，布莱顿主场迎战女王公园巡游者（QPR），比赛已经到了85分钟，场上比分仍是0比0。

　　全场观众7000多人，一个个瞪大双眼，屏住呼吸，无比期待着一个进球。

　　现场解说带着浓重的南部口音，声音短促，仿佛连珠炮一般。

　　“赛季开始前，俱乐部新老板兼主教练孙睿，在新闻发布会上坚称‘最强之人已在阵中！’，现在到了联赛第二轮，依然看不到球队的获胜迹象，不禁让人对他的话产生怀疑……”

　　“席尔瓦前场灵巧的摆脱，突破了两名球员的防守，送出一记手术刀般的直塞。夏普突然前插，他停大了！不过还有机会，他赶在门将出击前，抽射球门近角，可惜……打在了门柱上！”

　　“QPR的门将长传发动反击，马丁罗兰德带球快速通过中场，往左路送出一记斜长传，牙买加国脚兰利接到皮球，直接将球推向中路，前锋保罗费隆拔脚就射……球进了！”

　　“GOOOOOOOOOOAL！！！”

　　主队球迷阵营中，顿时响起一片哀叹，一道突兀的欢呼声却在此时响起。

　　“喔！”

　　看着周围不善的目光，莉莉琼斯立即捂住嘴，眼中的兴奋，却是怎么也藏不住的。

　　虽然她是个体育记者，却顶多只能算个普通球迷，没有固定的支持球队。

　　自从前阵子，和孙睿打赌后，她在报社的地位直线上升。

　　报社主编对她大加赞赏，光是围绕打赌这件事做文章，就让报纸销量提升了200%。甚至还有不少外地同行，特意打电话过来，想要转载报社文章。

　　从布莱顿俱乐部易主，莉莉琼斯就一直在关注孙睿，前任主席的贪婪吃相，让她恨透了这些资本。所以，她对这个新来的华人老板，始终保持敌视，没有一点好印象。

　　在外界看来，孙睿是个人傻钱多，不差钱的富二代。收购俱乐部，不过是买个大玩具罢了。

　　他们普遍认为，一个不懂足球的外行人，肯定坚持不了多久，就当是看热闹。

　　至于那个所谓的A级教练证书，有人听过27岁的国际A级教练吗？这不开玩笑呢？所以，他们一致认为，那个教练证书一定是买来的，顺带把欧足联也给骂了。

　　在媒体和球迷心中，对他的评价也褒贬不一。

　　有感激他及时出手，为俱乐部大手笔投入的；也有鄙视他一个外行人，却还要干主教练的；更多的人，则是带着复杂的心情，耐心观望中。

　　对于支持布莱顿的老球迷来说，二十年他们都等了，也不在乎多等个一年半载。但是，在他们内心深处，还是会不由自主期待奇迹的发生。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音，全场球迷齐声发出一声叹息，虽然没有下雨，所有人的心情却像雨天时一样，糟糕透顶。

　　8月9日，英乙联赛第一轮，布莱顿客场挑战奥尔德姆竞技，输了个1比2。

　　8月12日，英格兰联赛杯中，布莱顿客场挑战英甲的雷丁，又输了个1比3。

　　8月18日，也就是今天，英乙联赛第二轮，布莱顿主场0比1输给女王公园巡游者。

　　新赛季开始，三连败！

　　没有愤怒，没有谩骂，也没有恶毒的诅咒，有的只是无尽的失望和叹息。

　　他们中的一些人，其实算不上布莱顿死忠，多数是被最近连篇累牍的打赌报道，给吸引来的。无非是来凑凑热闹，毕竟球队老板请全场球迷吃披萨这事，还是头一次见。

　　主席台上，老奈特站起身，面色凝重的看向场中央，眉宇间仿佛笼罩着一层乌云。布鲁斯和孙春生在大声争辩着什么，争得面红耳赤。

　　坐在一旁的安迪格兰特，则是目光紧紧盯着场边一个身影，若有所思。

　　赛后的新闻发布会上，孙睿独自一人，面对众多媒体的狂轰滥炸。

　　“作为联赛最年轻的主帅，现在您是否承认自己缺乏经验？有考虑过主动请辞吗？”

　　“很多人都反对您清洗老将，三连败后您的‘最已阵’说法，是否已经成为笑柄？”

　　“有球员私下抱怨您不会用人，把好球员放在替补席上，对于这点您怎么看？”

　　“英乙联赛连输两场，对于之前的打赌，您还有多少信心呢？”

　　孙睿转过头，看向最后一个提问的记者，一脸胜利者笑容的莉莉琼斯，他也笑了。举起右手，伸出食指和中指，手心向内手背向外，面色平淡的说道。

　　“46场联赛，现在才打了两场，下结论还为时尚早。打赌也才过了两场，还有8场呢！”

　　说罢，不再搭理记者，起身离去。

　　这已经是他第二次提前离场，引得记者们纷纷抗议，直到突然有人喊了一声。

　　“他刚才的是反V手势……是见鬼去吧（Go to hell！）！”

　　在英国，V字手势有两种。

　　手心向外手背向内，表示胜利；手心向内手背向外，表示挑衅和侮辱，类似竖中指。

　　一石激起千层浪，记者们瞬间沸腾了。

　　一部分人是愤慨，他们还头一次见到，这样粗鲁无礼的主教练。另一部分人则是兴奋，因为明天的头版头条有了，甚至连标题都想好了。

　　【年轻主帅对记者做出下流V字手势引众怒！】

　　【菜鸟主帅对媒体的“两指敬礼”适得其反！】

　　【非胜利手势：愤怒主帅的举动说明一切！】

　　【英足总将调查主帅粗俗V字手势事件。】

　　回到更衣室，孙睿看着无精打采的球员们，拍了两下巴掌，大声给众人鼓劲。

　　“我们今天打的挺好，比前两场有进步，欠缺的只是一点运气。如果还是个爷们，裤裆里还有那玩儿意，就都给我打起精神来！这几场怎么输的，下一场就给我赢回来？有没有信心？！”

　　“有……”

　　“都没吃饭吗？到底有没有信心？”

　　“有——！”

　　看着恢复了一些斗志的球员们，孙睿叹了口气，他刚才的话，说的半真半假。

　　球队磨合的确越来越好，三场比赛两个门柱，也有够倒霉的。球队面临的问题，却不仅如此。

　　三场比赛，球队阵型都是442，主打地面配合+高速反击。

　　面对英式防守的中场绞杀，中前场几个技术型球员，表现的都很挣扎。

　　和进攻相比，球队的防守问题更大，特别是中路拦截。一个后腰硬不起来，对抗中一撞就倒，还有一个毛毛躁躁，喜欢上抢的中后卫，就很愁人。

　　中路不稳，两个边路就打不起来，连带着进攻也受影响。更让人头疼的是，接连输球，都快把小伙子们的心气给打没了。

　　要知道，这可是一帮20岁不到，状态起伏不定的年轻球员。