第1章 布莱顿奇迹

2003年5月26日

　　英国布莱顿，法尔默地区

　　早上，一处商业办公楼前围了上百人，一个个群情激奋，拿着自制标语，大声抗议着。

　　“我们的俱乐部，我们自己守护！”

　　“资本滚蛋！华人滚蛋！”

　　“为阿尔比恩之战！”

　　“反对贪婪，支持海鸥！”

　　布莱顿作为一家1901年成立的足球俱乐部，全名叫布莱顿与霍夫阿尔比恩足球俱乐部（Brighton & Hove Albion FC），其中布莱顿和霍夫是两个合并在一起的地区。

　　Albion是希腊语白色的意思，曾用指代不列颠岛，象征着英格兰的传统，和俱乐部的悠久历史，同时也有着“本土守护者”的意味，寓意球迷对纯正足球文化的坚守。

　　海鸥则是球队的象征。

　　此时，办公楼内正在进行一场激烈的谈判。

　　椭圆形的办公桌旁，坐着布莱顿俱乐部的三个核心人物：俱乐部主席迪克·奈特、球迷信托的负责人布鲁斯·琼斯，以及俱乐部的CEO马丁·佩里。

　　桌对面，坐着一个亚裔年轻人。

　　宽肩、细腰、一身剪裁得体的深色西服，将身材勾勒得更显修长挺拔。面色平淡，嘴角挂着一丝似有似无的笑意，举手投足间，散发出无比的自信。

　　主席迪克·奈特嘴角勾起，露出一个公式化的笑容，开口说道。

　　“孙先生，感谢您的突然来访，对于您的收购要求，我想我们还要慎重考虑。”

　　“球队的主场被卖了，队内的头号射手也被卖了，现在俱乐部降到乙级，只能窝在一个破田径场打比赛，还特么连个更衣室都没有？！还要考虑什么？考虑下赛季冲击英丙吗？”

　　孙睿轻笑一声，双眼微眯，眼神忽然变得凌厉起来。声音不大，却说的铿锵有力，在空旷的房间内回荡。

　　他每说一句话，手指便在桌上敲击一下，发出铛的一声脆响。那声音仿佛是催命的倒计时一般，一下接着一下，敲在面前三人的心上。

　　CEO马丁·佩里咳嗽一声，适时出来打圆场。

　　“孙先生，我想我们可能有什么误会，您可能对我们俱乐部的财务状况不太了解。即使以您目前的千万身价，想要收购我们布莱顿俱乐部，恐怕也是远远不够的。”

　　他说话时，瘦削的脸上不带一丝表情，不仅隐晦的点出孙睿的身家背景，标准的伦敦腔里，还隐约透着一丝嘲讽和傲慢。

　　“马丁？你认识这位先生？”，旁边两人齐声询问。

　　“孙先生可是本地的名人，媒体上把他称为布莱顿奇迹。”，马丁·佩里推了推鼻梁上的金丝眼镜，语气平淡的解释。

　　“喔……”

　　旁边两个秃头同时发出一声轻呼。

　　俱乐部主席迪克·奈特，是一个60多岁的大胖子，标准的地中海。球迷信托的负责人，布鲁斯·琼斯则是个40来岁的瘦子，头顶同样是锃光瓦亮。

　　都说英国人过了30岁就秃头，面前三人就有两个，概率高得吓人。

　　难怪本土最受欢迎的名人中，就有杰森斯·坦森和威廉王子。

　　嗯，他们都是秃头……

　　对于“布莱顿奇迹”这个称呼，孙睿无奈的耸了耸肩。

　　他本想低调行事，无奈在这个25万人的小镇上，屁大点事都能成为新闻，更不要说他通过博彩赚了400万镑。

　　好吧，这么大的数额，放到哪里都会成为新闻。

　　就在一年前，孙睿重生了。

　　而且，还加载了【足坛黑店系统】，并发布了第一个任务。

　　【初始任务：收购一家英乙及以上级别的足球俱乐部】

　　【任务期限：1年】

　　【任务奖励：新手大礼包】

　　收购这事，孙睿很在行，前世他就是做投资的。短短几年，就攒下偌大身家。

　　直到一晚，他点了两个飞机，结果人就过去了。

　　牡丹花下死，做鬼也风流。

　　说的就是他这种人，死的一点也不亏。

　　70年代初，孙睿的父母来英国打工，他父亲凭着祖传手艺，在布莱顿开了一家中医馆。1976年他出生，从小到大，在这里生活了20多年。

　　布莱顿作为一个英国南部的海滨城市，包容性很强，不像其他英国城市那样排外，亚裔群体在当地占比达到7%。

　　孙睿不算是布莱顿的死忠，平时关注的都是英超比赛，不过还是把布莱顿作为收购目标。

　　通常收购一家英国第三级别的英乙球队（明年改成英甲），价格在100-500万镑。第二级别的英甲（明年改成英冠），收购价格在500-2000万镑。如果要想收购一支英超球队，起码得有大几千万镑才行。

　　而且，布莱顿的情况很特殊。

　　和其他英乙球队一样，它也面临没有主场的问题，1997年为了应对财务危机，前任主席把球队主场卖了。

　　为了省钱，很多英乙球队都是租用场地，布莱顿现在租用的就是一家田径场地，名叫威斯迪恩体育场。固定座位只有2000个，算上临时座位，最多能有8200个座位。

　　苦逼的是，球场里没有专用更衣室，球员需要在临时集装箱搭建的设施中换装。

　　为了改变现状，俱乐部董事会正在抓紧推进新球场的修建工作。

　　俱乐部现有债务，加上建设新球场，总投入需要至少5000万镑。

　　为了筹钱，孙睿自然就盯上了2002年世界杯。

　　20多年前的比赛，他只记得一个大概，能记住比分的，只有六场。

　　第一场法国对塞内加尔的0比1，德国打沙特的8比0，韩国坑意大利的2比1，以及中国队的三场比赛。

　　有生以来，他还是头一次这么感谢国足，输球都输的这么有规律。

　　输给冠军巴西0比4，输给四强土耳其0比3，输给哥斯达黎加0比2。

　　博彩公司也不傻，对于高赔率的比赛，都限定最高投注额度。德国对沙特的8比0，赔率是120，最高投注限定在1000-5000镑。

　　孙睿选择分散投注，他将资金分散在20多家博彩公司，一些场次，他还选择对冲下注，1万镑买A队赢的同时，又花1万镑买B队赢，尽量低调。

　　最后一算，他总共赚了400万镑。

　　令人没想到的是，世界杯刚一结束，整个大不列颠岛都炸锅了。

　　历史上，威廉希尔开出的最高奖金是100万镑，他给直接翻了4倍。

　　即便他做的再隐蔽，还是被人发现了端倪，媒体记者不仅将他的样貌曝光，还给起了一个外号：布莱顿奇迹。

　　孙睿又将这400万镑投入美国股市。一年时间翻了5倍，身家超过2000万镑。

　　在2003年5月26日这天，他带着无比自信，来到布莱顿足球俱乐部。

　　他要拯救海鸥！