第29章 球队的未来

“什么？！”

　　“居然这么少？！你说曼联的投入还不到200万镑？”

　　布莱顿俱乐部的会议室内，几位高管正在讨论一个议题——升级球队的医疗体系。

　　昨天孙睿刚安排下去，仅仅过了一天，马丁就给出了初步调查结果。

　　英超球队每年在球队医疗上的投入，通常在50-200万镑之间，即使是曼联/阿森纳这样的豪门球队，也不到200万，在俱乐部的预算中占比仅为1-3%。

　　英甲球队投入更是少的可怜，在10-50万镑之间，医疗团队成员基本都是兼职。

　　当然，布莱顿的更差……

　　每年投入只有2万镑，除了聘请兼职队医，还买了几张理疗床。

　　听到这个结果时，孙睿不由倒吸了一口凉气。

　　难怪欧洲大陆教练到来，能直接带动英超的整体变革，不但体现在技战术打法上，甚至连医疗体系和理念，都要明显高出英超球队一筹。

　　为什么这么说呢？

　　看看这几年的米兰实验室有多牛就知道了。

　　预算和曼联相差无几，效果却明显更好，一帮30岁老将整个赛季都生龙活虎。最根本的原因，就在于核心理念不同。

　　曼联是反应式医疗，以治疗已有伤病为主，当年贝克汉姆脚伤治疗时，诊治方法还是以疼痛评估为主。

　　试想一下：

　　“贝小帅，你这里疼吗？”

　　“这位小姐，你按错地方了……那里不可以！”

　　米兰实验室则是预防式医疗，预测并避免潜在伤病，就比如通过血液检测，发现舍甫琴科的肌肉疲劳隐患，提前调整训练计划。

　　舍甫琴科转会切尔西后，在场上表现不佳，难保没有医疗团队不专业的问题。

　　后来魔力鸟重返切尔西时，队内爆发的女队医事件，不少媒体曾发文调侃：

　　【切尔西女医“治疗”变“热疗”！球员更衣室惊现“按摩门”】

　　切尔西医疗室爆出猛料：

　　蓝军某球星深夜加练，诊疗项目从“肌肉放松”升级到“心跳加速”！

　　更衣室垃圾桶惊现用空的按摩油瓶，标签写着“深层组织舒缓”，但队友吐槽：“他昨天比赛才踢了10分钟，哪来的‘深层疲劳’？”

　　穆里尼奥暴怒：“我的战术板都没她‘手部战术’花！”

　　《太阳报》温馨提示：下次理疗请拉窗帘！

　　如果说，曼联/阿森纳这些英超豪门，仍属于“1.0时代”（治疗+基础体能），而米兰实验室已进入“2.0时代”（预测+个性化科学干预）。

　　两相比较，高下立判。

　　至于后来米兰实验室的衰落，那是核心成员流失，以及财政缩减等原因所导致的。

　　得益于好基友的出色表现，球队这赛季的商业收入大幅增加，孙睿打算拿出50万镑，对球队的医疗体系进行升级，避免类似维维安福的球场惨剧发生。

　　理想很丰满，现实却很骨感。

　　受限于临时球场的场地有限，很多设想根本无法实施，最后也只堪堪用掉20万镑。

　　有钱都没地方花，也是没谁了。

　　主要用于球员的负荷管理，以及肌肉、韧带、骨折和骨裂等相关诊疗设备，其中很多设备还都是二手的。

　　马丁这人赚钱能力不咋地，抠抠搜搜的省钱本领，倒是一流。

　　另外，还聘请了一名全职队医，以及两名理疗师，帮助球员恢复。

　　老奈特也受邀参加会议，会上讨论的内容，听得他一愣一愣的。

　　看着面前两个意气风发的年轻人，他突然觉得自己下台，真不是什么坏事。人老了，接受新鲜事物就慢，更别说学习先进的科学理念。

　　虽然球队还仅仅排在积分榜中游，他却隐约看到了球队的未来。

　　令老奈特无语的是，刚讨论完医疗问题没几分钟，突然就画风突变。

　　开始讨论起男性丁字裤……

　　“合同签了？最后金额是多少？”

　　“10万镑。”

　　“还行。”

　　这年头英格兰球星代言，除了小贝独一档，每年超过500万镑以外，其他球星都不值钱。第二档是金童欧文和双德，这三个是100-300万，费迪南德和斯科尔斯才拿50多万。

　　10万镑一年，已经和加里·内维尔、阿什利·科尔，在一个档次了。

　　对于一名英乙球员来说，的确不少了。

　　讨论的间隙，孙睿走到窗前，看到三个熟悉身影，决定下去看看。

　　球场边，三个大个子正围着球场跑圈，分别是奥特威、戴维斯和阿格。

　　孙睿在场边安静看了一会，挥手招来阿格，打算和他单独聊一聊。

　　对于手下这帮球员，他作为球队老板兼主教练，并不打算有太深的交情，否则会影响判断。

　　国米主席莫拉蒂，就是个反面典型，他以对球队的深情投入、慷慨引援和对球员的极度宠溺而闻名。2010年三冠王是莫拉蒂时代的巅峰，但此前多年无冠，被讽刺为“球星黑洞”。

　　他的慷慨导致国米长期亏损，最终因财政公平政策（FFP）被迫出售球队。

　　莫拉蒂将国米视为“家庭”，把球员当孩子般宠爱。

　　这种人性化管理赢得了忠诚与爱戴，但也因缺乏纪律性，和理性规划付出了代价。他的故事印证了足球世界中感性与理性的永恒矛盾——爱可以成就传奇，也可以成为负担。

　　虽说如此，如果核心球员遇到问题，孙睿还是愿意多花一点时间。

　　“丹尼尔，你知道保罗·加斯科因吗？”

　　“那个英格兰天才中场？”

　　“对，他很快就要退役了，如果他能自律一些，职业生涯将会更加璀璨。他曾经是全英格兰球迷心中的英雄，期望他扛着英格兰前进，拿到欧洲杯，甚至世界杯……”

　　阿格闻言，立刻低下头，双拳攥紧，眼中闪过一丝愧疚。紧接着，猛地抬起头，右拳狠狠捶了两下胸口。

　　“头儿！我知道错了，你看我表现吧！”

　　孙睿拍拍阿格的肩膀，转身离去。

　　虽说阿格在国际足坛，算不上是最出名的中卫，他的特点却完美适配当前的布莱顿。

　　因为他是少见的“出球中卫”，也是一名稀有的“带刀后卫”。

　　左脚属性、长传能力以及出色的进攻意识，而且还擅长远射。在英超赛场上，没少上演“重炮”进球名场面。

　　如果他2012年同意转会巴萨，转会费起码在2000-3000万镑，妥妥的顶级中卫。

　　孙睿最欣赏的，还是他的忠诚，义无反顾坚守红军十年，右手指节上还纹了四个大写字母：

　　【YNWA】

　　YNWA是红军利物浦队歌永不独行（You'll Never Walk Along）的简写。

　　一个刺青，一颗红心！

　　在孙睿眼中，丹尼尔·阿格才是球队的未来！