第21章 蹭热度

原本风平浪静的海滨小镇，一夜之间变得喧闹起来，似乎全市25万人，都在为这座城市的英雄喝彩。

　　布莱顿的当地媒体，更是把球队夸上了天：

　　【从三连败到逼疯榜首！华人教头带队复刻1983'海鸥精神'：这次我们不要重赛！】

　　文中引用83年足总杯决赛名言：“梅利亚（时任主帅）的孩子们曾让曼联颤抖，如今孙睿的混编军团正撕碎质疑！”

　　同时对比历史：“1983年我们让乙级队闪耀温布利，2003年这支布莱顿让领头羊想起被'垂死海鸥'支配的恐惧！”

　　和媒体的见风使舵不同，球迷的反应更加纯粹：

　　球迷们自发集结在球队主场外，高举标语，放声歌唱，并重现1983年的经典口号，将当年对抗曼联的横幅“我们相信奇迹”改为“我们又一次相信”……

　　南岸球迷协会会长（当年亲历足总杯决赛的老人），在电台哽咽：“二十年前我们在温布利相信奇迹，今天这群孩子让我再次年轻”。

　　甚至还有更乐观的球迷，开始讨论“能否复刻83年升级+杯赛双线奇迹”并且信誓旦旦的表示：“83年那帮人也是跌跌撞撞，但谁记得失败？只记得温布利！”

　　与此同时，对手球迷也坐不住了：

　　普利茅斯球迷在论坛上发帖：怒骂“布莱顿靠东方巫术偷分”，并晒出今年英超博尔顿引进太极教练（棒子教练团队）的新闻：“英乙也开始搞玄学了？”

　　邻居水晶宫球迷则是阴阳怪气：“等着看他们圣诞节崩盘吧，1983年他们也是靠运气。”但很快有人偷偷发帖吐槽：“说实话，那个华人教练换人比我们的老古董果断……”

　　水晶宫和布莱顿虽然不是同城，却都在M23公路两端，两队的敌对关系可追溯至上世纪70年代。因球员转会、球迷冲突等事件逐渐升级，形成长达三十多年的恩怨，俗称M23德比。

　　敏锐的商家很快察觉到了商机，他们八仙过海各显其能，使劲浑身解数蹭热度。

　　球场外卖“龙凤呈祥牛肉馅饼”的华人摊主，在采访中表示，球队老板最喜欢吃他家的馅饼，并坚称他曾听孙睿说过，“我的战术灵感来自观察他揉面时的韧性”。

　　某位不愿透漏姓名的中医馆老板表示，“布莱顿球员表现出色，中医功不可没！”

　　并且在店门头悬挂中英双语横幅：针灸活血，足球逆转——本店赞助球员拔火罐服务，推出“3比3绝平套餐”（消费满33镑送艾草贴）。

　　该老板还在接受《阿格斯报》采访时称：“83年球队赢球靠啤酒和薯条，如今靠阴阳平衡。”

　　比赛结束当晚，布莱顿俱乐部灯火通明，俱乐部CEO曹大发的电话，差点被赞助商打爆。

　　无他，全是来催着签合同的。

　　他和马丁佩里开了个碰头会，迅速拟定出一系列商业开发策略。

　　首先联系合作工厂，设计了一款印有“1983-2003，同样的海鸥血统”的T恤，大力宣扬俱乐部精神的传承。

　　与此同时，还在球迷商店推出“逆袭套装”——同时售卖2003年绝平领头羊的纪念围巾，以及1983年足总杯复刻球衣，限时促销。

　　商品一经推出，立刻大受好评，直接卖到脱销。

　　其次，借势谈判主赞助商续约或升级，以“媒体曝光暴增”为筹码要求赞助费上浮50%。同时对外宣扬，为了保证赞助商利益，俱乐部最多只签10家赞助商，价高者得。

　　原本听说赞助费涨价，还在心里犯嘀咕，背地里没少骂“死胖子”的赞助商们。这下子，彻底坐不住了，一个个争先恐后打电话过来，报价蹭蹭的往上涨。

　　等到赞助商全部敲定，马丁一数，一共18家，金额足有450万。

　　老实人马丁思虑再三，还是来到CEO办公室，斟酌着用词，坦言道。

　　“曹，咱们不是对外宣称只签10家吗？这样做是不是不太……地道？”

　　“地道？我们中国有句俗语‘无奸不商’，要是有人问起，你就说俱乐部CEO数学不好……而且，我喜欢18这个数字，吉利！”

　　阿发靠在沙发上，悠闲的抽着雪茄，笑起来时，眼睛几乎消失，只剩下两道精明的弧线。短胖的手指不时敲着桌面，节奏像在拨算盘珠。

　　马丁惊得目瞪口呆，半天说不出话来，在这一瞬间，以往对华人的印象彻底崩塌。

　　这还没完，阿发还打算联系BBC，提议制作《布莱顿：从三连败到不败之师》的短纪录片，持续输出内容维持热度。

　　另外，针对球队的冬窗引援，提前放风瞄准“中国头号球星”，保持话题性。

　　连续一套组合拳下来，把马丁佩里这个老实人，给彻底整不会了。

　　BBC的纪录片或许还有戏，他们每年都拍几十上百部纪录片，各种奇葩策划案更是层出不穷。

　　去年，他们就拍了一部《Lads Army（新兵训练营）》，招募现代英国青年体验1950年代军营生活。结果因为刻意制造体罚、性别歧视等“复古霸凌”，直接导致参与者精神崩溃提前退出。

　　至于说“中国头号球星”？

　　马丁记得好像和老板一个姓氏，而且那人不是在曼城吗？

　　不过转念一想，他决定把嘴闭上，多年事实证明，他的确不是干商业的料。

　　第二天一早，布莱顿前一波热度还没褪去，又被爆出猛料：

　　【英乙弱旅惊天计划：签下‘中国贝克汉姆’！球迷：谁？？】

　　【中国球王要来英乙？某队主席：我们正在谈……（其实根本没联系）】

　　【为卖球衣拼了！某队放风签中国球星，实际只想要赞助商！】

　　【英乙球队瞄准‘东方神秘巨星’，球迷：该不会是李鉄吧？】

　　几小时后，国内某家门户网站抢先转载了一则消息，标题十分炸裂：

　　【重磅！中国球星登陆英格兰在即！】

　　中国球迷瞬间陷入狂欢，心中无比期待又一个英超球星诞生。

　　自从02年世界杯后，孙济海和李鉄相继在英国成功，让国内对“欧洲转会”极度敏感，任何风吹草动都能引发关注。

　　随便一条假消息，都能让所有球迷高朝……