第20章 Again. Flying.

雨越下越大，主裁判不时看表……

　　嘟——！

　　终场哨响，布莱顿全队冲向最后时刻的进球英雄——莱顿巴恩斯，将他紧紧围在中间，疯狂庆祝，替补席全员冲入场内，教练组挥拳怒吼。

　　球员们有的脱衣庆祝，有的跪地捶胸，还有的指向看台与球迷互动，甚至有人激动落泪。全队手拉手跑到球迷看台前，集体跳跃，高声歌唱，感谢球迷不离不弃的支持。

　　布莱顿几百人的助威方阵，爆发出震耳欲聋的吼声，让看台的钢筋骨架都在震颤。即使比赛结束，球迷们仍留在看台持续歌唱，直到球员离场时再次鼓掌致意。

　　孙睿站在场边，在暴雨中张开双臂，面向球迷仰天长啸。

　　这一画面，恰巧被场边一位摄影师拍到，被永久定格。

　　“我们就像1983年的曼联！”

　　普利茅斯主帅保罗斯特罗克赛后暴怒，对着球员大吼。

　　新闻发布会上，他当着所有记者面前，酸溜溜的表示：“我们只是被1983年的幽灵给击败了。”

　　孙睿对此丝毫不以为意，非常大度的赞扬普利茅斯的优异表现，把他们每个球员都夸得天花烂坠，听得记者们一愣一愣的，最后才话锋一转。

　　“昨晚，我恰巧读到梅利亚先生（83年布莱顿主帅）当年的话——‘海鸥的翅膀被暴风雨折断时，反而飞得更高’。现在，我们找到了新的飞行高度。”

　　话音刚落，立刻赢得满场掌声，久久不歇。

　　孙睿回到更衣室时，里面弥漫着汗水、草屑和热血沸腾的气息。铁皮柜被捶得砰砰作响，塑料水瓶砸在地上溅起水花，十几个小伙子挤成一团，疯狂嘶吼。

　　“我们他妈的做到了！”，队长奥特威一把扯下脏兮兮的护腿板，他蹦上长凳时，整个凳子都在抖，“0比3，他们以为我们是来跪着挨揍的！”

　　“头儿！头儿！”

　　见到他进来，巴恩斯突然从淋浴间冲出来，湿漉漉的头发还在滴水，上来就是一个熊抱，兴奋的吼个不停，“头儿，你看见没！最后那个球，我就知道一定能进！感谢你信任我！”

　　里贝里这时也冲了过来，一把搂住两人，大声唱着别人听不懂的法语歌曲。几个月下来，他的英语依然没多大进步，不过“法克”倒是说的挺遛。

　　角落里，助攻第二个进球的纳尼，被扒得只剩内裤，乐呵呵的跟着音乐节拍扭动，那副滑稽模样引得一阵哄笑。有人把音响音量调到最大，鼓点震得洗发水瓶在瓷砖上跳舞。

　　孙睿摸出手机，镜头里全是晃动的肩膀、粘着泥的球袜，和二十岁特有的，能把更衣室铁柜都融化的炽热呼吸。

　　他看着面前的小伙子们，心中突然升起万丈豪情，一句话脱口而出。

　　“谁才是英乙最好的球队？”

　　“布莱顿！”

　　“谁才是英乙最好的球队？”

　　“布莱顿！”

　　“我们才是英乙最好的球队！”

　　“噢——！”

　　90分钟的比赛已经结束，这场比赛的影响却还在继续。

　　多位英格兰足球名宿赛后第一时间发声，对于布莱顿在这场比赛的表现大加赞赏，不吝溢美之词，甚至直接把他们和83年的那支队伍相提并论。

　　布莱顿的83年队长史蒂夫·福斯特在专栏写到：“我在0比3时关掉了收音机——就像1983年足总杯我们0-4落后曼联时做的那样。但命运总是教训我们这些老家伙：永远别对海鸥判死刑。”

　　前英格兰主帅格拉汉姆·泰勒在电台点评中敏锐指出：“这支球队的442阵型里藏着83年的DNA——两个能下底传中的边锋，一个总在正确时间出现在禁区的中场，就像当年的加里·史蒂文斯。”

　　资深评论员莱因克尔，在节目里翻出1983年，布莱顿在足总杯半决赛1比4落后谢周三时，顽强的4比4追平的录像对比，称：“海鸥的DNA里藏着不死鸟基因”。

　　当初孙睿接手布莱顿时，球队开局遭遇三连败，舆论一片哗然。媒体纷纷冷嘲热讽，甚至有人质疑，这位俱乐部新主席是否了解英格兰足球文化。

　　《每日邮报》以【“东方魔法”失灵？布莱顿新帅的噩梦开局】为题，调侃这位华人老板兼教练的“实验”可能以失败告终，甚至有人翻出83年那支杀入足总杯决赛的布莱顿，称“现在的球队连当年的影子都没有”。

　　《太阳报》更加尖刻，标题直接写道【三连败！布莱顿球迷怀念1983！】，暗示现在的球队已经跌入谷底，而新老板的执教能力备受质疑。

　　BBC体育相对中立，但也指出：“布莱顿的新任主帅面临严峻考验，球队的防守漏洞百出，让人难以联想到1983年那支创造奇迹的球队。”

　　当布莱顿连赢两场，并在客场0-3落后的情况下，3-3逼平领头羊后，媒体的口风迅速转变：

　　【每日邮报：从三连败到绝平领头羊！华人老板的布莱顿重现1983年'海鸥精神'！】如果这支布莱顿能保持这种血性，他们或许能像1983年那样，在杯赛给英超豪门制造惊吓——当然，先得逃离英乙地狱。

　　【卫报：从笑话到传奇？布莱顿的复苏让人想起1983。】文中盛赞球队的韧性，并写道：“就像1983年那支不被看好，却杀入足总杯决赛的布莱顿一样，这支球队正在书写自己的逆袭故事。”

　　【太阳报：神秘的东方魔法！从啤酒到筷子——布莱顿的另类传承！】绝平进球功臣被曝赛前吃了中餐外卖！幸运数字'3'成玄学（3连败、3球追平、3分到手？）

　　从最初的嘲讽、质疑到后来的惊叹、赞美，媒体的态度突显了足球世界的现实——成绩决定一切！

　　83年的布莱顿之所以被反复提及，是因为那支队伍代表了逆境中的希望，而2003年的这支队伍，似乎正在复刻同样的精神，华人老板的形象也从“外来小丑”转变为“命运选中的继任者”。

　　历史在此刻完成闭环——1983年的神话不再是压在肩上的重担，而是注入灵魂的基因。

　　次日，《泰晤士报》体育版头条是并列的两张照片：1983年梅利亚在温布利通道口回望球场，以及2003年孙睿在暴雨中张开双臂仰天长啸。

　　标题只有两个单词：

　　【Again. Flying.（翱翔再起！）】