第23章 第二张球星卡

9月6日，英乙联赛第六轮，布莱顿主场迎战斯文登。

　　比赛前，球迷们用整齐划一的歌声，为海鸥军团助威，声势震天响。

　　看台挂出巨型Tifo：左侧是1983年温布利球场的黑白照片，右侧是2003年绝平进球的漫画，中间写着——“20年轮回，海鸥永不坠落”。

　　本场比赛，奥特威红牌停赛一场，孙睿让纳尼首发，阵型依然是442。

　　主力阵容：

　　前锋：科尔，夏普；

　　中场：里贝里、席尔瓦、科克、纳尼；

　　后卫：巴恩斯、戴维斯、阿格、杨；

　　门将：库珀斯

　　经过前几轮适应，球队阵容已经初步磨合成型，对于一些不太强的对手，单后腰足以。

　　前几场比赛中，左路的里贝里和巴恩斯已经有了一些默契，进攻打得有声有色。右路这边，阿什利杨大多时候，都是先稳固防守，他的进攻天赋还没有得到开发。

　　今天换上纳尼，也是想做一个尝试，看看【纳不传】和【杨不过】两人之间的化学反应。

　　对于阿什利杨，孙睿非常欣赏。

　　认为他是一个非常职业的球员，教练安排什么就去干什么，不仅没有怨言，还会努力把工作做好。他也愿意多花一些心思，在这样的球员身上。

　　今天比赛前，孙睿就找到杨，让他大胆插上助攻，把右路进攻打出来。

　　比赛结果也很喜人，布莱顿3比1轻松拿下斯文登。

　　科尔梅开二度，席尔瓦也打进一球，纳尼和杨各有一个助攻，表现出色。

　　六轮过后，布莱顿3胜1平2负积10分，排名第8。距离第6的布里斯托尔城，只差2分。

　　比赛才刚结束，脑中就响起一阵系统提示音。

　　【恭喜您完成任务：在英乙联赛的前6场比赛中，获得10个积分。】

　　【奖励已发放，请及时查收。】

　　孙睿兴奋的点开奖励，眼前立刻浮现出一张新的球星卡，瞬间愣住。

　　【恭喜您获得：马奎尔——航母转向卡（持续1周）】

　　能力：

　　1、高空霸权，角球进攻时化身移动灯塔；

　　2、马奎尔时刻，被球迷嘲讽后防御力+50%，绝杀能力+500%

　　副作用：

　　1、航母掉头，被小快灵前锋过掉需5秒缓冲；

　　2、希腊法庭，夏季休假时自动触发逮捕剧情；

　　这时候，耳边忽然响起一个熟悉的声音。

　　“头儿，我们赢了！”

　　孙睿转过头，就看到一张坚毅的黑脸，“航母掉头”四个字，差点脱口而出。

　　如果要找一个，柯蒂斯戴维斯的模板球员，他第一个想到的就是马奎尔。

　　同样是大个子英式中卫，正面防守出色，高空优势明显。而且缺点也很突出，那就是机动性不足，转身慢，回追速度慢，需要依靠别人补位。

　　和马奎尔相比，孙睿之前就觉得戴维斯还差点什么，现在终于明白了。

　　那就是强韧的精神属性！

　　一个是未来英超中下游球队的后防核心，一个是豪门球队的场上队长，差的就是这点。

　　如果忽略马奎尔转身慢的缺点，光是“大心脏”和“逆境绝杀”的本事，以及他在曼联屡遭批评，仍然保持高度的职业态度，就说明为什么他是身价8000万镑的中后卫。

　　这也是为什么后来的英格兰国家队主帅——索斯盖特，对他如此信赖，每次大赛都让他担当大任。

　　关键时刻，马奎尔真能扛事！

　　回到更衣室后，孙睿简单鼓励了几句，就给主力们放了两天假。

　　新赛季开赛以来，主力球员一个月打了7场比赛，是时候让大家休息一下。而且，他也需要好好考虑一下，该如何利用球队的替补球员。

　　他不喜欢刺头，之前把球队的老球员都晾在替补席上，就是想好好观察一下。结果还真有一个不听话的跳出来，就是莱昂赖特——现在已经被发配到预备队。

　　整整观察了一个月，是时候收网了。

　　第二天早上，缺少了主力球员的训练场，显得有些空荡。

　　孙睿站在一群替补球员面前，板起脸开始训话。

　　“你们中的有些人，可能会认为我不尊重老球员，不念旧情，心狠手辣……这都无所谓。为什么让你们枯坐替补席，不给你们上场机会，有人知道为什么吗？”

　　等了一会，队伍中一个小个子看没人发言，主动上前一步，大声回答。

　　“报告！头儿！，因为球队要磨合主力阵容！”

　　“很好，还有吗？”

　　等了半天，发言的还是刚才的小个子，声音洪亮。

　　“报告！头儿！因为您不信任我们！”

　　“嗯，还有吗？”

　　孙睿点点头，他对这个皮肤微黑的小个子，印象很深。

　　这人名叫凯里梅奥，19岁，布莱顿青训出身的边后卫，身高和巴恩斯一样，只有170。

　　球队中，除了里贝里和纳尼这两个开心果以外，就属他人缘最好，成天笑呵呵无忧无虑的。

　　孙睿视线环顾众人，直到再也没人发言，这才长叹了口气。

　　“道理很简单，球队降级了，总有人要对此负责！因为这次降级，球队差点破产，身上背着1000万镑的旧账，还要面临新球场5000多万镑的新债，可我们在英乙啊……”

　　此言一出，在场所有人不由自主低下头，羞愧的无地自容。

　　“凯里说的很对，我的确不信任你们，说句不好听的，你们都是‘败军之将’！想要上场比赛吗？那就得使出120%的努力，重新赢得我的信任！问题是你们能做到吗？”

　　“能……”

　　“到底能不能？说话别像个娘们一样！”

　　“能——！！”

　　所有球员猛地昂起头，扯着脖子，大声嘶吼。

　　孙睿点点头，将训练交给助理教练杰夫伯恩斯，几个月下来，他对教练团队越发满意了。

　　起初，有些人还对他不太服气，几场比赛过后，这种情况已经逐渐消失。特别是客场3比3，逼平领头羊普利茅斯之后，其中有些人看他的眼神都变了。

　　老外有一点好，如果你有能力，他们就服你，没那么多糟心事。

　　教练团队一共6人，除了他以外，其余5人分别是：

　　助理教练，杰夫伯恩斯，负责球队训练，前布莱顿名宿

　　预备队教练，马丁欣谢尔伍德，前布莱顿名宿

　　门将教练，约翰基利，前布莱顿门将

　　体能教练，托尼布鲁克

　　青年队教练，迪恩怀特

　　目前球队的队医，是从本市医院聘请的兼职，这倒是个问题。

　　两个月前，联合会杯上维维安福的惨剧，至今仍历历在目。

　　作为球队老板，为了避免类似的悲剧发生，有些事他必须未雨绸缪。