第26章 渣男

这场慈善晚宴，主题是为了非洲贫困地区儿童筹集善款。

　　与会者多是伦敦社会各界的精英阶层，有来拓展人脉的商业人士，有提供拍品的文化名流，还有寻求曝光机会的娱乐明星，甚至还有可能遇到英国王室成员。

　　孙睿手里拿着一份今晚的拍卖清单，盯着看了半晌，嘴角直抽抽。

　　你不得不佩服伦敦人的脑回路，什么奇葩拍品都有，甭管多离谱，只要背后故事讲得通，就会有人为此买单，不仅合理还合法。

　　就比如：

　　【丘吉尔的假牙】这副假牙是二战时期丘吉尔定制的，帮助他克服发音问题发表著名演讲。附带的宣传口号是：这假牙能让你演讲像丘吉尔一样慷慨激昂！

　　【在女王御用厕所喝茶】中标者获准进入白金汉宫员工厕所（非女王私人卫生间），与一位“扮演女王的演员”喝下午茶。

　　【伦敦塔当一晚“国王”】拍得者可带5位朋友在伦敦塔过夜，睡在亨利八世的盔甲陈列室，并由守卫喊“God Save the King（天佑国王）”叫早。

　　【伦敦地铁站命名权】伦敦地铁拍卖“临时站名权”，买家可将自己的名字挂在某个地铁站24小时（比如“贝克汉姆站”）。

　　孙睿看着拍卖品清单，突然觉得身旁的希腊长腿美女，似乎比那些非洲儿童还要可怜。

　　这种慈善拍卖，基本都是社交大于实用，多是用来给富豪避税和赚名声的工具。

　　今天是“非洲贫困儿童筹款”，明天可以换成“拯救艾滋病人健康”，后天还可以变成“绿色环保组织捐助”，总之各种名目，看着充满爱心，实际上根本不是那么回事。

　　就在几分钟前，他和报纸上的绯闻前女友“卡米拉”，意外碰面了。

　　两人之间，没有质问，也没有争吵，更没有激烈冲突，简单聊了几句，就把误会解开了。

　　因为《太阳报》在欧洲早就已经臭名昭著，没几个人信他们的话，甚至有荷兰媒体戏言：

　　“《太阳报》的真相含量和英国菜里的蔬菜一样少！”

　　阿莱卡·卡米拉，一位25岁的希腊前超模，眉头紧蹙，闷闷不乐的站在一旁发呆。

　　为什么说“前”呢？

　　因为超模的黄金期，多数都在16-25岁之间，一方面是设计师寻求“新鲜感”，更愿意使用年轻模特，另一方面，也有身体机能开始逐步减退，影响拍摄效果的原因。

　　小李子的25岁定律——女友一旦过了25岁就分手，也是这个道理。

　　媒体曾经调侃，“没有人能永远25岁，但莱昂纳多的女友可以！”

　　卡米拉就处在这么一个比较尴尬的时期，模特工作量锐减，经纪公司和她解约。她都打算和男友结婚，做一个相夫教子的家庭主妇了，没成想却出了《太阳报》这档子事。

　　虽说报道里没有指名道姓，只提到“超模+卡米拉”几个字，却跟她完全符合。这或许只是《太阳报》记者随手写的恶作剧，她却实实在在遭了不白之冤。

　　男友看到这篇报道后，当场大发雷霆，气急败坏的指责她出轨，买机票飞回了美国。他们二人的结婚计划，也被无限期的搁置下来。

　　真是人在家中坐，锅从天上来！

　　侍者路过的时候，孙睿拿起一杯桃红酒，递到卡米拉面前，微微一笑。

　　“知道为什么英国人都爱桃红酒吗？因为它比我们的夏天更可靠——至少它每年都准时出现，还自带草莓香。要不要来一杯试试？”

　　看到卡米拉接过酒杯，试探着抿了一小口，孙睿笑着又补充了一句。

　　“如果它不合口味，我们可以怪罪法国人——反正他们听不懂我们的英式冷笑话。”

　　噗嗤一声！

　　卡米拉轻笑，瞬间雨过天晴，春暖花开。

　　这位来自希腊的冷美人，五官精致，眼眸深邃，有着东南欧美女的特有风情，微微上翘的嘴唇，更是被媒体誉为“神奇的天然矿泉水”。

　　作为一个严谨的人，孙睿觉得有必要亲自验证一下——这矿泉水味道如何！

　　他拿起拍卖清单，撇了撇嘴，一脸嫌弃的指着其中一个拍品说道。

　　“瞧瞧这都是些什么？在女王御用厕所喝茶？所以……这茶是马桶水煮的吗？买家是不是以为能偷看女王用的卷纸牌子？建议下次拍卖‘查尔斯国王的环保马桶’，附赠‘王室同款痔疮坐垫’。”

　　卡米拉赶忙捂住嘴，差点大笑出声，憋得她满脸通红，嗔怪的瞪了孙睿一眼。

　　气氛放松下来后，希腊美女长长叹了口气，一脸幽怨的说起自己的不幸遭遇。

　　“……我们买好了度蜜月的机票，也订好了圣托里尼最好的酒店，一切都很完美，结果却发生了这种事。佩贾他根本不听我解释，一句话都听不进去，直接飞回美国了。到现在都一个月没联系了……”

　　“佩贾？”

　　“嗯，佩贾·斯托亚科维奇，他在NBA的萨克拉门托国王队效力。”

　　卡米拉见侍者走过，又拿过一杯桃红酒，一口干掉，再次无奈的叹了口气。

　　“因为这点小事，你们就分手了？”，孙睿安心做起吃瓜群众，胸中八卦之火熊熊燃烧。

　　“可不是吗？我从来没想到，他居然这么不相信我！”

　　或是觉得桃红酒不够有劲，卡米拉这回取过一杯马天尼，再次一口饮下。没过多久，脸上就泛起两团诱人的酡红。

　　连续几杯酒下肚，原本清冷的希腊美女，逐渐变得活络起来，不停大吐苦水。

　　孙睿安静听了一会，嘴角突然露出一抹坏笑，凑到对方近前，“看到那边的记者了吗？我可以帮你个忙……”

　　片刻之后，角落里突然响起一声怒斥。

　　“渣男！”

　　一个高挑美女面色涨红，从侍者手中抢过一杯酒，手腕一扬，泼了对面男士一脸，转身大步走开。

　　在众人异样的目光中，那位男士耸了耸肩，抹了一把脸，朝盥洗室走去。

　　没过多久，盥洗室门前多了一个警示牌：【正在维修】

　　一个隔间内，传来一阵异样的躁动。

　　“所以说，你现在是单身喽？”

　　“闭嘴！吻我！”