第24章 张家界旁边盖球场

上午10点钟，布莱顿俱乐部的三巨头齐聚一堂，共同商讨新球场的筹建工作。

　　1998年，布莱顿就提交了新球场的建设申请，迄今为止已经过去5年。

　　1999年，首次申请被拒，俱乐部选择继续上述。

　　2002年，第二次申请获批，但被环保组织提起司法审查。

　　实际历史上，这个项目整整拖了13年，直到2011年才终于获批。

　　核心问题，就出在新球场的选址，位于南唐斯国家公园边缘，这里属于“AONB”（杰出自然美景区），受到严格保护。

　　南唐斯国家公园，以连绵起伏的丘陵、白垩岩悬崖、开阔的草原和古老的森林为特色，兼具自然风光与历史文化。其独特的地质地貌，可以类比国内景区里的张家界。

　　试想一下，在张家界旁边盖一座球场，你就说难不难吧。

　　英国规划政策声明PPS7规定，AONB内禁止大型开发，除非是“无可替代的选址”。

　　目前俱乐部得到了包括地方政府，以及布莱顿市议会的支持，但环保组织和部分居民强烈反对。主要是担心破坏生态，视觉污染，以及交通噪音扰民。

　　在法尔默地区，有濒危物种的栖息地，其中就包括麻鸦（Bittern）。

　　对于这点，俱乐部给出的方案是，补贴200万镑，作为生态补偿，这也使得项目总体投资，去到5200万镑。

　　这么大一笔投资，有些人担忧俱乐部的财政状况，难以支撑球场运营。

　　这几年，不少英国足球俱乐部经历了严重的经济危机，多家俱乐部破产或是濒临破产。比较知名的，有英超的莱斯特城和利兹联，以及英甲的温布尔登、德比郡以及布伦特福德等。

　　所以，政府要求俱乐部证明长期经济可持续性，否则可能成为“白象工程”。

　　白象工程（White Elephant Projects），在西方特指那些成本高昂但无实际用途、表面光鲜的政府工程项目，类似于所谓的——形象工程。

　　会议室里，鸦雀无声，直到孙睿发出一声叹息，“如果咱们是一支英超球队，就不会有这种烦恼了……”

　　在2003年，即使是英超的垫底球队，一年光是转播费都有1500-2500万镑，如果再算上比赛日收入、商业赞助和其他杂七杂八，一年下来，怎么说也能有3000-4000万镑。

　　5200万的新球场投资，英超垫底队只要两年就能赚出来，而布莱顿现在每年也就400-500万收入，这就是差距。

　　表面上看，这是个俱乐部、政府部门、环保组织以及附近居民，四方博弈的事情。但是最关键的问题，还是在球队的竞技表现。

　　球队成绩好了，才能收获更多关注，会有更多的收入，新球场的问题也将不是问题。

　　无独有偶，威斯迪恩体育场的临时改建工作，也让孙睿很无语。

　　如果拆除田径跑道、增建双层看台，理论最大容量是15000人，仍远低于英超球场的平均容量——32000人。而且，商业潜力基本没有，无法容纳包厢、餐厅等商业配套设施。

　　安全法规方面，也不得不重视，英超/英足总要求全坐席，要有足够的疏散通道。

　　孙睿沉思片刻，拿过新球场的设计方案，提起笔，在上面大刀阔斧的修改起来。

　　新球场的最初规划是22000人，最多可以扩建到33000人，他直接改成32000，最大容量也提高到45000人，随后丢给马丁，让他做成本估算。

　　一家顶级俱乐部，必须有顶级的球场，无论是对俱乐部形象，吸引大牌球员，还是商业赞助等方面，都有无比巨大的影响。

　　和老特拉福德的75000人，酋长球场（06年启用）的60000人，以及圣詹姆斯公园（纽卡）的52000人相比，斯坦福桥的容量只有42000人，直接成为限制切尔西发展的瓶颈。

　　十几分钟后，得出一个惊人的数字：1亿镑。

　　马丁有一点非常好，就是执行力非常强，即使有疑问，也不会当场质疑老板。

　　对于这些改动，孙睿给出了自己的解释：

　　“目前威斯迪恩的主场门票，每一场都供不应求，即使未来扩建到15000人，估计仍将面临球场容量不够的问题……”

　　“从英甲升入英超，通常上座率会增长200-300%，大概就是25000-30000人。如果球队以英超为目标的话，最初规划的22000人就太少了，必须得改！”

　　“至于说，未来的新球迷来源，这个也很简单。周边萨赛克斯郡总人口约150万人。附近的克劳利、伊斯特本和吉尔福德等地，都缺少高水平俱乐部，这些地区都是潜在球迷的来源。”

　　孙睿没说的是，如果能获得欧战名额，就会引来更多球迷关注，看球的人还会增加。

　　所以，短期来看，32000人可以勉强满足，中长期的话，必须扩建到40000人以上，才更合理。

　　“这可是1亿镑啊！”，马丁听完分析，惊得目瞪口呆。

　　“我2000万都投进去了，就不在乎玩的再大一点！”

　　孙睿耸了耸肩，掏出一只古巴雪茄，熟练的切开，点上。深深吸了一口，表情惬意。

　　当初，他收购俱乐部时，给出的许诺是“五年升英超”，因为这么说听起来还比较合理。

　　实际上，却是按照“两年升英超”的目标打算的。

　　俱乐部后续的一系列运营规划，无论是球队引援、广告赞助，以及商业运营，都是以这个目标为基础。

　　新球场的事不急不行，即便现在马上开工，最快也得2007年才能投入使用。

　　那时候，估计布莱顿早就升入英超了！

　　试想一支英超球队，还窝在一个破田径场地比赛，容量最多才有15000人，岂不让人笑掉大牙？所以，新球场必须抓紧。

　　总投资1亿镑，按照3-4年工期计算，再算上俱乐部日常开支，每年支出起码在3500-4000万镑之间。即使拉来赞助和银行贷款，每年开支也在1500-2000万镑之间。

　　前前后后，孙睿已经在俱乐部投入了1500万镑，用于偿还债务，引进球员，以及日常运营。

　　他的账户上，还有500多万投进了美国股市，即使加上俱乐部一年400-500万镑的营收，资金缺口还有大约1000万镑左右。

　　孙睿对此倒是不太担心，他在投资行业混了几十年，玩的就是心跳！

　　对于俱乐部的营收，阿发当场拍胸脯保证，起码能有600万镑。马丁闻言，羞愧的低下头，这都赶上英甲中上游水平了。

　　而且，他还带来一个新的赞助消息：

　　有家美国同志内衣品牌，为了打开英国市场，看上了布莱顿一名球员，想让其为新产品代言。

　　“什么？他们想让查理穿露屁股的丁字裤？他可是个孩子！这种丧良心的事，我绝对不会做！”

　　对于心理年龄将近50的孙睿来说，27岁的奥特威，的确是一个孩子。

　　“他都27岁了，而且对方出价5万英镑……嘿嘿。”，阿发双眼眯起，笑得那叫一个猥琐。

　　“咳，14英寸的孩子……”，马丁咳嗽一声，也跟着起哄。

　　孙睿沉思片刻，眉毛一拧，义正言辞的回绝。

　　“查理的屁股起码值20万镑！”