第28章 误入基地

【厕所门！从超模骂战到和世界小姐“深入交流”：这位年轻老板的“社交圈“真精彩！】

　　翌日清晨，孙睿坐在床边，看着新鲜出炉的《太阳报》，满意的点了点头。身旁安静躺着一个曼妙身影，嘴角上还挂着一丝满足的余韵。

　　从收购俱乐部以来，他一直处于高负荷的运转中。无论是前期筹备，到俱乐部改组，再到球员转会，以及带队打比赛等等，忙的焦头烂额。

　　万事开头难，即使有了教授的衣钵，该犯的不该犯的错误，一个也没少。

　　所幸，他干的还不赖。

　　要不是有了一个27岁的年轻身体，这种工作强度，孙睿还不一定撑得下来。

　　难得有机会放松一下，他把积攒几个月的压力，都释放一空。

　　从博彩和股市赚到2000万后，他没有大手大脚的花销，给自己买了一套市中心的高档公寓，又买了两台车，以及一些衣服和手表这些行头，一共才花了不到150万镑。

　　听听这话说的，“才”花了150万镑……

　　有钱了，就是有底气！

　　不过，只要新球场项目审批通过，他很快就要背负一亿镑的巨额债务了。

　　啧啧，想想就刺激！

　　对于英超俱乐部来说，新球场是一柄双刃剑，带来更多观众、影响力以及商业收入的同时，巨大投入也将成为俱乐部的负担，有些甚至可以直接将球队拖垮。

　　阿森纳的酋长球场，就是个“先苦后甜”的典型案例。

　　球场规划6万人，投资3.5亿镑，等到2006年竣工时，最终造价达到了惊人的4.7亿镑。

　　为什么这么贵？

　　除了建材涨价，工期延误等因素使得成本上涨以外，伦敦高地价也是很重要一个因素，当初光是购买土地以及支付土地拆迁补偿款，就花了1.3亿镑。

　　从2006年开始，每年高达2000万镑的债务，让阿森纳不得不缩减预算，由此开启了年年“卖队长”的名场面，球队也因此失去了竞争力。

　　结果就是：短期财务压力牺牲了竞技成绩，但长期奠定了阿森纳，作为全球顶级商业俱乐部的基础。

　　与此同时，还因为从海布里搬迁以及高价票等原因，使得球迷文化失去了传承，比赛日气氛平淡，被对手球迷嘲笑是“图书馆球场”。

　　对于布莱顿这样的小球队，5000万镑都是天文数字，更何况是1亿。

　　为了推进新球场的审批工作，除了要有出色的竞技表现以外，还得抓紧想办法搞钱。

　　这时候，电话铃响起，他赶忙接起电话，大步走出卧室。

　　“什么？都被抓了？”

　　半小时后，孙睿在市中心一家警局看到了马丁佩里，以及站在他身后的五个身影。

　　分别是科尔、纳尼、科克、阿格和杨，一个个都耷拉着脑袋不敢看他，哪里还有平日训练时的生龙活虎。

　　事情很简单，昨晚五人组结伴出去找乐子，在一家酒吧喝酒时起了冲突，不仅发生口角，还动了手。

　　果不其然，五人组中好几个脸上都带着淤青，当他望过去时，几人还躲躲闪闪。

　　仔细询问事情经过后，孙睿差点笑出猪叫……

　　年轻人找乐子没关系，酒吧喝酒也不是大事，关键在于那家酒吧的名字。

　　The Bulldog（野牛俱乐部）——是一家老牌同志酒吧。

　　为了解决问题，孙睿亲自找了过去，心里不停盘算该怎么处理。

　　如果放在其他地方，这根本就不叫事，年轻人之间发生点口角，打个架都不算啥。但是，在布莱顿就不一样，因为它还有个别名——英国的 LGBTQ+的“非官方首府”

　　每年8月份的《布莱顿骄傲节》，更是会吸引来几十万的游客，一起参与游行。

　　试想一下，30万个Mr.2（冯克雷）在你面前奔跑的画面……

　　布莱顿的“政治正确”红线：

　　就是要绝对避免使用“恐同词汇”，质疑他人性别表达，比如中文中的“娘娘腔”，就属于此类。

　　在这里，一句“That's so gay!“（真基），都可能被视为歧视——这里的开放和包容性，完全建立在严惩冒犯者的基础上。

　　如果被人认定“含歧视性语言”，面临的处罚最高可能是“6个月监禁+罚款”。

　　当孙睿见到对方几人时，立刻笑了出来，因为他在一人的右臂上，看到了熟悉的图案——一只勇敢的海鸥！

　　“海鸥加油！布莱顿加油！”

　　“为了阿尔比恩！”

　　“你好，孙！”

　　一阵热情的拥抱过后，事情就变得简单了。

　　当时酒吧光线比较昏暗，双方都没看清楚对方，发生冲突全因卡尔顿·科尔嘴贱，说了一句。

　　“这地方真恶心！”

　　听到这话，在场所有人立刻炸了毛，别看是GAY，身板却一点不输棒小伙，在场就有几个小号“施瓦辛格”。

　　按住几人就是一通胖揍，索性用的是手，没有掏出小飞棍，随后就给送到警局。

　　总之就是，该赔钱赔钱，该道歉道歉。

　　起初，挨打的几人还有些不情不愿。本来是去找乐子的，乐子没找到，还被揍一顿，又在警局蹲了一宿。

　　这事跟谁说理去？

　　直到孙睿说出一句冷冰冰的话，“要么道歉，要么6个月监禁，你们自己选。”

　　五个人顿时老实了。

　　直到现在，还有人没搞清楚状况，皱着眉，噘着嘴，心里憋着一口恶气。

　　走出警局时，孙睿面无表情的扫视五人，一语道破。

　　“欢迎来到布莱顿——英国LGBTQ+的“非官方首府”。

　　五人瞬间石化当场……

　　对方几人离开时，有个彪形大汉还朝阿什利·杨抛了个媚眼。

　　“你的臀大肌真性感！”

　　另外四人见状，顿时躲得远远的，鸡皮疙瘩掉了一地，搞得杨差点没哭出来。

　　俱乐部对于几人的处理也很简单，每人罚款1周薪水，直接原地解散。至于训话什么的，暂时没必要，大多是成年人，得学会独自承受。

　　孙睿决定让子弹先飞一会。

　　回到家时，发现桌上已经准备好了早餐，心情瞬间好了许多。

　　对于爱情，孙睿从不奢望。

　　将近50岁的灵魂，早就过了爱来爱去的年纪，他更相信——人生苦短，及时行乐。

　　萨宾娜年轻漂亮，身材一级棒，还很知情识趣，两个人有很多共同话题。而且，孙睿也很享受这段意外又浪漫的关系。

　　至于结果，重要吗？

　　……

　　中午，布莱顿的当地媒体，突然爆出一条猛料。

　　【球“弯”了？！布莱顿新星找乐子误入“基”地！队友：他的直传球一点都不直！】