第22章 凡是过往，皆为序章

“法克！”

　　莉莉琼斯挂断电话，把手机狠狠摔在床上，满脸通红，牙齿咬的咯吱直响。

　　刚才又是《太阳报》打来的电话，这回换了个女的来和她交流。

　　先是问她工作开不开心，有没有想换个环境的打算，又问她对目前的薪水满不满意，如果有合适的机会，是否会考虑。

　　有那么一刻，她差点动心，不过《太阳报》的尿性，全英国都一清二楚。

　　果不其然，话题兜兜转转，再次回到上次同样的问题——邀请她做三版女郎。

　　这回，价格已经出到了4万镑。

　　被再次回绝后，对方也有了火气，嘲讽道，“别以为长了对36D就了不起！”

　　从小到大，莉莉琼斯很长一段时间都比较自卑，不敢抬头走路。平时上学，走路都是弯着腰，一是因为害羞，二是因为真的很沉……

　　90年代中后期，“辣妹组合”火遍全球，掀起了一场名为“Girl Power”（女孩力量）的文化运动，呼吁女性团结、自信、独立和反叛传统性别角色，不做男人的附庸。

　　辣妹成员以大胆、性感的形象出现，强调“做自己，无需道歉”，鼓励女孩拥抱自己的身体。同时，公开反对身材羞辱，强调“力量比瘦更重要”。

　　她们的言论鼓励了一大批英国女孩，其中就包括莉莉琼斯。

　　而且，她最崇拜的偶像，是英国最受欢迎的女主持之一——达维娜·麦考尔（Davina McCall）。

　　她以幽默、亲和、自信的主持风格著称，并长期倡导女性健康、身体自信和心理健康，呼吁“做自己最性感”，是英国流行文化中的重要人物。

　　正因如此，莉莉琼斯才选择从事新闻行业，毕业后当了一位新闻记者。

　　吃早饭时，老爸布鲁斯琼斯一反常态，突然关心起了她的工作，不停的嘘寒问暖。凭着二十多年的经验，她脑中顿时生出一个念头——肯定没憋什么好屁。

　　可当她听到老爸下面的话时，立刻被感动的不行。

　　“无论打赌结果如何，我们都永远支持你！”说着，就将她的手紧紧握住。

　　如此的温暖，安心、可靠。

　　自从联赛第三轮，布莱顿开始绝地反击后，她在报社的地位就每况愈下。之前有多风光，最近就有多落魄，那些背地里说她坏话的人，现在也不再遮遮掩掩。

　　原本的升迁机会，也被主管以“时机不对”为由，一拖再拖。

　　从天堂到地狱，仅仅用了一个月时间。

　　莉莉琼斯鼻子一酸，眼眶瞬间红了，扑进老爸怀里，轻声抽噎起来。她这时才意识到自己错了，之前误解老爸了。

　　那个把布莱顿俱乐部视为生命的老爸，那个说话从来不考虑她感受的老爸，那个对自己横挑鼻子竖挑眼的老爸……

　　原来这些都是装出来的，老爸最关心的——果然还是她！

　　这时，忽听老爸发出一声叹息。

　　“要不……你就委屈一下，任他处置吧……全当为了俱乐部。”

　　“What？！”

　　与此同时，相距几公里外的一处独栋别墅内，另一对父母也在为孩子的事情发愁。

　　作为布莱顿唯一一位中医大夫，远近闻名的——“男科圣手”、“软男福音”、“补肾真人”。

　　孙春生收入颇丰，妥妥的中产以上水平，几年前家里就换了大房子，根本不差钱。

　　正因如此，当孙睿赚了大钱后，提出给家里换房子时，被父母婉拒。他自己在市中心买了一套高档公寓，平时基本都住在那边，老妈也会偶尔过去帮忙打扫房间。

　　吃早饭时，刘梅就心事重重，吃东西都不香了，皱着眉狐疑道，“老东西，这都好几个月了，也不见儿子交女朋友，你说该不会是？”

　　对于《太阳报》的爆料，她根本就不信，全英国都知道《太阳报》没一句实话！

　　孙春生把眼一横，立刻放下筷子，发出“啪”的一声，有些不耐烦的呵斥，“你们女人就是喜欢胡思乱想，儿子成天忙俱乐部的事情，你又不是不知道？！”

　　“你咋就心这么大呢？这可是在布莱顿，到处都挂彩虹旗的布莱顿！”，刘梅来自福南，是一个地道的辣妹子，根本不惯他脸色，当场开喷。

　　“呃——”

　　房间瞬间安静下来，两个人大眼瞪小眼，脑海中浮现出一个画面，浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　就在上个月，他们二人应邀，参加一个男性英国朋友的婚礼。两人盛装打扮，兴奋的如约而至，结果发现那个男性朋友才是新娘……

　　回来之后，整个人都不好了。

　　这种事在欧洲并不稀奇，2001年在荷兰就出现了全球首例，据说英国也在讨论中，或许过不了多久，就会允许同性伴侣登记民事结合，享有与婚姻几乎相同的法律权益。

　　更关键的是，在整个大不列颠，布莱顿都是数得上号的——开放城市。

　　到底有多开放呢？

　　每年8月举办的《布莱顿骄傲节》，就是活生生的例子，几十万人齐聚一堂，好不壮观。

　　孙春生咽了口唾沫，瞳孔突然放大，好似发现了新大陆一般，煞有介事的分析起来。

　　“难怪他天天说要‘签下最硬的后卫’……这是暗号吧？”

　　“上回还拿着一件‘MESSI’的球衣唉声叹气，我都没听过这人！肯定有问题！”

　　“完了！他还经常夸贝克汉姆‘踢球优雅’呢！”

　　“要不，我改天在他房间‘不小心’放一双彩虹袜子？”，刘梅也在一旁出主意，表情愈发凝重。

　　“唉……”

　　……

　　“阿嚏——！”

　　孙睿开着路虎揽胜，正在去往俱乐部的路上，连续打了三个喷嚏，心里犯嘀咕。

　　这是谁想他了？

　　还是背地里骂他呢？

　　一想二骂三念叨，多半没什么好事！

　　车刚开到俱乐部门口，就见路边站着一个熟人，身旁还停着一辆崭新的捷豹，挥手朝他打招呼。孙睿停下车，走过去和对方握了握手，随意攀谈道。

　　“嗨！安迪！天气真不错哈？”

　　“您好，主席先生，我是特意在这里等您的。”

　　“咱们之间不用这么客气……这车真不错！”

　　“哈哈，这是我新买的，捷豹最新款！”

　　安迪哈哈大笑，他没什么别的爱好，就是喜欢车。如果别人夸奖他的文章，他只会敷衍应付了事，但如果夸他的车，那一定是最好的兄弟。

　　之前专访被孙睿婉拒，让他有些不是滋味，但是昨天的3比3，看得他荡气回肠，兴奋了一整晚。实在没忍住，这才跑来碰碰运气。

　　这一次，孙睿没有回绝，而是把专访日期放到了10轮联赛之后。问及昨天比赛的评价，他只是耸了耸肩，云淡风轻的说道。

　　“赛季才刚开始，我们还什么都没有赢得，在我眼中，那不过是一场普通比赛罢了。”

　　当天下午，《阿格斯报》发布了一篇评论：

　　【凡是过往，皆为序章：新生海鸥，再次翱翔！】比分或许只是1分，但信念的烙印远胜于此。正如莎士比亚名句的现代注解——布莱顿用90分钟证明：

　　所有看似终结的败局，不过是另一段传奇的开始。