第27章 孟德附体

“你刚才去哪了？怎么这么久？刚才还有人想认识你呢……”

　　看到孙睿出现，阿发凑到近前，唠叨个不停，好似伯奇附体。

　　“哦，你知道的，就是洗手，洗得特别认真……”，孙睿扯了扯衣领，一本正经的胡扯。

　　“盥洗室不是在检修吗？”

　　“是该修修了，水压有点大，差点呲我一脸……”

　　“要吃点东西吗？今天甜点的味道还不赖。”

　　阿发听得云里雾里，不过很快就把这事抛到脑后。说话时，还不忘从侍者手中抓起一把甜品，不停往嘴里塞。

　　“运动过后，正好补充点能量。”，孙睿拿起一块马卡龙，直接丢进嘴里。

　　“运动？”

　　片刻之后，好基友瞬间意识到什么，难以置信的瞪大双眼。

　　“你刚才是去？”

　　“真正的绅士懂得适时缄默……”

　　不一会，阿发看见一个熟人，社交雷达再次启动，转瞬便消失不见。

　　时间已经过了晚上7点，慈善拍卖正式开始，首先登场的是：【丘吉尔的假牙】

　　拍卖师站在台上，聚光灯打在玻璃展柜中的假牙上，手握木槌，声音激情嘹亮。

　　“女士们先生们！今晚，历史将在您手中重生！现在呈现在您眼前的——不是普通的假牙，而是‘拯救西方的牙齿’！1940年，正是这副假牙，支撑着温斯顿丘吉尔爵士发出那句震耳欲聋的——‘我们将在海滩上战斗！’”

　　“科学检测证明：这上面甚至残留着他的雪茄烟渍和威士忌单宁！想象一下，您的子子孙孙可以吹嘘：‘看！这是让美术生彻底失眠的牙齿！放在书房里，比任何《时代》杂志封面都更能震慑客户！”

　　“起拍价 5，000镑——谁先开口，谁就能把‘大英帝国的咬合力’带回家？”

　　某位女士出价10，000镑——

　　拍卖师突然指向天花板，激动说道，“丘吉尔的灵魂正在俯视这个房间……他一定在说：‘再加点！我的假牙可比美术生的元帅权杖值钱！”

　　15，000镑第一次——

　　拍卖师突然停顿片刻，面露惊讶的掏出手机，“等等，刚收到消息……唐宁街10号的猫对这副假牙也有兴趣！”

　　顿时引起台下一阵哄笑。

　　15，000镑第二次——

　　拍卖师突然模仿丘吉尔腔调，“永不屈服！永不——除非价格合适！”

　　台下再次笑成一团。

　　紧接着，槌声敲响。

　　“成交！15，000镑献给未来的‘无冕之王’！恭喜您，先生！您现在拥有20世纪最坚硬的‘武器’——比坦克便宜，比演讲稿持久！”

　　几番竞价，最后被一位牙医拍得，也算是——物尽其用？

　　孙睿正看得起劲，身旁突然响起一个低沉，且富有磁性的女声。

　　“下次订个房间吧？厕所的隔音……实在太差了。”

　　转过头，就看到一张精致立体，颇具东欧风情，融合了斯拉夫女性的经典美，与现代时尚感的冷艳脸庞。

　　“哈，被你抓到了！”孙睿愣了片刻，嘴角扬起，洒脱的耸了耸肩，“我们只是在测试盥洗室的……抗震性能，结果很满意。”

　　噗！

　　来人直接笑喷，抬手捂住嘴，轻声笑个不停，气氛瞬间轻松下来。笑过之后，秀眉一挑，一脸好奇的左右张望。

　　“刚才那位女士呢？怎么没见到她人？”

　　“别问了，她正在给我写‘五星好评’呢。”

　　噗！

　　东欧美女再次笑喷，顿时引来周围一阵异样的目光，羞得俏脸绯红。气得她抡起粉拳，轻轻锤了孙睿胸口一下，这才消气。

　　来人名叫萨宾娜·加德奇，自从看到对方的第一眼，孙睿就认了出来。倒不是这人有多大的名气，只因对方有个响亮的外号——NBA太太团第一美女！

　　今年才刚20，是金州勇士队球星大卫李的老婆——未来的！

　　莫非，今天孟德附体？

　　孙睿脑海中，突然升起一个古怪的念头，不过转瞬间，就被他丢到爪哇国去了。

　　简单聊了几句，他这才得知，萨宾娜作为2002的美籍波兰裔世界小姐，是来这里碰运气的。

　　去年拿到世界小姐之后，她就在考虑转型，从单一的模特向电影和电视剧方向发展，毕竟模特的职业生涯太过短暂，只能吃几年的青春饭，她想要早做打算。

　　令她没想到的是，在好莱坞苦闯荡了一年多，除了在电影《单身男子俱乐部》（Old School）中，拿到一个小角色之外，一无所获。

　　这才悻悻的来到欧洲，想在伦敦碰碰运气。

　　好莱坞从来不缺漂亮女孩，也不缺大胆、有进取心、为了出名什么都豁得出去的漂亮女孩，一个波兰裔世界小姐，在美国如果没有背景，依然掀不起什么波澜。

　　对于娱乐圈，孙睿知之甚少，不好多说什么。

　　不过，在看到东欧美女借酒消愁的消沉模样后，还是决定帮忙开导一下。

　　“如果你最近都在伦敦，或许你听过我的新闻……”

　　“披萨激情吗？”

　　萨宾娜抬起头，轻声调侃了一句，巧笑嫣然。

　　琥珀色的眸子，带着异域风情的冷艳，一颦一笑间又透着慵懒的性感。微翘的鼻尖与突然绽放的笑容，则瞬间软化整体气质，形成危险又天真的吸引力。

　　孙睿无所谓的耸了耸肩，对于别人的调侃，他早都免疫了，甚至乐在其中。随后坦然一笑，说起自己最近的糗事。

　　“……或许在别人眼中，我是个玩票的富二代，是个对足球一窍不通的蠢货，又或是有点臭钱就任性妄为的花花公子。在他们所有人的眼里，或许我就是个小丑……”

　　“可这又怎么样呢？他们的轻视、质疑和嘲讽，只会变成我前进的动力！他们根本打不倒我！等到我功成名就的那天，我会一个个狠狠打回去！”

　　“至于所谓的黑历史？不！那是我的来时路！”

　　琥珀色的眸子，一眨不眨地盯着孙睿，眸光闪动，仿佛一池春水起了波澜。脸颊泛起两团红霞，轻咬下唇，眼中的春意都快溢出来了。

　　孙睿向前半步，一脸坏笑的凑到她耳边，轻声低语。

　　“如果你想出名的话，我可以帮忙……”

　　几分钟后，角落里响起一阵笑闹。

　　众人转头望去，就见一男一女耳鬓厮磨，做了个抱歉手势后，二人一同朝门口走去。

　　机敏的小报记者立刻反应过来，一路跟随到了盥洗室，就见门口放着一个醒目的警示牌：

　　【正在维修】

　　半小时后，一个圆滚滚的身影跑到盥洗室门口，神色匆匆，双腿夹紧。没成想却被警示牌拦住去路，侧耳倾听，里面传出一阵熟悉的调笑声。

　　“又来？”