第33章 从布莱顿到伦敦

【爱情力量！海鸥少帅携超模女友场边“施法”，球队3-0暴打对手！球员爆料：教练最近训练时都在哼歌，爱情果然是最好的战术板！】

　　第二天一早，孙睿再次登上报纸头条，不过这回是在娱乐版。

　　哼歌？

　　有吗？

　　明明哼歌的人不是他……

　　早起的鸟儿有虫吃，孙睿就是那只早起的鸟儿。

　　不过，就是有点费餐盘。

　　啪——！

　　厨房里，又一个盘子掉在地上，摔得粉碎。

　　孙睿走进去，就见一个窈窕身影在厨房里手忙脚乱，打翻面粉，弄洒牛奶，完全不像平时雷厉风行的样子。

　　身上只套了一件白色衬衫，宽大的下摆刚到大腿根部，若隐若现的露出修长的腿部线条。衬衫领口敞开，露出一段精致锁骨，在晨光中泛着珍珠般的光泽。

　　一缕发丝从耳后滑落，垂在脸颊旁，平时潇洒干练的世界小姐，此时却像个迷路的孩子般茫然。

　　看到他进来，脸上立刻泛起两团红晕，手指不自觉地绞在一起，说话声音越来越小。

　　“我本来想给你一个惊喜的……其实，我平时不这样的，今天没发挥好，不算数！”

　　“傻瓜，你穿着我的衬衫站在厨房里的样子，已经是最大的惊喜了。”，孙睿慢慢走近，小心避开地上的碎片，轻声安慰，“我的女朋友第一次下厨，打碎几个盘子算什么。“

　　“谁说是第一次了？！“，萨宾娜嘟起嘴，嘴硬，“我只是……平时比较忙而已。“

　　“不过在这之前……“，孙睿弯腰把她打横抱起来，“我们先把你脚边的碎片清理干净，免得扎到我女朋友漂亮的长腿。“

　　萨宾娜惊呼一声，下意识搂住他的脖子，“放我下来！我自己能走！“

　　“不行，这是我的特权。“，孙睿抱着她走出厨房，“而且，你穿我衬衫的样子太犯规了，我得收点利息。”

　　萨宾娜的脸彻底红透，但这次，她没有再嘴硬反驳。

　　……

　　与此同时，十几公里外的一幢别墅内，琼斯一家也在准备早饭。

　　作为典型的白人中产家庭，生活水平在当地属于中上，居住在富人区——霍夫，住的是维多利亚式联排别墅，父亲布鲁斯·琼斯开了一家酒馆，母亲则是在私立学校教书。

　　家里两个孩子，大女儿莉莉23岁，在BHO当记者；小儿子14岁，还在私立中学读书。

　　布莱顿作为英国最自由、多元的城市之一，中产家庭通常思想开放，支持LGBTQ+、环保等议题。所以，对于女儿和布莱顿俱乐部主席打赌这事，根本没放在心上。

　　“莉莉，我劝你不要再去招惹那个花花公子！打赌的事情，回头我去找他说说，怎么说我也是球迷联盟的负责人，而且还和Dick是铁哥们，这点面子还是有的……”

　　布鲁斯双眼紧紧盯着自己女儿，严厉警告。

　　莉莉刚想反驳几句，嘴巴开合两下，却又把到嘴边的话给咽了下去，恨恨的咬了咬嘴唇。

　　八轮联赛过后，布莱顿5胜1平2负积16分，排名第4。

　　按照目前势头，不出意外的话，这场打赌她已经输了。

　　愿赌服输，她不是输不起的人。

　　她只是不甘心，每次看到那个男人趾高气扬、神气活现的模样，就让她恨的牙痒痒。

　　……

　　法尔默地区，布莱顿俱乐部

　　上午9点，孙睿准时来到办公室，开始了新一天的训练。

　　接连两场比赛，他都选择了轮换，不仅主力球员得到休息，也锻炼了不少替补球员。更重要的是，球队阵容得到了一定的补充，每个位置上的选择也变得丰富起来。

　　后防线上：

　　主力中卫是戴维斯+阿格，布莱克威尔可以作为主要轮换，替补席上还有一个18岁的青训小将欣谢尔伍德，实在没人可用时，可以临时派上去顶一下。

　　两个主力边后卫是巴恩斯和杨，替补席上梅奥两个边路都能打，还有一个24岁的边后卫沃森，发挥也比较稳健。实在没人了，阿格和奥特威都能临时客串一下。

　　中场方面：

　　里贝里和席尔瓦分别占据两边，席尔瓦的位置相对更为灵活。右边路的主要替补是纳尼，替补席上还有一个哈珀，可以打左边，但还需时间证明自己。

　　后腰位置上，奥特威攻守兼备，是球队的精神领袖；科克体力充沛，斗志旺盛，是防守大闸；梅尔顿身体强壮，拼抢凶狠，可以作为轮换；甚至连阿格，都可以偶尔客串一下后腰位置。

　　锋线上：

　　主力是卡尔顿科尔和比利夏普，替补目前只有一个麦克菲，表现平平无奇。如果有需要，可以把里贝里直接顶到锋线上。

　　门将位置：

　　除了主力门将库珀斯以外，还有一个球队的小透明——派克森，一个23岁的年轻门将。

　　主力阵容依然没有变化：

　　前锋：科尔，夏普；

　　中场：里贝里、席尔瓦、科克、奥特威；

　　后卫：巴恩斯、戴维斯、阿格、杨；

　　门将：库珀斯

　　主要轮换球员7人：

　　前锋：麦克菲

　　中场：纳尼、梅尔顿

　　后卫：梅奥、布莱克威尔、沃森

　　门将：派克森

　　这么一看，18个人的阵容，应付英乙联赛基本问题不大。

　　目前稍有欠缺的就是前锋和左边前卫，缺少合适替补球员。

　　这时，孙睿脑海中忽然想起一人——莱昂·赖特，不过转念一想，立刻就放弃了这个选择。他不喜欢刺头，特别还是挑战他权威的。

　　有些令人担心的是，最近两个主力前锋，似乎都陷入了进球荒。特别是科尔，最近两轮都没有进球，几次很好的机会，他都没能把握住。

　　对于这点，孙睿倒是不太担心。

　　目前球队防守稳固，戴维斯表现的愈发稳健，还很有大将之风，两个边路也打得有声有色。除了前锋以外，中场和后卫也都有进球，可以分担进攻压力。

　　……

　　南伦敦，布里克斯顿

　　上午11点钟，萨宾娜回到自己合租的一间老旧公寓。

　　当初选择这里，是因为附近的艺术气息浓厚，适合拓展人脉，租金也相对便宜。缺点则是有些区域治安较差，通勤时间稍长。

　　从布莱顿到伦敦，虽然只有75公里，坐火车也只要1个小时，却是完全两个世界。一个是悠闲的海滨小镇，另一个则是全球金融、文化和政治中心。

　　萨宾娜没有搬去布莱顿，是为了追求梦想，而她的梦想就在这里。

　　当初从好莱坞离开，不仅因为潜规则，更是因为不想被人贴上——花瓶的标签。

　　就在这时，手机铃声响起，经纪人丽萨突然打来电话。

　　“嘿！你猜怎么着？伦敦时装周邀请你了！”

　　（PS：最近上了推荐，数据很重要，月票不奢求，坚持追读就是最大的鼓励和支持。喜欢本作的书友，有时间可以去【书友圈】发个帖子，起码看着不那么冷清。无论是支持还是吐槽都欢迎，即使一句“还不错”都很有帮助，非常感谢！）