第34章 第二队长

9月20日，联赛第9轮，布莱顿客场挑战彼得伯勒联

　　孙睿站在场边，环顾四周，好奇的打量起这座很有年头的球场——伦敦路球场。

　　据称，伦敦路球场建于1913年，迄今已有90年的历史了。

　　球场仍保有老式的看台设计，和布莱顿现在的主场威斯迪恩一样，属于是综合性球场。不过容量却大了不少，足有15314人，或许只有一点比较类似——更衣室同样很破。

　　目前彼得伯勒联战绩不佳，在保级区徘徊，球场上座率仅为1/3。

　　听着看台上稀稀拉拉的助威声“We are the posh！（我们是时髦人！）”，再看看周围老旧的设施，突然有种穿越时空的反差感。

　　“The posh”意为“时髦的、高雅的”。

　　当地曾有一支业余球队彼得伯勒城（1923-1932）。这支球队的球员因穿着整洁的球衣、踢法优雅，被当地媒体称为“The Posh“，以区别于其他更粗野的球队。

　　1934年，彼得伯勒联成立后，继承了这一昵称，并沿用至今。

　　“We Are The Posh！“

　　不仅是彼得伯勒联的助威口号，更是俱乐部悠久历史的象征，是俱乐部身份的核心。即便是一家小俱乐部，也要以“时髦”的姿态屹立于英格兰足球之中！

　　这就是英国足球文化，莫名让人着迷。

　　彼得伯勒联是一支攻强守弱、风格开放的球队，在主教练巴里·弗莱的带领下踢得激情四射。他们的比赛往往进球多、悬念大，是典型的“要么赢球，要么输球，很少平局”的球队。

　　这场比赛，因此成了对攻大战。

　　孙睿依然排出了“半主力半替补”的阵容：

　　前锋：科尔，夏普；

　　中场：梅奥、席尔瓦、奥特威、纳尼；

　　后卫：沃森、戴维斯、布莱克威尔、杨；

　　门将：库珀斯

　　他把梅奥推到了左前卫，想看看效果如何，同时继续派出两名主力前锋，想让他们在弱旅身上找找感觉。

　　彼得伯勒联打法简单：边路突破、下底传中、找高中锋抢点。相应的缺点也很突出，他们的后防线速度偏慢，很容易被反击打穿，而且进攻端破门乏术，过于依赖莱昂麦肯齐。

　　现场解说激情四射：

　　“比赛一开始，双方就毫不保守！两支球队都崇尚进攻，布莱顿的中场控制力更强，他们的短传配合更细腻，但彼得伯勒联反击速度更快，这场比赛注定火花四溅！”

　　第7分钟，奥特威中场断球后，传给席尔瓦，席尔瓦将球分到左路，梅奥高速插上，带球直插禁区，随后横传中路，科尔胸部停球，转身抽射远角，皮球擦着门柱外侧飞出。

　　“哗——！”

　　顿时惊出全场球迷一身冷汗。

　　看着飞出底线的皮球，科尔吐了口唾沫，刚才那脚球的感觉非常好，可惜还是差之毫厘。

　　今天比赛前，孙睿特意对他嘱咐道，今天他是主攻点，给他加油鼓劲。

　　之前的“夜店”事件，科尔原本还留有芥蒂，听到主教练的安排，心情顿时好了许多。摆正心态，认真投入到比赛中来。

　　可惜却事宜愿为……

　　“又是布莱顿的进攻！西班牙小将一脚精妙直塞，边锋下底传中——科尔在门前！顶到了！……哎呀！球擦着横梁飞出底线！科尔今天似乎没带射门靴，这已经是他第三次错失绝佳机会了！”

　　“看看慢镜头回放，这个球传得漂亮，科尔的跑位也没问题，但就是差那么一点点！布莱顿的球迷抱头叹息，他们本可以早早领先的！”

　　第15分钟，彼得伯勒联打出快速反击，左后卫马修埃瑟林顿，左路下底传中，高中锋普拉特头球摆渡后点，可惜跟进的麦肯齐慢了半拍，错过一个绝好的机会。

　　主场球迷不约而同站起，抱头叹息，刚才这个球实在是太可惜了。如果麦肯齐再快半秒钟，只要伸脚轻轻一捅，这球就必进无疑。

　　“彼得伯勒联抓住布莱顿大举压上的机会，快速反击！边路球员生吃防守球员，低平球横扫门前——头球攻门！被门将神勇扑出！这场比赛节奏太快了，双方门将都得打起十二分精神！”

　　可惜，直到上半场结束，比分也没发生变化。

　　下半场开始，科尔依然不断在门前浪费机会。

　　“布莱顿依然占据控球优势，但每次传到禁区，科尔就像被施了魔咒一样！这次近距离抽射，居然打飞了！教练在场边急得直跺脚，难道今天就不是布莱顿的进球日？”

　　“相比之下，彼得伯勒联的机会不多，但每次反击都让布莱顿后防心惊肉跳！如果布莱顿迟迟不能破门，彼得伯勒联很可能偷走胜利！”

　　看到迟迟打不开局面，双方主帅都开始频繁换人。

　　75分钟，孙睿用里贝里换下状态奇差的科尔，把里贝里顶到锋线上打前锋，用巴恩斯替下沃森，继续加强左路进攻。

　　第85分钟，巴恩斯左路突破下底传中，皮球直飞大禁区弧顶，席尔瓦接球后，一个轻巧的摆脱直塞身后，夏普得球冷静晃过出击的门将，轻松推射远角得分。

　　1比0！

　　“终场哨响！布莱顿1-0小胜！虽然他们创造了更多机会，但科尔的屡失良机让比赛悬念保持到了最后一刻！彼得伯勒联的顽强反扑值得尊敬，但今天幸运女神站在了布莱顿这边！”

　　孙睿站起身，抬头看向大屏幕的记分牌，无奈的叹了口气。

　　原本一场进攻大战，结果却变成了菜鸡互啄，全场布莱顿狂射26脚，只进1球。

　　是时候和科尔好好谈谈了……

　　赛后，孙睿在更衣室当着所有人的面，力挺科尔。

　　“卡尔顿就是我们球队的第一射手，无论他进球与否，永远是首发。下场比赛，所有人都继续给他传球，10次射门不进，那就20次！30次！”

　　说的慷慨激昂，说的激情澎湃，说的科尔感动得都快哭出来了。

　　球队离开时，孙睿一把搂住科尔的肩膀，在他耳边继续鼓励道。

　　“嘿，卡尔顿！我告诉你一个秘密，你可千万不要告诉别人！”

　　“什么秘密？头儿！”

　　“在今年夏天的所有引援中，你是我看上的第一个！”

　　实际是——找上的第一个，这回真不算忽悠他。

　　当科尔热血沸腾，恨不得马上杀个七进七出时，孙睿再次加码。

　　“卡尔顿，从今天起，你就是球队的第二队长！”

　　（PS：最近上了推荐，数据很重要，月票不奢求，坚持追读就是最大的鼓励和支持。喜欢本作的书友，有时间可以去【书友圈】发个帖子，有什么问题在这里问也好，非常感谢！）