第35章 伦敦倒霉姑娘

法尔默地区，布莱顿足球俱乐部

　　上午9点30分，孙睿站在会议室里，手指敲击着樱桃木会议桌，眉头紧锁地盯着手中的财务报表，窗外阴沉的天气与会议室里的气氛如出一辙。

　　“我们需要在近期引进一名前锋，等到冬窗可能就晚了。”手指突然停在半空，他做出决定。

　　马丁擦了擦额头的汗，赶忙翻出一份球员们名单，在上面不停查找起来。

　　“要急用人的话，我们可以选择短期租借，就比如利兹联的19岁前锋西蒙约翰逊，或是其他英超和英甲球队的边缘球员……”

　　“自由球员呢？”孙睿追问。

　　“自由球员大多是老将，比如36岁的前切尔西前锋马克·斯坦，还有刚离开查尔顿的保罗·基特森……”，马丁推了推眼镜，翻阅资料的同时，不停给出自己的分析和判断。

　　阿发也在一旁出主意：“刚退役的科利莫尔也是个不错选择！他才33岁，还能吸引赞助商！”

　　说到最后，马丁又补充了一句，“实在不行，咱们还可以从青训中找找……”

　　孙睿的手机在口袋里震动，他掏出来看了一眼——是萨宾娜发来的消息：【亲爱的，我的走秀提前到11点了，你能来吗？我好紧张……】后面还跟着三个哭泣的表情符号。

　　他快速回复：【会议结束就去，可能会晚一点，加油，你是最棒的。】

　　发完消息，抬头发现所有人都在安静的等他。

　　“抱歉，继续。”，孙睿将手机调成静音，塞回口袋。

　　会议进行到11点15，财务、青训、商业开发各部门汇报接踵而至。孙睿的手机又震动了两次，但他没空去看，一直忙到11点40，才终于喘口气。

　　萨宾娜的走秀已经开始了，他做了个暂停的手势：“休息十五分钟，我需要打个电话。”

　　然后，快步走到走廊尽头，拨通萨宾娜的电话，响了很久才被接起，背景音是嘈杂的音乐和人声。

　　“你来了吗？”，萨宾娜的声音带着明显的颤抖。

　　“会议还没结束，我尽量……”

　　“没关系，”萨宾娜打断他，“我知道你很忙，我只是……有些人说了些难听的话。”

　　孙睿握紧了手机：“谁？说什么了？”

　　“就……那些老一套，说我这种二流模特只会傍大款走捷径。”，她苦笑一下，声音有些哽咽，强打精神，“我得去准备了，爱你。”

　　电话挂断了。

　　孙睿站在原地，胸口发紧。他忽然想起那个在慈善晚宴上，调侃自己是有多么执拗，当着所有人的面，狠狠拒绝一位好莱坞编剧的暗示——她当时骄傲的样子，真的很迷人。

　　回到会议室，孙睿快速结束了剩余议程。12:30，他冲出俱乐部大门，跳上自己的黑色路虎。

　　伦敦的交通一如既往的糟糕，下了高速公路，刚进市区就开始堵车。

　　当他停在萨奇画廊门口时，看了眼时间：13:50，秀应该已经结束了。他快步穿过人群，在场馆后看到了萨宾娜的经纪人丽萨。

　　“孙先生！”丽萨小跑过来，“萨宾娜在更衣室，她……出了点小意外。”

　　更衣室里，一个身影坐在化妆镜前，右脚踝已经肿得像个小馒头。她看到孙睿时，眼睛瞬间红了，直接扑进他怀里，“你怎么才来啊……呜呜”。

　　“我们回家。”他说。

　　回程的车上，萨宾娜靠在他肩上睡着了，睫毛上还挂着泪珠。

　　三天后，孙睿带萨宾娜看了西伦敦牧羊从的一套公寓。明亮的落地窗，私人电梯，24小时安保——与她目前住的南伦敦那栋，电灯经常坏，还总闹老鼠的老房子有着天壤之别。

　　“这太贵了……”萨宾娜摸着大理石的厨房台面，小声说。

　　孙睿故意换成公事公办的语气：“俱乐部需要在西区设立商务办公室，这里离斯坦福桥也近，方便我看切尔西的比赛取经。”，但嘴角的笑意出卖了他。

　　随后开车带着萨宾娜，先去取东西，接着又去超市采购一番。

　　两人为“买打折牛排还是继续吃意面”辩论了十分钟，最后妥协成——牛排，但必须搭配罐头蘑菇汤。结账时，孙睿还偷偷往购物篮里，塞了一条吉百利巧克力，因为她上周提过喜欢。

　　经过一家花店时，孙睿突然买下一支孤零零的打折红玫瑰，别在她牛仔外套口袋上——像极了《诺丁山》里休格兰特的寒酸浪漫。

　　和电影里的男女主一样，她来自美国，他来自英国。

　　虽然不期而遇，却彼此珍惜。

　　孙睿知道萨宾娜有个当演员的梦想，这点举手之劳，他不介意帮上一把。否则，当初也不会在慈善酒会上出手相助。

　　他喜欢漂亮姑娘，更喜欢有追求的漂亮姑娘，金丝雀什么的，根本不在他考虑范围内。他信奉的是：得之我幸，不得我命。谁说两个人在一起，就一定要有结果？

　　孙睿更享受这个过程，把每段关系当成独特的人生篇章，分手了就去找下一个。

　　爱的热烈，走的洒脱。

　　深夜，他们坐在房东留下的老式电视机前，看着租来的《BJ单身日记》录像带。

　　孙睿坚持选这个，因为萨宾娜和女主一样，也是个“伦敦倒霉姑娘”，两人依偎在IKEA地毯上，一边吐槽蕾妮齐薇格的演技，一边互相喂着爆米花。

　　片尾曲响起时，窗外忽然下起小雨，他们觉得这公寓简直完美。

　　这一天，没有哈罗德百货的钻石，没有米其林的香槟，但却让两人一起笑得那么便宜。

　　收音机永远调在BBC Radio2，里面放着罗比威廉姆斯的《Something Stupid（犯傻气）》。

　　孙睿的手机在茶几上亮了一下——马丁发来消息，几个引援目标都没能敲定。要么暂时不打算离开，要么狮子大开口，没一点诚意。

　　他没有去看，这些事情都可以等到明天，现在他只想好好放松一下。