第36章 布莱顿的乡巴佬

“在伦敦赚钱，在布莱顿生活——直到南方铁路让你崩溃。”

　　这是伦敦当地一句玩笑，用来形容那些工作在伦敦，住在布莱顿的“布莱顿躲客”。至于南方铁路的梗，则是因为它经常晚点，常被调侃为——失败铁路。

　　最近几天，孙睿就经常往返于布莱顿和伦敦两地。

　　在伦敦人眼中，布莱顿就是“离伦敦最近的海边”——火车1小时直达，有酒吧、有海滩、也有自由的气息，适合中产周末过来度假。

　　如果你在布莱顿的小巷里，遇到一个穿Burberry风衣，拿着Flat White（澳白咖啡）的伦敦人，他大概率是在“体验生活”，而不是“放弃伦敦”，然后留下一句：

　　“布莱顿很好，但还不够国际范儿……”

　　“布莱顿躲客”这个略带戏谑的称呼，通常指代在伦敦混不下去，逃到布莱顿的人。正因如此，布莱顿又被打上了一个新的标签——失败者的天堂。

　　伦敦的精英人士还会冷笑嘲讽：“哦，布莱顿？那不就是给那些在伦敦买不起房的人准备的？”

　　9月25日，小雨

　　清晨，孙睿开车从伦敦返回，才刚坐到俱乐部的老板椅上，办公室门就被敲响。

　　打开门，就见老奈特站在门外，表情严肃，一副欲言又止的模样。

　　“奈特先生？”

　　“孩子，我们有必要好好谈谈……”

　　不久之后，俱乐部小小的会议室里坐满了人，弥漫着咖啡和廉价地毯的霉味。

　　俱乐部的几位核心成员全部到齐，除了孙睿、CEO曹大发以及体育总监马丁以外，还有俱乐部荣誉主席老奈特，以及球迷信托负责人布鲁斯。

　　看到人全部到齐，老奈特坐直身体，表情严肃的说起了来意。

　　“孩子，我看了你的一亿镑新球场计划，坦白来讲，我被彻底震撼到了。看来我是真的老了，跟不上你们年轻人的想法。既然你把我这个老头子留下，我就得做点什么……”

　　“为此，我今天特意给你们找了个伦敦来的专家——威廉亚瑟，Turley Associates（特立联合咨询）的资深顾问。酋长球场的整体规划，就是他们负责的。”

　　“哗——！”

　　房间里响起一片惊呼。

　　如果单说这家公司，很多人或许都没听过，但是要说“酋长球场”，英国每个从事足球行业的人都如雷贯耳。无他，实在是太贵了。

　　同期修建的球场中，档次和规模能和他相比的，只有一个慕尼黑的“安联球场”，容量75024人，比“酋长球场”的60260人，还多1万多人。

　　酋长球场预计2006年竣工，总体造价4.7亿镑（约合7.52亿欧元）。安联球场则是2005年竣工，造价在3.4亿欧元，只有“酋长球场”造价的一半不到。

　　如果以为，“酋长球场”造价这么高，他们这家公司也不过如此的话，就大错特错了。

　　单看一个数据，就足以说明他们的实力。

　　通常在英国，新建大型基建项目的审批周期在3-5年，布莱顿的新球场足足申请了5年，还没批下来。而“酋长球场”这么大的项目，从提交规划到获批，仅仅用了18个月。

　　这就是人家专业的地方。

　　没找对地方，再怎么使劲也白搭！

　　一刻钟后，威廉亚瑟推门而入，他的定制牛津鞋在地板上发出的响声，活像女王巡视殖民领地。

　　“所以——”

　　他慢条斯理地摘下羊绒围巾，露出印着剑桥赛艇队徽章的袖口，慢悠悠的问道，“你们想听阿森纳，是怎么把预算烧出个英超最贵的烟花秀？”

　　桌对面几人同时咽了口唾沫，局促的交换眼神——这位爷连PPT都没带！

　　还没等他们反应，亚瑟的下一句话，差点把他们鼻子气歪。

　　“乡巴佬，也配问酋长球场？”

　　威廉亚瑟，50岁出头，灰白的鬓角修剪的一丝不苟，鼻梁上架着一副玳瑁眼镜，一身藏青色萨维尔街定制西装，袖口却磨得发亮。

　　说话时，总不自觉用铅笔敲击桌面，仿佛在给每个句子打规划许可章。

　　不知不觉间，布莱顿这几头蒜在面对亚瑟——这位高傲的伦敦精英时，就把自己摆在了弱势的地位，只能被对方牵着鼻子走。

　　当马丁嘟囔着：“我们只想要个经济型方案”时，亚瑟突然用铅笔敲响了茶杯，冷笑道。

　　“经济型？知道酋长球场为什么敢取消站席吗？“

　　接着甩出一组数据：阿森纳每赛季因厕所排队，损失的啤酒销量，抵得上英乙球队的转播分成。然后不无嘲讽地问：

　　“你们那些穿渔夫毛衣的球迷，能接受中场休息排队15分钟，对着海风撒尿？”

　　这下子，马丁彻底没话了，那可是一笔大钱！

　　亚瑟微微后仰，手指在桌面上轻叩，每句话前总有一秒停顿，仿佛在等会议记录员抬头——尽管房间里只有布莱顿那位，穿着廉价西装的体育总监，在笔记本上写写画画。

　　“啊！布莱顿！一支志向比你们的海鸥翼展还大的迷人小球会。至于酋长球场嘛……咳咳，绝妙杰作啊，前提是你忽略那些堪比某些官方机构的施工拖延，以及我们当初设计时，居然忘了球迷也需要上厕所这档子事儿……”

　　在被问及当初阿森纳，如何平息居民抗议时，亚瑟淡然一笑。

　　“当地居民反对？我们给伊斯灵顿区送了一座‘亨利·诺里斯爵士雕像’，没人记得他是谁，但听起来非常高尚，不是吗？”他停顿片刻，啜饮红茶，优雅地调整西装袖口。

　　关于交通问题，马丁刚提出一个“球迷专列”设想，对面就传来一声嗤笑。

　　“球迷专列？阿森纳比赛日的地铁人流量，相当于疏散半个诺丁山嘉年华——而你们布莱顿火车站？上次扩建时，丘吉尔还在当财政大臣……”

　　马丁继续反驳，说布莱顿堵车不如伦敦严重时，这个穿着三件套西装的男人，在电脑上展示出一个CAD界面，用三维模型演示了酋长球场如何进行车辆分流，随后轻笑：

　　“知道为什么我们的贵宾包厢从不迟到？因为他们的宾利，根本不用和卖热狗的小货车抢道。”

　　亚瑟缓缓摘下玳瑁眼镜，用擦拭镜片的动作，制造出长达十几秒的静默，语气平静而舒缓。

　　“记住，亲爱的男孩，球场不是建给球迷的——是建给那些想‘体验英超风情的东京银行家’的。”

　　当他重新戴上眼镜时，镜片反光完美掩饰了翻白眼的动作。然后点燃一支Davidoff雪茄，视线环顾众人，笑容和煦。

　　从始至终，孙睿没说一句话，他一直在观察对方。

　　上一世，他就在伦敦金融街工作十几年，见到的全是伦敦所谓的精英人士。

　　怎么说呢？

　　基本都和亚瑟一个腔调……

　　典型的英式精英顾问做派——用羞辱性专业素养碾压客户，再让客户心甘情愿加钱买尊严！

　　虽然被羞辱了，孙睿却双眼放光，渐渐兴奋起来——他已经打算掏钱了！