第3章 我们希望的收购价

“你父亲是【伟哥堂】的Richard？”

　　“对……”

　　对于布鲁斯琼斯的问题，孙睿表示很无语。

　　他家开了一家中医馆，名叫【回春堂】，取自妙手回春的意思。

　　刚来英国那几年，老外普遍不信任中医，家里日子过得很是凄惨。直到有一天，老爸孙春生偶然救治了一个肾亏病人，这才逐渐打开局面。

　　只不过，画风却变得古怪起来。

　　无他，来找他爸看病的，基本都是肾亏……

　　渐渐地，【回春堂】就多了一个英文名【VigorTon（伟哥堂）】，Vigor是活力的意思，Ton就是堂的英文。

　　【伟哥堂】就是恢复男性活力的地方。

　　主治肾亏……

　　另外，他老爸还给自己起了个英文名：Richard。

　　因为他很想发财……

　　会议室里的气氛变了，不再像之前一样剑拔弩张，仿佛老友聚会一般。

　　连不苟言笑的马丁佩里，脸上也多了几分笑意，笑着调侃道。

　　“布鲁斯，你这家伙才45岁吧，怎么就要去找Dick看病？真是没看出来啊！”

　　“你都叫上Richard的昵称了，平时没少去【伟哥堂】吧，你才39，啧啧，不会这么早就不行了吧？！”

　　“呃……”

　　马丁·佩里老脸一红，慌忙转过头去，推了推眼镜，强装镇定。

　　幸好主席迪克·奈特及时岔开话题，“知道你是Dick的儿子，我就放心了。我叫Dick，你父亲也叫Dick，还是我们阿尔比恩球迷联盟的一员，那就都是一家人，哈哈哈。”

　　笑过之后，马丁·佩里清了清嗓子，说起正事。

　　“既然你是自己人，俱乐部面临的问题，我就和你直说了……”

　　球队目前负债一千万镑，包括失去主场的法律纠纷费用，以及临时球场改造成本。如果再算上新球场的投入，资金总缺口在6000万镑以上。

　　球队降入乙级，未来收入将大幅缩水，能有个200万镑就不错了。明年这时候，如果还没有资金进来，俱乐部只能再次申请破产。

　　另外，新球场的审批工作也遇到了问题。

　　球场的选址位于南唐斯国家公园边缘，需严格遵守环保法规，规划申请就已经耗时5年，为了应付环保争议和社区抗议，俱乐部已经多次派人参加听证会。

　　三人组齐声叹了口气，脑袋也耷拉下来。

　　孙睿想了一会，嘴角扬起，露出一抹自信的笑容，沉声说道。

　　“我的想法是100万镑收购俱乐部80%的股份，俱乐部的1000万镑负债我来承担，新球场的修建资金也由我来想办法。”

　　迪克·奈特盯着孙睿看了一会，脸上满是忧虑，“孩子，你想清楚了么，这可不仅仅是1000万镑，而是连续几年，每年都要投入这么多？你是Dick的孩子，我不能看着你往火坑里跳！”

　　“小子，别以为赚了点钱，就不知道天高地厚，回头我得找Dick好好说道说道。”，布鲁斯·琼斯面色一沉，语气也变得严厉起来。

　　这时，马丁佩里展现出他作为CEO的能力，问了一个关键问题。

　　“孙先生，能和我们说说您的计划吗？没能说服我们的话，我们是绝对不会同意收购的。”

　　孙睿坐直身体，解开领口一颗扣子，淡然一笑。

　　“中国有句老话：饭要一口一口吃，路要一步一步走。我打算利用五年时间，带着俱乐部升上英超。”

　　这种话，三人组听过太多，眼中毫无波澜，继续耐心听着。

　　“1983年，我们在英乙，过了二十年，我们还在英乙。二十年了，没有一点进步……”

　　这话就仿佛一个巴掌，狠狠扇在三人脸上，表情红一阵白一阵的。

　　孙睿毫不在意，继续说道，“我要做的第一步，就是开掉CEO马丁佩里先生！”

　　噗！

　　布鲁斯·琼斯一口水直接喷了出来，旁边两人倒是面色如常，表情严肃。

　　“佩里先生说的很对，曼联拿了那么多冠军，确实该感谢我们给他们练手。83年以前，他们仅仅拿到两次英超冠军，在此之后，他们一共拿到8次英超冠军。99年更是拿到三冠王，一举奠定欧洲顶级豪门的地位。”

　　“一支好球队，需要有好的竞技表现、好的运营管理，以及一个好球场，三者缺一不可。竞技方面，曼联逆转阿森纳夺冠；运营方面，他们在积极推进全球化；球场方面，老特拉福德计划扩建到76000人。”

　　“想要管理好一家俱乐部，最简单的办法，就是去找一家成功的俱乐部学习。近二十年，曼联就是英超最成功的俱乐部，没有之一。”

　　孙睿说到兴起，站起身来，解开西服扣子，挥斥方遒。

　　“英乙球队想引进好球员非常困难，这使得很多工作无法开展。下赛季我们必须冲上英甲，在英乙多呆一天，我们距离破产就更进一步。今年夏天，我打算投入500万镑引援，如果不够就增加到1000万！”

　　迪克奈特激动的老脸通红，走到近前，拉着他的手，说不出话来。布鲁斯琼斯眼眶红红的，攥紧拳头，身体也在不住颤抖。

　　最后，还是马丁佩里站了出来，郑重说道。

　　“孙先生，我代表布莱顿与霍夫阿尔比恩足球俱乐部，正式接受您的收购。不过，对于收购价格，我们有一点小小的改动。”

　　“有什么问题吗？”

　　“我们希望的收购价是1英镑！”

　　三人组面带笑容，眼中满是炽热和期许。

　　……

　　走出大楼时，孙睿长舒了一口气，整个人都轻松了许多。

　　几分钟前，他收到一条系统提示：

　　【恭喜您完成任务：收购一家英乙及以上级别的足球俱乐部。】

　　【奖励已发放，请及时查收。】

　　点开奖励的新手大礼包。

　　【恭喜您获得100黑心点，一张教练体验卡和一张球星体验卡。】

　　孙睿想了想，点开【教练体验卡】，一阵金光闪动。

　　【恭喜您获得：经济学大师温格】

　　能力：

　　1.砍价之神：转会谈判时自动触发「这价格不科学」被动技能，卖家要价直接打5折。但仅限购买「未成名小妖」或「法国户口本」。

　　2.分期付款之王：任何转会费超过1000万的交易，自动拆成 10年分期，对方会计崩溃。

　　3.不败光环：连续10场不败后，全队进入「艺术足球」模式，传球精度+50%，但防守-30%。

　　副作用：

　　1.二月诅咒：每年2月自动触发「崩盘」Debuff，全队体能归零。

　　2.卖队长：必须保持现金余额为正，否则自动出售队长。

　　3.强制穿戴：使用后必须穿长风衣，否则战术板失效。

　　警告：长期使用可能导致「争四狂魔」被动技能觉醒！

　　看着系统提示，孙睿懵了。

　　“沃德发！”