第31章 航母马奎尔

【警告：当前赛季，每个球员只能使用一次球星体验卡！】

　　孙睿看着面前的系统提示，真是又惊又喜，一次意外的操作，居然也有收获。

　　他原本想对戴维斯使用【马奎尔体验卡】，结果手滑了，在己方球员列表中，点到了奥特威的名字上，这才有了这条提示，可算是歪打正着。

　　更令他意外的是，他突然多了一条日常任务，还是可以反复完成的那种。

　　【日常任务：在英乙联赛中获得10个积分。】

　　【任务奖励：球星体验卡一张】

　　大概一算，10个积分奖励一张【球星体验卡】，一个赛季下来，表现好的话就是8-10张卡，表现差的话，数量会更少，或许3-5张卡也有可能。

　　如果每个球员，一个赛季仅可以使用一次的话，11名主力球员如何选择，肯定要做出取舍。

　　这就很耐人寻味了。

　　9月13日，英乙联赛第七轮，布莱顿做客科尔切斯特联。

　　孙睿早早来到更衣室，做起了赛前准备，对手实力不强，在英乙位于中下游。今天的首发阵容，也做了一些调整——“夜店五人组”全部排除在外。

　　主力阵容：

　　前锋：麦克菲，夏普；

　　中场：里贝里、席尔瓦、梅尔顿、奥特威；

　　后卫：巴恩斯、戴维斯、布莱克威尔、梅奥；

　　门将：库珀斯

　　前几天训练时，孙睿就当着所有人的面，宣布了对“夜店五人组”的处罚——队内停赛一场。

　　随后，他板起脸宣布了新的球队管理规定：

　　“我不反对你们在合适的时间放松，但必须明白：比赛前48小时严禁夜店、饮酒或任何影响恢复的行为。违反者将面临队内处罚，甚至失去上场机会。”

　　考虑到队内年轻球员比较多，需要明确给出规则，而非模糊的说“要自律”。看到球员们都低着头，仿佛霜打的茄子一般，孙睿叹了口气，又补充说道。

　　“如果你们想聚会，可以选择球队团建、餐厅聚餐或健康的活动。职业球员的社交圈应该支持你的职业生涯，而不是拖累它！”

　　难得获得出场机会，几个替补球员也很争气，在训练中表现的异常活跃。跑动积极，拼抢凶狠，都想给主教练留下一个好印象。

　　前锋麦克菲，24岁，个子不高，速度也不快，说好听点是各方面比较均衡，缺点是不咋进球。

　　后腰梅尔顿，22岁，布莱顿青训出身，典型的英式中场，身体强壮，拼抢凶狠，跑动能力强。

　　中卫布莱克威尔，29岁，182的个子，在几个替补中卫中，属他速度最快。无论是转身还是回追，都很出色，刚好可以弥补戴维斯转身慢的缺点。

　　至于梅奥，则是孙睿的最大发现，这小子有个与众不同的优点——左右脚均衡。

　　周伯通的左右手互博厉害吧，这小子就给人这种感觉，不仅两个边路都能打，而且还速度快，盘带技术好。同时缺点也很明显，射门能力几近于无，队内比赛时经常打飞机。

　　今天的比赛对手科尔切斯特联，属于是典型的英乙球队。

　　阵型442，前面一高一快，主打边路进攻和快速反击，同时定位球也有一定的杀伤力。属于是攻守平衡，打法务实，依赖团队协作的中游球队。

　　除此之外，还有一个最大的特点：主场龙，客场虫。

　　比赛开始前，现场解说谈及最近的八卦新闻：

　　“布莱顿赛前准备似乎比我们想象的更‘丰富多彩’——先是球员在夜店迷路，接着教练在厕所‘加练战术’，不知道他们的体能教练对此有何评价？”

　　这时，孙睿刚好带着球队，从球员通道中走出，嘴角不由抽搐几下。

　　如果现场解说不提，他都差点把自己的糗事忘了，不过很快就丢到脑后。

　　人红是非多，黑红也是红！

　　比赛开始后，布莱顿球员们进入状态比较慢，特别两个中后卫，配合还比较生疏。

　　孙睿赛前对于两个中卫的站位和分工，做出了调整，他让戴维斯打拖后，充分发挥他正面防守和空中争顶的优势，并严格限制他冒然上抢。

　　他是彻底看出来了，戴维斯这人是真轴，明知自己转身慢，回追也慢，还非要上抢。

　　典型的心里没点逼数！

　　同时，让布莱克威尔打盯人，紧紧跟着对方的主力射手——高中锋斯科特·麦格雷什。

　　开场前10分钟，科尔切斯特联借着主场优势，连续发动几波攻击，可惜运气不佳，几脚射门都没有打正部位。要么擦着门柱飞出，要么直接踢上看台。

　　反倒是布莱顿利用后场断球，发动了两次快速反击，左路进攻打得有声有色，让对方门将西蒙·布朗一阵手忙脚乱。可惜同样是雷声大雨点小，干打雷不下雨。

　　布莱顿的两个前锋，身高都不算高，麦克菲178，夏普175。

　　两人在对方的禁区内，陷入了多人包夹之中，几次进攻不是没卡住位，被人出脚断掉。就是接到球没法转身，要么回传队友，要么强行打门，最后都无功而返。

　　这时候，就突显出一个高中锋在英乙的优势——前场支点。

　　为什么比利时的卢卡库射术那么差，还倍受追捧？

　　就是因为这点！

　　他不仅背身拿球出色，还能作为前场支点，给队友做球，起到桥头堡的作用。

　　比赛踢了30分钟，双方都没创造出太好的得分机会，看得孙睿直打哈欠。

　　不过，戴维斯和布莱克威尔的配合，倒是渐入佳境，对方的几次进攻，防得滴水不漏。更令他高兴的是，戴维斯的几脚后场长传，居然传的有模有样。

　　这种有一脚出球能力的中后卫，在英乙赛场可谓是凤毛麟角。

　　直到这时，孙睿才突然想起一事——马奎尔还是个出球中卫！

　　不仅体格强悍、正面防守出色、还是高空霸主、有一脚长传球、而且还是个大心脏。这么多优点集合在一起，难怪他值8000万镑。

　　虽然脚法没那么细腻，但很扎实，而且视野、意识和大局观都属上乘。在曼联时期，他的一脚斜长传转移，可是曼联后场出球的重要发起点。

　　44分钟，戴维斯一脚左路的斜长传，直接撕开了对方的防线。

　　里贝里接到球，一路狂奔到大禁区左侧，直接横传中路，席尔瓦在大禁区弧顶接到球，一个假动作摆脱防守球员后，和里贝里来了个撞墙二过一，席尔瓦抽射球门远角！

　　1比0！

　　看到终于进球，现场解说立刻来了精神：

　　“迟迟不进球的原因找到了——主教练赛前把‘进攻灵感’全留在厕所隔间了！”

　　“法克！”

　　教练席上立刻竖起一根中指。

　　（PS：最近上了推荐，数据很重要，月票不奢求，坚持追读就是最大的鼓励和支持。喜欢本作的书友，有时间可以去【书友圈】发个帖子，起码看着不那么冷清。无论是支持还是吐槽都欢迎，即使一句“还不错”都很有帮助，非常感谢！）