第30章 还是队长省心

柯蒂斯·戴维斯最近很郁闷，虽然球队开始赢球，可似乎和他的关系不大。

　　联赛首轮，客场对阵奥尔德姆竞技，他冒然上抢，被人偷袭打进一球；

　　联赛第二轮，主场打女王公园巡游者，他站位太过靠前，被打了一个空挡，再次丢球；

　　联赛第三轮，客场对阵巴恩斯利，又是因为他毛毛躁躁，球队被人扳平；

　　从第一轮到第六轮，几乎每轮比赛，他都会成为球迷关注的焦点。不是防守失位，就是毛躁丢球，不知什么时候，他还多了一个外号——大漏勺。

　　比赛中，他几乎每次拿球，都有一部分球迷嘘他，而且还是主场。如果他出现了失误，场边的嘘声更是不绝于耳。

　　“戴维斯大漏勺！”

　　现在每次上场，他心里就开始紧张，一旦出现失误，更是紧张的要命。球迷再嘘他，顿时脑瓜子嗡嗡的，连场上队友的喊声，都听不见了——这就形成了一个死循环。

　　戴维斯很感激主教练的信任，即使每场比赛都有失误，即使主力位置被人虎视眈眈，即使有些队友已经对他产生了不满，他依然还是球队的铁打主力。

　　作为一个职业球员，他决定做点什么，所以当别的主力球员休假的时候，他选择来到训练场加练。即使队友喊他出去嗨皮，都被他婉言谢绝。

　　和那些所谓的“天才球员”相比，他实在太过普通——16岁时，曾因“身体条件不足”，被卢顿青训解约。

　　他没有因此气馁，而是选择加盟一支业余球队Wealdstone FC，靠在超市打零工，维持足球梦想。随后表现出色，再次被卢顿球探发掘，重新给了他一份合同。

　　戴维斯对于自己的认知很清晰：

　　“我不是最快的，也不是最强的，但我一定是最努力的。”

　　令他意外的是，来到训练场时，居然看到了一个意外的人——队长查理·奥特威。

　　奥特威话不多，在球队中却颇有威信，无论是暴揍莱昂·赖特，还是球场上的硬汉表现，都令他折服。更令他感动的，还是队长的鼓励，让他充满动力。

　　没过多久，他的中后卫搭档——丹尼尔·阿格，也加入到训练中来。

　　训练结束时，奥特威拍了拍戴维斯的肩膀，给他一个鼓励的眼神，让他心中一暖。

　　所有这一切，孙睿都看在眼里，不由暗赞——还是队长省心。

　　代言的事，阿发已经和奥特威谈妥，临走时还给拿了一大箱礼物，说是赞助商送的。

　　对于戴维斯的定位，孙睿从一开始买他时，就很清楚——冲击英超。

　　这人天赋不高，上限最多就是英超中游球队主力，而且还只有18岁的年纪。在英乙和下赛季的英冠赛场打打还行，等到升上英超，身体天赋和经验不足等弱点，都将被放大。

　　对于这位球队主力中卫，孙睿决定做点什么。点开系统，盯着一张球星卡，扬起嘴角。

　　【马奎尔——航母转向卡（持续1周）】

　　通过10多天对奥特威的观察，他得出了一个初步推断：

　　即使卡片效果结束，也会对球员持续产生微弱影响，无论是能力还是副作用。怎么说呢，就好比游戏里的爆发药水一样，效果还更好。

　　前期是伟哥，后期是保健药。

　　就拿奥特威来说，他以前是个沉默寡言的青年，现在嘛——是个沉默寡言的暴躁青年。

　　孙睿对此十分理解，如果他有14英寸，肯定更暴躁——见谁抽谁！

　　……

　　布莱顿，霍林伯里

　　傍晚，一辆银色沃克斯豪尔Vectra从路上驶来，停在一幢半独立住宅前。

　　一个黑人水桶大妈从车上下来，穿着颜色鲜艳的非洲蜡印花裙，腋下还夹着一个超市购物袋，说话好似说唱一般，唠叨个不停。

　　“卡尔！你别磨蹭了！快给我从车上下来！我真是鬼迷心窍，才会给你报数学辅导班，这违背了我们快乐教育的传统。都是华人害的，真该死！……当然孙例外。”

　　自从她在超市，看到一个华人小姑娘，不用计算器就口算找零和折扣时，顿时惊为天人。第二天，就给孩子报了一个华人数学辅导班，后来才发现闹了个乌龙——老师是个本子。

　　随后，车里下来一个六七岁的黑人小孩，小小的个子，背着一个硕大的双肩包。

　　当黑人大妈打开门，看到房间内的景象时，顿时气得火冒三丈，怒气值爆表。

　　沙发上放着半桶爆米花，衣服和玩具丢的满地都是，地上还躺着吃剩的半块奶酪，电视机里不时传出一阵轻笑，主持人正在调侃维多利亚的新造型：

　　“维多利亚微笑一次需要多少瓦特的电力？——国家电网无法负荷！”

　　黑人大妈一边收拾东西，一边盯着身旁的小淘气，嘴里还在念叨个不停。

　　“贾登、迪昂、米娅，你们三个都死哪儿去了？怎么把屋子搞得这么乱，小心别被我逮到！卡尔，你别乱跑，赶快回房间，把课后作业做了，明天Tanaka老师还要检查的！”

　　她收拾完毕，顺着楼梯走上二楼，一阵哄笑突然从房间里传出，立刻眉毛一拧，顺着声音杀了过去。

　　打开房门，刚想呵斥几句，眼前的景象令她瞬间石化。

　　地上坐着三个孩子，两男一女，正围着一个黑大个，拍手大笑。

　　黑大个站在镜子前，全身上下只穿了一个小布片，强壮的臀大肌在灯光下，黑的发亮。

　　“我的主啊！查理，你知道你在做什么吗？”

　　奥特威看到老妈突然出现，顿时面色一紧，赶忙拿衣服遮挡，一脸局促的解释，“妈咪，这都是俱乐部赞助商安排的工作，让我穿成这样……”

　　“我的主啊！我每天祈祷你进球，不是进‘彩虹地狱’！我必须打电话给牧师，让他帮你驱魔。”

　　黑人大妈正是奥特威的母亲——琳达·奥特威，一位独自抚养5个孩子的单亲母亲。

　　看到自己最优秀的儿子，居然穿丁字裤，直接当场破防。慌忙转身，就要去楼下找电话，没走几步，就听身后传来一个憨憨的声音。

　　“妈咪，俱乐部可是给了我5万镑呢！”

　　房间瞬间安静下来，接着响起一阵急促的脚步声，几分钟后，琳达再次出现在门口。

　　“丁字裤是吧，来试试这款！”