第39章 这很布莱顿

9月26日，比赛前一天，多家主流媒体聚焦英国南部一座滨海小镇。

　　【每日电讯报：从三连败到前三！“披萨赌约”老板距离逆袭只差一战！】

　　【卫报：女记者沉默？球队飙升联赛第三，赛前发布会恐成“审判现场”】

　　【BBC：第十轮前哨战：若今夜取胜，女记者将面临什么“处置”？】

　　当然，要数整活，肯定少不了《太阳报》：

　　【披萨激情大结局！性感女记者颤抖：赢球夜老板要她穿比基尼颁奖？】（配图：女记者尴尬表情+年轻老板邪笑）

　　赛前新闻发布会上，记者们更是兴奋异常，问题一个接着一个，层出不穷。

　　“您当初的赌约被当作笑话，现在球队排名第三，最想对当初嘲讽的媒体说什么？”

　　“说什么？‘谢谢’啊——没有你们的嘲讽，哪来今天的打脸？下次记得赌大点！”孙睿当场怼了回去，对于这种咄咄逼人，直接出言挑衅的，他自然没什么好脸色。

　　当了几个月主帅，他自然知道这帮媒体记者的尿性，你和颜悦色，面带笑容，他们只当你软弱可欺，会变得更加变本加厉。既然这样，还不如直接开怼，正好出口恶气。

　　只要有热度，能够吸引更多关注，他们只会更爽。保不准，还会把脸送上来给你打。

　　一身贱皮子！

　　不打白不打！

　　“三连败时媒体称你是'小丑老板'，现在是否觉得扬眉吐气？”记者追问。

　　“扬眉吐气？我忙着赢球呢，没空翻旧报纸。不过……如果‘小丑’能带队进前六，那某些人岂不是连小丑都不如？”

　　说实话，孙睿还挺喜欢“小丑”这个称呼，他喜欢《蝙蝠侠》里小丑的疯狂与邪恶。

　　上一世，他就是一个黑心银行家，算不得什么好人。好人不长命，坏人活千年。与其做一个好人，他更享受坏人的放荡不羁和自由洒脱，从不委屈自己。

　　相对于理性，足球世界更需要疯狂——只有激情，才会疯狂！

　　不过，人家把脸都送到了眼前，你不打岂不是“不解风情”？

　　“那位女记者现在是不是躲着不敢见你了？”有记者继续煽风点火。

　　“跑得了和尚跑不了庙！不过说真的，她比你们有胆量——至少她敢跟我赌，而不是只会在报纸上写风凉话。”

　　连续几次打脸，孙睿打的畅快，记者们痛并快乐……

　　这种“娱乐至死”的行为，把英国人骨子里崇尚的“自嘲精神”，发挥的淋漓尽致。没办法，因为球迷就是爱看“嘴炮—打脸—道歉”的循环剧。

　　他们这种风格，如果换到德意志或本子，直接就会被封杀。

　　他们不是不知道自己在胡说，而是知道越胡说，足球越热闹，钱包越鼓。

　　轮到《太阳报》记者发言时，全场记者全部竖起耳朵，一脸八卦。

　　“主席先生，那位打赌的女记者‘任凭处置’——你是要她穿比基尼颁奖，还是让她给你当一周私人助理？”

　　孙睿耸了耸肩，露出一脸坏笑。

　　“哈！你们这些记者啊，脑子里整天就这些？放心，我不会让她难堪的……但她既然敢赌，就得愿赌服输。具体怎么‘处置’？等我们赢下这场，你们自然就知道了——保证让球迷们满意！”

　　发布会结束时，孙睿站起身，最后说道，“好了，各位，别光盯着我和她的赌注——今晚的比赛才是正戏。赢球后，你们会看到一场‘让球迷开心的表演’……至于是什么？”

　　他拿起外套，潇洒转身，“买票进场就知道了！”

　　第二天，联赛第10轮，布莱顿主场应战波特瓦尔

　　比赛开始前，去往威斯迪恩体育场的路上，像是被注入了一剂狂热的肾上腺素。

　　空气里飘荡着啤酒、炸鱼薯条的油腻香气，夹杂着球迷们粗狂的笑骂声，整座城市仿佛变成了蓝白色的海洋。

　　主干道上，球迷纵队像是中世纪民兵般前进。有人高举围巾，有人拖着自制横幅，齐声合唱队歌，声浪如潮水般席卷布莱顿的每个角落。

　　人群中，琳达·奥特威也混在其中，今天是个大喜日子，她要亲眼见证这一刻。

　　自从俱乐部换了新主席，她们家就喜事不断，即使报错辅导班花了冤枉钱，她也毫不在意。

　　俱乐部先是和奥特威续签合同，一签就是五年，周薪更是直接翻倍，变成3000镑。

　　之前奥特威周薪1500镑时，为了养活一大家子，她还要辛苦的做医护，车也只能开十几手的沃克斯豪尔Vectra。现在不仅换了辆二手的福特蒙迪欧，也有更多时间陪伴家人。

　　最近，琳达已经开始找新房子了。

　　她想从霍林伯里搬出来，换一个更好的社区，再换一个更大的房子。她已经向往霍夫好久了，因为在布莱顿，只有最有钱的人才住在霍夫。

　　这种事，以前连想都不敢想，但现在不同了——他儿子已经是明星了，而且都有代言了！

　　琳达现在最尊敬的人，就是俱乐部主席！

　　阳光透过路虎的车窗洒进来，孙睿松了松领带，指尖在方向盘上轻轻敲着节奏。车载电台里，主持人正热烈的讨论着今天的首发阵容，不由嘴角微微扬起。

　　行驶在去往球场的主干道上，车速不过三十英里，不时就有球迷认出他来。

　　第一个认出他的，是个穿着复古球衣的老头，手里拎着啤酒从酒吧晃出来。眯眼一瞧，突然咧嘴笑了，举起酒瓶冲他敬了个礼。

　　“主席先生，今天可得赢啊！”

　　“如您所愿！”

　　红灯前，一群小孩扒着车窗尖叫，围巾在风里甩的像彩旗。

　　孙睿从副驾的背包里，掏出十几个俱乐部徽章，笑着递出窗外，欢呼声瞬间掀翻半条街。后视镜里，那条人潮汹涌的街道已然沸腾——围巾、歌声、期待的脸。

　　清新的海风，狂热的球迷，满大街的彩虹旗，以及球场外一个硕大的内裤广告。一大群人围在下面，对着奥特威黝黑发亮的臀大肌，品头论足。

　　孙睿笑了，笑得很开心……

　　这很布莱顿！