第38章 赚大钱的机会

冥冥之中，孙睿记得今年有可以赚大钱的机会，所以才敢把新球场的总投资升级到一亿镑，现在一切都想起来了。

　　在2003年，美股中有两只妖股。

　　一只是号称“妖股之王”的USXP，这是一家几乎没有实际业务的空壳公司，自称涉及“物流技术”，但实际财报显示几乎零收入。

　　但是，却靠炒作“革命性物流系统”为由，1个月内暴涨1100%，随后内部人士高位抛售，股价暴跌90%，最终被SEC（美国证券交易委员会）停牌，成为2003年最臭名昭著的妖股。

　　另一只妖股，才是孙睿真正要关注的。

　　90年代，美国辉瑞制药公司无意中发现，一种用于治疗心血管疾病的药物，居然对改善男人难言之隐（ED）有奇效，于是1998年成为首个获批的ED口服药物——西地那非（Viagra，伟哥）。

　　上市后，伟哥就大获成功，迅速成为现象级药物，被誉为“蓝色小药丸”，改变了公众对ED的讨论方式，并推动了幸福健康市场的商业化，成为一个百亿级美元产业。

　　辉瑞股价1年内上涨40%以上，凭借伟哥巩固了全球药企龙头地位。

　　《卫报》曾戏称伟哥是：“中老年男人的圣诞礼物”。

　　但是，伟哥并非全无缺点。

　　首先就是起效慢，需要30-60分钟才起效，其次是持续时间短，只有4-6小时，需要有计划使用。同时，受高脂肪饮食影响会延迟吸收。

　　如果你刚好吃了炸鱼薯条，就耐心等着吧，即使催的再紧也没用……

　　一些冷却CD时间长的，或许还没缓过劲来，药效就已经过了。如果突然来了兴致，想要梅开二度，只能重新再吃一片，再等个30-60分钟起效。

　　试想一下：

　　“宝贝，你还在等什么？我已经着火了……”

　　“技能冷却中……再给我30分钟，不，60分钟！法克！”

　　正因如此，2003年一款新药横空出世，药效最长可持续36小时，还不受高脂肪食物影响，完美解决了伟哥药效短的缺点，就是“他达拉非”（Cialis）。

　　ICOS是一家美国公司，成立于1989年，专注于开发治疗泌尿系统和炎症疾病的药物，其最著名的产品就是他达拉非（Cialis）。

　　2003年11月，他达拉非获得FDA批准，股价在短期内暴涨。

　　营销上，更是主打“周末一颗，自由两天”，直接攻击伟哥软肋。由此拉开了“蓝色药丸 vs黄色药丸”的大战序幕，成为伟哥的直接竞争对手。

　　ICOS作为2003年最有名的妖股，孙睿自然印象深刻，除此之外还有一个巧合，那就是他家中医堂的别称——【伟哥堂】。

　　这钱老天爷都送到眼前了，真是活该他赚！

　　对于这支股票，他特意关注了相关行业的反应，从目前来看，有种暴风雨前夜的感觉。

　　科学界与医学期刊大多保持谨慎乐观态度：

　　《新英格兰医学杂志》刊登临床试验结果，指出Cialis“疗效持续36小时”（远超Viagra的4-6小时），但副作用（头痛、背痛）略高于安慰剂组。

　　《柳叶刀》称其为“周末药丸”，认为其长效性可能改变ED治疗模式。

　　与之相对，财经媒体则是开启了一场狂欢，开始炒作“伟哥杀手”概念：

　　《华尔街日报》称“ICOS可能成为下一个生物科技明星”，但提醒投资者“需等待FDA批准”。

　　《巴伦周刊》质疑“Cialis能否撼动Viagra的市场主导地位？”，指出辉瑞的品牌优势可能难以突破。

　　行业分析师的观点更是泾渭分明：

　　JP Morgan作为看涨方：预测Cialis峰值年销售额超10亿美元，可能抢占伟哥 30%份额。

　　其他看空方则表示：认为“长效性未必转化为市场优势”，且辉瑞可能降价反击。

　　现在舞台已经搭起来了，登场的有谨慎的专家，有冷静的旁观者，更有疯狂的炒家，大戏即将开场。所有人都在等待FDA的审批结果，具体的公布时间是在11月。

　　对于结果如何，孙睿心知肚明，他这个局外人准备出手了！

　　当晚，他驱车回到位于霍夫的父母家，这是一栋带花园的维多利亚式小楼。

　　“睿睿回来了？”厨房里飘出红烧肉的香气，老爸系着围裙正在盛汤。尽管在英国生活多年，孙家依然保持着中式饮食习惯。

　　“爸，我说过别叫我小名。”孙睿把公文包放在门厅，却忍不住深吸一口气，“好香。”

　　孙春生笑着摇头：“多大都是我的儿子。”他布满皱纹的眼睛扫过儿子紧锁的眉头，“又为球场的事发愁？”

　　孙睿含混地应了一声，往嘴里扒饭。老爸突然起身，从客厅抽屉取出一个牛皮纸信封，推到他面前。

　　“这是我和你妈攒的养老钱，大概有两百万英镑，拿去用吧。”孙春生的声音很轻。

　　孙睿的筷子停在半空，他清楚这笔钱对父亲意味着什么——几十年前，父母移民英国，靠一间小中医馆撑起整个家，这钱可是父母一点一点攒出来的。

　　“不行，这钱我不能要。”孙睿把信封推回去，“我已经有眉目了，真的。”

　　“什么眉目？银行贷款？”老爸狐疑地看着他，“睿睿，别逞强。我知道新球场对你多重要——不仅是为了俱乐部，更是为了完成我的心愿。”

　　“我找到靠谱的融资渠道了，你们就放心吧……”，孙睿不想让父母担心，没说太多。

　　老妈在一旁看不下去，她更关心儿子的终身大事，立即插嘴道：“儿子，跟妈说说你那个世界小姐女友……你们处的咋样了？啥时候领回家给妈看看？”

　　“还早呢……”孙睿忙着扒饭，含糊回答。

　　“这都马上30的人了，怎么不知道抓点紧……”老妈开始在一旁絮叨。

　　老爸出声制止，转向儿子，“睿睿，我们只是担心你。你从小就爱冒险，感情上也是。萨宾娜……看着不像是能安定下来的人。”

　　孙睿推开碗筷：“爸，妈，我的私生活我自己负责。至于资金问题，我有把握很快就能解决的。”

　　房间里沉默片刻，老爸突然开口说道，“对了，那个布鲁斯他女儿的事……”

　　“放心吧，我都答应他了。”