第47章 全员恶人

10月11日，联赛第13轮，布莱顿VS哈特尔浦联

　　几天之前，英锦赛首轮开打，海鸥军团派出全替补阵容，2比1击败莱顿东方。

　　今天联赛再次打响，全场球迷热情高涨，高唱队歌的同时，挥舞蓝白围巾营造“海洋”效果。其中，还有不少球迷高举披萨形状的应援牌，大声喊着：

　　“我们要3比0，我们要披萨！”

　　两周前的新闻发布会上，孙睿当众承诺主场比赛中，只要“布莱顿打进3球就请披萨”的消息，迅速传遍开来。本就热情高涨的球市，仿佛又加了一把干柴，火爆异常。

　　最近有个小插曲，为比赛增添了几分欢乐的气氛，那就是新出来的【海鸥日记】。

　　“欢迎收看今天的比赛！赛前我们收到球迷发言人琼斯小姐的温馨提示——请各位男球员注意，今天的深蹲动作务必标准，毕竟有人专程来‘学术观察’……”

　　全场发出一阵哄笑，比赛还没开打，威斯迪恩球场就成了欢乐的海洋。

　　但当说到本场比赛的对手时，解说员表情变得凝重：

　　“各位观众，布莱顿今天恐怕要迎来一场‘战争’——绰号‘屠夫’的哈特尔浦联，本赛季犯规第一、红黄牌第一，赛前还嘲讽布莱顿是‘软蛋足球’。对此，布莱顿主帅赛前说‘我们会用足球说话’，但问题是，对手可能不想听。”

　　镜头适时切到哈特尔浦联球员热身——他们的拉伸动作看起来，像极了自由搏击准备活动。

　　来访的客队球迷更是直接，有人手里举着自制标语：“欢迎来到格斗场，顺便踢个球！”

　　哈特尔浦联目前位居排行榜第六，以高犯规率、强硬对抗闻名，甚至还被冠以“英乙屠夫”称号。本赛季的前几场比赛中，劣迹斑斑。

　　第三轮对阵布伦特福德，全场28次犯规，哈特尔浦联中场球员汉弗莱斯踩踏对手膝盖，被直接红牌罚下。比赛中，还引发双方斗殴，赛后英足总罚款1.5万镑。

　　第七轮对阵切斯特菲尔德，哈特尔浦联中后卫格雷姆·李，故意头撞对手前锋被禁赛4场。主教练尼尔·库珀赛后辩解：“他只是想闻闻对手的发胶。”

　　第十轮对阵女王公园巡游者，补时阶段3人连续飞铲，裁判出示2红3黄。对手主帅称：“他们踢的不是足球，是谋杀”。赛后当地媒体发文嘲讽：【哈特尔浦联的橄榄球之夜！】

　　对于这样一支打法粗野的队伍，赛前排兵布阵时，孙睿丝毫不敢大意，排出了双后腰阵容，加强中场的硬度和保护。

　　赛前训练时，还特意增加了“不公平判罚”的心理建设，并且根据对手主力球员的特点，给出分析：

　　两个前锋，年轻射手亚当·波伊德，喜欢背后推人；威尔士国脚伊菲恩·威廉姆斯，是个合理冲撞狂魔；

　　中场球员中，左中场达雷尔·克拉克，是边路爆点，报复动作多；中前卫汤米·维德宁顿是个老油条，专踢脚踝；右中场里奇·汉弗莱斯是犯规狂人，号称“中场绞肉机”。

　　后防线上，右后卫迈克尔·巴伦号称“飞铲专家”，中后卫克里斯·韦斯特伍德是空中霸主，肘击小动作多；场上队长中后卫格雷姆·李，擅长战术犯规；左后卫马克·罗宾逊速度慢，靠犯规补位。

　　门将吉米·波耶特经常出击犯规，本赛季3次送点。

　　听完助理教练杰夫·伯恩斯的介绍，所有人都皱起眉头，只有梅奥还在没心没肺的傻乐：“头儿！他们就没一个好人吗？”

　　“一个也没有！”，孙睿撇了撇嘴，语气坚定。

　　更衣室瞬间安静下来。

　　至于哈特尔浦联的打法，简单来说就是——绞肉机足球！

　　防守方面，丢球后立刻三人包夹围抢，甚至不惜犯规打断反击；中后卫韦斯特伍德场均争顶12次，联赛排名第1，其中50%以推拽对手完成。

　　进攻方面，则是简单粗暴的“长传冲吊+定位球暴力”。前者找高中锋威廉姆斯，后者角球进攻时故意冲撞门将，靠此方法打进3球。

　　更厉害的是，他们经常开场前10分钟凶狠放铲，迫使对手换下核心球员。

　　孙睿相信，有过3比3绝平领头羊的经历后，手下这批球员不会轻易认怂，没做太多动员，直接布置起了战术。

　　如果对方正常进攻，就照常打两个边路，搭配中路渗透。如果对手龟缩防守，就采用赛前演练的——破密集防守的套路。

　　本场比赛，布莱顿派出了全主力阵容：

　　前锋：科尔，夏普；

　　中场：里贝里、席尔瓦、科克、奥特威；

　　后卫：巴恩斯、阿格、戴维斯、杨；

　　门将：库珀斯

　　开场仅3分钟，哈特尔浦联就给了一记下马威。

　　6号“绞肉机”汉弗莱斯一记亮鞋钉飞铲，科尔惨叫倒地。

　　布莱顿的场上球员立刻冲了上来，围着“凶手”汉弗莱斯大声质问，哈特尔浦联的人也不甘示弱，将汉弗莱斯护在身后。

　　双方球员互相推搡、拉扯，慰问对方老母……

　　眼瞅着即将爆发一场冲突时，裁判及时冲到人群当中，给“肇事者”汉弗莱斯出示了一张黄牌，这才让场上的火气降了下来。

　　科尔倒地的一刻，孙睿从教练席一跃而起，喊队医进场检查。几分钟后，被告知无法继续比赛，只能被迫换上替补前锋麦克菲。

　　解说员差点爆粗：“这根本不是冲球！他的目标分明是科尔的脚踝！看看回放——鞋钉先碰人再碰球。裁判怕是忘了戴他的……近视眼镜。这动作放在MMA（综合格斗）里可能算得分。”

　　整个球场骤然爆发出震耳欲聋的嘘声，主队看台如沸水般翻腾，无数手臂愤怒地挥舞，咒骂声直冲裁判席。

　　第18分钟，夏普被对方中卫韦斯特伍德肘击面部，鼻血瞬间染红球衣。队医举着止血棉冲进场时，主场球迷齐声怒吼：

　　“杀人犯！杀人犯！”

　　韦斯特伍德同样只拿到一张黄牌，全场再次爆发出震耳欲聋的嘘声，有球迷开始将饮料瓶砸向场地，安保人员迅速集结在场边形成人墙。

　　梅奥替补登场，顶替里贝里打左边前卫，把里贝里推到前锋线。

　　第35分钟，哈特尔浦联获得一个角球，前锋威廉姆斯乱战中，将布莱顿门将库珀斯连人带球轰进球门！

　　0比1！

　　补时阶段，里贝里突然暴走，一把推倒偷袭他脚踝的维德宁顿。两人头顶头对峙时，汉弗莱斯趁机从背后撞倒里贝里，里贝里起身，反手给了对方一拳。

　　结果就是，裁判将里贝里和汉弗莱斯都给红牌罚下。

　　但主场大屏幕慢镜头显示：哈特尔浦联6号汉弗莱斯下场前，偷偷比了一个“割喉”手势。

　　半场哨响，场上比分0比1！

　　布莱顿球员低头离场，而哈特尔浦联球员像赢得冠军般，挥拳怒吼。

　　看台上，一个小女孩哭着问父亲：“爸爸，他们为什么踢人？”

　　父亲捂住她的眼睛：“这不是足球，宝贝……这是战争。”