第4章 5月26日

“这是让我当教练吗？”

　　当孙睿还在发愣时，系统提示音再次响起。

　　【A级教练证书已发放，欧足联和国际足联官网信息已更新。】

　　这也行？

　　受英国本地足球文化影响，孙睿从小就喜欢看球，对于英超球星，更是如数家珍。

　　在布莱顿和霍夫，最高级别的球队，就是已经降级到英乙的布莱顿。他对低级别比赛没兴趣，平时都是看英超，要么在家看直播，要么驱车去现场看球。

　　老爸孙春生是布莱顿的死忠，每逢比赛日，都兴高采烈的去球场看球。经常还会邀请他一起，都被他拒绝，只能悻悻而去。

　　即使球队降级，依然不离不弃……

　　这就是英国足球文化的一部分。

　　孙睿185的个子，一身高档定制西服，站在俱乐部楼下，非常扎眼。

　　不一会，身前就围上来一大群人，吵吵嚷嚷个不停，将他拉回现实。

　　“资本滚出布莱顿！华人滚蛋！”

　　“反对贪婪，支持海鸥！”

　　“我们的俱乐部，我们自己守护！”

　　“为阿尔比恩战斗到死！”

　　叫嚷声吵得孙睿脑仁疼，他立刻举起手，大声制止。

　　“停停停！”

　　今天一大早，阿尔比恩球迷联盟的几个负责人，就听说有个华人老板，打算收购布莱顿足球俱乐部。几人顿时炸了毛，纷纷召集人手，一起去俱乐部门前抗议。

　　自从被前任主席坑了一把，把球队主场金石球场（Goldstone Ground）以750万镑的价格卖掉之后，这些球迷已经恨透了资本。连带着也恨上了，在原主场位置修建的购物中心。

　　在阿尔比恩球迷联盟内部，已经达成共识，宁可多跑几公里，也要抵制那家购物中心。

　　球迷们闹了一早上，终于等到传说中的华人老板，几个领头的走到近前，厉声质问。

　　“你是真心投资足球，还是将俱乐部当作资产或宣传工具？”

　　“你能否保证不干涉球队管理，让专业的人来干专业的事？”

　　“是否会提高票价、更名队徽或搬迁主场，破坏球迷归属感？”

　　“青训体系和本土球员培养是否会因此被边缘化？”

　　孙睿耐心聆听片刻，这些球迷还算冷静，诉求也很清楚，无非是为了保护心爱的俱乐部罢了。他举起右手，伸出三根手指，朗声说道。

　　“我说三件事：第一，我叫孙睿，现在是你们的新主席。”

　　“哗——！”

　　话一出口，周围瞬间炸了锅，抗议声再次大了起来。人群中，一些冷静的球迷纷纷大声劝阻，让大家继续听下去，这才逐渐安静下来。

　　“第二，球队不会搬迁，而且下赛季我们必须冲上英甲，今夏我打算投入500万镑引援，如果不够，那就1000万！”

　　“哇！”

　　又是一阵惊呼，这回不用别人劝阻，很快就安静下来，大家都想听听第三点是什么。

　　“第三，从今天起，所有青训免费，这钱我来出！”

　　“噢——！”

　　这下子，人群彻底沸腾了，欢呼声、口哨声和喝彩声，响彻云霄。

　　“布莱顿前进！海鸥前进！”

　　“我们要去英甲！”

　　“好样的！孙！”

　　球迷们实在太过热情，孙睿好不容易，才从包围中挤出来。

　　每个人都要拉着他说上几句，有感谢的，有赞美的，还有一上来就送上热吻的，而且还是个彪形大汉。

　　就挺无语……

　　没走出多远，前方突然出现一人，拦住了去路。

　　金发大波浪，蓝色低胸超短裙，美好的身材显露无疑，手里拿着一个话筒。

　　“孙先生你好，我是BHO的记者莉莉琼斯，可以采访你几个问题吗？”

　　或是跑的太急，来人说话有些喘，两个大灯还在不住摇晃。

　　孙睿被晃得移不开眼，随口回答，“你大你有理……”

　　莉莉琼斯愣了片刻，转瞬便恢复状态，展现出职业的一面。

　　“据我所知，您在去年通过博彩一共赚到400万镑，光凭这些想要收购俱乐部，是远远不够的。对于这点，您有什么想说的？”

　　BHO是一家严肃媒体，布莱顿俱乐部的前任主席为了短期利益，出卖主场给开发商的事情，就是他们首先报道出来。这也直接导致，前任俱乐部主席和CEO的下台。

　　莉莉琼斯作为一个新人，有着不输任何人的旺盛斗志，她也想揭露资本的丑恶嘴脸。现在机会就在眼前，自然不会放过。

　　“我是做投资的，肯定还有其他投资渠道。”

　　孙睿收回视线，估测对方起码是36D，不禁赞叹，老外发育就是好。

　　他一脸敷衍的样子，让莉莉琼斯愈发火大，问题也变得尖锐起来。

　　“您作为投资方，能否保证不干涉球队管理，让专业的人来干专业的事？”

　　“专业人士？这么多年，俱乐部请了不少专业人士？可是结果如何？”

　　莉莉琼斯不甘示弱，向前一步，昂着头，挺起一对傲人的高耸，步步紧逼。

　　“据我所知，您是萨塞克斯大学的MBA，本科是数学专业。毕业后，一直在从事投资工作，没有任何球队管理经验，您凭什么认为，自己就会做得比别人更好呢？”

　　看着面前咄咄逼人的女记者，孙睿愣了几秒钟后，笑了。

　　“要不我们打个赌？”

　　就在刚才，系统发布了一个新任务：

　　【日常任务：在英乙联赛的前6场比赛中，获得10个积分。】

　　【任务奖励：球星体验卡一张】

　　……

　　与此同时，大楼的会议室内，三个身影站在窗前，看着楼下的喧闹人群。

　　迪克奈特面色红润，心情依然很激动，“多少年没看到，球迷们这么开心了……”

　　布鲁斯琼斯擦了擦眼角，听着楼下的欢呼声，不由感慨，“是啊，球队主场被卖掉后，就事事不顺，现在终于要熬出头了。”

　　“今天是个好日子呢……”

　　马丁佩里背着手，眼睛微眯，嘴角挂着一抹浅笑。

　　想到合作多年的老友，即将离开俱乐部，迪克奈特心中五味杂陈，“好日子？马丁你都要被开除了，心情还这么好？”

　　“不能和孙再谈谈嘛？要不我去找Dick说说情？”，布鲁斯琼斯是个直性子，他喜欢马丁，不希望老朋友就这么离开。

　　“我喜欢孙，也喜欢他的做事风格，而且他还选了一个好日子。”

　　马丁佩里一脸无所谓的笑了，小心翼翼的，从钱包里取出一张小纸片，递到老主席面前。

　　那是一张泛黄的门票，上面写着：

　　【足总杯决赛，曼联对布莱顿，日期是1983年5月26日】

　　正是二十年前，足总杯决赛重赛的日子。

　　“或许，他真的会成为布莱顿的奇迹呢？！”

　　“Dick有个好儿子，那可是2000万镑！”

　　“就是有点舍不得离开……”

　　……

　　快到中午时，孙睿开车回到家，刚进门，就大声喊道。

　　“老爸，我把布莱顿足球俱乐部给买下了！”

　　“啥？”

　　啪的一声，一个饭碗掉在地上，摔得粉碎。