第46章 海鸥日记

天空很蓝，草坪很绿，场边的主教练很安静……

　　莉莉·琼斯站在场边，皱眉看着纹丝不动的孙睿，出声质问：“他就这么坐了半个小时！连声喊话都没有！这算什么训练？”

　　“这就是‘主席先生’的风格——他习惯把训练交给助理教练，他更喜欢……观察。”，安迪·格兰特微微抬起头，不以为意的回答，随后又低下头，继续在本子上快速记录着什么。

　　似乎担心这位新来的“球迷发言人”不理解，安迪头也不抬，又补充了一句。

　　“听说这是欧洲大陆的训练体系，知道阿森纳的教授温格吗？他也是这么训练的……对了，这种训练方法，据说是‘主席先生’亲自带来的！”

　　说到“主席先生”几个字时，语调也严肃了几分。

　　“就凭他？”

　　莉莉睁大双眼，目光紧紧盯着一个身影，不服气的嘟囔着：“我爸说他二十年前当球员时，教练都是靠吼的！”

　　“你都说了，那是二十年前……”，安迪轻笑一声，陪着这位——俱乐部股东女儿、BHO新锐记者、一见到“主席先生”就来气的小辣椒，有一搭没一搭的聊着。

　　“嘟——！”

　　体能训练结束，开始进行战术演练：快速转移和边中结合。

　　几个助理教练一同拿起锥桶，在场地上布置出一个30X20米的狭窄区域，安排4X4小范围传递训练。

　　刻意要求边后卫与边锋形成2v1，训练传中前突然回敲禁区弧顶的套路，一旦有人做错了，坐在场边的孙睿才会大声提醒。

　　安迪在场边看得两眼放光，不停在本子上写写画画，不成想身旁响起一声吐槽。

　　“装模作样！”

　　半小时后，场上的训练内容有了变化，开始练习：肋部渗透。

　　在禁区前摆放4个可移动人偶（模拟中卫+后腰），要求前腰席尔瓦、边锋里贝里、与前锋科尔和夏普，进行交叉跑位。

　　连续几次下来，都是前锋跑位出错，不是跑错方向没有带走中后卫，就是边锋内切时，没有用身体挡住追防的边后卫，又或者最终传球时，没有选择用滚地球。

　　渐渐地，孙睿的吼声多了起来。

　　“故弄玄虚！”，莉莉继续阴阳怪气。

　　上一次，安迪全当没听到，这回他是彻底坐不住了。慢慢转过头，面无表情的盯着莉莉·琼斯，一字一句说道。

　　“姑娘！我不管你是股东的女儿，还是什么大记者，又或是对主席先生有什么不满。你的所作所为不仅代表BHO，还代表了琼斯先生，请注意你说的每一个单词！”

　　“无知就要多学习，你凭什么质疑主席先生？你知道他们在训练什么吗？这可是教授温格的肋部渗透专项训练，专门用来破密集防守的……”

　　“你知道主席先生，为什么强调必须要用滚地球吗？因为滚地球比高球成功率高出27%！这可都是温格先生的经验之谈，他的球队可是本赛季未尝一败——英超排行榜第一的阿森纳！”

　　莉莉缩了缩脖子，立刻把嘴闭上，当她再次看向场上时，目光变得复杂起来。

　　整场训练持续了2个小时，看得安迪大呼过瘾，笔记本上记录了几十页。

　　前一段时间，球队战术打法对外严格保密，即便他这个随队记者，也是头一次来现场观摩。

　　无论是动态远射练习——在禁区弧外5米处，设置45度的特质挡板，球员远射后球会随机反弹到两侧，要求后腰第一时间争抢第二落点，模拟解围后的二次进攻。

　　还是定位球伪装练习——常规角球中突然吹哨，改为短角球，要求边路球员接球后快速传中；或是罚定位球时，球员在禁区内故意争吵吸引防守注意力，皮球突然传给近门柱埋伏球员。

　　作为一名前BBC记者，安迪·格兰特身上有着深刻的BBC烙印——极具专业性的同时，又不缺少英国人特有的幽默感，有事没事就调侃一句。

　　“我们发明了足球，但总让别人玩得更好。”

　　著名BBC评论员莱因克尔的一句名言，更是广为流传：“足球是22个人追着球跑90分钟，最后德国人赢的游戏。”

　　当安迪以为训练到此结束时，球员们又被队医拉到医疗室，一个个排着队，轮流坐在一个小机器前，伸出左手无名指采集血液。

　　他凑到近前一看，登时吓了一跳，面前这东西他听过——血氧仪。

　　听说在英超，只有曼联、阿森纳、切尔西等几家大俱乐部在使用，现在他居然在一家英乙俱乐部，见到了这玩意。

　　虽然一看就是个二手设备，那也比啥也没有的——其他英乙俱乐部，强太多了。

　　上个赛季，曼联32岁老将罗伊·基恩就曾表示，要不是队内体检时，血氧仪结果显示——他的SpO₂（血氧饱和度）比其他队友的恢复速率慢17%时，他还没感觉到自己老了。

　　医学结果表明，肌肉拉伤风险与SpO₂恢复速率呈负相关，阿森纳队医曾发现维埃拉受伤前，SpO₂波动>3%。

　　更不要说，除了血氧仪以外，还有一大堆安迪听都没听过的仪器。他仿佛刘姥姥进了大观园，看到什么都觉得稀奇。

　　前阵子，孙睿答应他10轮比赛后安排专访，不过转念一想，还是建议他先跟几天随队训练。对球队的训练、打法以及人员配置等，有更全面的了解后，专访的效果会更好。

　　安迪起初还以为是推脱，现在看来，还是主席先生有先见之明，他这一趟是彻底看花眼了。

　　当孙睿出现时，他立刻走到近前，两人热情的攀谈起来。

　　莉莉尴尬的站在一旁，她之前没少背地里蛐蛐，现在对方就站在眼前，明显有些心虚。当她鼓足勇气，上前提问时，眼前突然出现一只大手。

　　“慢着！你爸可警告过，让我离你远点！”，孙睿义正言辞的拒绝，嘴角的笑意压都压不住。

　　她心里这个气，朝着对方的背影张扬舞爪，气得想杀人。忙了大半天，对于专栏内容，依然没有头绪。最后，还是安迪给她指了一条明路——不要模仿别人，要有自己的风格。

　　当天晚上，莉莉的个人专栏——海鸥日记，发布了第一条评论：

　　【海鸥日记第1天：不一样的球迷发言人！】接到邀请时，我以为‘球迷发言人’至少得发言——结果到了才发现，我的主要工作是：看一群男人穿紧身裤做深蹲……