第43章 Moneyball

噼啪——

　　噼啪——

　　天空下起小雨，雨水拍打在威斯迪恩球场锈迹斑斑的看台顶棚，发出令人烦躁的噼啪声。

　　孙睿站在办公室窗前，望着这座70多年前修建的破旧球场，手指无意识的敲击着窗框。

　　一小时前，他认识了托尼·布鲁姆，两人从一见面便展开了较量。

　　托尼的握手短暂而有力，说话声音出奇的平静，还带着一丝伦敦东区的口音，“迪克告诉我，你遇到了些资金问题——关于新球场的建设。”

　　孙睿示意对方坐下，格洛丽娅端来咖啡，这才开口说道，“确切的说，是遇到了一点小困难。”

　　“小困难？如果1000万镑都算小困难的话，或许我也不用过来一趟了。”托尼嘴角微微扬起，露出一个意味深长的笑容。

　　对于他的嘲讽，孙睿并没在意，而是直视对方的眼睛，“既然你是奈特先生介绍的，我就开门见山了，我需要1000万镑，换取10%的股份。”

　　会议室突然安静下来，只能听见雨滴敲打玻璃的声音，老奈特不安的动了动身子，惊得张大嘴巴。

　　托尼发出一声冷哼，“你在开玩笑？一家英乙俱乐部估值一亿英镑？”

　　孙睿将一摞文件平铺在桌上，“这是本赛季迄今为止的财报，我们商业收入达到450万，如果再算上门票和转播费，预计本赛季的收入将达到700万镑，这个数字超过半数英甲球队。而且，下个赛季我们一定重返英甲……”

　　“数据可以粉饰。”

　　托尼的手指轻轻敲击桌面，“我看过你的球员名单，基本都是20岁以下的年轻球员，他们的身价都不高，所有人加到一起还不到1000万镑。”

　　孙睿眉毛一挑，继续拿数据说事：“我的球员潜力无限，科尔射手榜第2，夏普射手榜第5，里贝里射手榜第6，席尔瓦助攻榜第1……我有一套球员模型，这些球员的表现足以证明一切。”

　　“而且新球场投建后，俱乐部的价值将突破一亿镑，等到下赛季升上英甲，甚至会更高！”

　　孙睿平静的盯着对方，嘴角始终挂着微笑，托尼的数学很好，他的一点也不差，他可是一个华人，种族天赋摆在这儿呢。

　　至于所谓的“球员模型”，20年的信息差肯定也算个模型——欧皇附体模型？

　　“有意思的说法，不过潜力又不能当饭吃，而且新球场还没影呢。”托尼声音里的锋芒稍减。

　　谈判陷入僵局，雨势渐大，噼里啪啦的打在窗户上，听的人愈发心烦。

　　老奈特清了清嗓子，想打圆场，却被孙睿抬手制止，“布鲁姆先生，您打扑克时遇到过这种情况吗？明明手握同花顺，却因为对手一个眼神就怀疑自己的判断？”

　　“什么意思？”托尼的眼睛眯了起来。

　　“我的意思是……”

　　孙睿站起身，走到窗前，“您今天来之前已经调查过我和俱乐部，知道我说的是实话。您犹豫不是因为价格，而是不信任一个黄皮肤的外来者，突然出现在您的家乡球队。”

　　托尼的表情瞬间冷了下来。

　　老奈特倒吸一口凉气，急忙打圆场：“孙不是那个意思……”

　　“不，他说得对。”

　　托尼突然笑了，那笑容让孙睿想起扑克牌桌上的虚张声势，“但信任需要筹码，一千万英镑换20%，这是我的底线。”

　　孙睿坚定地摇头：“最多15%”

　　“18%”

　　“15%，外加一个赌约。”孙睿语出惊人。

　　托尼眼神亮起，指尖停在杯沿，“什么赌约？”

　　孙睿从书架上拿起那本《Moneyball》——迈克尔·刘易斯今年新出的畅销书。他注意到托尼的瞳孔微微收缩，不禁会心一笑。

　　“我很欣赏比利·比恩先生在奥克兰运动家队的做法，我赌本赛季布莱顿以英乙冠军身份升级。如果我赢了，您得来俱乐部协助我搭建数学模型，如果我输了，股份按您说的18%”。

　　《Moneyball》书中，讲述了2002年MLB中的小球队奥克兰运动家，如何突破传统，通过数据分析颠覆传统棒球运营，组建出一支别人都不看好的球队，以20连胜创下美联纪录。

　　在2011年，这本书被改编成电影《点球成金》，由布拉德·皮特主演。

　　会议室再次陷入寂静，托尼的目光从书本移到孙睿脸上，又移到窗外的球场，“你知道我从不打没把握的赌。为什么选这个赌注？”

　　孙睿笑得很得意，“道理很简单，因为我也从不打没把握的赌，问题是你敢接吗？”

　　托尼站起身，整了整西装下摆，再次伸出手，“成交。”

　　两只手握在一起的瞬间，一道闪电劈开云层，照亮了球场边“威斯迪恩体育场”的破旧招牌。

　　孙睿知道，历史的齿轮在这一刻悄然转向，新球场的资金多了一道保障，更重要的是，他即将得到未来英超最精明的足球大脑。

　　如果要评选21世纪，世界足坛经营最好的小俱乐部，布莱顿一定榜上有名。

　　球队老板托尼·布鲁姆——一位博彩数学模型专家，建立全球顶级的数据分析系统，用来对球员进行分析评估，专注于被主流联赛忽视的次级联赛（比如日本、比利时、南美）挖潜。

　　用数学对抗资本：通过算法找到市场低估的“资产”，在战术体系中快速增值，再高价套现。

　　在英超传统Big6垄断下，布莱顿证明小预算球队，可以通过极致精细化运营，走出了一条不一样的道路。

　　虽说20年的信息差更加精准，但总归还有遗漏，如果能搞出一套球员评估模型，岂不是更加事半功倍。更重要的是，有了托尼·布鲁姆，就等于有了一个无比光明的未来。

　　正所谓：古有三顾茅庐得卧龙，今有一掷豪赌收蜥蜴。

　　真见鬼！

　　什么破外号，一点都不押韵！

　　等到托尼走后，老奈特犹豫再三，轻声询问，“孩子，18%和15%也没差多少，要不我把股份转给他3%，怎么说也得让资金先进来啊？”

　　“很简单，我看上的是他这个人，而且忘了跟你说，资金我已经有着落了。至于那1000万，其实有没有我都无所谓。现在有了，无非是多一道保障。”

　　孙睿走到窗前，看着外面大雨如注，嘴角扬起，似乎雨滴的噼啪声都变得悦耳了许多。