第41章 阿尔比恩的孩子

蛋黄酱（Mayo）在英国是常见的调味品，但并非像番茄酱或布朗酱那样“国民级”。它在三明治、沙拉中很常用，在每家每户都必不可少。

　　凯里·梅奥（Kerry Mayo）就像球队的蛋黄酱——未必是每餐的主料，但总能让人快乐加倍！

　　如果问布莱顿的哪位球员人气最高？

　　那一定是球队队长——查理·奥特威。

　　大家都喜欢拿着香肠啦啦棒，在场边大声喊着：“香肠暴击！”，为心爱的队长呐喊助威，加油鼓劲。奥特威往往又是球队中最硬气的那个，从来不让球迷失望。

　　但是如果要问，布莱顿的哪位球员最受球迷们喜爱？

　　毫无疑问，一定是梅奥！

　　从小到大，梅奥生在布莱顿，长在布莱顿，身上已经深深刻上布莱顿的烙印，他才是真正的——阿尔比恩的孩子。

　　球迷们喜欢看他在场上奔跑如风，也喜欢看他用熟练的脚下技术戏耍对方，更喜欢看他脸上永远挂着笑容，带给球迷们无尽的欢乐。

　　对于俱乐部主席孙睿大量启用新员，球迷们最初还不太能接受，他们更希望看到自家的青训球员，但是当布莱顿比赛越打越好，球队排名节节攀升时，这种抵触也就淡了许多。

　　当看到梅奥最近出场机会越来越多时，球迷们彻底疯狂了，那才是他们最喜爱的孩子。

　　汉堡可以没生菜，但不能没蛋黄酱——球队或许有明星前锋，但梅奥这样的替补万金油，总能在关键时刻“黏合”团队。

　　球迷会说：“赢球靠主力，快乐靠梅奥！”

　　孙睿坐在教练席，看向梅奥的目光中，带着几分期许和欣赏。不过，他此时的关注焦点，更多是在另一个人的身上——柯蒂斯·戴维斯。

　　卡牌效果在第八轮就彻底结束了，他这几天一直在观察戴维斯，想要找到新的发现。

　　不知怎么的，他总觉得戴维斯的表现，下滑没有奥特威那么明显。如果之前的表现可以打10分的话，这两场比赛他起码可以打8分，甚至更高。

　　戴维斯在拖后的位置上越踢越好，不仅正面防守出色，高空球争顶更是强项。早不是球迷口中的“大漏勺”，而且还积极的指挥队友跑位，隐约已有大将之风。

　　莫非和年龄有关？

　　奥特威和戴维斯，一个27岁，一个18岁，同样是黑人大个子球员，还能有什么区别？

　　总归不会是14英寸的问题吧……

　　对于打赌的事情，孙睿既然答应了布鲁斯，就会说到做到。

　　他直接让阿发联系赞助商多米诺披萨，和对方签订了长期采购合同，他决定把这波热度——披萨激情，给彻底焊死。

　　不仅还了人情，球迷也开心，赞助商更是乐得合不拢嘴，一举三得。这下，里子面子全有了。

　　简直完美！

　　至于说披萨钱，一场比赛下来也就2万镑，大批量内部采购，价格还可以更低。即使全部23场主场比赛全部请客，不过才30多万，这点钱根本不算事。

　　比分扳平后，布莱顿开始占据上风，中场优势逐渐体现，席尔瓦积极的穿插跑动，将球队进攻梳理得井井有条，甚至很长一段时间，波特瓦尔的场上球员根本碰不到球。

　　62分钟，巴恩斯边路下底传中，左脚传出一记低平球，直奔大禁区弧顶。突然前插，助攻上前的阿格，胸部停球后，左脚大力抽射，皮球直飞球门右上角。

　　哐——！

　　皮球狠狠砸在横梁上，惊出对方门将一身冷汗。

　　当全场球迷还在为这球惋惜时，科克突然上抢，断下对方脚下皮球，传给席尔瓦，席尔瓦顺势一个转身，摆脱一名防守球员后，脚弓轻轻一推，直传对方身后空挡。

　　夏普机敏的跑位，在对方中卫赶到之前，抢先伸脚一捅，打了对方门将一个措手不及，皮球从对方两腿中间穿过，滚入了球网。

　　2比1！

　　进球后，夏普疯狂冲向场边教练席，给孙睿来了个热情的拥抱。

　　“头儿！我不会让你失望的！”

　　自从加入布莱顿，他一直就是球队的首发前锋，这对一个17岁的少年来说，殊为不易。他是个知恩图报的人，主教练信任他，他就要用出色的表现回报主教练。

　　比分反超后，布莱顿士气大振，利用脚下控球优势，围着波特瓦尔的球门，狂轰乱炸。很快就在左路创造出一次绝佳机会，里贝里带球突入禁区，送出一脚极其隐蔽的传球。

　　皮球从对方门将与后卫之间飞过，直奔后点，科尔这次没有再挥霍机会，大力抽射，皮球狠狠击中横梁下沿，发出“哐”的一声，反弹入网。

　　3比1！

　　进球后的科尔异常兴奋，一路狂奔，跑到场边大声怒吼，发泄心中的郁闷。他才刚当上球队的第二队长，就当着全场球迷，犯了个这么大的错——丢人丢到家门口了。

　　全场球迷瞬间沸腾，高举双臂，放声歌唱，再也没人去想披萨的事情，纯粹开始享受足球带来的快乐。

　　88分钟，戴维斯后场策动反击，送出一记长传，直奔右路，梅奥接到皮球，和席尔瓦打了一个二过一，席尔瓦送出一记身后直塞，彻底撕开了对方的防线。

　　单刀球！

　　梅奥一个轻巧的摆脱，甩开对方门将，直面空门。

　　“哇——！”

　　全场球迷兴奋的跳起，正准备欢庆进球时，却被接下来的一幕惊呆了。

　　抡腿，起脚，射门，动作连贯而流畅，皮球直奔……球门？

　　不！

　　是看台！

　　近在咫尺的射门，打高了！

　　“哈哈——！”

　　短暂的叹息过后，全场爆发出一阵哄笑，紧接着，“梅奥”的喊声，再次响彻全场。

　　真是应了那句话：“赢球靠主力，快乐靠梅奥！”

　　当全场比赛结束时，解说员马丁总结：

　　“比赛结果3-1，但今晚真正的赢家是足球的娱乐精神！顺便问一句——琼斯小姐，下次赌局什么时候开？”

　　说到娱乐精神，孙睿不由嘴角一抽，就在刚刚，他收到一条系统提示：

　　【恭喜您完成日常任务：在英乙联赛中获得10个积分。】

　　【奖励已发放，请及时查收。】

　　他点开一看，差点当场爆粗口。

　　【恭喜您获得：西塞——莫西干狂暴版（持续1周）】

　　能力：暴力抽射+发型恐吓防守

　　副作用：

　　1、每场至少断腿1次（系统自动修复但惨叫保留）；

　　2、遇到华夏球员自动抱腿翻滚（哪怕对方在替补席）；