第42章 白骑士

赛后的新闻发布会，关注点依然不在比赛上，记者的第一个问题，就很有《太阳报》风格。

　　“恭喜球队取得胜利！不过我们更关心的是——现在琼斯小姐打赌输了，您打算怎么'处置'她？让她给您当一个月私人助理？还是……更刺激的安排？”

　　全场顿时响起一阵哄笑，甚至还有人还吹起了口哨。

　　当初两人打赌时，孙睿只说“输了请全场球迷吃披萨”，并没明确要求对方做什么，没成想莉莉·琼斯却是个小辣椒，把眼一瞪，梗着脖子留下一句狠话：“如果我输了，就任你处置！”

　　这事后来越闹越大，甚至整个大不列颠都在吃瓜看热闹，两人也因此出了名。

　　还不等孙睿回答记者的问题，角落里突然站起一个身影，径直走到台前，当着所有人的面褪下外衣。

　　“哗——！”

　　来人不是别人，正是这次赌局的主角——莉莉·琼斯，令所有人震惊的是，她里面只穿了一件蓝白相间的比基尼，将美好身材展露无遗。

　　红着脸，咬着下唇，面对众人倔强的挤出一个笑脸。

　　孙睿起身走到近前，脱下外套披在她身上，拿起话筒，开始讲述一个令人意外的故事。

　　“那天我才刚接手球队，正在为新赛季发愁，琼斯小姐就像一个上天派来的天使，她给我出了一个绝妙的主意——打赌，后来的结果大家也看到了。为了表达感谢，我郑重邀请她担任‘球迷发言人’，充当俱乐部和球迷之间沟通的桥梁……”

　　房间安静片刻，突然站起一人，开始鼓掌，接着又站起一人。

　　转瞬间，掌声连成一片，无论故事是真是假，都已经不重要了。

　　或许在这一刻，那些保守、刻板的英国记者，才真正接纳了孙睿——一个外来者。因为他的所作所为，无不体现出英国文化的精髓。

　　球队危急时刻，他化身“白骑士”，掏出全部身家拯救球队；开赛三连败，他顶着外界的巨大压力，力挽狂澜；客场0比3落后领头羊，他带领球队绝地反击！

　　或许他来自其他国家，或许他吃不惯炸鱼薯条，又或许他不像其他英国人一样，没事就吐槽英国的天气，但他是一个真正的绅士！

　　白骑士代表正义、纯洁、救赎或高尚的英雄。通常指代敌意收购中，拯救目标公司的友好第三方。通过提供更优条件（如更高报价或保留管理层），对抗恶意收购者（黑骑士）。

　　在英国足球领域中，最有名的白骑士非切尔西的阿布莫属。

　　紧接着，孙睿又抛出一个爆炸性消息：

　　“为了感谢球迷们的支持，从今往后的主场比赛，只要布莱顿打进三球，俱乐部就掏钱请所有到场球迷吃披萨，我说到做到！”

　　“哇——！”

　　台下瞬间炸锅了，这下子又有新闻可写了。

　　孙睿出了新闻发布会，还没走出多远，身后响起一阵急促的脚步声。

　　“你给我站住！”

　　转过头，就看到一个熟悉身影，满眼怒气，仿佛一只炸毛的波斯猫——还是泳装版的。衣襟大敞，富有又慷慨的将身材展露无遗，让人浮想联翩。

　　“球迷发言人？你是认真的？我不需要你的怜悯！”，莉莉·琼斯咬着牙，昂着头，和当初第一次见面时，给他的感觉一模一样——执拗的真相偏执狂。

　　孙睿转过身，慢条斯理的说，“怎么，嫌头衔不够响亮？要不改成'俱乐部首席球迷情绪管理专家'？”

　　莉莉冷笑，“少来这套！你就是在可怜我，因为我是布鲁斯·琼斯的女儿，对吧？”

　　孙睿挑了挑眉，调侃道，“哦？那按你的逻辑，我是不是还该给你配个专属停车位，上面写'股东千金专用'？”

　　莉莉顿时被噎住，随即反击，“你明明可以直接让我滚蛋，却非要演这出'以德报怨'的戏码，怎么，想让我写篇《华人老板宽宏大量》的软文？”

　　孙睿轻笑，“软文倒不必，不过如果你真想写，标题可以叫《傲慢女记者惨遭打脸，华人老板不计前嫌赐她工作》。”

　　“你——”

　　“还是说……你其实更想履行原始赌约？比如，给我当一个月私人助理？端茶倒水、整理文件、24小时待命那种？”

　　莉莉怒目而视，“你想得美！”

　　孙睿摊了摊手，出言讥讽：“那就球迷发言人吧，薪水照给，活也不多，你还能继续干你的新闻记者——毕竟你可是靠'打赌'上的新闻。”

　　“你这是在报复！”

　　“不，我是在帮你。毕竟，比起'输不起的女记者'，'俱乐部官方发言人'听起来体面多了，对吧？”

　　莉莉沉默两秒，突然眯起眼睛，“……你该不会早就计划好了吧？激我打赌，再设局让我输，最后'施恩'给我，就为了让我给你打工？”

　　孙睿被她逗笑了，立即为她鼓掌，“嗯，推理得不错，可惜——你高估了自己的重要性。我要是真想算计谁，目标至少得是个英超老板，而不是某个嘴硬的三流记者。”

　　莉莉立刻炸毛，“三流记者？！我可是BHO的——”

　　孙睿轻笑一声，再次打断，“BHO的笑话？话说回来，你不会是怕了吧？一个小小的‘球迷发言人’罢了，还怕我把你吃了吗？”

　　“谁怕谁！”，莉莉气极反笑，跺了跺脚，转身离去。

　　经过一个转角时，孙睿遇到等候多时的好基友，正朝他挤眉弄眼。

　　“你明明知道她是琼斯先生的女儿，为什么还要激怒她？你不会是看上她了吧？”

　　“谁知道呢？她生气的样子，还挺迷人的……”

　　孙睿耸了耸肩，他最近很开心，难得有心情和人斗嘴。

　　不是因为打赌赢了——这事前几场比赛就基本没了悬念，而是因为今天是个特别的日子。

　　这两天来，他陆续将股票清仓，手上的资金达到了758万镑。之前买的苹果和亚马逊两只股票，近几月的涨幅都超过50%，如果持有到明年，估计市值能超千万。

　　孙睿可等不了那么久，他需要短时间赚一笔大钱，一笔可以让新球场启动的大钱。

　　刚回到办公室，门外就响起敲门声，秘书格洛丽娅推门进来，轻声提醒。

　　“老板，奈特先生来了……”

　　格洛丽亚是一位50来岁的黑人大妈，应聘时被阿发一眼相中——一人能顶三个人。马丁那个死抠搜，秘书都舍不得请，现在有人能干三个人的活，居然还安排的井井有条。

　　不一会，楼道里响起一阵急促的脚步声，那声音他很熟悉。

　　“孩子！我给你带好消息来了！”

　　刚一进门，老奈特就兴奋的大声嚷嚷，声音大的整幢楼都听得清清楚楚。在他身后，还站着一个男青年，安安静静，脸上始终挂着公式化的笑容。

　　老奈特看着有些疲惫，精神头却很足，“我找到了一位可靠的投资人，但他可能有些……特殊条件。”

　　孙睿笑着点头，眼角余光却看向一旁的男青年，上下打量起来。

　　30来岁，中等身材，深色西装，梳着一丝不苟的头发，唯一特别的是那双眼睛：冷静、锐利，仿佛能看透一切伪装。

　　从看到这人的第一眼，他就来了精神，这人他不仅认识，还是当地一个名人。

　　和孙睿的发家史类似，这人是精算师出身，同样通过体育博彩积累财富，而且还是个知名的扑克玩家。

　　据说，他每年光是通过参加世界各地的扑克大赛，就能获得超过50万镑的奖金，最高一次，更是在世界扑克大赛（WSOP）上，获得过超百万美元的奖金。

　　这时，老奈特开始了正式的介绍。

　　“孩子，我给你介绍一下，这位是托尼，我们布莱顿本地的‘扑克王子’。”

　　孙睿笑了，两个本不该有交集的人，却在此地相遇，真是冥冥之中自有定数。

　　这人不是别人，正是未来布莱顿足球俱乐部主席——“蜥蜴”托尼·布鲁姆。

　　对于布莱顿来说，这位恰恰也是一位白骑士。