第40章 太阳出来啦

看台上，球迷热情高涨，齐声歌唱披头士乐队的经典歌曲——《Here comes the sun（太阳出来啦）》，以此表达对俱乐部主席孙睿的爱戴和感谢。

　　太阳出来啦，太阳出来啦

　　我告诉你，一切都会好的

　　亲爱的，漫长孤寂的寒冬过去了

　　亲爱的，好像很多年不见阳光了

　　太阳出来啦，太阳出来啦

　　一切会好的，一切都会好的

　　……

　　因为孙的英文（Sun）就是太阳的意思。

　　全场8200人同时挥舞蓝白围巾，营造出海浪的效果，一面巨大蓝白旗帜在海浪中，屹立不倒，傲然迎风飘扬。“SUN”的呐喊声，响彻全场每个角落。

　　球队最近战绩出色，球迷们热情高涨，每次主场比赛都像是过节一般。

　　联赛9轮过后，布莱顿6胜1平2负，积19分，排名第三。

　　更关键的是，今天就是打赌兑现的日子，目前来看，结果已经没了悬念。球迷们迫切期待，看到女记者愿赌服输——任凭处置的画面。

　　对于目前联赛排名第五的波特瓦尔，孙睿丝毫不敢大意，派出了大部分主力阵容，唯独一个变化就是，让梅奥打首发右前卫，安排队长奥特威轮休。

　　首发阵容：

　　前锋：科尔，夏普；

　　中场：里贝里、席尔瓦、科克、梅奥；

　　后卫：巴恩斯、阿格、戴维斯、杨；

　　门将：库珀斯

　　孙睿站在场边，搂着梅奥的肩膀，在他耳边低语。

　　今天的对手，波特瓦尔是一支进攻型球队，打的同样是442阵型，喜欢前场压迫，利用两个边路快马打反击。如何控制对方的两个边路，成为了本场比赛的重点。

　　孙睿选择和对方打对攻，通过进攻压制对方，因为教授的阿森纳就是进攻为主。

　　接连几场比赛，他安排梅奥打过三个位置，从左后卫，到右后卫，再到左前卫。这个19岁的小伙子，每次都会给他惊喜，而且每次都用无比旺盛的斗志，出色的完成任务。

　　这场比赛，孙睿让他打右前卫，依然是在尝试中，想找到一个最适合小伙子的位置。万金油固然很好，但是在现代足球中，万金油永远只是个夺冠拼图，而一招鲜更容易封神。

　　为什么所有人都知道罗本要内切射门，还是没人能防得住？

　　一招鲜练到了极致，就是这种效果，根本无解！

　　2002年，转播英乙的ITV Digital破产，直接导致大批英乙球队陷入财政危机。按照协议，英乙俱乐部每年可分得50-100万镑转播费，对许多小球队而言，这部分占预算30%以上。

　　这直接导致英乙联赛的关注度直线下滑，很多比赛更是压根就没有直播。

　　原本一场无人问津的英乙比赛，因为连续几个月的打赌炒作，持续热度曝光。这场比赛，甚至吸引了BBC的关注，还专门派了一辆转播车来。

　　负责解说本场比赛的，分别是马丁·泰勒和加里·莱因克尔（前英格兰国脚）。只不过，两位解说员的关注点，从一开始就不在球场上。

　　解说员马丁憋着笑：

　　“各位观众，欢迎来到这场可能载入俱乐部史册的比赛——虽然目前场上比分0-0，但所有人的眼睛都盯着主席台！让我们把镜头切过去……”

　　“啊哈！我们看到了那位打赌女主角——《BHO新闻》的记者莉莉·琼斯，今天她居然戴着主队围巾？！话说威斯迪恩球场的设施怎么说呢？……可真够复古的！”

　　这时，镜头捕捉到女记者莉莉·琼斯僵硬微笑，身边球迷起哄吹口哨。

　　另一名解说员莱因克尔无奈吐槽：

　　“说真的马丁，我解说过世界杯决赛，但今天这场面……（忍笑）你看第三排那些球迷，他们带的根本不是加油棒，是披萨形状的应援牌！上面写着‘愿赌服输’！”

　　场上，布莱顿后场断球，发动快速反击，席尔瓦一个漂亮的直塞，科尔在前场反越位成功，获得单刀机会，结果脚法没掌握好，踢出的皮球擦着球门立柱外侧飞过。

　　马丁·泰勒完全无视比赛：

　　“糟糕的射门！不过谁在乎？——导播告诉我，球迷论坛投票显示，82%的人认为琼斯小姐该在终场时亲吻俱乐部徽章，15%要求她替球场保洁一周，还有3%……呃，这部分不能播。”

　　现场突然爆发出巨大欢呼——大屏幕切到俱乐部CEO曹大发在主席台举牌：

　　【莉莉，中场休息见】

　　莱因克尔拍案大笑：

　　“史上第一次！球迷为广告牌时间欢呼！等等……保安为什么抬着个披萨盒往主席台走？这难道是什么行为艺术——哦！琼斯小姐接过盒子开始给球迷发披萨了！这绝对是英乙史上最魔幻的15分钟！”

　　场上风云突变，波特瓦尔突然发动反击，左边卫里奇·克拉克边路下底，送出一记弧线球，直飞球门后点，澳大利亚前锋乔尔·波特拍马赶到，一记鱼跃冲顶，破门得分！

　　0比1！

　　波特瓦尔客场先进一球！

　　马丁·泰勒庄严宣布：

　　“女士们先生们，刚刚客队破门了，但本台决定不播放回放——因为琼斯小姐正被球迷扛在肩膀上绕场！她手里那个‘我错了’横幅肯定是老板准备的……什么？她居然掏出一张支票宣布捐赠青年队？!”

　　中场休息时，孙睿少见的大发雷霆，直接开喷。

　　“TMD！你们是不是都想着中场吃披萨了？我们还在比赛中，而且还落后一球，对手排名第五，他们可一点也不弱，卡尔顿，你可是第二队长！给我认真起来！”

　　科尔老脸一红，上半场的单刀球没进，全是因为他走神了——不时就会被看台上的动静吸引，根本无法集中注意力。

　　幸好其他球员状态不错，下半场刚开场，就通过配合扳回一球。

　　55分钟，梅奥右路接球后连续突破，大禁区右侧横敲中路，席尔瓦及时跟上，一蹴而就！

　　1比1！

　　相比于席尔瓦的进球，球迷们更愿意看到梅奥发挥出色——因为他出自布莱顿青训。

　　看台上立刻掀起人浪，球迷们高举双臂，大声欢呼，为梅奥刚才的漂亮助攻齐声喝彩。

　　“海鸥的梅奥！海鸥的梅奥！”

　　“传给梅奥，看他狂飙！”

　　“梅——奥，啪啪啪！”

　　一时间，“梅奥”的名字，响彻全场！