第44章 铁桶阵

9月30日，联赛第11轮，布莱顿客场挑战拉什登钻石

　　从第1分钟开始，比赛就陷入了焦灼，就连解说员的声音中都透着无奈。

　　“比赛已经来到83分钟，比分依然是0比0！布莱顿今天完成了28脚射门，控球率高达78%，但拉什登钻石的铁桶阵堪称铜墙铁壁！门将今天已经做出9次扑救，门柱还救过两次！难道今天要上演‘得势不得分’的剧本吗？”

　　孙睿起身走到场边，双手叉腰，看着场上的局势，眉头紧锁。

　　10轮比赛过后，布莱顿7胜1平2负积22分，排名第二。本场比赛的对手——拉什登钻石，排名倒数第二。

　　比赛一开始，对手目的就很明确，排出532的铁桶阵，摆明了要拿1分，还贯彻的非常彻底。比赛打到现在，他们仅有1脚射门，还直接飞上了看台。

　　破密集防守的常规办法，就是定位球和远射，孙睿也是如此应对的。可惜结果不尽如人意，前场几个进攻球员，似乎今天都没穿射门靴，不是打偏就是打高，一个比一个离谱。

　　“嘟——！”

　　第88分钟，席尔瓦前场被对方铲倒，获得一个距离球门30米远的任意球。

　　“机会！布莱顿赢得一个前场左侧定位球！这是他们打破僵局的绝佳机会！助跑的是3号巴恩斯——起球到后点！戴维斯高高跃起，头球砸向近角！球进了！！！ 1-0！”

　　孙睿用力挥舞右拳，大声怒吼，球队一直得势不得分，踢得太郁闷了。他看向戴维斯的眼神，不知不觉间，也多了几分期许。

　　卡片效果消失后，戴维斯的表现依然很不错，不仅防守稳健，高空优势明显，没再犯过低级失误，关键时刻还能进球。

　　安排他打拖后以后，很少再有被打身后的机会，自信心和实力的提升肉眼可见。这一点，从球队的丢球数就能直接体现。

　　如果之前两场的表现，可以打8分的话，那么这场起码可以打8.5分。

　　与之相对的，奥特威的发挥则是差了一些，依然是在7分的水准。虽然同样防守积极、拼抢凶狠，但是这样的后腰在英乙和英甲赛场上，比比皆是。

　　两个不同的球员，使用的球星卡都是和其位置相同，风格相近的。卡片效果消失之后，两人的表现却明显差了一个档次。

　　如果说戴维斯目前的水平，可以在英超保级队打上主力的话，奥特威顶多只能在英甲中游球队立足，这就是差距。

　　或许，卡片效果真的和年龄有关系？

　　孙睿盯着自己的场上队长，长长叹了口气，心中莫名有些惋惜。

　　“全场比赛结束！1-0！布莱顿用最‘实用主义’的方式带走三分——88分钟围攻无果，最后靠中后卫一锤定音！这就是足球：有时候，优势未必转化为胜势，而胜势只需要一瞬间的闪光！”

　　在解说激情澎湃的声音中，一场令人昏昏欲睡的比赛，就此落下帷幕。

　　四天时间，球队连续打了两场比赛，孙睿给球员们放了一天假。令他没想到的是，第二天一早，居然在球场上看到一个熟悉身影——一个安静的黑大个。

　　天空下着小雨，地上有些湿滑，那个身影仿佛不知疲倦似得，绕着球场跑了一圈又一圈。即使滑倒，仍毫不在意，爬起来继续向前跑。

　　孙睿站在窗边，盯着球场上，注视许久。

　　10月4日，联赛第12轮，布莱顿在主场迎战布莱克浦

　　布莱克浦目前排在积分榜中游，是一支攻强守弱的队伍，孙睿本以为会是一场流畅的比赛。当他拿到对方的首发阵容时，差点当场爆粗。

　　5-4-1！

　　又是铁桶阵！

　　比赛开场前，天空就飘起了毛毛细雨，原本就坑坑洼洼的球场，变成了菜地。

　　“欢迎各位观众收听本场雨战！湿滑的场地让比赛充满变数！布莱顿开场便亮出獠牙——两翼齐飞，长传冲吊！皮球在对手禁区上空如炮弹般呼啸，但布莱克浦五后卫铁桶阵纹丝不动，门将高接低挡，雨水中仿佛筑起一道钢铁城墙！”

　　上半场临近尾声时，意外发生了。

　　“布莱顿角球被解围，布莱克浦闪电反击！3打2！中路分边——低平球传中！GOAL！！！替补奇兵杰克逊垫射破网！1-0！布莱克浦全场第一次射门就刺穿对手防线！这简直是雨天防反的教科书！”

　　中场休息时，孙睿没有批评球员，而是着重强调下半场要多打远射，注意争抢第二落点，同时继续起高球，对方两个中卫身高都不高，防空是弱项。

　　“雨越下越大，场地更加湿滑，但布莱顿的攻势丝毫未减！看这次——左路突破，低平球传中！后卫勉强解围，外围再来一脚远射——门将扑救脱手！但跟进的球员慢了一步，布莱克浦惊险逃过一劫！”

　　时间已经过了70分钟，场上比分0比1，布莱顿仍然落后一球。

　　“布莱顿攻势如潮！边路传中、禁区混战、远射爆抽！但布莱克浦全员化身‘雨战忍者’，门将甚至用脸挡出必进球！看台上球迷的呐喊几乎要掀翻顶棚——可皮球就是拒绝入网！”

　　孙睿站在场边，任由雨滴打在长风衣上，眉头拧成一个川字。

　　79分钟，席尔瓦禁区外突施冷箭，门将扑球脱手，夏普跟进补射得手！

　　1比1！

　　奥特威冲到球门里，一把捞起皮球，大声呼喊队友抓紧时间。

　　88分钟，场上出现了最为戏剧性的一幕：

　　“布莱顿边路一脚毫无威胁的传中，但对方中卫解围时脚底打滑！皮球划出一道诡异弧线——自摆乌龙！！！ 2-1！布莱克浦球员跪地捶打草皮，而布莱顿主教练在雨中疯狂滑跪！”

　　“嘟——！”

　　全场比赛结束时，解说员仍在感慨这场比赛的戏剧性。

　　“雨夜奇迹属于布莱顿！他们用34脚射门换来一场逆转！而布莱克浦几乎到手的1分最终被天气‘偷走’！这就是足球——当战术遇上天意，当热血混着雨水，英乙赛场也能诞生好莱坞剧本！”

　　直到比赛结束，孙睿仍在感慨走了狗屎运，不过他很快就被一条系统消息吸引。

　　【10场不败已达成，开始加载：不败光环】

　　【不败光环：连续10场不败后，全队进入「艺术足球」模式，传球精度+50%，但防守-30%。】

　　“沃德发？！”

　　（PS:有幸上了第二轮推荐，感谢诸位书友的支持，喜欢的给个追读，推荐，月票自然多多益善；方便的可以去【书友圈】发个帖子，欢迎大家一起侃大山。）