第45章 球迷发言人

翌日清晨，莉莉·琼斯站在镜子前，今天是她第一天去俱乐部报道——作为球迷发言人。

　　出于重视，她翻出自己最贵的Reiss职业套装，搭配铅笔裙和Jimmy Choo的高跟鞋。头发高高盘起，脸上画着淡妆，红唇紧抿，俨然一副精致干练的职场风。

　　刚走下楼梯，就听见老爸那熟悉的唠叨声，“嘿！莉莉！你给我离那个花花公子远点！即使他帮了我个小忙，我也这么说！”

　　莉莉翻了个大大的白眼，却扬起嘴角，勾起一个甜甜的笑容，“好啦，知道啦！”

　　就在前几天，主管正式通过了她的升职审批，之前她还挂着一个“实习记者”的名头，拿着18000镑的年薪，现在已经变成了“地方记者”，年薪更是提高到了25000镑。

　　不仅如此，主管还强烈建议她开设个人专栏，定期发布球队动态和评论。

　　一个月之间，先是从天堂坠落地狱，又在一夜之间，重新回到天堂。

　　莉莉已经不是刚毕业的愣头青，这几个月她饱尝人情冷暖，不会像以前一样，一冲动就什么都不管不顾，学会了冷静思考。

　　她必须承认，这些都是那个男人带来的——当然老爸的因素占大多数！

　　莉莉开着一辆二手蓝色嘉年华，一路向北，直奔威斯迪恩球场。

　　这车是她自己攒钱买的，花了足足2800镑，虽然不如Mini个性，却胜在省油、维修便宜，日常城市通勤足以。

　　刚到俱乐部楼下，就看见门前围了一大群人，愤怒的叫嚷着。

　　“骗子！退钱！我们要见曹，那个死胖子骗了我们！”

　　“说什么为了保证赞助商利益，俱乐部最多只签10家赞助商，狗屎！”

　　“我们被耍了！那个死胖子最不是东西了！法克！”

　　18个赞助商的代表，确切的说是18个被骗的赞助商代表，挥舞着合同复印件大声抗议。

　　众人面前，站着一个胖胖的黑人大妈，穿着一身大码旧西服，袖子上补丁摞着补丁，一看就有年头了。面对气势汹汹的人群，她脸上始终挂着和煦的笑容。

　　三楼的CEO办公室内，马丁面色涨红，在房间里来回踱步。

　　“你这是在玩火！当初我就说这样不‘地道’，谁也不是傻子……纸是包不住火的！现在好了，你看看楼下，人家都找上门来了，这下怎么办吧？俱乐部的声誉恐怕要毁于一旦了……”

　　“我不是派格洛丽娅下去看看了吗？”

　　阿发陷在沙发里，翘着二郎腿，慢条斯理的品着茶，甚至连眼皮都没抬一下。

　　“就她？……她行吗？”

　　对于这位新来的黑人秘书，马丁还在观察中，虽说有一定能力，现在可是要面对18家赞助商的滔天怒火。不由冲到窗前，看着格洛丽娅独自走向愤怒的人群。

　　阳光照在她灰白的短发上，镀上一层银边，她高举双手做了个安抚的手势，然后——

　　不可思议的事情发生了！

　　抗议声渐渐低了下来，格洛丽亚拍拍一人肩膀，说了什么，那个红脸大汉居然笑了。她又转向一个中年女士，两人交谈几句后，对方的表情从愤怒变成了思考。

　　十五分钟后，办公室门再次打开。

　　格洛丽亚走进来，身后跟着一男一女两个人，微笑说道。

　　“佩里先生，刘易斯先生和威尔逊女士想讨论一下赞助升级的事宜。”

　　马丁张大了嘴，刘易斯快步上前，握住他的手：

　　“佩里先生，格洛丽亚解释了你们的国际赞助分级体系，我们完全理解！布莱顿一定要走向世界，让我们签下那个该死的‘华夏头号球星’！我们啤酒厂愿意从地区赞助商升级为全球赞助商！”

　　“赫姆斯护理也是！”

　　威尔逊女士热切地补充，“我们认为支持本地足球是社会责任的一部分。”

　　马丁机械地点着头，大脑一片空白。

　　等两位赞助商代表满意地离开后，他跌坐在沙发上：“格洛丽亚……你到底是怎么？”

　　“2002年韩日世界杯赞助体系……”

　　格洛丽亚从容地啜了一口茶，“分为全球合作伙伴、世界杯官方赞助商、国家支持商和供应商四个级别。我向他们解释，之前承诺的10家是'布莱顿全球合作伙伴'，其他八家是必要的地区级赞助商。”

　　马丁瞪大双眼：“但这完全是……”

　　“国际惯例。”

　　格洛丽亚朝他眨了眨眼，“而且我提到如果升级赞助等级，他们的logo可以出现在球员球衣袖口，而不仅仅是场边广告牌。”

　　“可我们根本没这种分级……”马丁依然处于懵逼中。

　　“现在有了。”，阿发突然插了一句，一锤定音。

　　等格洛丽娅走后，马丁转头看向从始至终，屁股都没离开沙发的俱乐部CEO，好奇问道。

　　“你从哪儿找到这个人才的？”

　　“能在白人世界打拼数十年的黑人女性，就没一个简单的……”，阿发朝他挑了挑眉，一脸得意。

　　莉莉在楼道里遇见一人，正是之前在门口抗议的一位，看架势她还以为会打起来呢？！

　　接下来一幕，差点让她惊掉下巴，就见那人突然欢呼一声：

　　“我们赫姆斯护理要走向世界了！”

　　莉莉张大嘴巴，满脑袋问号。

　　你们不是干殡葬的吗？

　　……

　　西伦敦、牧羊从

　　孙睿一大早就被迫营业，看一场才艺模仿秀，模仿的还是麦当娜。

　　萨宾娜最近同时收到两个综艺邀约，分别是《明星大作战（Stars in Their Eyes）》和《明星运动会（The Games）》。一个是唱歌模仿秀，一个是明星参加的体育竞技真人秀。

　　她想了想，决定先试试第一个，经纪人建议她模仿麦当娜或雪儿，可以惊艳亮相。

　　萨宾娜站在镜子前，轻声唱着麦当娜的《Like a virgin（像个处女）》，打算走“冷艳复古”风。没想到一开口，声音憨憨的还跑调。

　　“嗷呜~嗷~”

　　“像个小呆鹅第一次呀~”

　　“人家第一次被碰小心脏”

　　“懵懵懂懂像块小年糕”

　　歌才唱到一半，孙睿就窝在沙发里，笑成一团。某位自诩“冷艳天后”的长腿美女，当场发飙扑了上来，两人瞬间闹作一团。

　　最近几天，孙睿都在研究如何破密集防守，现在正好有个听众，他决定给对方讲讲战术分析。

　　和其他教练不同，教授的思路别出一格：

　　他主张通过技术流控制中场，强调中场三角传递，消耗对方体能，等待防线松动。同时部署不对称边路，左路内切，右路下底，打乱对方防守站位。

　　巅峰期的阿森纳，甚至还可以通过长时间控球施压，迫使对手急躁犯错。

　　窗外下起小雨，噼啪响个不停，盖住了屋内的讲课声……

　　（PS:有幸上了第二轮推荐，感谢诸位书友的支持，喜欢的给个追读，推荐，月票自然多多益善；方便的可以去【书友圈】发个帖子，欢迎大家一起侃大山。）