第53章 快乐神经刀

“各位观众，你们绝对不敢相信眼前发生的一切！这位19岁的青训小将——原本是替补边后卫，因为球队前锋接连受伤，今天被硬推上锋线……这会是主教练的一步昏招还是妙棋呢？”

　　“看这球——！！！年轻的梅奥接长传，转身抹过中卫！冷静推射远角！球进了！！！边后卫的脚法，射手的嗅觉！教练这‘病急乱投医’的变阵竟然奏效了！1比0！”

　　“各位，我们刚刚见证了什么？一个被逼改位置的毛头小子，半场梅开二度！他的跑位像天生就会踢前锋，防守球员根本摸不透他的路线——他们估计连这孩子的进攻集锦都没有！”

　　“第三球！挑过门将！空门！！帽子戏法！！！从布莱顿的替补席到英雄，他只用了90分钟！听听球迷的呐喊——他们此刻在喊梅奥的名字！这哪是应急方案？这简直是挖到金矿了！”

　　10月18日，联赛第14轮，布莱顿客场挑战伯恩茅斯

　　凭借梅奥的帽子戏法，布莱顿客场3比0轻取三分，联赛不败场次已经增加到了12场。

　　孙睿站在场边，与每位下场的球员击掌，目光紧紧盯着场上一个小个子。

　　今天早上，他对梅奥使用了【斯特林体验卡】，没想到威力爆表。

　　他到现在也没搞懂，这张卡的触发机制，明明副作用【空门打飞机】中提到，射门时有50%概率打飞，概率触发“快乐三连”，结果根本不是那么回事。

　　一场比赛下来，梅奥5次射门就踢进去3个，而且每次射门都打在了门框以内。

　　就很玄学！

　　想不明白，他索性不再去想，直到第二天再次听到，训练场上传来的射门声。

　　孙睿站在窗前，静静欣赏梅奥射门，他现在渐渐明白，为什么梅奥是所有布莱顿球迷的最爱。

　　训练场边围着几百名球迷，即使球队训练已经结束，他们依然高举自制标语，为加练的球员呐喊助威，因为他们最爱的“蛋黄酱”——梅奥，还在刻苦练习射门。

　　“砰——！”

　　夜幕低垂，训练场的灯光刺破黑暗，将绿茵场照得发白。

　　梅奥一次又一次将球踢向球门，皮球撞击门网的闷响在空荡的场地上回荡，170的个子，仿佛有着无穷的力量。

　　他抹了一把脸上的汗水，小跑着将球捡回，背心早已湿透，紧贴在背上，可他的眼睛却仍死死盯着球门死角。

　　灯光下，他的影子被拉得很长，像一把出鞘的刀。

　　跑道上，几个人一起围着跑圈，领头的是个黑大个。每次经过球场边，都会赢得球迷们热烈的欢呼，“香肠暴击！”的呐喊声，不绝于耳。

　　往往这时，黑大个腼腆一笑，两条大长腿似乎瞬间充满了电，步伐也变得更有力。

　　或许，这就是英国足球文化的一部分。

　　10月21日，联赛第15轮，布莱顿VS布伦特福德

　　开赛前一天，孙睿收到英足总的处罚决定，里贝里停赛减到1场，这场比赛就可以上场；另外还对他这位主教练罚款1万镑，理由是妄议裁判和争议性手势。

　　对此，他倒是无所谓，因为英足总对哈特尔浦联的处罚更狠。

　　不仅对几名涉事球员追加处罚，俱乐部也被罚款2万镑。更关键的是，据说英足总内部已经开始商讨——如何更积极的应对球场暴力行为，改善英乙联赛形象。

　　2002年，转播英乙的ITV Digital破产，导致大批英乙球队陷入财政危机。本赛季开始，英乙联赛又接连出现暴力行为，已经严重影响英乙联赛，乃至英足总的形象。

　　对于英乙联赛，大刀阔斧的改革势在必行。

　　比赛开始前，看台上的球迷们就玩起了人浪，很多球迷的手里，还举着一个披萨形状的应援牌，大声喊着：

　　“我们要3比0，我们要披萨！”

　　前阵子，俱乐部公布了一个决定，只要球队在主场攻入三球，就请全场球迷免费吃披萨。

　　想法很好，但实际操作的难度很大，8000多人份的披萨，不是短时间内几家门店可以满足的。幸好有人出了个主意——披萨券。

　　不用当场发披萨，只要赛后退场时，每人发一张披萨券，让球迷们到指定门店领取即可。不仅完美解决问题，还省去诸多麻烦，俱乐部方便，球迷也省事。

　　这个决定，让赞助商多米诺披萨大加赞赏，他们不仅销量大幅增加，还省掉了不少营销费用。他们甚至都开始考虑，和布莱顿俱乐部签订长期赞助协议。

　　既可以品牌推广，也能顺便卖披萨，还能找到比这更好的合作伙伴吗？俱乐部和赞助商都很开心，简直双赢！

　　当然，也不是所有人都开心，就比如梅奥。

　　“天啊！这脚射门直接飞向了外太空！当地的天文俱乐部可能得追踪一下这个球了！这不是射偏，这是人道主义行为——拯救了球门后昏昏欲睡的球迷！”

　　“如果糟糕的射术是一门艺术，那梅奥今天就是毕加索！……好吧，他确实帮对方后卫提升了信心！梅奥今天唯一稳定的地方，就是他的不稳定发挥！”

　　“从帽子戏法英雄到零蛋先生，梅奥只用了三天——这就是低级别联赛的魔力！”

　　对于这位19岁小将今天的表现，现场解说都快词穷了。

　　从比赛一开始，梅奥就感觉不对劲，不是空门打飞机，就是停球10米远，要不就是突然脚下拌蒜。似乎前一场比赛，彻底用光了他的进球运。

　　几家欢喜几家愁。

　　布伦特福德的主教练斯蒂夫·科佩尔，就开心的不行，爽朗的笑声从一开场就没停过。

　　他就是本赛季初，被布莱顿扫地出门的前任主教练，本场面对老东家，他憋着一口恶气。

　　看着曾经的替补小后卫，居然被推上前锋线，科佩尔很不以为然，即便上一场上演帽子戏法，他也认为走了狗屎运。果不其然，这一场就现了原形。

　　科佩尔本打算凭借密集防守，从联赛第二的布莱顿身上，偷到一场平局，可惜却未能如愿。

　　第87分钟，沉寂许久的刀疤战士，突然爆发。

　　里贝里带球突破到大禁区，和席尔瓦打了个二过一，右脚兜射，皮球划出一道美丽的弧线，直挂球门死角，对方门将只能望球兴叹。

　　1比0！

　　进球后，里贝里一路狂奔到教练席，跳到孙睿身上，疯狂嘶吼。

　　“头儿！弗兰克不再是蠢货了！”

　　（PS：新消息，我这冷门书都上3轮推荐了……收藏才1600……T_T，有空的朋友可以去【书友圈】发个感想或问题啥的，小众作品更需要大家的关爱，感谢！！！）