第50章 铁血宣言

赛后新闻发布会上，《每日邮报》的女记者让孙睿点评本场比赛。

　　镁光灯下，孙睿的指节重重叩击桌面，每报一个名字都像在宣读阵亡名单：“卡尔顿·科尔射手榜第2，脚踝韧带撕裂，伤停8周；比利·夏普射手榜第5，鼻骨骨折，伤停6周……”

　　当念叨“弗兰克·里贝里”时，记者们看见这位少帅的太阳穴暴起青筋。

　　砰——！

　　报告被砸在桌上的巨响让前排记者下意识后仰。

　　“我的三把尖刀全折在哈特尔浦的屠宰场！”

　　孙睿撑桌而起，碰倒了矿泉水瓶，“这他妈根本不是足球比赛，这是一场彻头彻尾的谋杀！”

　　难得看到孙睿发火，别有用心的记者立刻继续拱火，话筒像匕首般递到面前：“汉弗莱斯的割喉礼明显在挑衅，您用同样手势回应时……是否想过这会让英足总找到处罚借口？”

　　孙睿突然笑了，这个笑容让《卫报》老记者想起弗格森当年对温布利裁判的死亡凝视。“我会给英足总寄份录像带……当然，是全场完整版。”

　　当话题转向里贝里的红牌时，他解开一粒衬衫纽扣，一脸无奈的摊了摊手，“我的小伙子确实失控了，但他整场比赛都在被恶意侵犯，我也希望裁判能更早控制住这种局面……”

　　相比于其他，这个才是真正令孙睿头疼的问题。

　　手下这帮年轻球员潜力无限，身上的问题同样一点也不少，年轻人冲动、易怒，很容易被对方挑衅，落入陷阱。

　　所有人中脾气最差的，就属弗兰克·里贝里。

　　后世的职业生涯中，里贝里没少因为自己的暴脾气吃亏，无论是2010年世界杯，法国的内讧事件导致小组赛出局，还是2010和2012，拜仁两次折戟欧冠决赛。

　　最可惜的，要数2013年的金球奖评选。

　　在这一年，里贝里达到了自己的职业生涯巅峰，一举包揽欧冠冠军、德甲冠军和德国杯冠军。拿到三冠王的他，被媒体认定将打破梅西和C罗——对金球奖的垄断。

　　极其罕见的是，这届金球奖评选居然投票延期，最后C罗凭借世预赛附加赛对瑞典的帽子戏法，争议性的捧走了金球奖。

　　和C罗这种虽无团队荣誉，但个人数据爆炸（赛季66球），且公关形象更佳的“模范球星”相比，里贝里的“坏小子”形象，实在难以获得部分评委的青睐。

　　对于金球奖的评选结果，里贝里多次公开炮轰：“这是一个骗局！”

　　他这种“易燃易爆”特质，某种程度上也是其杀手本能的延伸，是一把双刃剑，正如他自己所说：“如果失去愤怒，我就不是里贝里了。”

　　相比于阿森纳的“艺术足球”，孙睿更欣赏那支“四年三进欧冠决赛”的铁血拜仁，正是暴脾气赋予里贝里极强的战斗精神，使其成为拜仁“铁血时代”的灵魂人物。

　　“知道哈特尔浦联今天最大的失误是什么吗？”

　　新闻发布会尾声，孙睿突然起身，对着记者们竖起三根手指，一脸不屑：“他们以为废掉三个射手就能摧毁我们？笑话！”

　　记者们顿时沸腾起来，又是暴力行为、又是核心红牌，又是争议手势，连带着还嘲讽了一把裁判，这场比赛有太多话题可以炒作，估计明天又是一场媒体的狂欢。

　　孙睿刚走出发布会，脑中突然响起系统提示音：

　　【恭喜您完成日常任务：在英乙联赛中获得10个积分。】

　　【奖励已经发送：请您注意查收！】

　　第二天一早，布莱顿和哈特尔浦联这场比赛，登上各大媒体的头版头条。

　　《每日邮报》头版用油墨复刻了孙睿扯领带的瞬间，领带阴影恰好拼成“FOUL（犯规）”字样。内页数据分析显示：哈特尔浦联本赛季场均犯规18.7次，但裁判平均只吹罚9.3次。

　　《卫报》则挖出更深层的矛盾——配图中英乙裁判时薪仅35英镑，而附表的赌球案卷宗显示，过去五年有11名低级别裁判因受贿被起诉。

　　《泰晤士报》的标题是：为何英乙成为“犯规天堂”——裁判平均每场少吹5次犯规！近三年英乙重伤索赔金额上涨217%，并且和德乙/西乙同期纪律数据作对比。

　　毫不意外，太阳报还是一样能整活：

　　《太阳报》头版头条写着“杀人队”门将赛后在停车场痛哭！布莱顿主帅：他活该！哈特尔浦联中场在更衣室通道威胁裁判“知道你住哪儿”（未经证实）；

　　附上布莱顿进球功臣被拍到带女球迷夜店庆祝（照片模糊处理）；

　　最后，还发起一项投票活动：《是否该把哈特尔浦联踢出职业联赛？》，搭配绞首架图标。

　　……

　　当其他媒体还在炒作冲突时，《阿格斯报》的安迪·格兰特正对着电脑屏幕颤抖。昨天晚上，他又兴奋了一整晚，为什么说“又”呢？

　　就像之前0比3落后，绝地反击逼平领头羊普利茅斯时一样，他看到了太多意想不到的东西，让他热血沸腾，久久不能平静。

　　原本早该完成的专访，一拖再拖，一直拖到现在还没定稿。无论是俱乐部探访，球员问答，还是孙睿的个人访谈都已经完成，但安迪总觉得还差点什么。

　　起初，他从球队中隐约看到了阿森纳的影子，当即拟定标题：

　　【英乙的“枪手基因”——这支青年军踢着比英超更纯粹的阿森纳式足球！】

　　不过考虑再三，安迪还是放弃了这一想法——因为太不海鸥了！

　　阿森纳虽然很好，但布莱顿的球迷们想看的可不是这些，一支被冠以“阿尔比恩”的百年俱乐部，更在乎的是历史、是传承、是血性，是永远打不死的——海鸥精神！

　　在兴奋了一整晚后，安迪翻身从床上坐起，顶着两只硕大的黑眼圈，开始完成专访的最后部分——结语。

　　“当19岁的梅奥瘸着腿将第六球轰入网窝时，场边染血的绷带与记分牌6-1的猩红数字交相辉映。这不是海布里艺术的简单复刻——他们在用温格的哲学书写弗格森式的铁血宣言！”

　　（PS：新书期数据很关键，有空的朋友可以去【书友圈】发个感想或问题啥的，小众作品更需要大家的关爱，感谢！！！）