第5章 打赌

第二天一早，孙春生吃完早饭，喜滋滋的站在镜子前，嘴里还哼着小曲儿。

　　“今日同饮庆功酒，壮志未酬誓不休，来日方长显身手，甘洒热血写春秋，噢噢噢……”

　　“噢你个大头鬼！”

　　刘梅走过来，恨恨的拍了自己老公一下，嘴里念叨个不停。

　　“那可是2000万镑！那么多钱干点什么不好？为什么要买个足球俱乐部？你也不劝劝儿子？”

　　“能赚也能花，这是咱们儿子本事，而且儿子这么孝顺，我高兴还来不及！再说了，咱儿子本来就是做投资的，这么多年，你见过儿子投资亏钱吗？”

　　对于买俱乐部这事，孙春生兴奋了一整晚，一想到自己的名头，就笑得合不拢嘴。

　　【布莱顿足球俱乐部主席他爹！】

　　简直不要太拉风！

　　刘梅依然半信半疑，却不像之前那么排斥了。

　　“这么说，投资这个劳什子俱乐部靠谱？”

　　“那肯定啊！”

　　孙春生回答的斩钉截铁，对着镜子，继续捯饬起来。一大早，他就翻出最好的西服，还特意配了一条，非常喜庆的红色领带。

　　看着老东西高兴的，眼角的鱼尾纹都快飞上天了，刘梅心里这个不平衡，气鼓鼓的小声嘟囔。

　　“你个小没良心的，也不说给老妈买点……”

　　“给你买啥？要不再买个女足？”

　　“去去去……一个老没良心，一个小没良心，就会惹我生气！”

　　上午9点，孙春生和刘梅准时坐到电视机前，都是一身正装，兴奋地合不拢嘴。

　　“欢迎收看早间新闻，布莱顿与霍夫阿尔比恩足球俱乐部，今天正式易主。据称，俱乐部的新老板是一位华人，下面请看现场报道……”

　　电视镜头立刻切换到新闻发布会现场。

　　镜头前，坐着一老一少，老的是俱乐部原主席迪克奈特，年轻的是孙睿。

　　“孙先生您好，我是NSC的记者，据了解您是从事投资行业的，为什么这次突然决定收购一家英乙的足球俱乐部？”

　　“很简单，因为我老爸是这家俱乐部的死忠。”

　　这个问题，孙睿早已打好腹稿。

　　和单纯的投资行为相比，塑造一个“为老爸圆梦”的收购动机，更能获得球队高层，以及本地球迷的认同和归属感。

　　现在看来，效果确实很不错。

　　更何况，这口锅老爸背的很开心！

　　电视机前，孙春生挺着胸，昂着头，老脸笑成了一朵菊花。转头看向老伴儿，用手指着自己，呵呵笑个不停。

　　“我，孙春生，布莱顿足球俱乐部主席他爹！”

　　刘梅懒得搭理他，翻了个大大的白眼。

　　发布会现场，记者继续发问：

　　“我是阿格斯报的记者，听说今年夏天，您打算在引援上最多投入1000万镑。这是不是意味着，现有的球队阵容，即将面临一场大清洗？”

　　“我们下赛季的目标是重返英甲，俱乐部的所有举动，都是在为这个目标而努力。”

　　孙睿对于媒体的态度是，人不犯我，我不犯人。初来乍到，他还不想树敌太多。

　　“我是BHO的记者，听说您和我台一位记者私下打赌，下赛季英乙联赛的前10场比赛后，如果球队排名跌出前6名，就会请全场球迷吃披萨，请问是否确有此事？”

　　“千真万确！”

　　“哗——！”

　　现场顿时沸腾了，记者们一个个兴奋的满脸通红，闪光灯咔咔闪个不停。

　　孙睿扬起嘴角，面色从容淡定，媒体喜欢什么，他很清楚。

　　无非是噱头和爆点。

　　为了给俱乐部增加点热度，吸引更多球迷来球场看球，他不介意丢下一个鱼饵。

　　系统任务是6场拿10分，出于保险起见，他选择拿前10场比赛打赌。通常情况下，10场比赛只要拿到16分，基本就可以确保前6，打得好甚至能冲击前三。

　　退一万步讲，即使打赌输了，不过是2-3万镑的披萨钱，这都小意思。

　　至于说，这样做是否太过高调？

　　从收购那天开始，他已经站在了风口浪尖。

　　前两个回答，还算中规中矩，其中“为老爸圆梦”不失为一个噱头。大的投入，必将带来大清洗，这都是正常运作，没什么稀奇的。

　　打赌的话题一出，顿时让所有人惊掉下巴，有的记者甚至都想好了新闻标题。

　　【英乙华裔老板放狠话：不进前六全场免费啃饼！球迷狂呼：这波血赚！】

　　【新老板的“热辣”赌约：成绩不达标就请客，球迷坐等“躺赢”外卖！】

　　【要么赢球，要么请客！——但球队上次赢球时，女王还在位……】

　　【震惊！任性华人老板承认：我买球队前根本没看积分榜！】

　　走出新闻发布会，迪克奈特将孙睿拉到角落里，关切的低声询问，“孩子，你是不是太冲动了？万一，我是说万一……”

　　“不用担心，我有把握。”，孙睿拍了拍老奈特的手背，轻声安慰。

　　笑话！

　　系统傍身，教授体验卡，再加上20多年的信息差，这样还不能出成绩，不如买块豆腐撞死！

　　刚回到办公室，就看见马丁佩里站在门口，表情严肃。看到他们二人，立刻走到近前，递过一个信封。

　　“孙先生，这是我的辞职信。”

　　“好，我收下了，感谢您这么多年为俱乐部的付出。”

　　“孩子……”

　　老奈特刚说一个字，就见马丁佩里朝他摇了摇头，不由叹了口气，把话又咽了回去。

　　马丁佩里刚准备离开，身后就传来一个声音。

　　“佩里先生，我这有个新职位，不知道您感兴趣吗？”

　　“什么？”

　　马丁佩里闻言，赶忙转过身，眼中满是惊讶。

　　“我需要一位经验丰富的体育总监，这个人要对本地情况非常了解，又有着丰富的转会运作经验，不知道您有兴趣吗？”，孙睿盯着马丁佩里的双眼，一脸真诚的问道。

　　“乐意为您效劳！”

　　马丁佩里不带一丝犹豫，立刻答应下来。

　　他在这家俱乐部倾注了太多心血，如果可能，他甚至想一直在这里干到退休。

　　“对了，奈特先生，我也需要您留下来帮我，我还年轻，身边需要个人帮我一把。不知道一个名誉主席的职务，您是否感兴趣？”，孙睿转头看向老奈特，耸了耸肩。

　　“哈哈，你这臭小子，我当然愿意了！”

　　老奈特亲热的搂住他的肩膀，开心的笑个不停。

　　这两个真心热爱球队的人，孙睿一早就打算留下，但是如何留下才是关键。

　　作为一个新人，他需要逐步在俱乐部树立权威，杀鸡儆猴就是一个好办法。

　　马丁佩里，就是那只鸡！