第56章 狂暴莫西干

11月15日，联赛第18轮，布莱顿客场挑战布里斯托尔城。

　　“嘟——！”

　　终场哨响，布莱顿客场1比2惜败，仅靠戴维斯打进一粒挽回颜面的进球。

　　从第16轮开始，布莱顿的状态有所起伏，三轮比赛获得了1胜1平1负的战绩。联赛18轮过后，以13胜2平3负积41分的战绩，排名第二，落后领头羊普利茅斯3分；

　　期间，还打了一场联赛杯和足总杯第一轮，结果是一胜一败。

　　11月4日，联赛杯第二轮，被布里斯托流浪者1比0淘汰出局。

　　11月8日，足总杯第一轮，以全替补阵容4比1大胜丙级队鲁斯顿钻石。

　　对于本场联赛失利，孙睿看得很开，从11月开始，他继续推行球员轮换。

　　一是避免对年轻球员的过度使用，他还不希望队内出现欧文或是托雷斯那样的童工，二是为了足总杯比赛留力，毕竟这项赛事在所有布莱顿球迷心中，有着特别的意义。

　　除此之外，也有担心教授“二月诅咒”的因素在内。

　　比较令人惋惜的是，这场失利直接导致【艺术足球】（传球精度+50%，防守-30%）消失，“传球精度+50%”乍一看没什么，但仔细推敲下来，会吓一大跳。

　　在英乙比赛中，通常传球成功率在60-70%，如果+50%的话，那就是100%，简直逆天！

　　这也是为什么之前几场比赛，即使布莱顿大范围轮换，依然可以凭借一两次机会，一举奠定胜局。试想一下：当纳尼经常踢出“贝氏弧线”，席尔瓦每脚都是手术刀直塞，就问你怕不怕？

　　当然，如果前锋线是麦克菲+梅奥这对“吐饼组合”，必进机会都能变成——空门打飞机。

　　与之相对的，“防守-30%”让己方门户大开，遇到把握机会强的对手时，就会意外丢球。

　　【艺术足球】就好似一柄双刃剑——进攻美如画，防守豆腐渣。

　　巅峰阿森纳在英超所向披靡，但在欧冠仅进了一次决赛（2006年惜败巴萨），暴露出高强度防守下的效率问题，这也直接导致“枪王”亨利出走。

　　但是，不是所有人都像孙睿一样心宽，就比如替补席末端一人。

　　莱昂·赖特都快气炸了，他在预备队呆了两个月，人都发霉了。所以，他很明智的选择向老板低头，没成想又在替补席苦等一个月，仍没有捞到哪怕一分钟的出场时间。

　　眼见冬季转会窗临近，他已经考虑离开了。

　　出人意料的是，在下轮比赛的前一天，他居然等到了老板的召唤。

　　孙睿把赖特叫来办公室，神秘兮兮的说：“莱昂，你知道为什么一直不让你上场吗？”

　　赖特暴躁回怼：“因为你们都他妈瞎了！”

　　孙睿对此不以为意，表情严肃的摇头，“不，是因为我们在磨炼你的耐心！从我见到你的第一眼，我就认定你就是我要找的人——你是布莱顿的秘密武器！”

　　赖特一脸懵逼，却见孙睿取出一瓶“特质能量饮料”（其实是兑了红牛的白开水），让他喝下，然后一本正经的胡扯：

　　“从今天起，你就是布莱顿的暴力战神——你的每一脚射门，都带着毁天灭地的力量！”

　　就在赖特半信半疑的时候，系统已经悄然激活【西塞体验卡】。

　　等人走后，孙睿点开系统，对着一张第16轮后，新获得的【球星卡】发呆。

　　【巴特兹——黄油手限定卡】

　　能力：神扑+快速手抛球

　　副作用：

　　1、每接3次普通传中必脱手1次；

　　2、必须光头出场（戴帽子则手滑程度×3）

　　如果之前的【鲍耶】、【马奎尔】和【斯特林】还有迹可循——都是针对性补强。那么【西塞】和【巴特兹】这两张卡，就纯属恶搞了。

　　孙睿沉思良久，最后得出一个结论——就特么是恶搞！

　　11月22日，联赛第19轮，布莱顿主场迎战诺茨郡。

　　本场比赛，莱昂·赖特意外首发登场，当他顶着一头白色莫西干出场时，全场寂静——这发型在这年头堪比外星人降临。

　　现场解说立刻发出灵魂拷问：

　　“哇哦！看看这位从预备队空降的‘叛逆救世主’！白色莫西干发型在绿茵场上像警告灯一样醒目——要么他今晚用进球点燃球场，要么用脾气点燃更衣室！”

　　比赛前一天，赖特特意换了这个造型，仿佛冥冥中有种力量，引导他这么做。

　　布莱顿本场比赛的对手诺茨郡，联赛排名倒数第二——弱旅中的弱旅。

　　孙睿在这场比赛中，派出了半套主力阵容：

　　前锋：梅奥、赖特；

　　中场：里贝里、梅尔顿、奥特威、纳尼；

　　后卫：沃森、戴维斯、布莱克威尔、杨；

　　门将：库珀斯

　　几轮比赛下来，他对麦克菲是彻底失望了。虽然梅奥也是个神经刀——时灵时不灵，起码偶尔爆发一次，还能起点作用，即使梅奥不进球，还能起到跑动牵扯的作用。

　　开场3分钟，赖特前场右路接球，35米处直接大力远射，皮球直奔球门右上角。

　　“哐——！”

　　皮球狠狠砸在横梁上，全场皆惊！

　　解说员抱头惊叹：

　　“漂亮的射门!!!你管这叫预备队刺头？！这记远射像被愤怒之神附体！球速120公里/小时——对方门将甚至没来得及眨眼！白色莫西干不是来踢球的，他是来拆门框的！！！”

　　全场球迷欢欣鼓舞，齐声高唱：“莫西干！莫西干！他比导弹更快！”

　　第30分钟，赖特接球后突然暴走，又是一脚30码外的暴力抽射，皮球如炮弹轰入网窝！

　　1比0！

　　解说员疯了：“这脚射门能把门将的脑震荡踢成永久性损伤！”

　　72分钟，赖特再次抽射破门，但在射门的瞬间——咔嚓！他的腿骨“断裂”，倒地惨叫：“啊啊啊我的腿！！”

　　队医才刚冲上球场，赖特突然站起来，活蹦乱跳，但惨叫声还在球场回荡……

　　对手后卫吓尿了：“这疯子腿断了还能踢？”

　　最终比分2比0，布莱顿客场轻取三分，赖特当选本场MVP。但赛后更衣室所有人都在问：

　　“你惨叫个啥？”

　　赖特心虚回答：“呃……这叫战术威慑！”

　　翌日清晨，莱昂·赖特登上了报纸头版头条：

　　【太阳报：布莱顿惊现断腿战神！惨叫越响，进球越猛！】布莱顿主帅坦言：“莱昂的‘痛苦怒吼’是他独特的心理战，他的腿……呃，是钛合金的！”