第57章 断腿战神

11月25日，英乙联赛第20轮，布莱顿客场挑战雷克瑟姆

　　赛前，雷克瑟姆当地媒体《领袖报》头条撰文：“断腿战神？不如叫‘惨叫吉祥物’！”

　　雷克瑟姆右后卫卡洛斯·爱德华兹，在赛前采访中不屑嗤笑：“我奶奶射门都比莱昂·赖特靠谱，他那点惨叫伎俩吓不倒我们！”

　　雷克瑟姆球迷在看台上高举涂鸦板：“欢迎惨叫艺术家！”

　　赖特热身完毕，黑着脸走进更衣室，孙睿拍拍他的肩膀：“别理他们，待会让他们见识下，什么叫真正的‘战术惨叫’！”

　　说罢，塞给他一盒钙片：“多吃点，吃啥补啥！”

　　赖特开始往腿上绑护腿板，孙睿继续在一旁叮嘱：“记住，惨叫要凄厉，表情要痛苦，但跑动要迅猛——这是艺术！”

　　赖特认真点头：“头儿，我昨晚特意看了《电锯惊魂》练演技！”

　　“我看好你！”

　　雷克瑟姆目前排名中游，打法以稳固防守，长传反击为主。

　　球队中后防线身材高大，两个中后卫中劳伦斯1米98，布莱恩·凯里1米88，都是头球轰炸机，定位球战术屡有建树。

　　打法以边路进攻为主，卡洛斯·爱德华兹和保罗·巴雷特在右路极具威胁，经常下底传中。左路的阿姆斯特朗内切能力很强，偶尔能打出精彩远射。

　　另外，雷克瑟姆队伍中还有个特别的球员——弗格森之子“达伦·弗格森”。他是球队的组织核心，擅长长传调度。

　　本场比赛，孙睿依然派出了半套主力阵容，前锋线是梅奥和赖特。

　　一个快乐神经刀，一个断腿战神，就很绝！

　　由于布莱顿本赛季的强劲势头，加上最近“断腿战神”话题热度高居不下，BBC也派人过来。

　　解说员马丁·泰勒首先开场：“各位观众，今天我们将见证医学奇迹——一位每场断腿却能进球的‘钢铁侠！’”

　　双方队员握手时，雷克瑟姆中卫凯里撂下狠话：“待会我让你真断腿！”

　　赖特突然甩头，直接回怼：“这发型能吓死你妈！”（触发【发型恐吓】特效）

　　凯里被吓得退后两步：“草，头皮屑在发光！”

　　开赛第12分钟，赖特大禁区弧顶，接球后突然启动，雷克瑟姆后卫还在笑：“哈哈哈他要射了——”

　　Boom！一记时速120公里/小时的暴力抽射，皮球直挂球门死角，球网还被轰出个洞！

　　1比0！

　　但在射门瞬间——咔嚓！赖特的腿“断了”，他倒地抱腿，发出杀猪般的惨叫：“啊啊啊我的胫骨啊啊啊——”

　　对方门将汤姆·哈迪懵了：“你TM进球还带音效？”

　　解说员马丁·泰勒突然口误：“GOOOOOAL……呃，我是说啊啊啊啊啊！”

　　裁判还在犹豫是否吹停，队医已经冲上场，才刚打开医药箱，赖特却爬起来活蹦乱跳，但惨叫声还在回荡……

　　第55分钟，布莱顿发动快速反击，席尔瓦中路直塞身后空挡，赖特接球带了两步，禁区外再次暴力抽射，皮球击中横梁下沿反弹入网！

　　2比0！

　　但这次，他的“断腿”演技更加浮夸——

　　“嗷嗷嗷我的腓骨碎成渣了！！救命啊！！”这次的惨叫声比上次高八度。

　　队医这回动作更迅速，两步就冲到场上，结果摸完腿骨瞬间懵逼，“这骨头……比我的婚姻还完整？”

　　雷克瑟姆中后卫劳伦斯举手投诉：“这疯子腿断了还能踢？！”

　　场边的第四官员掏出规则说明书，认真翻看半天——惨叫算不算干扰比赛？

　　看台上的布莱顿球迷彻底沸腾了，高举双臂，开始模仿惨叫玩起了人浪……

　　对方门将汤·哈迪跪在地上，眼神呆滞：“这TM是恐怖片啊！我要换下！立刻！马上！”

　　他真的举手向裁判示意换人，替补门将一脸不情愿地替换上场。

　　马丁·泰勒咽了口唾沫：“最新消息，场边有个小球迷被吓哭了……现在正在找妈妈。”

　　89分钟，赖特接戴维斯的长传球，反越位成功，禁区弧顶抽射破门，3比0！

　　但在进球后，他突然跪地，双手抱腿，发出足以震碎玻璃的尖叫：“啊啊啊我的腿——”

　　裁判终于受不了了，直接吹停比赛，提前1分钟结束了这场“惨剧”，对着耳麦怒吼：“足总吗？我申请心理创伤补贴！”

　　马丁·泰勒彻底折服：

　　“帽子戏法！全是远射！全是暴力美学！这位昨天还在预备队的‘问题儿童’，今晚把球场变成了他的个人秀场！看台上球探们的笔记本已经写冒烟了——‘优点：远射像火箭；缺点：发型比火箭还危险！”

　　赛后的新闻发布会上，雷克瑟姆主帅丹尼斯·史密斯暴怒：“这是足球比赛还是《电锯惊魂》片场？！他的惨叫绝对是战术干扰！我要上诉！”

　　第四官员在一旁吐槽：“规则里没写‘禁止惨叫’，投诉无效。”

　　孙睿则是一脸无辜的表示：“我可怜的赖特还在长身体，不过是有点骨质疏松罢了……”

　　雷克瑟姆门将汤姆·哈迪赛后采访表示：“我做了个噩梦，梦里有个疯子一边进球一边喊腿断了……哦等等，那不是梦。”

　　布莱顿球迷陷入了狂欢，他们高唱改编版的《Hey Jude》：“Hey莱昂~别停惨叫~进完球再嗷嗷叫~”

　　当记者追问赖特为什么惨叫还能跑时，他表情严肃的回答：“这是疼痛转移大法，我的腿没事，但对手的心态已经碎了。”

　　布莱顿的更衣室里，全队围着莱昂·赖特疯狂庆祝，队长奥特威突然掏出一根巨型意大利腊肠（真·14英寸），表情严肃：“莱昂，还记得这个吗？”

　　赖特瞬间捂脸后退，脸上满是抗拒：“队长我错了，别再抽我了！”

　　全队在一旁起哄：“抽他！抽他！”

　　奥特威却把腊肠丢给赖特，憨憨一笑：“奖励你的，今天你配得上‘香肠战神’称号！”

　　赖特感动的差点当场落泪。

　　与此同时，孙睿拨通马丁的电话，准备立刻激活赖特合同中的买断条款。最近两场比赛，他在看台上看到了不少生面孔，似乎都是奔着“断腿战神”而来。

　　想买可以，但现在不行！

　　孙睿原本还想着冬窗买一个前锋来着，现在似乎用不着了，脑海中突然想起一句教授的名言：“我们专注于内部挖潜。”