第6章 多事之秋

三人一起回到办公室，孙睿收起笑容，开始安排正事。

　　上个赛季，布莱顿在英甲46场比赛中，11胜11平24负，进49球，失73球，排名倒数第二降级。

　　无论是进攻，还是防守，都一无是处。

　　一句话，简直烂透了！

　　虽说赛季初，队内最佳射手鲍比·萨莫拉被150万镑卖掉，对球队有一定影响，但防守不至于这么糟糕吧？

　　球队成绩这么差，主教练史蒂夫·科佩尔难辞其咎，必须滚蛋！

　　这么烂的锋线和后防，孙睿差点一冲动全部换掉，不过想了想，还是选择一个折中的方案。

　　30岁以上老将，全部推向转会市场，其他球员想走的不留，优先保留适龄的青训出身球员。

　　关于这个夏季的引援目标，他让马丁·佩里给出一个英超、英甲和英乙的球员名单，其中还包括各俱乐部登记在册的青训球员。

　　除了这些，他还安排马丁抓紧修建更衣室，这个必须在赛季开始前完工。

　　他给俱乐部账上打了1000万镑，500万用于偿还部分债务，另外500万作为球队运营资金。

　　孙睿安排完工作，起身准备离开，老奈特突然开口问道。

　　“孩子，关于球队的新主教练，你有什么人选吗？”

　　“就是我啊！”

　　房间突然安静下来，只能听到吞咽口水的声音，片刻之后，响起一声惊呼。

　　“What？”

　　孙睿耸了耸肩，潇洒的转身离去，留下惊掉下巴的两人。

　　没想到吧？

　　哥就是这么牛逼！

　　要知道，在整个英超历史上，不败夺冠的球队只有一支——那就是03/04赛季的阿森纳！

　　在温格的带领下，以26胜12平的不败战绩夺冠，并创造了跨赛季49场不败的传奇记录！

　　孙睿召唤出系统，点开那张教练体验卡【经济学大师温格】，直接使用。

　　转瞬间，脑中一片清凉，大量信息涌入，说不出的畅快。

　　既然继承了教授衣钵，球队的战术打法，肯定要向那支“不败之师”看齐。

　　这么一看，引援的方向瞬间清晰起来：

　　一个法国快马，一个西班牙中场核心，一个黑又硬后场扫荡，两个边路齐飞……

　　说到球员，孙睿忽然想起一事，立刻打开系统。

　　新手大礼包中，奖励可不只有【教练体验卡】，还有其他东西呢。

　　他首先点开【球星体验卡】，一阵白光闪动。

　　【恭喜您获得：鲍耶——拳击手体验卡（持续1周）】

　　能力：

　　1、中场绞肉机，抢断附带精神伤害；

　　2、红牌转化，被罚下后球队士气+20%；

　　副作用：

　　1、更衣室炸弹，每周随机殴打1名队友；

　　2、基恩仇恨协议，遇到曼联自动申请单挑；

　　孙睿看得嘴角直抽抽，这特么是正经卡片吗？

　　当他选中100黑心点时，眼前出现一条提示。

　　【系统等级：Lv.1业余黑商（100/1000）】

　　【等级介绍：菜鸟级奸商，坑人时还会手抖】

　　【系统吐槽：“你卖出的球员就像超市临期食品——包装华丽，但保质期只有1周！“】

　　【说明：黑心点可以通过买卖球员差价获得，1万镑可兑换1黑心点，如5万买进，10万卖出，可得5点。黑心点可以在商店兑换物品，请点击查看。】

　　点进【黑心商店】，里面只有一种商品【球探卡】，10黑心点兑换一张，用来查找球员。

　　孙睿顿时眼前一亮，这可是个好东西！

　　路上，他掏出手机，拨了一个号码出去，接通后对面响起一个臭屁的声音。

　　“找我喝酒啊？我跟你说，没有姑娘的话，哥们可不去！”

　　“我刚收购了布莱顿足球俱乐部，过来给我当CEO吧！”

　　“沃德发？”

　　这人名叫曹大发，是孙睿的大学同学，27岁，胡建人。

　　高中时，就自己一人跑来英国读书，从萨塞克斯大学毕业后，一直在Walkers薯片公司工作。

　　这家公司于1989年，被乐事的母公司百事收购，但在英国本土还在用这个品牌。

　　或许是继承了胡建人的优点，他这人闯劲十足，一个华人，却在英国混的风生水起。毕业没几年，就当上大区经理，年收入超过15万镑，远远高于行业平均的5-8万镑。

　　Walkers曾是莱斯特城的长期赞助商，01年合同到期后，没有选择续约。

　　曹大发见缝插针，帮着介绍了新的赞助商JJB Sports，一家体育零售商。每年赞助150万镑，在英甲绝对属于上游水平，光是这笔生意，他就拿到了10万的咨询费。

　　不仅个人能力出众，还了解英国各地情况，加之还是个中国人。俱乐部CEO这个职位，没有比他更适合的人选了。

　　执掌一家俱乐部的机会，可不是随便就能找到的，两人在电话里很快就谈妥了一切。

　　20万镑年薪，1%的股份，奖金分红另算，全权负责俱乐部的商业开发。

　　下午1点钟，孙睿在一家咖啡店，见到了这位好基友。

　　半年不见，依然是那么胖，似乎脸比上次见面时更圆了。

　　海军蓝的条纹西装，撑的滚圆，搭配一尘不染的牛津鞋，手里还拿着一本书在看，将英国绅士那套学了个八九不离十。

　　……

　　与此同时，布莱顿俱乐部已经彻底炸锅了。

　　“我的合同还有一年，怎么就被解职了呢？”，办公室里，一个瘦削的大光头，大声嚷嚷着。

　　“我很抱歉，科佩尔先生，这是我们新主席的决定，该给您的补偿，一分也不会少。我们衷心祝愿，您在未来一切顺利。”，马丁·佩里面带笑容，摆出一副标准的扑克脸。

　　“华人懂足球吗？让他来管理一家俱乐部，简直让人笑掉大牙！我就等着，看你们怎么把俱乐部搞垮！”，大光头留下一句狠话，气呼呼的转身离去。

　　铛的一声，战术板被狠狠砸在地上，摔的四分五裂。

　　没过多久，训练场上也沸腾起来。

　　“什么？30岁以上的老将不再续约？全部都被挂牌出售？”

　　“我在俱乐部踢了8年，来了个华人小子，就要把我赶走？这不公平！”

　　“对，这不公平！我们一起去找他抗议！”

　　几名30多岁的老将，气的火冒三丈，攥着拳头，不停大声咒骂。和几人关系好的年轻球员，也愤愤不平的加入进来，跟着一起抗议。

　　一大群人，浩浩荡荡朝办公室走去。

　　一个小时后，这帮人从办公室走出，耷拉着脑袋，不复之前的气势。眼见局面无法改变，不少人已经在心中盘算，尽快找一个合适的新东家。

　　作为一名31岁的中场核心，理查德·卡彭特自然不甘就这么离去。

　　他走到角落里，掏出手机，拨通一个电话。

　　“是BHO吗？”