第61章 进军安菲尔德

布莱顿俱乐部办公室的灯光依然明亮，窗外的训练场早已陷入黑暗。

　　孙睿揉了揉酸胀的眼睛，挥手将系统界面关掉，几分钟前，他得出了球星卡的一些规律。

　　目前为止，一共获得六张球星卡，分别是：鲍耶、马奎尔、西塞、斯特林、巴特兹和杰拉德，很显然这些都是英超球星，这似乎和布莱顿在踢英乙联赛有一定关系。

　　照此看来，如果以后球队进入欧洲赛场，或许会解锁更大的球星卡池。

　　其次，就是球星卡等级划分。

　　和其他白色球星卡相比，杰拉德这张金色巨星卡明显等级更高，虽然也有“一周”的时间限制，却还有一个逆天效果：【永久提升一项随机技能】，这就不得不让人浮想联翩了。

　　是40米重炮？

　　还是精准长传转移？

　　又或是铁血领袖气质？

　　另外，关于巨星卡的掉率，系统给出的解释是在当前Lv.1等级下为：5%。

　　这么来看，如果将系统升级到Lv.2，甚至更高的话，估计获取高等级球星卡的概率也会更高。

　　系统介绍除了巨星卡以外，还有传奇卡，球王卡……啧啧，听着就让人热血沸腾。只不过掉率极低，分别是1%和0.2%，让人瞬间没了想法。

　　至于对谁使用这张卡，孙睿心里早已有了答案。

　　当他端着咖啡返回办公室时，电脑屏幕突然亮起，助理教练杰夫伯恩斯发来一条邮件，邮件标题让他呼吸一滞：

　　【足总杯第三轮对手——红军利物浦！】

　　“刚拿到杰拉德卡就碰上利物浦……”

　　盯着电脑屏幕上的抽签结果，孙睿苦笑着摇了摇头，手指无意识的敲击桌面。

　　通常足总杯打到第三轮，英超球队就会陆续登场，就好比游戏中打倒了一帮杂鱼烂虾后，就会有精英怪跳出来。没成想，这回直接跳出来一个Boss。

　　作为英乙球队主帅，通常在面对英超豪门时都会感到绝望，但此刻，一种莫名的兴奋感开始在他胸腔中蔓延。

　　铛——铛——！

　　手指的敲击声，在空旷的办公室中回荡，孙睿开始在电脑上搜索，几个新闻标题也随之映入眼帘：

　　【每日电讯报：霍利尔的利物浦——进攻全靠欧文，毫无B计划！】

　　【BBC新闻:利物浦状态飘忽，足总杯能否成为转折点？】

　　【太阳报独家：更衣室分裂！杰拉德与霍利尔激烈争吵！】

　　前两条新闻还好，看到“太阳报独家”字样时，孙睿当场笑喷，紧张的情绪瞬间一扫而空。

　　如果没记错的话，2002年霍利尔做了心脏手术后，战术越发谨慎保守，这个赛季末因战绩不佳引咎辞职。接替他的就是西班牙战术大师——贝尼特斯，从而开启了红军的复兴之路。

　　孙睿猛地从椅子上站起来，心脏狂跳，快步走到战术板前，开始疯狂的画着阵型图。

　　“如果好好利用这张卡……”

　　脑海中浮现出一个身影，个子不高也不壮，但身上那股永不服输的劲头，却和红军队长如出一辙。

　　孙睿突然停下笔，转头在电脑上查看赛程表，足总杯在三周后，而圣诞节前后还有两轮比赛，对手分别是排名中游的特兰米尔流浪者，以及倒数第一的韦康比流浪者。

　　“或许这是个机会……”孙睿喃喃自语，思绪飞转。

　　他知道英超球队在足总杯早期，经常轮换主力，特别是对阵低级别球队时。利物浦本赛季面临多线作战压力，主帅霍利尔极有可能派上大量替补。

　　几小时后，孙睿将已经凉透的咖啡一饮而尽，电脑屏幕上，利物浦最近五场比赛的录像播放完毕。

　　“果然如此！”

　　起身走到窗前，望着漆黑的夜空，十二月的冷风拍打着玻璃，但他的内心却是异常火热。

　　“他们一定会轻敌。”孙睿对着窗玻璃上自己的倒影说。

　　第二天早上，他顶着一个鸡窝头来到俱乐部，甚至连衣服都忘了换。刚推开更衣室门，就察觉到哪里不对劲，一股压抑的气氛在房间里蔓延。

　　更衣室里异常的沉默，年轻球员们面面相觑，老将们摇头苦笑。只有队长奥特威说了一句：“至少我们能去安菲尔德踢球，那可是我梦寐以求的球场。”

　　孙睿站在战术板前，环视他的球员们，这是一支平均年龄不到20的队伍，年龄最大的奥特威和库珀斯还不到30岁。但此刻，他眼中闪烁着异样的光芒，

　　他拍了拍手，“先生们，我知道你们在想什么——'我们会被屠杀'、'这将是场灾难'、'不如直接认输'。”他顿了顿，“但我要告诉你们，这是我执教生涯中遇到的最好机会。”

　　球员们面面相觑，不明白主教练为何如此兴奋。

　　孙睿将背包放在桌上，从里面倒出一大堆长条形积木。在众人诧异的目光中，开始在桌上摆弄起来。

　　几分钟之后，桌上出现了“一幢小楼”，以及一个“小土丘”。小楼由10块积木搭建而成，而小土丘只有两块积木，一高一矮，差距悬殊。

　　孙睿耸了耸肩，解释道：“这幢小楼就好比利物浦，在所有英乙球队眼中，是高不可攀的豪门，在安菲尔德踢上一场球，都能吹上一辈子……而旁边这个小土丘，就是我们布莱顿。”

　　球员们的表情变了，眼中闪过一丝复杂的神情，有无奈，有不甘，甚至还有几分愤怒。

　　孙睿将所有人的表情一收眼底，呵呵一笑，“你们是不是都想着放弃了？查理？卡尔顿？莱顿？”，目光逐一扫过在场每个人，有的人甚至羞愧的低下头。

　　“在你们眼中，利物浦或许是高不可攀的豪门，可在我眼里，这支利物浦一无是处。”

　　他从“小楼”上拿掉两块积木，丢到地上，嗤笑道，“他们多线作战，是一支疲惫之师。”

　　接着，又从“小楼”上拿掉两块积木，“他们进攻乏力全靠欧文一人，赫斯基到现在联赛才打进3个球……”

　　啪啪！

　　又是两块积木被丢到地上，“他们防守不稳，中后卫组合海皮亚+亨克兹速度慢，边后卫芬男和特劳雷容易被突破……”

　　渐渐的，球员们一个个抬起头，瞳孔逐渐放大，目光紧紧盯着“小楼”剩余的几块积木。

　　又是啪啪两声！

　　“他们状态不稳，霍利尔因为多线作战轮换不当，导致球员体能和状态起伏不定。”

　　当小楼的积木仅剩下两块时，所有球员都激动的站了起来，面色涨红，双手攥拳。

　　孙睿扬起嘴角，双手撑在桌面上，“最关键的是，他们会轻敌！在他们眼中，我们只是小鱼小虾，根本不足为惧，所以他们会派上大量替补……”

　　他大手一挥，将剩余两块积木一巴掌拍飞，霸气怒吼：“而这……就是我们的机会！”

　　“干掉利物浦！”

　　压抑的气氛一扫而空，更衣室瞬间变得热血沸腾，所有人眼中只剩下狂热的战意。

　　……

　　西伦敦，牧羊从

　　最近，萨宾娜一直在忙真人秀拍摄，昨天忙到深夜才回家，还没睡几个小时，耳边突然响起电话铃声。电话是经纪人丽萨打来的，才刚接通，话筒里就传来欢快的笑声。

　　“嘿！你要走红了！美剧《超人前传》看上你了！”