第69章 巨人杀手

翌日，这场比赛在英国足坛掀起轩然大波。

　　《每日镜报》头版标题【海鸥啄瞎红军！】，对比83年布莱顿的“海鸥飞翔”口号。

　　《卫报》头版是席尔瓦远射瞬间的定格，标题【来自加纳利群岛的魔法】。

　　《泰晤士报》分析霍利尔战术失败，呼吁利物浦重建，但称赞布莱顿“诠释了足总杯精神”。

　　对于利物浦这支传统豪门来说，这赛季的表现简直可以用“灾难”来形容。

　　目前英超排名第7，在面对南安普顿和富勒姆等中下游球队时，接连丢分。距离榜首的阿森纳差距太大，争冠基本无望，只能为欧冠资格努力。

　　与此同时，他们在欧洲赛场的表现同样拉胯，早早从欧冠资格赛出局不说，转战联盟杯又被葡萄牙的弱旅费雷拉爆冷淘汰，早早出局。

　　现在足总杯也被淘汰出局，他们这赛季只剩一个联赛杯可以指望。

　　外界媒体早就对霍利尔的风格多有微词，认为他“过于保守”，“进攻毫无章法”，球迷和高层更是积怨已久，原本就帅位不稳的法国人，已经走到了悬崖边缘。

　　一帮好事的英国足坛名宿，这时候也跳出来落井下石。

　　BBC《今日比赛》中，莱因克尔调侃：“今晚的安菲尔德沉默得像图书馆。”

　　阿兰汉森在节目中痛批利物浦——业余级防守，并认为布莱顿赢球纯属侥幸，再次重申那句1995年的经典名言：“靠孩子什么都赢不了！”

　　和阿兰汉森的刻薄相比，《利物浦回声报》表现的很有风度：“布莱顿配得上胜利——尤其是那个18岁的西班牙幽灵。”

　　对于这场失利，球迷们闹翻了天：

　　利物浦球迷出离愤怒，比赛当晚围在俱乐部门前抗议，要求霍利尔下课，标语“耻辱”挂满香克利大门。

　　中立球迷看热闹不嫌事大，纷纷调侃足总杯魔力，拿这场比赛对比2002年乙级队什鲁斯伯里击败埃弗顿，嘲讽利物浦当地的两支英超劲旅——都有“冷门基因”！

　　同城死敌埃弗顿乐翻了天，02年他们在足总杯第三轮被爆冷淘汰，一夜之间成为了全英格兰的笑柄，一整年都直不起腰杆子。

　　看到利物浦输球，埃弗顿球迷开心，看到同城死敌倒在足总杯第三轮，同样输给一支英乙球队后，他们简直要开香槟庆祝了，连夜做出嘲讽标语：

　　“感谢布莱顿！利物浦垃圾！埃弗顿才最牛逼！”

　　足总杯创立于1871年，是英国历史最悠久的比赛，甚至比英格兰足球联赛（1888年）都早17年，因此被公认为“最古老”的比赛。

　　因为采用单场淘汰制，没有两回合的容错时间，弱队可通过死守拖入点球大战，或利用一次反击爆冷，足总杯因此被称为——冷门的温床。

　　正因如此，足总杯历史上以弱胜强的经典案例比比皆是，这也赋予了这项“最古老”赛事独特的吸引力。

　　相比于英超的高度商业化，足总杯作为英格兰足球文化的象征，仍是“足球浪漫主义”的最后堡垒之一，因为所有人都期待每年一度的“巨人杀手”故事。

　　对于利物浦的爆冷出局，几支英超豪门主帅反响不一。

　　教授温格表现的很有风度：“足总杯的魅力就在于此。利物浦的失利提醒我们，每场比赛都要像决赛”，并称赞布莱顿的小伙子们“踢得漂亮”。

　　他还对大卫席尔瓦大加赞赏：“他让我想起了年轻时的皮雷……”

　　事后，温格叫来助理教练帕特赖斯，向他打听起席尔瓦。

　　“大卫席尔瓦？资料显示他这个月刚满18岁，听说布莱顿为了他花了120万镑。而且，我们冬窗预算已经……”，说到最后，赖斯适时提起阿森纳如今脆弱的财政。

　　雨越下越大，教授站在窗前，抬头纹似乎更深了。

　　弗格森爵士面对采访时，表情玩味：“我早说过杯赛没有轻松的比赛……但这对我们是个警告。”，最后还不忘了吐槽：“利物浦总在奇怪的地方翻车……”

　　空闲之余，苏格兰老头在笔记本上写下一个名字——Nani。

　　这两年，曼联一直在推进战术转型，传统的两翼齐飞已经过时，曼联需要技术更为全面的边锋。不仅能突破传中，还要具备内切射门、小范围配合的能力。

　　在这方面，他上赛季的助理教练奎罗斯出力不小。这人不仅对葡萄牙球员熟悉，降低了引援风险，还力主引进C罗，为曼联挖到一个绝世天才。

　　切尔西的补锅匠这赛季压力山大，他还是头一次过这么富裕的日子——1.5亿镑的引援！如果再不出成绩，不等霍利尔下课，他自己就要先收拾东西滚蛋。

　　面对记者的问题，拉涅利哪有空关心一场毫不相关的足总杯，标志性的耸了耸肩：“祝贺布莱顿！这就是足总杯的魅力，足球世界里一切皆有可能。”

　　当全英国都在讨论这场大冷门时，孙睿给全队放假一天，把自己关在房间里，研究起了股票。

　　他对于ICOS这只股票的认知很清晰，股价暴涨并非单纯的“科学胜利”，也不是这个“黄色小药丸”有多神奇，而是“资本利用信息时差收割认知差”。

　　至于说Cialis能否抢占30%的市场份额？

　　就连ICOS的大股东——美国药业巨头礼来，对外也是含糊其辞。

　　ICOS在辉瑞这个全球制药巨头面前，也远远称不上“巨人杀手”，暂时充其量就是个刺客，还是那种突然冲出来捅两刀就跑的类型。

　　媒体说的话也只能骗骗散户，说白了，就是一帮资本秃鹫在利用信息差，在疯狂收割无知散户的资本盛宴。

　　这时候，散户们还在Yahoo财经论坛互相打气：“兄弟们！守住仓位！胜利就在眼前！”

　　结果被套牢得死死的……

　　内幕者吃肉，机构喝汤，散户买单——这才是正常的投机生态。

　　孙睿清楚记得，ICOS这支股票，在达到80美金的顶点后，两个月内直接腰斩。

　　扣除新球场的启动资金3200万，他手上还剩下2108万，他这次同样动用2倍杠杆，一口气投入2000万镑。

　　目前股价62美金，到了1月底会跌到40美金，到时候的他的收益至少是1500万镑。

　　电话嗡嗡震动起来，马丁给他带来一个好消息。

　　“足总杯的巨额转播分成？能有多少？……75000镑？！”

　　自从ITV Digital破产后，英乙联赛的转播费早都成了笑话，因为根本没人看。

　　一个赛季下来，转播费能有个10万镑就要烧高香了，46场联赛平均还不到2500镑。现在一场足总杯就能拿到75000镑，的确算得上“巨额”了。

　　孙睿看着电脑屏幕上的一连串“0”，觉得荒诞又可笑，从桌上拿起一份《阿格斯报》，心情瞬间好了许多。

　　头版头条上，标题只有三个字：【在路上】