第68章 海鸥军团的21号

看台上，布莱顿球迷久久不愿离去，歌声依旧嘹亮。

　　“哎呦喂！”

　　孙春生故意扯着嗓子喊，“咱们的老主席怎么还抹眼泪呢？是不是风大迷眼了？”

　　老奈特老脸一红，立刻梗着脖子反击：“胡说什么！我这是……花粉过敏！”

　　“放屁！”

　　布鲁斯一巴掌拍在老奈特背上，哈哈大笑：“一月份哪来的花粉？你就是哭鼻子了！哈哈！”

　　老奈特脸色涨得通红，没好气的拍掉布鲁斯的大手：“你们俩好意思说我？Dick！你威士忌瓶子里装的啥？别以为我没看见你偷偷往里面兑眼泪！”

　　孙春生灿然一笑，立刻把酒瓶藏怀里：“我这是……润喉！嗓子喊哑了！”

　　没成想，布鲁斯突然不说话了。

　　另外两人扭头一看——这暴脾气的家伙正用袖子狠狠蹭眼睛，鼻涕泡都出来了。

　　“布鲁斯？！”老奈特震惊。

　　“看什么看！”布鲁斯吼得整排座位都在震，“老子眼里进沙子了不行啊？！”

　　沉默三秒。

　　突然，三个老头同时大笑起来，肩膀撞着肩膀，眼泪混着威士忌，在寒夜里蒸腾成白雾。

　　孙春生举起酒瓶：“为了那个西班牙小子——”

　　老奈特哑着嗓子接话：“为了咱们的小球队——”

　　布鲁斯一仰脖子灌完最后一口酒，吼得全世界都听得见：“为了他妈的——我们这些老不死的还能看到今天！”

　　——远处，席尔瓦正挥舞双手走向看台。

　　三个老头立刻手忙脚乱地擦脸，假装刚才什么都没发生。

　　赛后新闻发布会现场挤满了记者，闪光灯劈啪作响。当孙睿带着大卫席尔瓦一共出现时，他依然穿着那件廉价西装，袖口甚至有些磨损。

　　《每日邮报》记者第一个举手：“大卫，你那一脚世界波是练过的吗？还是纯粹蒙的？”

　　经过孙睿翻译后，席尔瓦抿了抿嘴，用不太熟练的英语轻声回答：“我只是……想试试。球进了，运气好。”

　　现场一阵轻笑。

　　有记者突然看向孙睿：“教练，这是布莱顿历史上最伟大的胜利之一，您如何评价？”

　　孙睿耸了耸肩，姿态放的很低：“足球是圆的，似乎今天幸运女神更眷顾我们……”

　　足总杯前两轮，对手大多是低级别甚至业余球队，从第三轮开始英超球队将陆续登场，后面还有好多场比赛，他还不想太出风头。

　　《利物浦回声报》的记者突然插话：“02年埃弗顿在足总杯第三轮，被英乙球队什鲁斯伯里淘汰，当时埃弗顿主帅沃尔特史密斯说'这是耻辱'。你觉得今天的利物浦是不是也……”

　　问题没问完，现场气氛骤然紧绷——这明显是在挑拨默西塞德郡的旧怨。

　　利物浦和埃弗顿是默西塞德郡的同城死敌，这两支球队到底关系有多恶劣呢？

　　一句话就可以概括——

　　安菲尔德以前是埃弗顿的！

　　2002年埃弗顿在足总杯第三轮被低级别球队爆冷，成为足总杯历史上最大的冷门之一。就因为这事，埃弗顿被死敌利物浦，嘲笑了一整年。

　　现在利物浦同样在第三轮出局，对手也是一支低级别队，这下埃弗顿可算找到机会报复了，这么好的炒作机会，记者怎么可能轻易放弃？

　　孙睿则是老神在在的打起了太极：“我不了解埃弗顿的事。今天只是……布莱顿全队拼命，利物浦可能不在状态。”

　　当被问及大卫席尔瓦时，他的语气柔和下来：“这孩子今年才刚18岁，从西班牙一个小岛来，英语都说不利索……但今晚，他让全英格兰记住了他的名字。”

　　另一边，利物浦主帅霍利尔面色铁青，面对记者的尖锐提问，他只冷冷回应：“足球有时候就是这样……恭喜布莱顿。”

　　发布会结束，席尔瓦快步离开，却被《阿格斯报》的记者安迪格兰特拦住：“大卫！球迷们叫你'海岛魔术师'，你喜欢吗？”

　　他停下脚步，回头看了一眼墙上还在回放自己进球的电视屏幕，轻声说：“我只是…想让他们…再唱一次歌。”

　　席尔瓦低下头，腼腆的笑了笑，挥挥手，消失在走廊尽头。

　　回到更衣室时，里面已经彻底乱作一团，音响放得震天响，香槟的泡沫喷了满墙。

　　科尔打进利物浦两球，彻底乐疯了，头几年他到处流浪，哪有这么高光的表现。光着膀子跳上长凳，用破锣嗓子吼着自编的饶舌：“英乙怎么了？老子专杀豪门！”

　　里贝里大笑着把冰桶扣在他头上，操着口音浓重的英语：“下次…记得，请我喝酒！”

　　角落里，梅奥瘫在按摩床上，队医正往他抽筋的小腿上扎针。他龇牙咧嘴地惨叫：“轻点！我还要踢下一轮！”

　　阿格和科克互相搀扶着，一瘸一拐地挪进来，立刻被队友用毛巾抽打屁股：“英雄归来！”

　　而风暴的中心——席尔瓦，却安静地坐在角落盯着手机发呆，父亲发来一条短信：

　　【小子，你爱上那里了，对吧？】

　　队长奥特威把比赛用球砸进他怀里：“小子，你他妈属于这里了！”

　　席尔瓦低头抚摸球皮，上面还沾着安菲尔德的草屑。

　　更衣室突然安静了一秒——

　　所有人举着饮料罐对他大喊：“大卫！大卫！”

　　——这一刻，语言不再重要。

　　孙睿走到众人中间，把廉价西服摔在地上，挥拳怒吼：“他们说安菲尔德是地狱，现在我们他妈爬出来了！不仅如此，我们还要在足总杯走得更远！”

　　“噢——！”

　　更衣室炸了。

　　球队大巴离开利物浦时，天已微亮。

　　席尔瓦把额头贴在车窗上，看晨光中的利物浦渐渐后退。

　　后座，里贝里和梅奥用西语唱着：“Ole ole ole， David Silva!”

　　前排的孙睿回头笑道：“下次发布会，你自己回答问题——别总让我当翻译。”

　　席尔瓦笑了，笑得很灿烂。

　　他摸出口袋里的比赛用球——上面签满了队友的名字。

　　——原来归属感，是香槟浸透的球衣，是抽筋时伸来的手，是3000人用你的母语喊你的名字。

　　他叫大卫席尔瓦，一个来自加纳利群岛的18岁少年。

　　他时常冷得像冰，比赛时却能爆发出灼烧一切的烈焰。

　　他是海鸥军团的21号——来自西班牙的魔术师！