第60章 巨星卡

12月6日，足总杯第二轮，布莱顿主场迎战英丙普雷斯顿北区。

　　这场比赛，科尔和夏普相继复出，各打入一粒进球，带领替补阵容2比0晋级下一轮。

　　赛后的新闻发布会上，孙睿心情很好，球队的“前锋荒”已经过去，他甚至和记者开起了玩笑：

　　“科尔和夏普？他们就像两笔新签约！”

　　12月11日，联赛第21轮，布莱顿主场对格林姆斯比。

　　对手排名倒数第四，孙睿选择继续轮换，让主力球员休息。

　　对于梅奥的位置，加里·彭特观察了一段时间后，给出的建议是——边前卫。充分发挥他速度快、突破犀利的优点。

　　把他放在这个位置上，一是可以给里贝里充当替补，二是可以发挥他左右脚均衡的优势，两边来回穿插跑动，搅乱对方的后防线的同时，帮助席尔瓦扯出空间，随时发动致命一传。

　　两名主力前锋复出，孙睿手上的牌丰富起来，前锋组合可以根据对手做出相应调整。

　　科尔是典型的英式高中锋，在英乙和英甲赛场都是大杀器，夏普则是小快灵，经常会陷入对方壮汉的围剿中，而且夏普才17岁，不能用的太狠。最后就是赖特——这个“惨叫前锋”。

　　这场比赛，孙睿就排出了“科尔+赖特”组合，想看看两人的化学反应。坦白来讲，赖特即使不用【球星卡】，在英乙的所有前锋中也属上乘，毕竟他也是切尔西青训出身。

　　可惜，这个黑人小伙似乎遇到了点问题，有些魂不守舍的。

　　赛前的更衣室里，赖特盯着镜子里那张略显苍白的脸，怔怔的出神。最近的训练中，他就意识到哪里出了问题——他不再断腿了，连带着那种毁天灭地的力量，也离他远去。

　　“我他妈该怎么办？”

　　赖特抓了抓自己的莫西干头，“头儿说今天继续让我首发，可我昨天训练时射门，把球踢到了停车场！”

　　科尔耸了耸肩，在一旁幸灾乐祸：“至少你的惨叫，把看训练的青训队小孩吓哭了三个……”

　　比赛开始前，孙睿把赖特叫到一边，“莱昂，听着，特效饮料只能短期激发你的潜力，但你要相信自己本身就很强，而且你可以有自己的风格……”

　　赖特愣愣的转过头，一脸懵逼。

　　孙睿露出神秘的微笑，“你知道足坛有‘碰瓷前锋’，就比如那个英格兰国脚，还有那个曼联传奇，甚至还有一个金球奖得主……那么，为什么不能有‘惨叫前锋’呢？”

　　赖特眨了眨眼，“头儿，你是认真的？”

　　孙睿拍拍他的肩膀，继续鼓励道，“在足球场上，任何能扰乱对手心理的武器，都是好武器。今天你就尽情发挥你的……呃，特色！”

　　比赛开始后，赖特的表现堪称灾难。

　　第5分钟，他在禁区边缘获得绝佳机会，却一脚将球踢向了角旗杆，同时发出一声撕心裂肺的“啊——”，把近在咫尺的对方后卫吓了一跳。

　　现场解说员调侃道：“赖特又一次将球射向了场外的热狗摊！我建议热狗摊老板给他发工资，这已经是本周第三次了！”

　　看台上传来阵阵笑声，赖特感觉脸颊发烫，他偷偷瞄了眼替补席，夏普已经在热身了。

　　转机出现在第23分钟。科尔头球摆渡，赖特在禁区里与对方门将一对一。他抬脚射门时，习惯性地发出一声凄厉的惨叫：“我的腿啊啊啊——”

　　神奇的事情发生了。对方门将明显被这突如其来的惨叫声吓到，身体一僵。足球虽然射得并不刁钻，却慢悠悠地滚进了球门。

　　解说员惊呼：“进球了！布莱顿1-0领先！我必须说，这是我见过最诡异的进球之一！门将似乎被赖特的惨叫声定住了！”

　　赖特茫然地站在原地，科尔冲过来一把抱住他：“你他妈真是个天才！继续惨叫，伙计！继续惨叫！”

　　上半场结束前，赖特再次获得机会。

　　这次他故意在射门前提高了惨叫声调：“啊啊啊——要断了要断了！”

　　对方门将明显犹豫了一下，足球从他腋下钻入网窝。

　　“2比0！赖特梅开二度！“解说员的声音充满难以置信，“我从未见过这样的战术……这应该叫'惨叫震慑'吗？”

　　中场休息时，更衣室里的气氛异常欢快。队友们围着赖特，模仿他的各种惨叫，笑声不断。

　　“安静！”

　　孙睿教练拍着手走进来，脸上带着胜利的微笑，“莱昂，你找到了自己最强有力的武器！下半场继续，科尔会给你做球，你负责惨叫和……射门。”

　　梅奥今天找回了点状态，兴奋的举手：“头儿，那我呢？”

　　孙睿严肃地说，“你继续在边路突破，记住远离球门，上周你在禁区里那脚射门差点把角旗杆踢断……”

　　下半场开始后，对方门将明显有了防备，戴上了耳塞。但赖特很快调整了策略——他开始在无球状态下突然惨叫，吓得附近的防守球员一哆嗦。

　　第67分钟，赖特在中场附近突然跪地抱腿，发出一连串撕心裂肺的嚎叫。对方中后卫本能地停下脚步查看情况，科尔趁机带球突入禁区轻松破门。

　　解说员笑得上气不接下气，“3比0！这简直太荒谬了！赖特甚至没碰到球就助攻了一次！裁判应该给这个惨叫算一次助攻！”

　　比赛结束后，赖特被评为全场最佳球员。发布会上，有记者质疑这种“非正统”的踢法。

　　“教练，您真的认为这种……呃，惨叫战术是足球的未来吗？”

　　孙睿板起脸，一本正经地回答：“在足球史上，任何新战术刚出现时都会受到质疑。链式防守、全攻全守……现在，我们要加上'惨叫震慑'。”

　　刚走出发布会，脑中突然响起系统提示音：

　　【恭喜您完成日常任务：在英乙联赛中获得10个积分。】

　　【奖励已经发送：请您注意查收！】

　　孙睿召唤出系统，点击打开，眼前一阵金光闪动。

　　【恭喜您获得：杰拉德——永不独行巨星卡（持续1周）】

　　能力：

　　1、40米世界波+扛着全队前进；

　　2、永久提升一项随机技能；

　　副作用：

　　1、关键时刻必然滑倒1次（但之后会爆发）；

　　2、遇到切尔西自动播放“杰拉德回传失误集锦”幻听；

　　孙睿咽了口唾沫，“巨星卡？”