第65章 燃烧的冰

比赛开始，利物浦很快掌控球权，他们排出的阵型是4-4-2。

　　中前场：杰拉德拖后组织，和法国中场谢鲁一起串联球队，给前锋线上的科威尔和法国小将庞格勒输送炮弹，青训小将威尔什和史密斯负责跑动和拦截；

　　后场：从左到右，依次是法国边卫维尼亚尔、法国小将特劳雷和克罗地亚多面手比斯坎，青训小将奥茨莫波防守右路，门将柯克兰德。

　　第3分钟，杰拉德前场大禁区前接球，右脚大力抽射，皮球高出横梁。

　　第7分钟，科威尔禁区肋部接球，晃开防守球员，转身起脚打门，被门将库珀斯伸脚挡出。

　　第10分钟，大卫席尔瓦中场拿球，在对方凶狠的逼抢下，突然脚下打滑，出现了一次传球失误，耳边立刻响起利物浦球迷的嘲笑：“滚回西班牙卖鱼去吧！”

　　队长奥特威跑到近前，冲他怒吼：“醒醒！这不是在踢友谊赛！”

　　汗水滑进眼睛，一阵刺痛，席尔瓦想起父亲的话：“足球是用脚说话的语言。”

　　第15分钟，杰拉德送出一记过顶球，法国小将庞格勒转身抽射，皮球直接飞上看台。

　　上半场前20分钟，利物浦围着布莱顿的球门，狂轰乱炸，却始终干打雷不下雨。

　　KOP看台的歌声依旧懒散，利物浦球迷甚至开始编排起新的助威歌：“英乙的小丑们，你们能撑多久？”每当布莱顿球员拿球，安菲尔德便响起一阵戏谑的嘘声。

　　BBC解说员格林的语气里带着无聊：“利物浦显然在控制节奏，布莱顿的4-5-1就像一堵墙，队长奥特威回收禁区，阵型变成了5-4-1，但问题是——他们能挡住多久？”

　　场上，杰拉德再次尝试了一脚远射，皮球稍稍偏出，他笑着摇了摇头，仿佛在说：“下一脚就有了。”科威尔则游弋在布莱顿防线边缘，等待一击致命的机会。

　　然而，布莱顿的防守纪律令人惊讶。

　　戴维斯在拖后位置上，隐隐有了大将之风，不断大声怒吼指挥防线，门将库珀斯高接低挡，化解了利物浦两次威胁射门。

　　布莱顿球迷的歌声渐渐响亮：“我们不怕豪门！我们不怕豪门！”

　　第25分钟，利物浦后腰史密斯漫不经心地传球，被科克断下，席尔瓦带球突进，被回追的史密斯直接放倒，裁判鸣哨——前场任意球。

　　安菲尔德瞬间安静了一秒，随后响起零星的嘘声，一位利物浦球迷不屑地嘟囔，“这种位置，他们能踢出什么？”

　　然而，席尔瓦站在球前，深吸一口气，助跑——一记弧线球直奔球门后点，卡尔顿科尔力压法国中卫特劳雷，甩头攻门，利物浦门将柯克兰德飞身扑救，但鞭长莫及！

　　1比0！

　　布莱顿客场领先！

　　——安菲尔德陷入死寂。

　　孙睿起身冲到场边，挥舞右拳，他赛前要求的，全都打出来了。

　　科尔进球后，疯狂的冲到KOP看台前，举起双臂，做出招牌式的“机枪扫射”。这一举动，立刻引得全场球迷的嘲讽和谩骂，一时间啤酒、纸屑、矿泉水瓶，漫天飞舞。

　　布莱顿球员们冲到近前，将科尔团团围住，疯狂嘶吼。

　　解说员格林的声音陡然提高：“天啊！布莱顿进球了！他们真的领先了！”

　　KOP看台的球迷面面相觑，有人开始咒骂：“这他妈怎么回事？！”

　　布莱顿球迷顿时陷入疯狂，拥抱、嘶吼、歌唱。一面巨大的蓝白旗帜在小小方阵中，冉冉升起，伴随着“海鸥”的呐喊声，在偌大的安菲尔德肆意飘扬。

　　利物浦球员显然没预料到这样的局面，霍利尔在场边怒吼，示意全队压上，杰拉德开始频繁前插，但布莱顿的中场绞杀让他们寸步难行。

　　第35分钟，布莱顿后场断球，发动快速反击，席尔瓦长传里贝里，后者闪电般突破利物浦防线，横传中路，科尔拍马赶到，脚弓推射破门！

　　2比0！

　　布莱顿再下一城！

　　卡尔顿科尔梅开二度！

　　——安菲尔德彻底震惊了。

　　KOP看台的歌声戛然而止，取而代之的是死一般的寂静，随后爆发出一阵愤怒的嘘声。有球迷怒吼，“这他妈是英乙球队？！”

　　解说员格林几乎喊破音：“我不敢相信我的眼睛！布莱顿客场2-0领先利物浦！这是足总杯历史上最大的冷门之一！”

　　布莱顿替补席疯狂庆祝，孙睿站在场边，紧握双拳，眼中闪烁着难以置信的光芒。

　　从比赛一开始，他的视线就始终没有离开一个人——大卫席尔瓦。

　　他知道未来那个席尔瓦，是有着“魔术师”称号的天才中场，是西班牙黄金一代的场上10号，更是英超历史上最伟大的外援之一。

　　那么，18岁的席尔瓦呢？

　　在之前的23轮联赛中，孙睿看到的是一个在英式绞杀中，步履维艰的少年，虽然偶有闪光，但瘦弱的身体，严重限制了他的发挥。所以对他的使用，尤为谨慎。

　　这场比赛，他却看到了不一样的东西——非比寻常的冷静。

　　冷静的就像一块冰！

　　在经过初期的不适后，席尔瓦很快调整好状态，接连策动两次进球。

　　这是巨星卡的威力？

　　还是席尔瓦本身的潜力呢？

　　孙睿不得而知，不过都无所谓了……

　　场上，利物浦球员面色铁青。杰拉德狠狠踢了一脚草皮，科威尔茫然地望向记分牌，仿佛无法接受现实。

　　科尔进球后，第一个跑向里贝里，二人紧紧相拥，放声大笑。其他布莱顿球员纷纷冲到近前，将二人围在当中齐声怒吼：“再守55分钟！我们就能创造历史！”

　　与此同时，队长奥特威跑到席尔瓦近前，给了他一个强有力的拥抱，“干的漂亮，大卫！”

　　一个助攻，一个策动进攻，这两个进球席尔瓦居功至伟。

　　客队看台上，布莱顿球迷激动的哭喊，其中几个举着歪歪扭扭的西班牙语标语：

　　“DAVID，我们的魔术师！”

　　——原来有人记得他的名字。

　　18岁的席尔瓦站在安菲尔德的草皮上，瘦削的身形在利物浦球员的包围下，显得格外单薄。

　　他几乎不开口说话，只是用脚下每一次精准的触球传递着意志——短传、摆脱、再短传，像一台精密的机器，无声地维持着布莱顿的进攻节奏。

　　当队友们疯狂庆祝时，他只是抿了抿嘴，低头小跑回半场，仿佛胜利还远未到来。

　　KOP看台的嘘声像暴雨般砸下，但他只是轻轻拉了下球袜，眼神冷静得可怕。

　　——他像一块冰，却在最深处燃烧。