第77章 老雷的嘴

对于足总杯第四轮对手朴茨茅斯主帅——哈里雷德克纳普，孙睿的记忆尤为深刻：

　　全英超球队主帅中，他是出名的喜欢甩锅：“这风大的，我们的传中全被吹跑了！英足总该管管天气预报！”

　　这老头仗着江湖地位，有事没事就喜欢装无辜：“我从来没主动联系热刺！是他们非要找我！”——结果被曝出早就和列维密会。

　　他最受媒体欢迎的一点，就是喜欢说“大实话”：“4-4-2就是最好的阵型，那些玩3中卫的都是装逼！”——暗讽穆里尼奥、孔蒂等教练。

　　在所有英超教练中，老雷德克纳普堪称“相声大全”，没事就甩锅，偶尔装个逼，闲来无事找人喷两句，球队战术没见多狡猾，自己倒是坐稳“江湖老油条”的人设。

　　最近一周，孙睿一直在研究朴茨茅斯和老雷——哈里雷德克纳普。

　　自从老雷2002年接手这支球队，当赛季直接带领朴茨茅斯拿到英甲冠军，升级英超。这个赛季朴茨茅斯一直位列英超中游，球队提前完成保级目标，老雷功不可没。

　　别看老雷技战术水平一般，但是在球队运作和心理战方面，绝对是高手。

　　转会市场上“空手套白狼”，成功为球队拉来一批过气球星，包括37岁老将谢林汉姆，35岁前阿森纳球星保罗默森，以及30岁利物浦旧将帕特里克博格，用经验弥补实力差距。

　　他赛前非常喜欢打心理战，让对手掉以轻心。头一天刚对外宣称：“我们伤了5个主力，明天可能得派青年队上了。”，结果第二天全部主力出战，对方主帅懵了。

　　战术方面，老雷也不是一无是处，虽然常规以4-4-2为主，看似简单粗暴，但很擅长针对对手弱点微调。后来在热刺时，他让贝尔从左后卫改打边锋，直接打爆麦孔的例子，就是老雷的神来之笔。

　　不过，朴茨茅斯的弱点同样非常明显。

　　阵容老化：主力阵容平均年龄超过30岁，核心球员多在35岁上下，谢林汉姆37，默森35，博格30。因为体能问题，下半场容易崩盘，这赛季球队中60%的丢球发生在60分钟以后。

　　防守漏洞：两个中后卫（普里姆斯+德泽乌）转身慢，怕速度型前锋。两个边后卫（格里芬+斯蒂法诺维奇）助攻后经常回防不及时。

　　进攻单一：前锋线的谢林汉姆和雅库布包办大部分进球，替补火力不足。

　　和利物浦还有多线作战压力不同，朴茨茅斯目前保级无忧，可以全力备战足总杯，而且老雷是个实用至上的老油条，他肯定会派出全部主力出战，说不定还会采用防守反击。

　　以老雷的性子，他还真有可能这么做……

　　脸面算什么？

　　人家从来就没在乎过！

　　所以说，和上一场打利物浦相比，这场打朴茨茅斯一点也不轻松。

　　夜幕降临，孙睿起身走到窗前，看着布莱顿的夜景，心绪已经飘向远方。

　　办公桌上，放着最新一期的《太阳报》，娱乐版爆出萨宾娜和《超人前传》的男演员，深夜同车离开派对的照片。

　　近两周来，两人的联系越来越少，他也没有因为这事打电话质问。

　　真正的猎手，不会为了一只已经飞走的鸟浪费子弹。

　　萨宾娜那边，等了一整天，也没等到孙睿的任何反应。她咬着嘴唇，在酒店房间里来回踱步，最后赌气的发了一条消息：【你就没什么想问的？】

　　第二天早上，孙睿回复了两个单词：【注意安全】

　　——冷静的像是在叮嘱一个普通员工。

　　萨宾娜直接摔了手机。

　　在接下来的两轮联赛中，布莱顿都派出半主力半替补阵容，结果收获了两场平局。分别是主场2比2平巴恩斯利，客场1比1平卢顿。

　　在足总杯3比2爆冷击败豪门利物浦后，布莱顿迎来了四连平，虽然仍是排名第一，领先优势却被缩小到1分，身后的普利茅斯步步紧逼。

　　在外界一片“崩盘”的惊呼声中，孙睿依然稳坐钓鱼台。

　　从一月初开始，他就在为队员们减轻负荷，调整身体状态。无论是加大轮换力度，还是引入中医调理，都出于这个目的。

　　难怪教授的阿森纳经常会“二月崩盘”，多线作战的密集赛程，加上球队阵容薄弱都是关键因素，现在布莱顿就面临同样问题。

　　从一月开始，球队中出现了大面积的疲劳现象，幸亏现在布莱顿在联赛中排名靠前，足总杯比赛时间相隔三周，有足够的时间调整。

　　而且，还有一个意外惊喜，布莱顿再次达成【10场不败】——【艺术足球】模式开启！

　　比赛前一天，布莱顿所有队员来到医疗室，重新做了一次体检，结果喜忧参半。

　　大部分人都很正常，只有阿格一人苦着脸，他在上场联赛中背部拉伤，队医给出的建议是继续休养。

　　孙睿想了想，还是把他放进比赛大名单，足总杯让戴维斯和布莱克威尔打首发，替补席上也得有个让他放心的中后卫。

　　他看着一脸郁闷的阿格，无奈的叹了口气，前阵子球队刚经历“前锋荒”，最近又开始了“中卫荒”，这个赛季还真是多灾多难。

　　足总杯的赛前新闻发布会上，孙睿如约见到老雷，一身的休闲装，迈着悠闲的步子走进来，嘴角还挂着标志性的狡黠笑容。

　　他往椅子上一靠，双手交叉搭在肚子上，仿佛不是来参加一场紧张的杯赛新闻发布会，而是来和老友闲聊。

　　有记者问：“哈里，布莱顿刚刚淘汰了利物浦，你们会不会担心成为下一个‘受害者’？”

　　老雷挑了挑眉，露出玩味的表情：“担心？当然担心！他们可是把利物浦干掉了——我们可没利物浦那么有钱，要是输了，球迷得把我挂在朴茨茅斯港的灯塔上！”

　　引得全场轻笑。

　　有记者追问，“您之前提到对布莱顿的莱昂赖特感兴趣，这是真的吗？”

　　老雷眼睛一亮，身子前倾，压低声音神秘兮兮的说道：“嘘——别让孙听见！不过说真的，那孩子很对我胃口，要是他明天进我们一个，我可能得让球探多跑几趟了……”

　　“这是在施压吗，哈里？”记者笑问。

　　老雷摊了摊手，一脸无辜：“我？施压？老天，我只是个老实人，说点实话而已！”

　　全场再次哄笑。

　　在一片笑声中，老雷晃晃悠悠地离开，留下记者们摇头感叹——老雷的嘴，骗人的鬼！

　　轮到孙睿答记者问时，天空体育记者抢先提问：“孙教练，作为足总杯仅存的英乙球队，你们承受着巨大压力吧？”

　　孙睿一脸认真的回答：“恰恰相反。压力在英超球队那边——他们输给我们是冷门，赢了我们理所应当。”然后摊了摊手，“我们唯一的优势就是没什么可失去的。”

　　这句话后来被多家媒体用作标题——【英乙黑马轻装上阵！】

　　当发布会结束，记者们离场时，雷德克纳普叫住孙睿：“年轻人，说真的，我很欣赏你的工作。带领英乙球队打进足总杯第四轮，这很了不起。不管明天结果如何，你都应该骄傲。”

　　孙睿勾起嘴角，直视老雷的眼睛，“感谢您的鼓励，不过我们的目标不止于此。毕竟在2002年，您不也说过'杯赛的魅力就在于小球队能创造奇迹'吗？”

　　老雷终于收起轻视，开始认真打量起这个年轻的对手，突然咧嘴一笑：“明天见，小狐狸。”

　　远处，威斯迪恩球场的灯光在暮色中闪烁，像一只蛰伏的野兽。助理教练杰夫走到近前，好奇问道：“为什么你要刺激雷德克纳普？”

　　孙睿眼中闪过一抹狡黠，轻笑：“因为老狐狸最怕的，就是遇见不按套路出牌的小狐狸。”

　　（感谢信：感谢各位书友的支持，俺都记在心里了，正努力攒存稿中，等着上架爆发小宇宙，足总杯开始即将步入第一卷的高潮部分，敬请期待！）