第7章 碰壁

5月28日，小雨

　　布莱顿足球俱乐部易主这事，依然在持续发酵中，各家媒体的反响不一。

　　【BHO新闻：神秘华人富豪入主英乙俱乐部，背后动机成谜，俱乐部未来前景堪忧……】

　　【NSC播报：老板不到30岁？英乙俱乐部冒险赌上未来。是真球迷，还是玩票富二代？】

　　【萨塞克斯新闻：华人老板能否打开亚洲市场？英乙俱乐部的全球化实验？】

　　【阿尔比恩咆哮：我们需要一个承诺，新老板必须理解这家俱乐部的灵魂！】

　　作为布莱顿足球俱乐部的核心媒体，【阿格斯报】却始终保持冷静，跟队记者安迪·格兰特的发言，依然颇有个人色彩——非常抓人眼球。

　　【阿格斯报：如果有人给我2000万镑，我会立刻跪下来，舔他的脚趾！现在布莱顿需要什么？需要钱！为了修建新球场，我们需要很多很多钱，2000万镑可是很大一笔钱！】

　　对于俱乐部的前景，从他的发言中不难看出，他同样也很担忧。

　　“这么年轻的老板，还是来自足球荒漠的中国，他在英国足坛肯定会碰壁的……”

　　不幸的是，安迪·格兰特的话很快就应验了。

　　伦敦，厄普顿公园球场

　　西汉姆联足球俱乐部的办公室里，孙睿刚一开口，就遭到当头一棒。

　　“关于格伦·约翰逊的转会，我们和切尔西已经在洽谈中了，我相信没有一个年轻球员会拒绝英超豪门的邀请，更不要说一家第三级别的俱乐部，这根本没可能。”

　　“那么迈克尔·卡里克呢？”

　　“哦，天呐！迈克尔是我们核心球员，他可是我们的非卖品。下赛季我们冲击英超，可要全靠他了……”

　　上赛季，西汉姆联从英超降级，队中很多球员都有了离开的念头，不少人渴望留在英超。但是，却不包括迈克尔·卡里克，他因为忠诚选择留在西汉姆联。

　　伦敦格林威治，山谷球场

　　查尔顿足球俱乐部，一间颇为气派的办公室里，孙睿再次碰了一鼻子灰。

　　“斯科特·帕克？他是我们最棒的球员，现在已经被切尔西盯上了，如果你愿意出1000万镑的话，我们倒是可以坐下来谈谈。哦，我差点忘了，你们是英乙的布莱顿……哈哈。”

　　对于这些英超俱乐部的反应，他早有心理准备，只是想着有枣没枣先打一杆子。

　　万一碰到个眼瞎的呢？

　　走出办公大楼时，孙睿眉头紧锁，看上去一副忧心忡忡的模样。

　　实际上，他已经打开系统界面，点开一张【球探卡】，开始输入搜索要求：

　　搜寻22岁以下，英国本土的潜力前锋……

　　为了出行方便，孙睿特意把车换成了路虎揽胜，阿斯顿马丁送给老爸装逼了。

　　伦敦，斯坦福桥球场

　　下一站，他来到了切尔西足球俱乐部，这里有一个目标球员。

　　“布莱顿？你就是那个华人新老板吗？啧啧，真是年轻有为！你们不是从我这里租借过一个前锋吗？对了，莱昂·赖特，那可是个好小伙。当初你们租借时，我还有点舍不得……”

　　接待他的，是俱乐部的CEO特雷弗·伯奇，这人是个话痨，嘴巴一打开就合不上了。

　　孙睿赶忙咳嗽一声，出言提醒。

　　“这次我的目标是卡尔顿·科尔，我要买下他！”

　　卡尔顿·科尔，19岁的黑人高中锋，球探卡推荐的前锋。属于是切尔西的边缘人，过去三年被连续外租，四处流浪。

　　对于这人，孙睿倒是记得很清楚，几年后的兴亲丑闻就有他，而且还有特维斯和纳尼。

　　“卡尔顿·科尔？他可是我们的无价之宝！”

　　噗！

　　孙睿一口水直接喷了出来……

　　伯奇表情淡定，丝毫不以为意，还热情的递过两张纸巾，面不改色的继续吹嘘。

　　“你别看他常年外租，我们看中的就是他未来的发展潜力，在我眼中，他就是英格兰的克鲁伊维特！如果没有一个好价格的话，我们是不会放他走的！”

　　“这个好价格是多少呢？”

　　“怎么说也得400万镑！”

　　一个打不上球，四处流浪的边缘球员，居然要价400万镑，你怕不是也绑定了黑店系统吧？

　　“这价格不科学……”

　　孙睿一句话说出口，立刻就听到一声系统提示音。

　　叮！

　　系统被动技能【砍价之神】触发，伯奇突然感觉后背一阵冷风吹过，不禁打了个哆嗦。

　　一小时后，孙睿笑呵呵离开，【砍价之神】5折技能触发，最后谈到100万镑直接拿下。

　　和卡尔顿·科尔的谈话也很顺利，他上赛季在英甲狼队，一共才踢了7场比赛。19岁的年纪，正是关键时期，他迫切想要得到更多出场机会。

　　个人待遇谈的也很痛快，周薪3千镑，签约5年，在平均周薪1-2千的英乙，已经算中上水平。

　　下一站，孙睿本来想去利兹，他的目标是詹姆斯·米尔纳。

　　半路上，马丁突然打电话过来，告诉他一个好消息。

　　温布尔登破产了！

　　利兹联目前深陷财务危机，但甩卖几个球员还能撑下去，温布尔登则是直接破产了。闲聊时，孙睿提起了米尔纳的事情，马丁直接建议他放弃。

　　因为米尔纳被纽卡斯尔盯上了，没有500万，想都不要想。

　　今年，温布尔登从英超降级，球队负债超过2000万镑，再也无力承担伦敦主场的高额租金。无奈之下，只能选择破产进入托管程序。

　　“狂帮”温布尔登作风硬朗，球队中有不少好球员，他们破产的消息一旦传出去，不知多少球队，会像鲨鱼一样，闻着味就游过来。

　　孙睿不再耽搁，掉头直奔伦敦南部的塞尔赫斯特公园，温布尔登与水晶宫的共用主场，那里有一个他想要的黑又硬。

　　一小时后，两只手握到了一起。

　　“欢迎加入我们，里奥。我相信你在布莱顿，会有一个更好的未来！”

　　孙睿看着面前的黑小伙，笑得合不拢嘴，因为这个没花一分钱。

　　免签！

　　里奥·科克（Reo-Coker），19岁的防守型中场，身上打着“狂帮”温布尔登烙印的铁血硬汉。

　　简单来说，就是英格兰的加图索！