第8章 MUST SCORE！

距离布莱顿俱乐部易主，已经过了一周，新闻热度有所消退，所有人很快就被一条新闻刷屏。

　　【阿布拉莫维奇1.4亿镑接管切尔西，标志新时代来临！】

　　和一家英乙俱乐部相比，切尔西这样的英超大俱乐部出售，才算得上是大新闻。

　　买家还是一位俄罗斯寡头，不仅身家超过50亿镑，还和毛熊政府有着千丝万缕的关系。很多媒体甚至大胆预测，切尔西将打破曼联和阿森纳的英超垄断，成为“新豪门”。

　　当所有媒体，都在卖力炒作俄罗斯寡头来袭的时候，布莱顿足球俱乐部的官网上，悄然更新了几条转会新闻。

　　【卡尔顿·科尔，19岁的前锋，来自切尔西青训，转会费100万镑】

　　【比利·夏普，17岁的前锋，来自谢菲联青训，转会费10万镑】

　　【里奥·科克，19岁的防守型中场，来自英甲温布尔登，免签】

　　【莱顿·巴恩斯，18岁的左后卫，来自英甲维冈竞技，转会费80万镑】

　　【柯蒂斯·戴维斯，18岁的中后卫，来自英乙卢顿，免签】

　　【阿什利·杨，18岁的右后卫，来自英甲沃特福德，转会费60万镑】

　　这条消息，很快就被布莱顿的有心人发现，立刻在球迷群体中引起热议。球迷们的反应，普遍呈现两极分化。

　　有表示支持的，认为这是为了培养年轻球员，打造长期竞争力。

　　英乙俱乐部财政有限，挖掘潜力新秀是常见策略。有的人还兴奋期待，能有潜力新星，未来成长成巨星。

　　有表示担忧的，英乙联赛身体对抗激烈，经验不足的年轻球员可能难以适应。

　　前几天，俱乐部还传出清退老将，和俱乐部新主席要亲自当主教练的消息，让很多人对下赛季的前景，更加不看好。

　　很多人，甚至去俱乐部门前呼吁，要求签下几名有经验的老将。他们认为年轻的潜力新秀+经验丰富的老将，这样的阵容搭配才更加合理。

　　就在这时，【阿格斯报】的一则新闻，再次吸引了大家的注意。

　　【好戏在后头！1000万镑才花了250万，还有750万呢！】

　　文中详细分析了，几名新员的背景和技术特点，对于其中两笔免签，更是大加赞赏。仅仅一周时间，就签下这么多球员，这效率简直了！

　　清退老将这事并没有提及，而是把上赛季的球队积分、胜平负场次、得失球数，直接摆出来。有些事情，再怎么争论，都不如冷冰冰的数据，更能说明问题。

　　至于新主席要当主教练这事，记者还特意查询了欧足联和FIFA官网。结果还真有，当这条消息发出来时，所有人都被惊掉了下巴。

　　国际足联的教练证书，从低到高，分别是D级、C级、B级、A级和Pro级。

　　从零开始到拿下A级证书，要经过学习课程、资格考试，以及一定的执教经验。全套走下来，起码需要3-5年。

　　孙睿目前27岁，他还是萨塞克斯大学的MBA，照此推算，他在上大学时，就开始为当教练做准备了。

　　文章最后，得出一个令人震惊的结论：他对布莱顿是真爱！

　　愿意为俱乐部花2000万镑……

　　几年之前，就开始备考教练证书……

　　再加上一个“布莱顿奇迹”的偌大名头……

　　不经意间，媒体的舆论风向，已经悄然发生了改变。

　　……

　　法尔默地区，布莱顿足球俱乐部

　　楼下，停了一辆拉风的阿斯顿马丁 V12 Vanquish。

　　会议室里，坐满了人，却鸦雀无声。

　　这里作为阿尔比恩球迷联盟的活动室，经常都是人声鼎沸，今天这种情况，倒很反常。

　　原因也很简单，因为来了一位记者。

　　自从布莱顿易主，《阿格斯报》的跟队记者安迪格兰特，就没少发文支持球队。就像他文中说的，2000万的金主，即使跪舔，他也甘之如饴。

　　他本想找孙睿要个专访，电话打到俱乐部，却被告知主席先生出国了，询问后才得知，是去忙国外球员转会的事情。

　　他只能退而求其次，联系上一个更为重量级的人物——布莱顿足球俱乐部主席他爹。

　　“咳咳，孙先生，您确定要用这个名头吗？”，安迪格兰特看着面前的小老头，嘴角直抽抽。

　　“有什么不方便的吗？”，孙春生整理了下新买的高档西服，嘴角翘起一个美妙的弧度。

　　“我倒是没什么，就是怕奈特先生动粗……”，安迪格兰特撇了一眼，面色涨红，不停喘粗气的老奈特，额头已经渗出汗来。

　　“没关系，就用这个——布莱顿足球俱乐部主席他爹！”

　　话刚说出口，老奈特猛地站起，直接扑了过来，怒吼一声。

　　“Dick！我跟你拼了！”

　　“拉住他！”

　　两个小老头，一个不到60，一个60出头，没想到还挺有劲。众人费了好半天，才分开二人。

　　安迪格兰特抬手，擦了一把额头的汗，深吸了一口气，开始采访。

　　“孙先生，您是从哪年开始追随布莱顿足球俱乐部的？”

　　“大概是1978年……”

　　“您认为自己是哪种球迷？”

　　“必然是死忠啊！”

　　在英国，球迷之间也是有区别的。

　　有偶尔去现场看球，没有固定支持球队的临时球迷；有固定支持球队，但投入度适中，偶尔去现场看球的普通球迷；还有对俱乐部忠诚度极高，购买季票，随队远征客场，参与球迷文化的死忠球迷；

　　除了孙春生以外，在场阿尔比恩球迷联盟的所有人，也都是死忠。

　　采访到结尾时，安迪格兰特沉思片刻，问出了最后一个问题。

　　“孙先生，您认为下赛季布莱顿会获得怎样的成绩？”

　　“必然是冠军！”

　　孙春生双眼直视前方，目光炯炯，眼底仿佛有两团火焰在燃烧。

　　“为什么这么有信心呢？”

　　孙春生没有立刻回答，而是从钱包里取出一个泛黄的票根，小心翼翼放到桌上。抬起头，眼神无比坚定的说道。

　　“我们足足等了20年，是时候夺回我们失去的荣誉了！而且，我相信我儿子能办到！”

　　话音刚落，老奈特第一个跳起来，用力挥舞拳头，大声嘶吼。

　　“Smith must score！（史密斯必须进球！）”

　　紧接着，周围众人一个个也蹦了起来，声音瞬间响成一片。

　　“MUST SCORE！（必须进球！）”

　　“海鸥前进！”

　　“阿尔比恩！阿尔比恩！”

　　安迪格兰特站起身，看着周围群情激奋的球迷们，眼眶渐渐红了，低声呢喃。

　　“MUST SCORE！”