第87章 火药桶

圣詹姆斯公园球场（St James' Park），始建于1880年，称得上英国最古老的几座球场之一。比它更早的还有1877年的斯坦福桥，以及同期的的安菲尔德（1884年）等。

　　球场容量52305人，仅次于老特拉福德67800人，是英格兰第二大球场。纽卡球迷也是英超最忠诚的群体之一，圣詹姆斯公园球场因此成为英超最恐怖的主场。

　　正如纽卡斯尔联名宿阿兰希勒所说：“在圣詹姆斯公园踢球，你会觉得整个城市都在你身后。”

　　英国足球文化传承上百年，一座古老的、充满历史回忆、以及几代人传承的球场，就是俱乐部文化传承的天然载体。

　　孙睿站在场边，看着充满历史厚重感的“百年球场”，心中五味杂陈。难怪布莱顿的金石主场被卖，会成为布莱顿球迷心中永远的痛——因为那是俱乐部百年传承的“活化石”。

　　布莱顿作为一支名为“阿尔比恩”的百年球队，球场却被卖了，说出来都特么丢人！

　　BBC的解说马丁泰勒首先开场：“欢迎来到圣詹姆斯公园！足总杯第五轮，英超劲旅纽卡迎战英乙黑马布莱顿！赛前的主场更换风波让这场比赛充满火药味——”

　　他的搭档安迪格雷接下话茬：“布莱顿已经淘汰了利物浦和朴茨茅斯，但纽卡显然没把他们放在眼里——罗布森轮换了老将希勒和中场核心斯皮德，贝拉米和小将阿梅奥比领衔攻击线！”

　　本场比赛，纽卡斯尔联派出一套半主力阵容：

　　前锋线上，派出威尔士快马贝拉米和年轻高中锋阿梅奥比搭档；中场是小将杰纳斯组织串联，代尔和罗伯托负责边路突击，“坏小子”鲍耶负责中场拦截；

　　后防线派出布兰布尔和奥布莱恩搭档中后卫，让“木门”伍德盖特轮休，两个边路分别是休斯和约翰逊。门将派上了替补哈珀。

　　球员通道内，纽卡球员嚼着口香糖，漫不经心地整理护腿板。鲍耶暼了一眼布莱顿的英乙草根们，嗤笑一声：“待会儿别哭。”

　　布莱顿的队长奥特威面无表情，眼角余光逐一扫过纽卡斯尔球员，当他看向对方后腰鲍耶时，眼中神情复杂，有愤怒、有屈辱，甚至还带着几分兴奋？

　　离开更衣室前，孙睿搂着奥特威肩膀，走在队伍最后，在他耳边小声叮嘱了几句。奥特威虽然不太明白头儿的用意，却牢牢记在心里。

　　“嘟——！”

　　开场后，布莱顿首先开球。

　　席尔瓦中场带球，抬起头看了一眼，送出一记直塞球。里贝里一个灵巧的穿裆，轻松过掉对方右后卫约翰逊，直接杀向禁区，约翰逊狼狈放铲，裁判鸣哨！

　　禁区左侧25码，布莱顿获得一个位置极佳的任意球。

　　席尔瓦任意球开出，奥特威虚跑干扰，阿格前点头球后蹭，夏普乱战中伸脚一捅。

　　1比0！

　　圣詹姆斯公园瞬间死寂，客队看台上5000名布莱顿球迷兴奋跳起，疯狂欢呼！

　　主队教练席的老帅博比罗布森，屁股也没抬，眉头微微皱起，继续嚼着口香糖。

　　解说员马丁泰勒抱头惊呼：“梦幻开局！难以置信！比赛开场还不到2分钟，英乙球队布莱顿在客场领先了！纽卡的防守像梦游！”

　　搭档安迪格雷在一旁吐槽：“看看罗布森的脸色……他可能后悔没派全部主力了。”

　　夏普进球后，在场边单膝跪地，右臂弯曲做出手枪的动作，模拟豌豆射手。动作才刚做出来，就被队友们压在身下，玩起了叠罗汉。

　　孙睿直接冲到场边，挥拳怒吼，开场两分钟就领先一球，简直是梦幻开局。

　　第5分钟，奥特威在拼抢中，干净利落的放铲鲍耶，撇了撇嘴，一脸不屑：“……就这？”

　　鲍耶当场愣住，一股莫名的屈辱感瞬间涌上心头：“你他妈什么意思？！”，要不是队友拦着，他差点撸胳膊挽袖子，当场开干。

　　马丁泰勒由衷赞叹：“布莱顿今天踢得很硬气，队长奥特威的状态很好，这次铲断很果决！”

　　第13分钟，奥特威再次对鲍耶犯规，起身时小声对队友说：“代尔才是纽卡核心，鲍耶就是个打手……”

　　鲍耶在一旁听得真真切切，当即爬起来瞪眼怒斥：“你特么说谁是打手？”

　　代尔无辜躺枪，心里说不出什么滋味，嘴里小声嘟囔着：“关我屁事！”

　　第21分钟，奥特威在中场附近，将代尔铲翻在地，送给对方一个任意球。起身后还大声提醒队友：“盯死代尔就行！鲍耶没威胁！”

　　“你他妈说啥？”

　　此时鲍耶相距不到三米，瞬间青筋暴起，下一次拿球愣是硬突三人。被科克抢断后，嘴里骂骂咧咧的，起身就朝代尔怒吼：“你他妈倒是跑位啊！”

　　代尔立刻回怼：“闭嘴，李！专心比赛！”

　　解说员马丁泰勒皱起眉头：“鲍耶似乎对代尔很不满……纽卡冬窗引入了一个不安定因素！”

　　安迪格雷突然有了一丝不好的预感，“布莱顿的防守非常有纪律性，但纽卡的中场似乎有些……内讧？”

　　第30分钟，鲍耶一次传球失误，代尔摊手抱怨，鲍耶转头直接开喷：“你行你上啊，天才！”

　　纽卡球迷懵了：“搞什么？他俩怎么吵起来了？”

　　老罗布森站起身，冲到场边暴怒：“李（鲍耶）！基隆（代尔）！冷静点！”

　　第35分钟，纽卡快速反击，鲍耶刚拿球就被科克放倒，浪费了一次反击良机。鲍耶心里窝火，刚起身就听奥特威拉着科克小声嘟囔：“代尔才是核心，鲍耶就是个工兵，没啥威胁……”

　　鲍耶的脸瞬间黑了，下次进攻中，即使代尔伸手要球，他也没给。

　　第44分钟，代尔带球突破，奥特威精准下脚铲断，裁判没吹犯规。代尔暴怒举手抗议，鲍耶走过来，拍了拍奥特威肩膀：“别理那家伙，他演戏呢。”

　　马丁泰勒被眼前一幕惊呆了，“这比赛火药味十足，但布莱顿球员居然和纽卡球员……勾肩搭背？”

　　纽卡球迷也是一脸懵逼：“这群英乙的家伙怎么踢得这么……文明？不是说英乙球队粗野吗?”

　　上半场哨响，两队球员返回更衣室。

　　纽卡更衣室中，老罗布森拍桌子暴怒：“李！基隆！你们他妈在搞什么？这可是足总杯！”

　　鲍耶黑着脸，小声嘟囔：“代尔那小子看不起我……”

　　代尔深棕色的脸顿时更黑了，大声怒斥：“你他妈被布莱顿那帮人忽悠了！”

　　客队狭小逼仄的更衣室中，助理教练杰夫惊得目瞪口呆：“老板，你可真是个魔鬼……”

　　孙睿悠闲的翘着二郎腿，露出一个人畜无害的笑容，朝奥特威竖起大拇哥，然后耸了耸肩：“既然纽卡阵中有个火药桶……”他顿了顿，眼神如刀一般锐利：

　　“为什么不点燃它？”