第84章 至暗时刻

2月7日，英乙联赛第29轮，斯文登VS布莱顿

　　斯文登的主场‘乡村球场’，迄今为止已有百年历史，还是个全坐席球场，容量达到15728人。看得孙睿一阵羡慕，不由暗骂布莱顿那个前任主席败家，居然把主场给买了。

　　布莱顿曾经的金石球场（Goldstone Ground），容量最大可达36747人，因为靠近布莱顿市中心，就被资本给盯上了，以区区750万镑的价格收购，现在成了一座大型商场——金石购物公园。

　　从1902年起，金石球场正式作为布莱顿的主场，并在此征战南部联赛。后来1920年加入英格兰足球联赛，金石球场也成为了职业联赛球场。

　　1982-1983赛季，布莱顿在金石球场击败多支强队（如曼城、利物浦），最终闯入足总杯决赛，可以说这座球场见证了球队最辉煌的时刻，因此也成为了球迷心中的圣地。

　　1997年4月26日，布莱顿在金石球场的最后一战1比0战胜约克城，球迷赛后涌入球场，拆走座椅，草皮等纪念品，场面既悲壮又感人。

　　从此，布莱顿就开始了长达14年“无家可归”的流浪生涯，直到2011年运通球场修建。

　　一些布莱顿的老球迷，现在偶尔还会在主场高唱：“我们是布莱顿，我们在金石球场踢球”以此纪念那座传奇球场。

　　这轮联赛前，孙睿看着队医出具的体检报告，一个头两个大，担心的还是来了——二月诅咒。

　　除了三个前锋：夏普、赖特和梅奥，其他主力球员的体力状况都很差。

　　夏普是因为鼻骨骨折，休养了一个多月，赖特先是被下放到预备队两个月，又在板凳席枯坐1个月，压根就没踢几场球；梅奥则是一开始打替补，同样体力充沛。

　　没办法，只能继续轮换，派上更多替补球员，比赛打成啥样，孙睿已经不指望了。

　　比赛一开始，现场解说就火力全开，语气极尽嘲讽：

　　“欢迎来到斯文登的‘乡村球场’，今天的主角是布莱顿——这支球队最近的状态，就像他们申请新球场的进度一样：看似充满希望，实则寸步难行！”

　　自从孙睿公布一亿镑新球场计划后，各方反响不一，英乙对手们的反应却不尽相同——羡慕嫉妒恨，皆而有之。

　　每家每户都穷的响叮当，凭啥你家开宝马？

　　还特么到处宣扬？

　　必须往死里踢！

　　结果就是，斯文登这帮球员从一开场，就像打了鸡血一般，玩了命的踢。

　　第12分钟，布莱顿后场失误，布莱克威尔解围踢到了对方脚下，斯文登前锋罗伊福伦获得单刀机会。幸亏布莱顿门将库珀斯神勇，伸腿挡出一记必进球。

　　解说员继续吐槽：“哇哦！布莱顿的门将拯救了球队——但别高兴太早，他们的进攻线今天似乎还在威斯迪恩球场的更衣室里迷路！”

　　第35分钟，斯文登反击，头号前锋萨姆帕金打进一球，1比0领先，布莱顿全队继续梦游。

　　现场解说振臂高呼，再次疯狂补刀：“GOOOOOOOAL！斯文登1-0！布莱顿的防守像他们的新球场环评报告一样——漏洞百出！这球丢得……我都替孙心疼那1亿镑！”

　　第60分钟，布莱顿快速反击，梅奥获得单刀机会，面对空门一脚抽射，直接飞上看台。

　　解说员笑得上气不接下气：“哦——我的——天——呐！这球踢不进的程度，堪比孙的公关团队试图洗白资金疑云——差得离谱！”

　　终场哨响，斯文登1比0击败布莱顿。

　　解说员补上最后一刀，直插要害：“全场比赛结束，斯文登1-0布莱顿！布莱顿的联赛不胜纪录扩大到 6场，而他们的新球场审批……哦，抱歉，我差点忘了，那也是6年多没有进展了！”

　　布莱顿连续6场不胜（5平1负），联赛积分榜上已经被普利茅斯拉开到6分，升级形势堪忧。

　　次日，各家媒体纷纷落井下石：

　　【每日邮报：1亿镑球场，0镑斗志！布莱顿冲甲梦碎！】内文：孙睿的‘未来蓝图’在球场上显得如此苍白，球迷开始质疑：钱都去哪儿了？

　　【BBC体育：二月诅咒——布莱顿的至暗时刻！】专栏作家嘲讽：布莱顿的问题不是球场，而是球队！他们打算花1亿镑建看台，却连个像样的前锋都买不起？

　　【太阳报：先学会赢球，再学会建球场！】配图：孙睿站在半成品球场模型前，脚下踩着“英乙升级希望”的碎片。

　　球迷论坛上，也出现了不少质疑的声音，言辞激烈。幸亏《阿格斯报》反应迅速，安迪格兰特在个人专栏，发布了一篇公开信：

　　【真正的布莱顿人，不会在寒冬背叛自己的球队。】

　　球迷情绪逐渐扭转，场边的标语变成：【坚持一心，战斗到底！】

　　与此同时，莉莉琼斯也没闲着，她再次来到市政厅碰运气，期望采访到一两位议员先生。她从上午一直等到下午，也没见到人，正当她准备离开时，却在走廊看到两个熟悉身影。

　　不是一个，而是两个！

　　而且，还都是布莱顿俱乐部的熟人，这就不得不让人浮想联翩。一人是布莱顿俱乐部的前主席比尔阿彻，另一人是俱乐部的前任CEO大卫贝洛蒂。

　　当初正是这两个人做主出售的布莱顿主场——金石球场，也正是这两个罪魁祸首，让布莱顿俱乐部没有自己主场，四处流浪。

　　巧合的是，这两人凑到一起，正与一名规划委员会成员密谈。

　　她假装路过，只听到只言片语：“……孙不可能赢……我们的人还在委员会里……”

　　深夜，布莱顿俱乐部主席办公室的百叶窗紧闭，唯一的光源是战术板上方的冷白光，透着森森的寒意。

　　桌上，散落着几份比赛报告、纽卡斯尔联的最近5场比赛数据，以及一杯凉透的普洱茶。

　　墙上，钉着一张BBC体育今早的报纸，标题《二月诅咒——布莱顿的至暗时刻！》被红笔粗暴地打了个叉，墨迹晕染，像是一道血痕。

　　战术板上是密密麻麻的笔记——纽卡弱点：

　　右后卫约翰逊速度慢——里贝里边路强吃。

　　中场鲍耶火药桶——激怒他，红牌概率+30%。

　　布莱顿的调整：

　　从4-5-1绞杀中场，到 4-3-3打爆边路！

　　定位球战术：纽卡防空率英超倒数第四。

　　最后是一道红笔批注：

　　【至暗时刻？不——是猎杀时刻！】