第83章 一亿镑的男人

1月31日，英乙联赛第28轮，布莱顿VS普利茅斯

　　本场比赛前，布莱顿排名联赛第二，落后排名榜首的普利茅斯3分。之前两队在普利茅斯主场家乡公园球场，打出了一场荡气回肠的3比3，让这场比赛广受媒体关注。

　　BBC直播镜头扫过威斯迪恩球场——这座临时改造的破旧田径场，看台漏雨、厕所堵塞，一下雨就到处积水。解说员马丁泰勒调侃道：

　　“欢迎来到英格兰最‘复古’的球场——威斯迪恩！布莱顿球迷值得更好的，但他们的新球场审批进度缓慢，似乎比英乙升级还难……”

　　看台上，布莱顿死忠区突然展开一条巨型横幅：【1亿镑在手，官僚去死！】

　　全场8000名球迷齐声高唱抗议歌曲，声势犹如惊涛骇浪，拍打在威斯迪恩球场脆弱的围栏上。镜头捕捉到主队教练席上，孙睿站在场边，表情冷峻。

　　一月份以来，英乙各支球队普遍到了瓶颈期，本场比赛两队均因体能或伤病问题，派出残阵出战，比赛打的是沉闷如泥潭，让人看得连连打哈欠。

　　第35分钟，布莱顿前锋莱昂赖特反越位成功，禁区前起脚抽射，却把单刀球踢飞，看台爆发出怒吼——不知是针对球队，还是针对新球场的审批僵局。

　　半场哨响，比分依然是0比0。

　　这时，一名抗议者突然冲入场内，高举“Save Our Downs!”（保护我们的南唐斯！）标语，被球场保安拖走时，镜头拍到孙睿嘴角微扬，仿佛早有预料。

　　BBC解说台收到紧急消息：环保组织“南唐斯之友”刚刚向高等法院提交诉讼，要求冻结新球场审批，理由是其环评报告造假。

　　各家媒体瞬间炸锅，一时间布莱顿球场丑闻冲上热点。

　　更致命的是，《每日邮报》突发新闻：

　　【布莱顿新球场资金疑云：孙睿的‘私募基金’与离岸公司关联？】

　　对于敌人的公然挑衅，布莱顿俱乐部给出的回应也很迅速，很快在俱乐部官网发出公告：

　　“我们对恶意诉讼和虚假报道保留法律追诉权，新球场将如期推进——无论谁在阻挠！”

　　下半场70分钟，场上比分依旧是0比0，但看台上的布莱顿球迷已彻底暴走。

　　北看台的死忠球迷们集体背对球场，齐声高喊：“我们不要破球场！我们不要骗子！”，当着直播镜头，他们的呼声传遍英伦半岛每个角落，矛头直指环保组织和拖延审批的官员。

　　客队看台上，普利茅斯球迷趁机嘲讽：“你们连厕所都修不起，还修球场？”引发两队球迷短暂骚乱，索性双方比较克制，没有打起来。

　　第88分钟，布莱顿获得角球，全场突然寂静——

　　中后卫戴维斯的头球攻门击中横梁，反弹砸在门线上——没进！

　　在这一刻，球迷的愤怒已超越比分。

　　比赛最终以0比0收场，布莱顿依然落后普利茅斯3分，但没人关心积分榜。

　　赛后，普利茅斯队主帅保罗斯特罗克，这位脾气火爆的汉子，竟然主动找孙睿握手，不无遗憾的撂下一句狠话：“下赛季英甲见！”

　　他的话令孙睿一阵唏嘘……

　　和那些藏在暗中，偷偷给人使绊子的魑魅魍魉相比，他倒是更欣赏这样光明磊落的汉子。

　　孙睿在面对BBC镜头时，眼神锋利如刀：“今天，有人想用法律和谎言杀死我们的梦想，我保证——我们将赢回失去的一切！”

　　记者顿时两眼放光，立即追问：“这是威胁还是承诺？”

　　孙睿嘴角微扬，露出一个意味深长的笑容：“这是事实。顺便一提，下周《卫报》会有一篇关于‘南唐斯之友’接受石油公司捐款的报道……有趣的世界，不是吗？”

　　全场记者哗然——他竟敢公开威胁环保组织！

　　两天之后，《卫报》果然爆料：“南唐斯之友”创始人曾接受DB石油赞助，人设崩塌。

　　布莱顿当地高院连夜做出反应，火速驳回环保组织的诉讼，称“证据不足”。同一时间，规划委员会紧急宣布：抓紧推进审批进度，风向突变！

　　《泰晤士报》标题：【孙睿的“黑暗艺术”：如何用48小时摧毁反对派。】

　　从1月份开始，布莱顿的所有球迷都像上了发条一般，忙的不亦乐乎。

　　莉莉琼斯作为BHO的新锐记者、【海鸥日记】的专栏作家、以及布莱顿足球俱乐部的“球迷发言人”，更是忙得一塌糊涂。

　　她不是在帮着俱乐部宣传，组织球迷签名请愿，就是通过自身媒体资源，联合《阿格斯报》一起为新球场造势。

　　《阿格斯报》今天的头版刊登球迷专访和经济学家评论，大力渲染：“1亿镑投资可能因某些人的踢皮球而流失”。

　　【海鸥日记】则是在球迷中牵头，发布短片展示威斯迪恩球场漏雨看台、球迷拥挤画面，通过本地电视台和酒吧屏幕播放。

　　为了推动新球场计划，似乎所有布莱顿球迷都行动了起来。

　　这一天，莉莉忙到晚上9点才回家，今天她忙着去市议会采访，结果等了一天也没逮到规划委员会的人，最后只能悻悻而归。

　　打开房门，老爸正在客厅沙发上看电视，眉头紧锁，脸色阴沉的吓人。她直接倒在沙发上，连鞋都没脱，刚想说点什么，立刻就被电视里的新闻吸引。

　　电视画面里，威斯迪恩球场的看台上挂满抗议横幅——

　　【审批拖沓=背叛球迷！】

　　【我们要真正的家！】

　　BBC解说马丁泰勒看热闹不嫌事大，疯狂调侃：“威斯迪恩球场的淋浴间像中世纪地牢，我上了一次厕所，天呐！你们肯定想不到我经历了什么！难怪球员拼命想升级。”

　　镜头一转，切换到赛后的新闻发布会上，一个熟悉身影指着镜头霸气宣言：“今天，有人想用法律和谎言杀死我们的梦想。但我保证——我们将赢回失去的一切！”

　　茶几上，摆着几份报纸，头版标题一个比一个醒目：

　　【泰晤士报：布莱顿的1亿镑梦想——足总杯爆冷后公布雄心球场计划！】

　　【卫报：华裔主席豪掷1亿镑，布莱顿新球场计划震撼足坛！】

　　【阿格斯报：我们的1亿镑未来！孙的球场愿景将永远改变海鸥！】

　　【太阳报：1亿镑的新球场！布莱顿球迷狂欢：这比中彩票还爽！】

　　身旁，老爸时而起身挥拳，怒斥议会不作为，时而开心的像个孩子，振臂欢呼，“一亿镑的新球场！我们距离英超不远了！”

　　莉莉凝视报纸上那个熟悉身影，沉默良久，突然轻声呢喃：“一亿镑的男人……”

　　片刻之后，耳边响起一声熟悉的呵斥：“嘿！莉莉！你给我离那个花花公子远点！即便他花了一亿镑！我也这么说！”