第82章 未来之战

足总杯比赛的两天后，布莱顿俱乐部突然召开了一场新闻发布会。

　　这支在足总杯连续爆冷的英乙球队，先是3比2击败英超豪门利物浦，又2比1拿下英超劲旅朴茨茅斯，最近吸引了越来越多媒体的关注，这场发布会吸引了上百家媒体到场。

　　发布会刚开场，布莱顿俱乐部主席孙睿，就抛出一个爆炸性消息：“对朴茨茅斯的胜利只是开始，我们的未来在新球场，它的总投入是一亿镑！”

　　他穿着一身定制黑西装，眼神平静而淡漠，面对突然炸锅的媒体，轻敲话筒三下——全场静音。

　　《金融时报》的记者（鬼知道一家财经媒体来这里凑什么热闹）抢先发问：“您的资金是否来自华夏政府关联实体？”

　　孙睿嘴角微微扬起，“项目启动资金全部来自我的个人投资公司，审计报告已提交英足总。顺便一提——这笔钱相当于朴茨茅斯去年转会支出的5倍，但他们前天输了。”

　　如果能转移媒体的注意力，他对于拉朴茨茅斯和老雷来垫背，没有一点心理负担。

　　《每日邮报》记者见缝插针，上来就给挖了个坑：“有议员担心新球场会破坏南唐斯国家公园景观，您怎么看？”

　　孙睿挑了挑眉，轻笑调侃：“哦？您说的议员是不是那位……上个月投票支持在保护区建高尔夫酒店的桑顿先生？需要我提供他的竞选资金明细吗？”

　　现场响起一阵哄笑，提问的记者脸色发白，其他媒体则是嗅到了一丝阴谋的味道，疯狂记录。

　　BBC体育的记者将话筒举到眼前，继续步步紧逼：“如果新球场的审批被拒，您会选择撤资吗？”

　　孙睿面色一沉，冰冷的双眼直视镜头，一字一句说道：“我的钱只跟赢家合作。布莱顿赢了两支英超球队，但议会里有些人……连比赛规则都看不懂。”

　　从11月底提交新球场审批，到现在已经过了8周，规划委员会那帮人还在以“交通影响”、“生态争议”、和“居民反对”为由互相踢皮球。

　　既然温和的方式行不通，就有必要采取一些必要的手段，兔子急了还咬人呢！更何况这可是价值1亿镑的大生意，这场新闻发布会就是孙睿挥出的第一拳。

　　会哭的孩子有奶喝——这个道理在英国同样适用。

　　角落里，威廉亚瑟——Hurley咨询公司的王牌顾问，50来岁，银发梳的一丝不苟，穿着一身萨维尔街定制西服，叼着雪茄看向身旁的阿发和马丁，眼神冰冷：

　　“这从来都不是技术问题，是政治问题——有人不想让布莱顿崛起。现在全英格兰都盯着布莱顿——就得趁热打铁，碾碎那些挡路的蠢货！”

　　这一次，布莱顿俱乐部展开了“三位一体”的攻势。

　　首先是“球迷签名活动”，一个月的时间收集到4.5万份签名，占比达到本市人口的18%。让卡车直接堵到市议会门口，横幅上写着：

　　【沉默的大多数？现在你听见了吗？】

　　其次是游说议员，除了邀请克劳福德议员——规划委员会主席，来威斯迪恩球场体验外。亚瑟还约见了其他工党议员，动之以情晓之以理，态度极为诚恳：

　　“您选区的那座破桥，如果我们‘顺便’出资修缮呢？”

　　最后，还打起了感情牌。组织小学生以“未来球场”为主题作画，最煽情的一张被《每日镜报》头版刊登——残疾儿童坐着轮椅进球场的幻想图，标题：

　　【布莱顿不该有梦想吗？】

　　当俱乐部高管为舆论热度欢呼时，孙睿始终保持冷静和专注，适时泼了一盆冷水：“媒体今天捧你，明天就能踩你，而且环保团体还没出手。”并私下对亚瑟交代：

　　“我要的是赢得干净——别留下把柄。”

　　战场的硝烟已经燃起，迷雾中的敌人逐渐露出爪牙，他还得备齐弹药，以备不时之需。

　　当晚，布莱顿下起小雨，在窗棱上发出清脆的噼啪声，好似一曲为胜利奏响的凯歌。

　　孙睿盯着电脑上ICOS的股价走势图，嘴角扬起一个美妙的弧度，笑意压都压不住。

　　自从11月底达到85美金的顶峰后，股价持续走跌，一个月内连续跌破75、70、65几个支撑位。部分投行更是在12月底发布“减持”报告，只有一大帮散户还在狂热持仓。

　　2004年1月底，股价已经跌至40美金，到了收网的时候。

　　这次做空，孙睿一口气投入2000万镑，同样动用2倍杠杆。在85的高点做空，在股价达到45美金后开始陆续平仓。今天的股价跌到了40美金，他已经平仓完毕。

　　扣除两个月的杠杆成本，这次的做空总收益在2115万英镑，手头现金也突破了4000万镑。

　　为什么没用更高的杠杆？

　　很简单，树大招风。

　　大额资金短期进出，可能被标记为“异常交易”，尤其还是个人账户。如果使用3-5倍杠杆，盈利达到数千万美元时，更容易被SEC（美国证券交易委员会）监控。

　　就在上个月，已经有多名礼来员工，被SEC传唤调查，涉嫌内幕交易。对于这种与FDA审批时间高度吻合，在批准前精准买入的行为，极可能被怀疑“内幕交易”。

　　特别是“非公开消息+精准时间点”，是SEC的重点打击对象。

　　如果再加上3倍以上的杠杆，不用怀疑，必然会引来SEC的关注。历史上就有类似的案例，因为提前获知FDA的利空消息卖出股票，被判刑。

　　孙睿想短期内赚一笔大钱，解决新球场资金的燃眉之急，却不想给自己惹上一身骚，他可是一家小小英乙俱乐部的老板——一个彻彻底底的局外人。

　　两天之后，环保组织“南唐斯之友”突然发难，聘请独立生态学家出具报告，声称球场建设将破坏南唐斯国家公园的生物多样性，影响珍稀物种，比如滑蜥、麻鸦和夜莺。

　　同时在《卫报》发文：【1亿镑的代价：布莱顿球场将毁灭本地生态！】

　　他们还煽动附近居民，在社区举办宣讲会，播放“你家门口的未来：巨型球场=交通瘫痪+房价暴跌？”宣传片。

　　一夜之间搞得人心惶惶，许多当地居民在新球场周围，竖起各种抗议标语和横幅。

　　更狠的是，还有一部分抗议者举着“足球不如生命”的牌子，躺在工地入口。期望通过长期消耗战，让这个项目“社会性死亡”。

　　一场持续六年之久，围绕着新球场的“未来之战”，再次打响！

　　同一时间，孙睿收到了助理教练杰夫伯恩斯的短信，足总杯第五轮对手确定：

　　【喜鹊军团——纽卡斯尔联！】