第85章 北伦敦的临时工

2月10日，英乙联赛第30轮，布莱顿客场挑战小蜜蜂——布伦特福德。

　　伦敦依旧下着小雨，似乎是受到了上天的眷顾，全世界的雨水都优先供给这座雾都。一年四季，似乎雨从来没停过。

　　这场比赛，孙睿依旧派上替补阵容，继续让主力们休息，结果又收获一场平局。前场的三个进攻手，夏普、赖特和梅奥各进一球，两队战成3比3。

　　幸运的是，联赛领头羊普利茅斯这轮比赛意外输球，0比1意外败给联赛副班长——韦康比流浪者。领先优势缩小到5分，差距似乎并非遥不可及。

　　而且，这场比赛除了拿到1分以外，孙睿还有一个额外收获：

　　【恭喜您获得：小豌豆埃尔南德斯体验卡（持续1周）】

　　能力：获得“禁区幽灵”属性+头球命中率+200%

　　副作用：

　　1、进球后必须做“豌豆射手”庆祝动作；

　　2、有5%概率在单刀时被自己的鞋带绊倒；

　　小豌豆——埃尔南德斯，曼联的替补奇兵！机会主义前锋！一流的禁区杀手！

　　孙睿双眼微眯，满意的点点头，“还不错！”

　　经过和利物浦、朴茨茅斯的两场大战，他已经充分意识到这支球队的局限性：球员太年轻、比赛经验不足、球队阵容单薄等等。

　　现在有了【球星卡】加持，一方面可以多个后手，另一方面也能加速球员成长。

　　他现在可以明确一点——

　　即使是白色球星卡，也可以小幅提高球员水平，而且年纪越小提高幅度越大。戴维斯、梅奥和赖特就是活生生的例子，只有奥特威的提高最小。

　　至于金色球星卡，估计效果更爆炸。

　　赛后，媒体们继续鼓吹“二月诅咒”的同时，又相继抛出阴谋论的观点：

　　【每日邮报：从榜首到崩盘：布莱顿‘二月诅咒’背后，是体能问题还是内乱？】匿名“内部人士”爆料：“球员们私下抱怨——‘我们连个像样的健身房都没有，怎么保持状态？”

　　【每日镜报：诅咒or阴谋？布莱顿突然崩盘，恰逢新球场审批关键期！】暗示“球队被针对”：“巧合吗？自从环保组织诉讼失败后，布莱顿突然一胜难求。是压力太大，还是有人不想让他们升级？”

　　【太阳报：1亿镑球场？先花点钱买前锋吧！布莱顿七轮不胜，孙睿的‘王朝’变笑话！】内文嘲讽：“布莱顿球迷还在幻想新球场，但他们的球队已经不会赢球了！”

　　本地媒体《阿格斯报》态度坚定，一如既往的力挺主队：

　　【七轮不胜，但布莱顿的灵魂仍在燃烧！】配图梅奥怒吼庆祝，标题下方小字：“球场会有的，胜利也会有的。”

　　连续七轮不胜，布莱顿的更衣室里气氛变得异常沉默而压抑，法国人不讲冷笑话了，葡萄牙小将也不跳热舞了，甚至连梅奥的笑声都少了许多。

　　孙睿自然也没有闲着，他组织球队观看BBC刚出的纪录片：《布莱顿：从保级队到巨人杀手》（副标题：我们也不知道怎么赢的），里边用黑色幽默的手法，讲述了一支平民球队的逆袭。

　　渐渐地，更衣室气氛活跃起来，笑声也多了，甚至还有人聊起了最近全国热议的话题——电影《真爱至上》中的告白名场面：

　　赖特嘴巴一撇，大笑嘲讽：“用白纸板告白那哥们儿也太怂了！喜欢就直接亲啊？！写个卡片还得让小孩送？”

　　里贝里在一旁猛点头，他谈恋爱就喜欢单刀直入，和他的突破一样。

　　梅奥立刻回怼：“你懂个屁！这叫‘隐忍的浪漫’！女生就吃这套——不然你为什么单身？”说话时，他用胳膊肘捅了捅身侧的席尔瓦，朝对方挤眉弄眼，西班牙少年立刻闹了个大红脸。

　　全队哄堂大笑。

　　门将库珀斯这位钢铁直男，摊了摊手，“首相扭成这样还能泡到妹子？我要是对老婆这么干，她肯定叫救护车。”

　　奥特威憨憨一笑，也跟着吐槽：“老哥，你求婚时是不是就说了一句‘跟我过吧’然后掏戒指？”

　　库珀斯很光棍的当场承认：“我当时还加了句‘包你每周看球’。”

　　更衣室集体捂脸。

　　梅奥转过头，一把搂住纳尼：“电影里面的葡萄牙语口音太性感了，回头你得教我两句！”

　　17岁的葡萄牙少年挑了挑眉，老气横秋的表示：“哥教你几句更正宗的！泡妞这事我熟！”

　　全队再次爆笑，口哨声此起彼伏。

　　门外的孙睿听得嘴角直抽抽，心情却逐渐放松下来。

　　球队大巴离开伦敦时，他没有跟着一起走，他得去西伦敦处理点私事。萨宾娜离开一个多月，西伦敦牧羊从的那套公寓有些手续还得处理。

　　忙完公寓的事，他路过一间电影院。

　　电影院门前挤满了成双成对的情侣，音响里放着歌曲“真爱无处不在……”，情人节气氛拉满。无意之中，一张电影海报吸引了他的注意。

　　孙睿瞥了两眼，不屑的发出一声冷哼：“老爷们谁看爱情片？！”

　　五分钟后，一间放映厅的角落里，多了一个嘴硬的单身狗。他和萨宾娜已经两周没联系了，这种情况下，默认回归单身状态。

　　他对爱情片没什么兴趣，只不过演员列表中的两个名字，让他来了兴趣。

　　连姆尼森（Liam Neeson）——疯狂营救那位老哥！

　　安德鲁林肯（Andrew Lincoln）——《行尸走肉》里的铁血警长瑞克格莱姆斯！

　　当看到林肯在圣诞节，拿着白纸板向好友的新婚妻子告白，结果赢得佳人芳心，两人在无人的马路上激情拥吻。离开时，林肯还说了一句：“Enough now（现在这样就够了……）”

　　孙睿差点鼻子没气歪！

　　这就是英国人备受吹捧的“隐忍的浪漫”？

　　我呸！

　　这特么不就是英国版的隔壁老王吗？

　　没想到，他无意中的一声嗤笑，突然引来身后一人的怒火。

　　“呦……这不是‘七场不胜’的布莱顿天才主席吗？连电影都看不懂，难怪球队像你的西装一样——表面光鲜，内里空洞。”

　　转过头，就看到一位头戴墨镜，围巾蒙脸的女士，乍一看还以为穿越到《刺客信条》。不过，胸前一枚“COYS”胸针暴露了她的身份。

　　孙睿最近憋了一肚子火无处发泄，对方正好撞到枪口上，当即冷笑回怼：“热刺球迷？真可怜。北伦敦是红色的，白色只是个临时工！”

　　对方也不甘示弱，立刻反击：“至少我们不用在英乙球场审批上哭哭啼啼！”

　　孙睿嘴角微微扬起，继续拱火：“听说你们的座右铭是‘To Dare is To Do’（敢做敢当）？明明‘差点成功’才更合适！”

　　“你——！”

　　周围观众被二人的对话吸引，憋笑到颤抖。

　　这位“刺客信条”小姐深吸了一口气，梗着脖子再次反击：“听说你们队最近进球荒？需要我借你几本《足球入门》吗？”

　　在下一刻，孙睿的毒舌属性彻底爆发，使出一记终极必杀技：

　　“我差点忘了，起码你们有一项排名英超榜首——你们的奖杯陈列室全英超最干净！”

　　周围死一般的寂静，电影里传来一阵沙哑的歌声：“我的指尖感觉到爱，我的脚趾也感觉到爱，真爱无处不在……哦哦哦……”

　　角落里，一个身影突然暴起，一把扯下脸上的伪装，露出一张融合了古典精致与现代灵动的俏脸，浅褐色的眸子满是怒火：

　　“法克！老娘跟你拼了！”

　　PS：

　　1． COYS是Come On You Spurs（加油，热刺！）的缩写，是热刺球迷的标志性助威口号。

　　2．北伦敦有两支英超豪门：阿森纳和托特纳姆热刺，阿森纳队服是红色，热刺是白色。这两支球队之间的对决被称为“北伦敦德比”，是英格兰足球最激烈、最具话题性的同城德比之一。