第90章 两个代言

（上架通知：6月4日，中午12点上架，爆更2万）

　　就在布莱顿血洗纽卡斯尔的八小时后，华夏媒体一片哗然。权威媒体首先发声，聚焦孙睿的华人身份：

　　【足总杯历史性冷门！英乙布莱顿连斩三支英超劲旅，华人主帅孙睿技惊四座！】

　　【“心理战”击溃纽卡！华人教练率队4-0狂胜，创造足总杯奇迹！】

　　专业体育媒体的关注点，更多在分析“心理战”，讲述“草根逆袭”传奇。

　　【孙睿“攻心计”让纽卡自爆！队友互殴+4球惨败，英媒炸锅！】

　　【从利物浦到纽卡，布莱顿的“屠龙之路”如何炼成？】

　　文中还大胆预测：孙睿甚至未来有望执教华夏国家队。这则新闻瞬间火爆全网，球迷们纷纷热议：

　　“孙睿是不是华夏足球史上最牛教练？直接让纽卡更衣室爆炸！”

　　“建议国足归化奥特威，这演技比国内演员强！”

　　“纽卡这是被‘温水煮青蛙’了，孙指导这招‘离间计’堪比《三国演义》！”

　　“赶紧回国带国足吧！这脑子不用浪费了！”

　　布莱顿的华夏合作伙伴——龙建集团，连夜召开公关会议，要求市场部加大宣传力度，将布莱顿的胜利与龙建集团的“拼搏精神”绑定。

　　制作广告语：“龙建集团，助力布莱顿创造奇迹！”，并高调接受采访：“孙睿教练的智慧与龙建的企业文化高度契合——勇于进取，不畏强敌！”

　　新球场的项目还没启动，集团内部已经在讨论，下赛季冠名赞助布莱顿的胸前广告了。

　　副总李建国也因此跟着沾光，一夜之间，莫名其妙多了几个名头，诸如“龙建小诸葛”、“足球界吕不韦”、“商战司马懿”之类的，让他开心得合不拢嘴。

　　为此，他特意给孙睿打了个电话，亲自贺喜。

　　“喂？老哥有事？”

　　此时此刻，孙睿正在广告拍摄片场，化妆师在他脸上涂涂抹抹，不知不觉间面部轮廓变得更加瘦削，脸上也多了几分坚毅和冷峻。

　　“有困难我肯定不会跟老哥客气……”

　　客套两句后，孙睿挂上电话，嘴角微微上扬，笑得很开心。

　　有句话说的好，“多个朋友多条路，多个冤家多堵墙”，说的一点也没错。有了这位老哥的承诺，以后在华夏办事，能帮布莱顿减少很多麻烦。

　　昨天，接到阿发的电话时，孙睿的本能反应是抗拒——红牛广告那是正常人拍的吗？

　　别的品牌拍广告是展示产品，红牛拍广告是展示人类极限运动作死合集：跳伞的、翼装飞行的、悬崖骑自行车的……演员表里连个“普通人”都没有。

　　全他妈是“幸存者”！

　　最绝的是他们的广告词——“红牛给你翅膀”（Red Bull gives you wings）。

　　结果真有人喝完去尝试飞行，然后起诉他们虚假宣传，红牛最后庭外和解，但暗地里可能笑疯：“这波不亏，连法庭都在帮我们证明广告有多硬核！”

　　孙睿现在看到红牛赞助的活动，都条件反射的在脑中升起一大堆疑问：

　　安全措施到位吗？

　　救护车在旁边吗？

　　运动员签了生死状吗？

　　如果答案是“否”，那妥妥是红牛官方认证的“作死大会”。其他能量饮料还在比谁提神，红牛已经比谁命硬了——建议他们的销量统计，直接和全球急救中心联网。

　　不过，孙睿还是选择接受。没办法，对方给的太多了。

　　基础代言费：50万镑/年。

　　附加奖金条款：如果布莱顿升级英甲+20万镑，如果足总杯进四强+50万镑。

　　而且还有球队赞助，包括训练基饮料独家供应，以及球衣背后广告，每年50万镑。如果球队顺利升级英甲，赞助费提高到100万镑。

　　至于说红牛为什么这么看重他，道理很简单：

　　他是英国目前最炙手可热的黑马主帅，率领低级别球队在足总杯接连爆冷，经常登上头版头条。同时，他的华人身份也更有国际话题，可以同步在华夏推出“逆袭”主题广告。

　　说来也巧，这次拍广告的导演是个狂热的足球迷，而且还是埃弗顿的死忠，刚一见面就拉着孙睿唠个不停，连连感叹：“如果把埃弗顿的神奇小子，一起拉来拍广告就更好了。”

　　拍摄开始后，孙睿穿着一身笔挺的黑色风衣，手里捏着一罐红牛，眉头紧锁。

　　那边导演大喊，声音慷慨激昂：“孙！我们需要你表现出‘永不疲倦的战术大师’的感觉！想象一下，你通宵研究对手录像，但依然精力充沛！”

　　孙睿一脸无语：“我平时确实这样，但你们真的要我‘演’自己？”

　　导演哈哈大笑，声音愈发高亢：“不不不，要更‘红牛’一点！更热血！更激情！”

　　画面中，孙睿风衣猎猎，战术板前突然“顿悟”，红牛罐“恰好”入境。他疲惫的揉了揉脸，然后喝了一罐红牛，立刻充满能量，大步冲出房间，风衣飞扬。

　　最后打出一行广告语：【战术大师，永不停歇！】

　　孙睿无语捂脸，任谁看到这条广告，第一反应都会是——这哥们尿急！

　　两天之后，一辆黑色路虎停在萨奇画廊门口，今天这里被Burberry包场拍摄广告。

　　孙睿站在大门口，恍如隔世，这是他第二次来这个地方，上一次还是伦敦时装周。他深吸了一口气，大步走了进去。

　　化妆间内，传来悦耳的女声：“听说今天还有位足球界人士？”

　　“对，最近风头正盛呢。”，女助理递来一杯咖啡。

　　“哦？知道是哪支球队吗？”

　　“没听说过，反正不在超级联赛……”

　　两人的谈话声越来越小，很快淹没在片场的喧闹中。

　　高挑的工业风空间，黑白主色调，巨型柔光板投射出冷调光线。背景是模拟的伦敦雨夜街景，湿漉漉的鹅卵石地面反射着霓虹灯，Burberry最新季风衣陈列在复古路灯下。

　　工作人员低声交流，曾经拍摄电影《猜火车》的导演丹尼博伊尔，负责本次广告拍摄，他尤为擅长捕捉“混乱中的美感”。

　　博伊尔盯着监视器，眼神专注，手指不停敲击咖啡杯。

　　孙睿穿着定制风衣，略显拘谨的调整领口，和红牛粗犷豪放的拍摄风格不同，高端时尚大牌明显精致许多，对他来说又是一番新奇体验。

　　这次Burberry给的代言费同样是50万镑，算上奖金条款最高可达100万镑，而且对方看重的就是他的“长风衣”造型。

　　半年以来，孙睿这个足球场上的华人少帅，吸引了太多媒体的关注。

　　年轻、帅气，还有华人背景，他穿长风衣指挥的独特形象，很难不让人和这赛季带队横扫整个英超的教授温格产生联想，很多人还给他起了个绰号“小教授”。

　　如果深挖下去，还能发现他近半年来的各种绯闻，话题性直接拉满。不仅球队战绩出色，还是一位极具个性的华人少帅，被众多品牌盯上，也就顺理成章。

　　经过走廊转角时，孙睿和一人险些撞个满怀，对方手中咖啡一晃，咖啡液溅出。

　　他迅速扶住杯子，但少许咖啡溅在他的风衣袖口，对面那人脱口而出：“抱歉！我……”

　　孙睿看了看袖子，淡然一笑：“没关系，反正黑色看不出来。”

　　两人抬起头看向对方时，气氛瞬间凝固。

　　“怎么是你？”

　　“这不是北伦敦的临时工吗？”

　　“嘿！！”