第9章 最已阵

法国，布列塔尼

　　法丙布雷斯特足球俱乐部的训练场边，出现了一个黄皮肤的年轻人。

　　“弗兰克？傻驴！”

　　不一会，一个疤脸年轻人快步走到近前，满脸困惑的询问。

　　“这位先生，我们认识吗？”

　　“我是英乙布莱顿足球俱乐部的主席，我叫孙睿，我想把你带去英国。”

　　看到疤脸年轻人满脸问号，仿佛看傻子一样看着他，孙睿继续加码。

　　“周薪3千镑，签约5年，俱乐部提供公寓，再给你1万镑的签字费，你去了就是核心！”

　　说着，他掏出一个信封，直接递了过去。

　　疤脸年轻人打开信封看了一眼，顿时愣住，对于平时还要去工地搬砖的他来说，1万镑已经是一笔巨款了。

　　片刻之后，他咧开嘴，开心的笑了。

　　笑得是如此难看……

　　……

　　西班牙，瓦伦西亚

　　在瓦伦西亚的青训场边，孙睿见到了心中的中场核心——大卫席尔瓦。

　　这回，他没有直接和球员接触，而是耐心等到训练结束，才找机会上前攀谈。

　　“你好！席尔瓦！”

　　简单介绍过后，孙睿选择和对方的父母见上一面。

　　在席尔瓦家里，他给出同样的个人待遇，3千镑周薪，1万镑签字费，签约五年，提供公寓。

　　席尔瓦的父母倒是都挺高兴，他母亲有东瀛血统，对于来自亚洲的孙睿特别亲切。相较之下，席尔瓦倒是一副欲言又止的模样。

　　追问后才明白，原来他不想就这么离开，而是想给瓦伦西亚留下点什么。

　　听到这话，孙睿欣慰的笑了，这才掏出一份文件，那是和瓦伦西亚谈妥的青训球员转会合同。

　　上面的转会金额是120万镑，约等于180万欧元。

　　看着面前震惊不已的三人，孙睿淡然一笑，拍了拍席尔瓦的肩膀，郑重说道。

　　“因为你是我的核心，你值这么多钱！”

　　他本可以通过系统，砍价到几十万欧的，不过转念一想，还是算了。

　　孙睿知道，大卫席尔瓦是个特别忠诚，又极其念旧的人，该有的尊重，一点都不能少。

　　……

　　葡萄牙，里斯本

　　孙睿站在葡萄牙体育的训练场边，目光盯着一个十六七岁的小伙子，就见他进球后，飞快的冲到场边，做出了一个空翻动作，立刻博得满堂彩。

　　华丽的盘带，精准的长传，以及高难度的庆祝动作。

　　这就是曼联未来的四大天王之一——纳尼。

　　俗称【纳不传】……

　　现在球队中，已经签下一个【杨不过】，如果再签下一个【纳不传】，四大天王就只差两个了。

　　想到这里，孙睿的收集癖差点犯了，不过还是忍了下来。

　　没办法，号称【瓦不射】的瓦伦西亚，是厄瓜多尔人，还没入选过国家队，劳工证根本没戏。至于最后一个【贝不进】维尔贝克，今年才13……

　　令人没想到的是，孙睿和葡萄牙体育俱乐部谈的很顺利，可是和纳尼谈判时，却遇到了困难。

　　还不到17岁的小伙子，眉头紧皱，一时半会拿不定主意，也说不出个所以然来。

　　孙睿见状，眼珠转了转，开始试探着给他介绍俱乐部的情况。

　　“我们俱乐部位于海滨城市，风景非常不错，平时闲暇之余，可以去海边逛逛，晒晒太阳，踢踢沙滩足球什么的……”

　　见到对方依然提不起兴趣，他立刻换了个角度。

　　“如果你担心离家太远，俱乐部可以提供公寓，你可以把父母接过来，一起居住。”

　　这时，纳尼微微抬起头，眼中也多了一些神采。

　　看到有戏，孙睿赶忙趁热打铁，抛出了一个王炸。

　　“我记得你和克里斯蒂亚诺罗纳尔多是队友吧，他今夏去了曼联，你如果也去英国的话，还有机会和他同场比赛呢。就是不知道，你到时候会不会怯场，毕竟才17岁……”

　　“不会的！我的技术比他好，他只比我大一岁罢了！”

　　看着斗志满满，跃跃欲试的小伙子，孙睿满意的笑了。

　　和C罗不同，纳尼这时还只是一个青训球员，价格并不高，只花了80万镑，就成功拿下。

　　……

　　丹麦，哥本哈根

　　布隆德比俱乐部的办公室内，孙睿见到了心中的后防领袖——丹尼尔阿格。

　　谈判从一开始就很顺利，一个青训球员，只要转会费给足，俱乐部不会设置什么障碍。

　　阿格对英国足球也十分向往，当他听到承诺主力位置，连个人待遇都没谈，就点头答应下来。

　　“我愿意去英国，教练！”

　　“叫我头儿。”

　　“好的，头儿！”

　　对于队内的核心球员，周薪一概是3千镑，签字费1万镑，签约五年。

　　最后，孙睿以50万镑的价格，又成功拿下一个未来的建队基石。

　　和南欧相比，北欧球员的价格更低，如果有合适的北欧球员，他倒是更愿意多引进几个。不仅物美价廉，职业素养还普遍很高，很少有什么负面新闻。

　　即使桀骜不驯如大伊布，也是非常职业和自律的。

　　从5月底，一直忙到6月15号，将近20天时间，跑了5个国家，签下10名球员。到此为止，今夏所有转会工作都已顺利完成。

　　……

　　6月26日，布莱顿

　　今天是新赛季集结的日子，孙睿看着面前的小伙子们，心中升起万丈豪情。

　　“你们可以喊我‘头儿’，也可以喊我‘Boss’，因为我不仅是主教练，还是你们的老板。当然我更希望你们喊我‘头儿’，这样显得更亲近些……”

　　“好的，头儿！”

　　当孙睿带着10名新球员，出席新闻发布会时，却发现记者们的问题，一个比一个尖锐。

　　“为什么今年夏天的引援基本都在20岁以下，难道您认为靠一帮孩子，就能升级吗？”

　　“很多人质疑您清除老将的做法，认为这样做太没有人情味，您有什么解释？”

　　“孙先生，很多人对于您的教练员身份表示怀疑，您可以解释一下吗？”

　　“您现在还坚持认为，可以赢得那个打赌吗？您的自信心从何而来？”

　　看着面前的长枪短炮，孙睿怒火中烧，今天是新球员亮相的日子，这帮人不关心球员，反倒是盯着他群起而攻之。

　　解释？

　　解释个毛线！

　　孙睿站起身，视线环顾四周，一字一句说道，“我的自信就来自这些球员，而且我对我说过的每一句话负责。”

　　这时，他似乎想起什么，朝着记者们露出一个古怪的笑容，又补充了一句。

　　“最强之人已在阵中！”

　　说罢，带着球员们拂袖离去。

　　走出新闻发布会，孙睿看着有些手足无措的小伙子们，一脸不屑的说道。

　　“这帮记者把咱们都给看扁了，新赛季让我们狠狠踢他们屁股，你们说怎么样？”

　　“干他娘的！”