第91章 北伦敦之王

（上架通知：6月4日，明天中午12点上架，爆更2万）

　　“你们的奖杯陈列室全英超最干净！”

　　十几天来，这句话一直在凯拉奈特莉脑中盘旋，最可气的是，她竟然找不到话来反驳。西伦敦的一处公寓外，夜色已深，但屋内女主人的怒气丝毫未减。

　　凯拉把抱枕狠狠砸向沙发，枕头弹起来撞倒了茶几上的马克杯，残余的咖啡在白色地毯上化成一片污渍。她盯着那片污渍，觉得它就像热刺这个赛季的成绩单——一团糟。

　　“该死！”

　　她踢掉拖鞋，光着脚踩在柔软的地毯上，拿起遥控器把电视音量调大。屏幕上正在播放体育新闻，热刺又输了，0比2输给了一支保级队。

　　解说员用那种“我早就知道会这样”的语气，分析着热刺的防守漏洞，凯拉的太阳穴突突直跳。

　　她走到客厅墙上挂着的热刺队旗前，轻轻抚摸那熟悉的队徽。她从八岁起就是热刺死忠，父亲带她去的白鹿巷球场，是她最珍贵的童年记忆之一。

　　手机嗡嗡震动起来，是经纪人玛莎的信息：

　　【明天Burberry拍摄别迟到，听说品牌方请了个特别嘉宾，足球圈的新贵，最近风头正劲。】

　　凯拉撇撇嘴，把手机扔到一边。

　　自从那晚，在电影院遇到那个傲慢的男人后，她对足球这个词过敏。她不过是偷偷去看自己主演电影的观众反应，却在身旁发现了那个独自观影的亚洲面孔。

　　当全民热议的“白纸板告白”镜头出现时，她忍不住小声欢呼，结果前排传来一声嗤笑。

　　两人因此发生了争执，渐渐地凯拉落入下风，被对方说的哑口无言，最后连淑女形象都不要了，撸胳膊挽袖子就要干上一架。

　　没想到男人却耸耸肩，在她发作前起身，还补充了一句：“顺便说一句，你在电影里比现实中可爱多了。”

　　这句话让凯拉彻底语塞，等她组织好语言准备反击时，男人已经起身离开，只留下一个背影和淡淡的古龙水味道。最可气的是，她居然觉得那个该死的背影，居然莫名优雅。

　　“混蛋。”

　　凯拉对着空荡荡的公寓骂道，然后一头栽进沙发里。

　　第二天早晨，当她顶着黑眼圈到达Burberry拍摄现场时，化妆师倒吸一口凉气，赶忙拿起遮瑕膏，然后开玩笑道：“亲爱的，你看起来很糟，像是和热刺的后防线一起熬了通宵。”

　　凯拉挤出一丝微笑：“差不多吧。”

　　当她经过走廊转角时，居然遇到了那个让她恨得牙痒痒的男人。

　　“奈特莉小姐。”

　　孙睿微微颔首，嘴角挂着若有若无的笑意，“看来命运很喜欢开玩笑。”

　　“孙先生。”

　　凯拉强迫自己保持微笑，尽管她的手指已经在风衣口袋里攥成了拳头，冷笑讥讽：“没想到Burberry的品味下降得这么厉害。”

　　现场气氛瞬间凝固，艺术总监尴尬地清了清嗓子：“呃……两位认识？”

　　“一面之缘。”

　　孙睿耸了耸肩，走到凯拉身边站定，“奈特莉小姐对足球有着……独特的见解。”

　　导演博伊尔眼前一亮，敏锐地捕捉到了两人之间剑拔弩张的气氛，拍手叫好：“太棒了！就是这种张力！凯拉，能靠近孙先生一点吗？想象你们是一对即将接吻的恋人！”

　　“！”

　　凯拉几乎要翻白眼，对方身上飘来淡淡的古龙水味道，让她莫名愈发烦躁。

　　“你知道吗？”

　　凯拉压低声音，确保只有对方听见，声音中带着一丝威胁，“只要你那晚的评价登上了《太阳报》的体育版，热刺球迷绝对会把你列为头号公敌，每天拿狗屎塞满你家邮箱！”

　　孙睿挑了挑眉，一脸无所谓的笑容：“荣幸之至。不过比起热刺球迷的愤怒，我更关心下一轮足总杯的对手。”，他顿了顿，换上一副歉然的表情：

　　“关于那晚的事，我——”

　　“各位准备！”

　　摄影师的喊声打断了孙睿的话，“我们先拍单人照，奈特莉小姐先来。”

　　凯拉几乎是逃也似地走向拍摄区域，闪光灯下，她摆出各种姿势，但心思完全不在拍摄上，一直在想孙睿刚才要说什么。

　　道歉？

　　还是新一轮的嘲讽？

　　两小时后，轮到他们合拍，导演安排他们站在复古电话亭旁，演绎“都市偶遇”的情节。

　　孙睿的手轻轻落在凯拉的肩头，凯拉立即浑身一僵。

　　“放松——”

　　孙睿在她耳边低语，“我保证今天不讨论足球。”，声音里带着笑意，却意外地安抚了女人的神经。

　　凯拉回头看过去，镜头捕捉到的瞬间，她的表情从警惕变成了惊讶，再到一丝若有若无的笑意。

　　“完美！这种化学反应太棒了！”导演博伊尔大声欢呼。

　　休息间隙，凯拉独自走向休息区，孙睿也跟了过来，手里拿着两杯咖啡。

　　“一杯加糖，一杯不加糖，我请。”

　　凯拉惊讶的接过无糖咖啡，一脸狐疑，“你能这么好心？”

　　这次广告的拍摄主题——偶然的邂逅。剧情是两位陌生人在雨中的巴士站相遇，共用一件Burberry风衣挡雨，演绎一段意外却浪漫的偶遇。

　　拍摄间隙，凯拉故意调侃：“这次不会又嫌我说话冒犯吧？”

　　孙睿摇了摇头，表情严肃而诚恳，“我反省过了，上次是我做的过分了。”

　　那晚电影院的偶遇，让他好好发泄了一通，事后想来，心中一阵愧疚。他都这么大人了，和一个18岁的孩子置什么气，实在是有失风度。

　　如果没记错的话，凯拉奈特莉今年刚满18岁，正经还算个孩子。

　　凯拉挑了挑眉，眼神中还带着一丝警惕，“没想到教练先生还会自我检讨？”

　　孙睿轻笑一声，自嘲道：“输球后的脾气，和演技一样需要打磨。”

　　嗡嗡！

　　手机突然震动了一下，孙睿拿起手机看了一眼，是助教杰夫发来的短信。当他抬起头时，眼中多了些说不清道不明的东西。

　　导演喊Cut后，工作人员鼓掌，两人却还站在“雨幕”中闲聊。

　　“所以……你们接下来要对阵谁？”凯拉忽然问道。

　　孙睿笑得很神秘，眼中多了几分戏谑，“北伦敦之王。”

　　“怎么可能会是我们呢？”

　　凯拉瞪大双眼，紧接着面色一变，抬手抗议，“嘿！我还在这儿呢！”

　　北伦敦之王，这一称号通常指代北伦敦德比（阿森纳vs热刺）中表现更强势的一方。因为阿森纳长期在竞争中占据优势，阿森纳球迷常以“北伦敦之王”自居，但热刺球迷通常都会嘴硬反驳。

　　呃……输人不输阵！

　　拍摄结束后，孙睿收到一张手写便签，上面写着：

　　【祝好运，来自真正的北伦敦之王！——K。】

　　他笑了，随手将便签纸塞进钱包。