第14章第二份合同

二楼，会议室内。

　　李易，张高，赵晓晓等七个修行者来参加应聘引导员工作。

　　主管徐明道：“这次招聘引导员的比较特殊，所以每一位来参加的人都能拿到两份合同，各位可以根据合同上的内容和要求来决定签署哪一份合同，不过无论各位签署哪一份合同，都要再额外签署一份保密协议。”

　　“因为这件事情涉及到雇主的隐私，还希望各位理解。”

　　说完，徐明安排了助理将两份纸质的合同分别发了下去。

　　所有人拿到之后认真看了起来。

　　李易也在翻看，他第一眼就忍不住怦然心动：“一小时九千元？这价格真够高啊，不过工作时间有点长，并且需要六小时不间断，如果中途因为自身原因导致引导停止那么这六个小时内的工资全部减半。”

　　“这是第一份合同，看看第二份合同。”

　　“第二份合同居然是计量的？每引导一份宇宙能量便获取一百元，上不封顶，六小时工作时长，可中途休息。”

　　“这可真难选啊。”一旁张高忍不住出声道。

　　有人立刻点头表示赞同：“的确有些难选，固定工资一小时九千已经很高了，但是一份宇宙能量一百元收益更大，不过也有风险，运气好的话一小时能赚几万块，但是倒霉的话，一小时连三千块都赚不到，因为捕获虫洞溢散的宇宙能量太不稳定了。”

　　“固定工资也不是完全没风险，六小时的入定时间考验修行者的一个稳定性，要是中途退出入定工资减半，还不如签署第二份合同。”赵晓晓开口道。

　　“利弊都有，看大家怎么选了。”

　　七个人相互议论。

　　但是很快，有人就签署了合同：“我可不去赌，我签第一份合同。”

　　“有道理，稳定的薪水对我很重要，我也签第一份合同。”

　　看着好几个人刷刷的签字，张高询问道：“李易，你偏向于哪份合同？”

　　“第二份。”李易毫不犹豫的在第二份合同上签下了自己的名字。

　　他有奇物，可以大量的引导宇宙能量，这样的赚钱机会他不会放过。

　　而且他并不担心奇物的事情会暴露。

　　残缺的奇物能量场太小了，当初林月离自己那么近都感知不到，那么其他人也一样，而且打工期间他也能趁机修行，简直一举两得。

　　因为合同里还有一条，在这里工作期间都包吃包住。

　　张高见李易如此果决，犹豫了一下之后还是选择签第一份合同。

　　“算了，我也不冒险了，选第一份合同吧。”赵晓晓看见大部分人都作出了选择，她想了一下也在第一份合同签下了自己的名字。

　　七个人，只有李易一个人选择了第二份合同，所有人都选择了第一份合同。

　　签好合同之后，徐明说道：“大家的宿舍在三楼，每个人都会安排一个独立的套房，工作时间的话是在凌晨的十二点到六点，我会提前半个小时通知，希望大家做好准备，工资的话是日结，到时候会以现金的方式发放，希望理解。”

　　随后，徐明安排了助理让所有人先去宿舍休息，晚上开始工作。

　　很快，李易被安排到了四号房。

　　房间宽敞明亮，干净整洁，比他在老城区的房子好太多了。

　　只是他不能在这里久待，每隔几天得回去一趟，因为他父母还在家的医疗舱躺着，自己得偶尔抽空回去更换营养液。

　　不过他也不担心家里出问题。

　　他在家里装了摄像头，可以通过手机实时监控家里的情况，而且医疗舱也有专门的监控软件，也能及时了解医疗舱的运行状况，一旦有了紧急事情，手机就会报警，李易也能立刻知晓。

　　“现在是下午两点，工作时间是晚上十二点，这期间我可以稍微入定修行一下，顺便还能蹭一顿晚饭。”李易新精打细算，充分利用好空闲的时间。

　　但是当他准备入定的时候。

　　忽的。

　　“咚！咚！”

　　房门被敲响了。

　　“李易在么？”门口传来了那个赵晓晓的声音。

　　“我在。”李易打开门之后，却看见赵晓晓以及其他几个陌生的修行者站在门口。

　　“你叫李易是么？你好，我叫吴振，刚才见过面的。”说话的是一个约莫二十五六岁左右的年轻男子，他留着寸头，穿着白色短袖，身材结实，给人一种强烈的侵略性。

　　“你好，有什么事情么？”李易点了点头。

　　“是这样的，刚才通过赵晓晓了解到你之前在会议室的时候签署了第二份合同对么？”吴振说道。

　　李易说道：“是的，我觉得第二份合同更适合我，有问题么？”

　　吴振笑道：“当然没什么问题，我只是想和你事先通个气，你也知道，引导员在引导宇宙能量的时候是不稳定的，有时候宇宙能量多，有时候宇宙能量少，我之前计算过，一个修行者在入定修行的时候一个小时能引导的宇宙能量平均大概是六十份左右。”

　　“所以我们这几个人达成了一个协议，那就是我们每个小时在引导宇宙能量的时候控制在一个平均数，这样的话雇主就不会觉得我们是在偷懒，我们也能在工作时间内抽点时间来修行，一举两得。”

　　“你们把这个平均数值定在多少了？”李易问道。

　　一旁的赵晓晓说道：“考虑到这份工作比较重要，我们将这个数字定在七十左右，上下浮动不超过十，李易你看如何？”

　　“你们的意思是，我一个小时引导的宇宙能量最多不能超过八十？”李易此刻算是彻底明白了这些人的意思。

　　“是这样的没错。”吴振点了点头道：“因为你的合同和我们的不一样，所以我觉得有必要和你打个招呼。”

　　“我一个小时引导八十份宇宙能量的话，我的时薪就只有八千，你们拿的是九千的时薪，这样算起来的话我岂不是亏了一千？”李易说道。

　　赵晓晓道：“李易，也不能这样说，多的时间你可以自己修行，这也是一种双赢。”

　　“在你们看来是双赢，但是在我看来却很吃亏，我很缺钱，所以我很迫切在短时间内积攒下一笔钱，这样计量的引导员工作可不是随时都有的，我也是在朋友的介绍下好不容易获取到的这份工作，你们的提议我拒绝。”

　　李易很果断的拒绝了他们的这个方案。

　　“没得商量么？”吴振眼睛一眯，隐约有光芒闪动。

　　李易说道：“你们想上班摸鱼混工资我理解，但是我更想进步，要不然的话我为什么要签第二份合同？而且签第二份合同我也是承担风险的，万一我一个小时引导的宇宙能量连十份都没有的话损失也是我自己承担。”

　　“我就是要赌自己运气不差，能碰到虫洞的能量大溢散，短时间内赚到一大笔钱，如果配合你们的话，我倒霉的时候损失自己贴，运气好的时候，还不能超过八十的限额，眼睁睁的看着钱跑掉，合着里外都是亏，所以......没得商量。”

　　他十分认真的看着吴振道。

　　被连续拒绝两次，吴振还有一旁的赵晓晓，以及其他几位修行者脸色都不太好。

　　“如果我希望你同意呢？你能不能给我们大家一个面子？”

　　吴振此刻伸出了健壮的手臂搭在了李易的肩膀上，眼睛死死的盯着他，眼睛里此刻闪烁的已经不是眸光了，而是凶光。

　　威胁，毫不掩盖。

　　其他几人也都看着李易，一言不发。

　　“我不想惹事。”

　　李易看了一眼肩膀上的那条手臂，能感觉到那只手掌正在不断的加大力量。

　　吴振面带笑容道：“出门在外都是为了求财，我们也不想把事情惹大。”

　　李易面无表情说道：“好吧，我给你们一个面子，可以答应你们的要求，不过以后有事的话你们能不能也给我一个面子？”

　　“这个当然没问题了。”

　　吴振顿时哈哈笑了起来，然后拍了拍李易的肩膀：“多谢了，朋友。”

　　其他人见到李易同意了也都松了口气。

　　“李易，那你好好休息，我们就不打搅你了，多谢你的体谅。”赵晓晓也笑着道。

　　“走了。”这几人见到目的达到，便各自离开了。

　　“吴振。”

　　然而就在几个人刚刚转身没走几步，突然李易的声音响起。

　　“什么？”吴振下意识的转过头去。

　　但是下一刻，他脸色骤变，只见李易一道身影瞬间拉至眼前，随后他感到腰间传来一阵巨大的力量。

　　“砰！”

　　吴振整个人飞了出去，在地上翻滚了好几圈，然后撞在了走廊的墙壁上才停了下来。

　　“敢偷袭我？你这家伙找死。”他瞬间反应了过来，随后怒火中烧，下意识的就想要站起来动手。

　　“吴振，小心。”有人突然惊呼一声提醒。

　　骤然间，李易的身形再次猛的贴到了眼前。

　　吴振瞳孔猛地一缩，只看见一只膝盖狠狠的朝着自己脸上撞来。

　　“砰！”

　　一声沉闷的巨响，吴振瞬间鼻血飞溅，脑袋撞在身后的墙壁上，整个人意识模糊，一阵剧烈的晕眩。

　　但是还不等他适应，又是一记膝撞袭来。

　　“我要杀了你......砰！”

　　第三下膝撞，第四下......吴振意识纷乱，他只感觉到有人揪住自己的头发，不断的拿着膝盖重击自己的脑袋。

　　“别，别打了......”

　　剧烈的疼痛和强烈的晕眩让他连反击都做不到，只是本能的抬起手想要阻止。

　　然而李易面无表情，一边揪着他的头发，一边重击。

　　修行者带来的强大体能和惊人爆发，让他膝盖犹如铁锤一般重重的砸在吴振身上。

　　赵晓晓还有其他人看的都愣住了，一时间都沉默了，全然不敢上前阻止。

　　李易这一刻简直就不像是一个人，像是一头为了食物而拼命的野兽，让人感到恐惧。

　　老实人发怒么？

　　还是说，这才是这家伙的本性？