第16章第一次的引导

晚上十一点三十分。

　　主管徐明通知三楼的所有人集合，准备开始今天的引导员工作。

　　李易从入定中醒来，他精神奕奕并没有困意。

　　这是修行者的一个好处，因为入定修行期间身体和大脑就已经处于半休息状态了，再加上身体的进化和蜕变，修行者绝大部分的时间都是精神十足，不会显现出疲态和倦意。

　　当他走出房门的时候其他人也已经出现在了走廊上。

　　让李易比较诧异的是，他看见了吴振也在门口站着，虽然他鼻青脸肿，满是淤青，眼睛充血，但是看样子状态并不是特别差，还能自由活动，也没什么后遗症。

　　不得不说，修行者的身体素质还有恢复力就是不一样。

　　要是正常人的话这会儿已经在医院躺着了，没一个礼拜也别想下床。

　　“是我下手太轻了么？还是说对付修行者普通的拳脚已经起不到特别大的作用了？”李易心中暗暗思忖。

　　这个吴振连灵媒都没有开启就有这样的抗击打能力，要是更强大的一些修行者，那物理攻击岂不是成了玩笑？难不成得用热武器才能对付修行者？

　　在他思考这个问题的时候，吴振也在远处盯着李易看了看。

　　他心中憋了一肚子的火，任谁吃了这么大的亏都不可能忍气吞声。

　　可是吴振不敢表露出来，他知道这个李易是个狠角色，如果再起冲突的话说不定真会闹出人命。

　　“以后，走着瞧，别让我抓着机会，否则我不会放过你的。”他心中只能暗暗发誓，看看以后自己能不能报复回来。

　　“各位引导员都跟我来，这次的引导工作会在顶楼进行。”主管徐明说道：“上一批的引导者工作将会在二十五分钟后结束，所以各位有大概二十分钟的准备时间，这二十分钟内各位务必要入定，开始引导宇宙能量。”

　　“还有另外一批引导员？这个雇主到底是谁啊，这么财大气粗。”张高听得顿感惊讶。

　　主管徐明道：“不止，我们一共请了四批引导员，每一批引导员工作六个小时，保证二十四小时宇宙能量不间断供给，你们这一批负责的是晚班，所以看不到白天其他的两批引导员。”

　　“不过这些和各位没关系，各位只要做好自己的引导工作就行了，现在还请各位跟我乘坐这边这部专用电梯去顶楼。”

　　很快。

　　几人乘坐了一部宽大舒适的专用电梯直达顶楼。

　　顶楼整整一层，全部都是重金打造的修行设备，在这里李易看见了顶级的医疗舱，还看见了那呈现金黄色的营养液，甚至在一些钢化玻璃的展柜里他看见了许多古董级别的老旧兵器，其中有剑，长矛，戈。

　　而在大楼的最中间位置，竟摆放着一颗巨大的半圆形“蛋”

　　“那半颗蛋是......修行舱？天啊，这玩意我只在新闻上见到过，现实中从未见过，据说这个修行舱一旦开启可以隔绝我们世界的污染，让里面的能量保持纯净，如果再配合足够数量的引导员，就等于人为制造出了一片纯净的能量场，坐在里面修行堪比拥有奇物。”有人睁大了眼睛，感觉到了震惊。

　　“堪比奇物修行？这不是开挂么？”张高也吓了一跳。

　　那人说道：“呸，什么开挂，这是科技的力量，不，这是金钱的力量，你是不会懂的。”

　　“新来的引导员，保持安静。”突然，一个冷淡的声音传来。

　　声音不大，却在耳边嗡嗡作响，带着一种莫名的震慑力。

　　李易脸色一变，看向了声音传来的方向。

　　那是一位三十出头，身穿黑色长衫的中年男子，虽然只是闭着眼睛坐在那里，但是却给人一种说不出来的危险感。

　　“这个人的修行程度很高，是保镖么？”李易略微看了看，不敢多打量，迅速收回了目光。

　　其他人也感知到这个人的危险性，当即纷纷闭嘴。

　　李易随后目光停留在修行舱的周围。

　　此刻修行舱旁边坐着有足足八位修行者，他们有男有女，全部都双手放在修行舱的特定位置不断的引导纯净的宇宙能量进入修行舱当中，而这样的状态他们已经持续近六个小时了。

　　“真是可怕，一批七八个引导员，一共四批，二十四小时不间断引导宇宙能量，再加上修行舱以及顶级的营养液......这是要培养出一个什么样的修行者啊。”

　　李易暗暗咋舌。

　　看看别人的修行，再看看普通人的修行。

　　难怪普通人即便是修行了也翻不了身，只能当引导员打工生活。

　　这种有钱和没有钱的修行差距已经不是单纯的靠修行数值就能弥补的，除非人人都和李易一样，运气好去废城区拼了命捡回一件奇物来。

　　可即便是拥有奇物或许也就只能顶得上别人的一个修行舱而已。

　　剩下的差距依旧无法弥补。

　　虽然吃惊归吃惊，但是工作还是要继续的。

　　主管徐明简单的说明了一下情况之后，其他人开始陆陆续续的围绕着修行舱坐了下来。

　　在修行舱上有一块巴掌大小的圆形区域，那片区域呈现琥珀色，微透明，不知道是什么材质，引导员通过双手触碰的方式可以将纯洁的宇宙能量渗透进入里面，而被污染的宇宙能量则没办法进入修行舱。

　　这很奇特。

　　但也正是因为这种奇特，修行舱才造价惊人。

　　李易刚坐下，主管徐明就找到了他：“李易，你签的合同是第二份，按照引导宇宙能量的多少来支付你的工资，你待会儿引导的时候不需要顾忌其他，这个修行舱会单独计算每个位置宇宙能量输入情况，不会少算你一分钱的。”

　　“还有这样的功能？我知道了。”李易点了点头。

　　“各位可以开始工作了。”

　　徐明介绍完情况之后便离开了。

　　很快。

　　七个人开始调整状态开始入定进入修行状态。

　　这个时候，上一批的引导员也从入定之中清醒过来。

　　他们都很熟悉工作流程了，醒来之后一句话都没说便一起离开了，而主管徐明则是带着他们去吃饭，顺便结算今天的工资。

　　进入状态的李易此刻比较谨慎。

　　他没有一开始就大量的引导宇宙能力进入修行舱，而是先缓慢的捕获一些周围的宇宙能量引导过去。

　　李易可不想暴露自己拥有残缺奇物的事实，所以他打算循序渐进，控制好一个量，同时自己在这段时间内也能修行。

　　渐渐的。

　　所有人都进入了工作状态，周围也变的出奇安静。

　　六小时入定，这期间不能中断，否则工资减半。

　　不过对于有修行经验的众人而言，这点不难做到，因为他们平日里一次修行都至少是七八个小时，甚至是十几个小时。

　　只是今天对于吴振而言却有点难度了。

　　他受了伤，疼痛还在，这让他在两个小时之后就从入定之中醒来了。

　　“该死。”吴振低声骂了一句，心情十分糟糕，他知道自己今天只能拿四千五一个小时的工资了。

　　他现在来不及去记恨李易，只得调整好状态继续工作。

　　好在这份工作是日结，只要明天身体恢复，他的工资又会变回去。

　　而此刻的李易却觉得时机差不多了，开始偷偷的引导刀币上的宇宙能量进入修行舱。

　　在他这样做的同时，旁边的电脑监控器上，属于六号位置的宇宙能量数值正在迅速飙升。

　　三十五.....七十......九十......一百一，数值还在上升。

　　短时间内，李易就引导了超过一百份的宇宙能量，这表明这点时间里他已经赚到了一万块。

　　但是他不敢把数值拉的太高，所以过了一会儿他便停了下来。

　　而后，李易等了两个小时之后又重复这样的操作。

　　这样做的目的是模仿虫洞的能量爆发。

　　要是持续稳定，且高数量的引导宇宙能量，修行舱里的雇主立马就会察觉到他的不对劲。

　　但是短时间的爆发却不会让人有丝毫怀疑。

　　每个人所处的位置不一样，身边的虫洞数量还有溢散的宇宙能量多少都不一样。

　　哪怕是相隔一米，差距都可能一个天一个地。

　　所以谁都没办法证明李易有问题。

　　不知不觉，时间已经到了凌晨六点。

　　第一天的引导工作结束了。

　　当李易睁开眼睛的时候发现旁边已经坐了好几个陌生的修行者。

　　他们刚刚开始入定，显然是另外一批来顶班的引导员。

　　主管徐明又来了，他示意李易，赵晓晓，张高等人可以离开了。

　　他们一言不发，默默的乘坐电梯前往大楼里的食堂吃饭。

　　“工作很轻松，六小时的时间一晃就过去了。”张高开心的笑道：“还能管饭，真好，可惜雇主不长期雇人，不然我还真舍不得走。”

　　“那修行舱真是神奇，居然可以隔绝被污染的宇宙能量，真不知道那是怎么做到的。”一旁有人非常好奇。

　　赵晓晓却道：“最神奇的是那块玻璃，纯洁的宇宙能量可以渗透进去，被污染宇宙能量的却渗透不进去。”

　　“那不是玻璃，是鳞片。”忽的，主管徐明解答了起来。

　　“动物的鳞片？什么动物？鱼么？”张高追问道。

　　李易想了一下说道：“如果那是鳞片的话，那绝对不可能是鱼的鳞片，地球上的鱼可没有那么大的鳞片，而且还能具备隔绝污染能量的能力，是超凡生物上的鳞片吧？”

　　徐明说道：“不错，那是虬鳞。”