第21章雇主

第四天。

　　不出意外的话这是他们这批人最后一天工作了。

　　所有人的心情都不太好，因为他们即将失去一份高薪工作。

　　然而这一天的工作还未开始，在大概晚上六点的时候，主管徐明就来通知他们了。

　　“老板从修行舱里苏醒了，晚上的引导工作取消，不过老板有新的任务找你们，如果你们不急着离开的话现在就可以跟我去顶楼。”徐明的一番话让所有人有些诧异。

　　“晚上工作取消，那钱呢？要退还么？”张高立刻问道。

　　主管徐明说道：“不需要退还，那是老板给你们的补偿，你们收下就是了。”

　　“那就好。”张高随后看了看其他人：“各位，要去看看么？还是说现在就离开？”

　　“去看看吧，雇主出手很大方，要是有新的任务的话开价肯定不低。”吕觉说完又问道：“李易，你呢？是回去还是一起去看看？”

　　李易想了一下：“这次赚的钱没有达到我的心理预期，难得碰到好雇主，当然要去看看，要是合适的话我还想留下来工作，如果不合适再离开也不迟。”

　　“说的对，我也是这样想的。”吕觉点了点头。

　　“那还等什么，走吧。”赵晓晓有些等不及了。

　　于是，众人带着好奇心，跟着主管徐明再次来到了顶楼。

　　“好多人。”

　　当他们来到的时候却发现这里汇聚了一大批人，随便一扫，至少有三十多位修行者。

　　“估计这次雇佣的四批引导者估计都来了，啧啧，难怪这么多人。”张高压着声音说道。

　　“不只是引导者，还有一些陌生的保镖，实力似乎都不简单。”

　　李易看了看周围，他发现旁边多了好几位身穿黑色西装的保镖，这些保镖虽然都带着墨镜，但是依旧掩盖不住那眼睛里闪烁的荧光。

　　显然，这些保镖都是开启了灵媒的修行者。

　　“我对雇主的身份很好奇，什么样的人才能随意的聘用这么多修行者，而且还能拥有如此高配置的修行资源。”吕觉此刻开始搜寻起来，想要找到那个特别的人。

　　结果找了一圈并没有哪个人符合要求。

　　“老板刚才洗澡去了，还请各位稍等片刻。”主管徐明这个时候开口向众人解释情况。

　　众人也没有怨言，十分耐心的等待着。

　　约莫等了十几分钟。

　　伴随着‘叮’的一声，一部专用电梯来到了顶楼。

　　这个时候有三个脚步声响了起来。

　　来了。

　　似乎所有人都有这样的感觉，齐齐朝着声音传来的方向看去。

　　为首的那位是一位年轻男子，看上去约莫只有二十四岁左右，他身姿挺拔，剑眉朗目，俊朗而又刚毅，此刻负手走来，顾盼之间似有白虹在周身闪过，连室内都明亮了几分，有一种难以侵犯的威严。

　　而且这个男子身穿的还是复古的长衫，黑色的长发披肩，又好似武侠世界里走出来的侠客。

　　在其身后的两个女子一人穿着特制的紧身衣，步伐矫健，竖瞳泛青，拥有异于常人的双目，另外一位女子身材丰腴，穿着职业装，是一位成熟性感的女秘书，虽没有修行之人的异常，但却娇艳无比。

　　仅仅只是一眼。

　　所有人都有一种感觉，那男子才是天生的主角，他们不过是龙套，陪衬，根本无法与之相比。

　　“现在我明白了，为什么小说里主角一出场，别人一眼就看出主角不凡了，我要是有这气质相貌，我走到哪也都是焦点。”张高此刻嫉妒的眼睛都似乎在冒绿光。

　　“很可怕，他的修行境界达到了一个非常高的地步，你看他的身边有白光乍现，放在古代，这就是虚空生电，暗室生光的表现，用现在的科学来解释就是身体高度进化后，个体太过强大，已经开始拥有了能量场的雏形了，再继续进化下去的话，他自身就能形成能量场，堪比一件奇物”

　　吕觉深吸了一口气，感觉到了震惊。

　　“拥有这样的修行配置，养出这么一个强大的修行者也是理所应当，当然对方的天赋也肯定不简单。”李易此刻也沉默了。

　　虽然之前就有心理准备，但是真见到了这位雇主还是感到惊异。

　　不过李易坚信，自己在拥有奇物的情况下，以后也能达到这样的修行境界。

　　但是现在的他，混在人群之中，站如喽啰，毫不起眼。

　　“人与人之间的差距有时候比人与狗都大。”也有修行者在一旁低声感慨，也不怕被人听见。

　　“让各位久等了，我是杨一龙，这次让各位齐聚这里，只为两件事，第一件事，各位这段时间的辛苦，因为你们我这次的入定修行才能圆满结束，虽说各位都是被聘用来的，但我却不这么认为，你们能参与引导工作，中间少不了我的一些朋友，亲戚的介绍，他们能把你们介绍来，就说明他们对你们很信任，而我亲戚，朋友能信任的人，我杨一龙也能信任，因此我才感谢你们的协助。”

　　杨一龙此刻脚步一停，缓缓的开口道。

　　他声音清澈，虽然不洪亮，却回荡在整个楼层当中。

　　众人沉默不语，他们都是拿工资的，这有什么好感谢的，无非是一句客套话罢了。

　　杨一龙继续说道：“第二件事，我这次修行，并不是为了单纯的提升境界，而是因为在天昌市的危险区，出了一头不得了的超凡生物，我和那玩意交过手，差点被干掉了，因此我才潜心修行，为的就是今日再战。”

　　“不过在行动之前，我邀请了十位开启灵媒的朋友充当警哨，而每一位灵媒者身边都需要两位没有开启灵媒的人充当助理，比起在外面胡乱招聘，由我的亲戚朋友介绍来的各位更值得信赖一些，所以我打算招募二十位朋友参加这次的任务。”

　　“当然，这次行动也不会让大家白出力，愿意参加的人，每一位可以获得八十万的辛苦费，倘若中间遇到了什么危险，我杨一龙还会额外补偿，绝不会让各位吃亏。”

　　这话一出，顿时有许多人心动了。

　　去出一趟差就能拿到八十万，这价格真算高的。

　　虽然是去危险区，但是有这个杨一龙带队，他们跟过去也只是充当跟班，根本就不需要面对凶险，可以说这八十万几乎是白拿。

　　“我去。”当即，就有修行者举起手大声道。

　　“我也去，算我一个。”又有人出声了。

　　杨一龙这个时候微微一笑道：“愿意参与这次行动可以到徐明那里去登记，倘若不愿意去的，也可以自行离去，全凭各位意愿。”

　　“李易，怎么看？参加还是不参加？”张高低声询问道：“不过我很心动，谁都看的出来这笔钱等于白捡，我们这点实力根本起不到任何的帮助，就是走个过场。”

　　“危险区，没那么简单。”

　　吕觉说道：“那里的危险可不只是超凡生物，还有恐怖的鬼怪，以及一些无法理解的诡异凶险，为什么杨一龙需要我们这些没有开启灵媒的人去充当助理？那是因为开启灵媒的人可以看见许多不干净的东西。”

　　“我们的眼睛比较‘瞎’某种程度上来讲反而比开启灵媒的人安全，所以才会出现一位灵媒者和两位修行者的奇怪配置出现。”

　　“所以不遇到危险也就罢了，一旦遇到，我们死亡的概率很高。”

　　这个时候赵晓晓说道：“李易，我不建议你去，你一天就能赚二三十万，不值得去冒险，如果你缺钱的话，我可以帮你介绍别的工作。”

　　李易思考了一下道：“我这个人穷怕了，虽然这次赚了点钱，但是这样的机会也不是说有就有的，我打算走一趟，这样多攒点钱的话后续我也就不需要浪费时间在打工上了，可以安心修行。”

　　实际上他内心是有一种紧迫感的，如果自己不抓住一切机会成长，进步的话，以后怎么去应对老鸦那一伙人，而且这个杨老板财大气粗，出手阔绰，自己错过这次，去哪找这么高收入的活，再则这个杨一龙实力很恐怖，不但之前就进出过危险区，而且这一次有备而来，自己只是跟着混而已。

　　要是这也怕，那也不敢，自己何不干脆将奇物一上缴，直接躺平？

　　“要是遇到危险，说不定可就回不来了。”赵晓晓好心提醒道。

　　李易笑了一下：“真遇到了什么凶险，我立马就跑，要是跑都跑不掉，那只能自认倒霉。”

　　“好吧，既然你都这样说了，那我也就不劝了，我是不打算去危险区，我还是回去努力修行吧。”

　　赵晓晓摇了摇头，她是不愿意冒险的人。

　　“我也不打算去，虽然回来的概率很大，但我这个人不喜欢赌，而且我运气一向不好。”吕觉也耸耸肩，表示放弃。

　　张高说道：“李易，我们一起去。”

　　他对金钱的渴望比较大，也想要多赚点。

　　“好。”李易点了点头：“我们去徐明那里登记。”

　　两人立刻行动了起来。

　　吕觉此刻转身离去，他道：“赵晓晓，走吧，回房间去收拾东西。”

　　“好。”

　　赵晓晓看了李易半天最后才收回了目光，深吸了一口气，没有再逗留，当即离开了这里。

　　很快。

　　二十位参与行动的修行者名额就已经满了。

　　同时杨一龙决定，六个小时之后，也就是晚上十二点准时出发前往危险区。

　　“深夜行动？”李易听到这个时间点觉得有些奇怪。

　　不过他现在身体进化了，眼睛能夜视，晚上行动到是也不影响。