第27章开启灵媒

“还在追我？这些怪物怎么一直死咬着我不放？”

　　李易此刻亡命奔跑，丝毫不敢停下。

　　他发现在平地这些蜘蛛一样的人形怪物速度似乎又快了几分，照这样下去的话他根本没有办法活着离开危险区，最多在半路上他就会被追上，到时候还是一个死。

　　“怎么办？”

　　李易额头上冷汗直冒，再次快速的思考起对策。

　　然而就在这个时候。

　　附近的街道上也有两道人影窜了出来，似乎是其他的参与这次行动的修行者，不知道为什么也在逃跑。

　　那人似乎看见了李易，先是迟疑了一下，然后立刻朝着这边急奔而来。

　　“我叫贺军，你是哪位？”那个修行者大声询问道。

　　“贺军？”李易顿时想起来了，这个贺军是一位灵媒境的修行者，和之前涛哥打过交道。

　　“我是李易，涛哥和我提起过你。”他做出了回应。

　　“涛哥？既然认识那很好，和我汇合，让我们一起联手把身后的那玩意解决了，要不然大家谁都别想好过，你放心，猎杀了那凶兽之后好处分你一份。”贺军说道，同时他的身影再次朝着李易靠近。

　　这个时候李易才发现在这个贺军的身后有一头猛兽的身影低吼着追杀而来。

　　原来这个贺军也遇到了危险。

　　“李易，别信他，他不是想和你联手，他是想将那凶兽引到你身上，让你去替他争取逃跑的时间，刚才我的一个同事就是这样被他给害死了，我不甘心，我死也要拉他垫背，所以我一路跟着他，不想牺牲自己帮他引走那凶兽。”

　　忽的，贺军身后的一位修行者出声提醒，他似乎感觉自己已经逃不掉了，不想李易步他们的后路，所以临死前点破贺军的险恶用心。

　　“什么？”李易一惊。

　　这个贺军居然是这样的想法，果然是天生邪恶的地囚人。

　　不过。

　　李易回头瞥了一眼，自己这边似乎更危险一点。

　　可就在他这样想的时候，一声惨叫回荡。

　　那个修行者体力不支被追上了，瞬间就被那头凶兽咬碎了脖子，而且那凶兽在杀了一个人之后并没有停下来进食，反而继续朝着贺军扑去。

　　“你真该死，都要死了废话还那么多。”贺军一边怒骂，一边逃跑。

　　但是很快贺军发现，李易听到提醒之后非但没有掉头就跑，反而依旧朝着这边奔来，这让他顿时一喜。

　　再有一个倒霉蛋吸引那头凶兽的话，自己绝对可以活着离开危险区。

　　但是很快，贺军的脸色僵住了。

　　那是什么......

　　却见李易的身后，一群身上长着八条手臂的灰黑色的人形怪物宛如蜘蛛一般以一个惊人的速度袭来，而且看那样子，似乎比自己身后的那玩意恐怖多了。

　　“臭小子，别过来。”

　　贺军大声喝骂，同时身形急忙刹停，然后立刻换了一个方向逃跑。

　　“你说什么我听不见。”

　　李易迅速的朝着贺军靠近，既然对方用心险恶，那么自己也不是什么正人君子。

　　看看谁更倒霉一点。

　　“再靠近我，当心我目击让你毙命。”贺军威胁道。

　　“我死了你要被两波怪物追杀，我活着还有能帮你分担一下危险，你不怕死的话就出手好了。”李易根本不惧，依旧在贴近。

　　贺军心中又气又怒，但是他还是忍住了对李易动手的想法，因为李易说的对，这里多一个活人多一份安全。

　　要是只剩下自己了，那么怪物没有选择，都会来袭击自己。

　　“该死的臭小子。”贺军心中怒骂，只能加快速度尽可能的甩开李易。

　　但是李易的奔跑速度丝毫不逊色于他，再加上自己刚才耽误了一下时间，导致两个人的距离在片刻之内被迅速的拉近了。

　　一靠近那个贺军，这个时候李易也看清楚了追击他们的凶兽是什么了，那是一头饿的皮包骨的老虎，浑身毛皮都脱落了，看上去十分丑陋。

　　然而就是这样一头丑陋的恶虎却连杀两位修行者，追的贺军头都不敢回。

　　那绝不是普通的老虎，估计是一头踏入了修行的虎。

　　李易本能的做出了判断。

　　“给我滚，别再靠近我了。”贺军看见那群爬行过来的怪物，顿时只觉头皮发麻，再次忍不住破口大骂起来。

　　“你怎么不滚，你挡住我逃跑的路线了。”李易毫不客气的反驳道。

　　“我看你是活腻了，得罪我，即便是出了危险区，我也让你没办法活着回家。”贺军再次放出了狠话。

　　“既然你这样说了，那我过来了。”李易直接引着身后那一群怪物朝着贺军奔去。

　　贺军见到李易真的冲过来了，吓的脸都白了，这小子难道不怕自己身后的那头彪么？

　　没办法，他只能更改路线，不想沾上李易身后的那群怪物。

　　两个人的身形交叉而过。

　　但在这一瞬间，追杀彼此的凶物也更换了猎物。

　　那群蜘蛛一样的诡异生物向着贺军追去，而那头恶彪却嘶吼着扑向李易的方向。

　　“我艹你......”

　　贺军见到那些怪物挥舞着好几条怪异的胳膊杀来，他开始问候起了李易的全家。

　　“别骂了，留点力气逃跑吧。”

　　李易回了一句，声音越来越远，转眼就消失在了街道的尽头。

　　不过他也不好受，一头恶彪紧追不舍。

　　还好，这凶兽只有一头，没有刚才那一大群怪物凶险。

　　可依旧不能小觑。

　　现在的李易还应对不了这凶物，而且他的体力也渐渐有些跟不上了。

　　“即便是甩开了之前的怪物，但是被这凶兽盯上还是没办法逃出危险区，必须找个地方把这玩意甩掉才行。”

　　李易这个时候忽的想起来了。

　　之前跟着涛哥进入危险区的时候，涛哥曾中途绕开了一片废弃的城区，他说那里闹鬼。

　　不过李易却什么都没有看到，因为他没有开启灵媒。

　　“我没有灵媒，看不见厉鬼，这意味着我不太容易被厉鬼盯上，这对我而言是个机会，我可以借助那里的凶险甩开身后的凶兽。”李易目光微动，他又想起来了之前在废城区帮老鸦做事的情景。

　　那时候那栋废弃的大厦也闹鬼，只是因为自己是普通人看不见鬼，所以被鬼盯上的概率很低。

　　正是因为如此，李易才获得了那半截刀币，拥有了属于自己的残缺奇物。

　　今天也许可以故技重施。

　　想到这里。

　　李易不再迟疑，选择抄近路，直奔那片废弃的城区街道而去。

　　在接连几次险之又险的避开了身后凶兽袭击之后，他一头冲进了那片被涛哥说是闹鬼的危险区域。

　　果然，他这个方案奏效了。

　　当李易冲进了一条空荡荡的街道上时，那头凶兽突然在身后的十字路口处止住了脚步，并且徘徊不前，始终不愿意踏足此地，最后只能在远处不甘的咆哮着，眼睁睁的看着快要到手的猎物跑了。

　　彪为虎种，而虎在古代被称为山君。

　　所以彪也具备山君的能力，那就是它的眼睛天生就能看见不干净的东西。

　　所以此刻在这头恶彪的眼中，眼前李易所在的那条街道并非空荡荡一片，而是挤满了形形色色的人，热闹的就像是一个集市。

　　只是这个集市到处都充斥着死气沉沉的气息，透露出各种不详和危险。

　　即便是号称彪悍无比的彪也只能原地止步。

　　“我应该算是活下来了吧。”

　　李易看见自己暂时安全，顿时松了口气，他浑身有些虚脱，坐在旁边的马路牙子上休息了起来。

　　回想刚才一幕幕，真是凶险刺激。

　　短短十分钟的时间，不知道和死亡擦肩了多少次。

　　身体潜能更是爆发了一次又一次。

　　这种生死磨炼，能极大程度上加快修行者的进化速度。

　　李易此刻只是略微休息了一会儿就感觉自己体力恢复了许多，只是手臂还是酸痛，似乎在坠楼的过程中受了伤，现在检查一看却发现自己受的伤还不止如此，手掌多处地方已经被磨蹭的血肉模糊了，后背也不知道什么留下了一道血淋淋的抓痕。

　　“这里也不是久留的地方，必须赶紧撤离。”

　　他喘了喘气之后便又再次行动起来，准备迅速离开这片区域。

　　他现在感觉周围一片漆黑阴冷，而且十分寂静，一点声音都听不到。

　　这种反常让李易心中愈发不安。

　　不过就在李易快速的穿行在街道上时候，忽的，他下意识的揉了揉眼睛。

　　随后，有一道模糊的身影出现在了他的视线之中。

　　那道身影僵硬而又阴冷，如行尸一般一晃而过，转眼之间就无影无踪了。

　　“错觉么？”李易心中一凛，一股寒意涌来。

　　不，不是错觉。

　　他随后又看见了，几道漂浮在半空中的身影从前面路过，那几道身影穿着好似纸一样的寿衣，而且脸上惨白的没有血色，根本就不是活人。

　　“快走。”

　　李易深吸了一口气，这一刻他觉得这里空气都是冷的，浑身有种说不出的寒意。

　　可是越往前走，他视线之中出现的诡异身影就越多。

　　这个时候李易似乎反应了过来。

　　自己似乎正在开启灵媒。