第30章拜师

李易此刻进入了幻想时间。

　　脑海里冒出了许多奇奇怪怪的想法，他现在经历的离奇事情太多了，一时间怀疑起了这一切的真实性，甚至他觉得自己是不是被鬼上身了，眼前发生的所有都是幻觉？

　　赵戈见到李易傻愣愣的站在原地一动不动，立刻轻声咳嗽了两声：“李孟德，难不成你觉得我赵戈没有资格做你的师傅么？”

　　李孟德？

　　这是谁啊。

　　哦，想起来了。

　　孟德竟是我自己。

　　李易当即中断了幻想时间，他急忙回道：“赵大叔，没这回事，你救了我的命，我心里十分感激，更何况赵大叔你要收我为徒，更是为我好，我报答还来不及，怎么会觉得赵大叔没资格做我师傅呢，只不过我有一些个人的原因，所以才犹豫了起来。”

　　被这一说，赵戈立刻反应了过来，他拍了拍脑门：“老夫差点忘记了，你来自鬼街，而且衣着打扮和我们截然不同，想来并非我们兴州之人，你应该是放不下自己的事情，还想着如何回去对吧。”

　　“家里父母因为某些原因昏迷不醒，卧床六年，还等我去照顾，我不能离家太久，不然父母会被活生生的饿死在家中，所以我必须想办法离开鬼街，返回家中。”李易认真的说道。

　　“没想到也是一个苦命的人，难得你有这份孝心，老夫也不能强人所难。”赵戈感慨起来。

　　他本想着这次鬼街之行结束后带李易返回自己的武馆，传授武艺，继承衣钵，虽然李易身份不明，但是对他而言无所谓，这样的天资，足以倾尽一切去培养，所以才一时激动，忽略了李易的后顾之忧。

　　但是，孝字当头，倘若强人所难，那便是自己的不对了。

　　不过眼睁睁的看着这么一个绝世璞玉从手中溜走，赵戈却又觉得十分可惜，说不定过些天自己晚上会翻来覆去睡不着觉，甚至临终之际也会对此事念念不忘，以至于抱憾终身。

　　想到这里，赵戈再次说道：“我们能在鬼街相遇，是天大的缘分，虽说此地分别将来或许一生都不会相遇，不过老夫还是不忍你这样的天资被埋没，依旧想要收你为徒，但老夫不会强求，你若不愿便算了。”

　　救命恩人的话都说到这份上了，李易要是再拒绝的话就有些不知好歹了。

　　他当即跪了下来，灵活的脑子立刻想到了一套网络上的说词，当即道：“易，漂泊半生，只恨未逢贤师，今日逢赵叔不弃，易愿拜为师，自此，一日为师，终身为父，若违此言，天诛地灭。”

　　说完，李易立刻磕了三个响头。

　　心中暗暗道，自己的说辞和礼节应该没毛病吧？

　　毕竟电视剧里拜师都是这样的。

　　身为武夫的赵戈先是怔了一下，随后激动的泪花都冒出来了，他急忙伸出略有颤抖的手将李易扶了起来，连忙道：“好，好，好徒弟，快起来，你这孩子太耿直了，怎么能发这么重的誓，以后都是一家人了，说话不要这般生分。”

　　在赵戈看来，李易这哪里是拜师，简直就是在认父，礼节太重了。

　　因为在赵戈的世界里，拜师是不需要磕头的，只需敬茶，发誓更是非常慎重的一件事，因为违背誓言的人是会遭受恶报的。

　　所以一个徒弟在拜师时能磕头，那就等于是认你为义父，倘若再发誓言，那便意味着一生都不能违背，而且越有成就的武夫，被誓言约束的就越狠。

　　所以当磕头拜师加发誓两件事情加在一起，师父又受了这份礼，那这个徒弟的份量简直比亲儿子还要重，甚至在师父死后，这个徒弟能和亲儿子一样继承家业。

　　更何况，李易的一句一日为师终身为父，简直让赵戈有一种老来得子的惊喜。

　　李易此刻没办法理解赵戈的心情，他只觉得赵戈救了自己的命，于情于理自己都应该给他磕几个，毕竟自己以后也不一定有机会报答别人，而答应拜师也仅仅只是为了满足赵戈的心愿而已。

　　一旁的赵茜见到这一幕也是心里欢喜，她看向李易的时候也立刻亲切了许多，好似多年未见的大哥一般。

　　“爹爹，你别顾着开心了，我们能逗留在鬼街上的时间不多，在这段时间里，我们还有很多事情要做，不能再浪费时间了。”赵茜见到父亲抓着李易的胳膊，激动不已好片刻方才出声提醒。

　　赵戈这才清醒过来，他看了一眼引魂香，却见那引魂香已经燃烧大半了，最多一个时辰就要烧完，到时候自己不得不提前离开鬼街，自己这个刚刚收的好徒弟也只能被迫分离。

　　“只可惜，时间不足，我们师徒两人缘深分浅，这段时间里师父会尽可能的将武道的精髓传授与你，孟德，你能学多少就学多少。”

　　赵戈留意到时间之后，随后又急着在原地打转，教李易什么呢？

　　熬练筋骨，打磨气血的功夫？

　　不，不行。

　　时间太短了，教不全的话反而会误了徒弟，把人引入歧途。

　　拿捏气血，劲气入窍的不传之秘？

　　还是不行，徒弟都没入门，教了也是无用。

　　眼瞅着时间一点点过去，让赵戈这位拿住气血的武夫都急的冒汗了。

　　赵茜是个心思聪慧的女孩，她看出了父亲的为难和急迫，立刻提醒道：“爹爹，教易大哥打拳吧，让易大哥用拳练劲，日后劲足了，根基稳了，说不定哪天就入了窍。”

　　“这怎么行，没气血支撑，拳劲是打不进去的，而且很容易后劲不足，力衰无用。”赵戈下意识的就反驳了。

　　练拳先练气，练气先养血，气血，气血，是武夫的根本。

　　李易是个啥都不懂的雏，磨炼不出气血，就端不稳拳架，遇到生死搏杀就是个花架子，没屁用。

　　赵茜说道：“爹爹别忘了，易大哥天生神力，体魄强壮，即便是磨炼不出气血，靠自身也足以把拳练出来了，日后若是有机会再在鬼街相遇，再来教易大哥磨炼气血的功夫也不晚。”

　　被这么一说，赵戈立刻就被点醒了。

　　“对，对，对，常人习武先打根基，再练拳，孟德龙筋虎骨，天生神力，根基本身就雄浑，这样的根基足以支撑他练出拳劲来，好，就教拳。”

　　赵戈心思收敛，脚步猛地一停，然后看向了李易：“孟德，你可愿意学拳？”

　　“师父教什么我学什么。”李易说道。

　　“好孩子。”赵戈再次感动了起来，这孩子当真如此信任自己，看来刚才誓言的确是做不得假。

　　一日为师终身为父。

　　哪有孩子会去怀疑父母的。

　　但是眼下时间紧迫，赵戈没空说教了，他立刻道：“练拳练拳，先得练起来才行，我先让你看看拳劲，然后再教你怎么站桩，摸劲。”

　　随后，他左右看了一眼，拿起了一个板凳。

　　以手为刀，将板凳的木脚削掉，只剩下了一块厚实的木板。

　　“认真看好了。”赵戈说完，将这块木板丢出，然后抬手就是一拳打出。

　　砰！

　　一声沉闷的炸响。

　　惊奇的是，这块木板没有飞出去，也没有裂开，而是黏在了赵戈的拳头上。

　　这种情况简直违背了常理。

　　赵戈此刻将拳头上的木板取下来，却见木板上面清晰的留下了一个拳印：“这就是拳劲，普通人一拳打出，这一块木板要么飞出，要么裂开，这是因为他们的劲是散的，练拳的武夫不同，他们的劲气拧成一股，聚而不散，一拳打出来劲便是这般样子。”

　　“倘若师父的拳再进一寸，这木板便是被轻易贯穿，这样的劲，敌人卸不掉，而且一击就能毙命。”

　　他演示的同时还认真的讲解，而且三言两语便把精髓说了出来。

　　这便是真传。

　　“厉害。”李易此刻睁大了眼睛，感觉匪夷所思。

　　虽然这一拳看似简单，却深奥无比。

　　“孟德，你虽然一身神力，但是你的劲却绵散无用，因为你的皮膜，筋骨没有练成一体，不过没关系，我教你打拳就是在调动你全身的劲，你只要练会了，拳也好，腿也好，都是一通百通。”

　　“看我的拳架。”

　　随后，赵戈又以一个微蹲的姿势，立在那里，抬臂握拳，身形看似松散，却又蓄势待发，有些神妙。

　　“力从地起，脚，膝，腰，脊椎大龙，胳膊，肘，乃至于最后到拳，感受劲层层传递，最后在顷刻之间爆发出来，你的拳劲就成了。”

　　“现在开始学。”

　　随后赵戈收功，示意李易开始学。

　　李易修行进化，开启灵媒之后记忆也得到了提升，他闭目思考了一下之后立刻便学着赵戈端起了拳架。

　　“不行，你这腰太歪了，到时候一发力，你的腰骨就会受损，时间长了这里的骨头必定留下暗伤，倘若老了，气血衰弱了，你下半身就会瘫痪。”

　　“膝盖这里再直一点，不然劲上不去。”

　　“拳抬高一点，目光和拳要直，不然出拳不正，容易打歪。”

　　赵戈一下子就检查出了李易的各种缺陷和毛病，随后直接上手帮助李易摆正拳架。

　　这样的言传身教，十分钟就抵得上别人几个月的苦修。

　　李易学的快，调整的也快。

　　仅仅只是三分钟不到，他的拳架就端的几乎和赵戈一样。

　　“好，拳架没问题了，保持这个姿势，让身体记住。”赵戈看着李易，眼中流露出复杂的神色。

　　再怎么天资好，也需要时间来磨炼啊，虽然李易这次在自己的指点下端好了拳架，但是下次没有自己指点，这拳架立马就要垮，而且李易本人还不知道错误的地方在哪里。

　　学错了的话，练拳会练出一身病的。

　　最后只能靠一身强硬的体魄硬抗。

　　想到这里，赵戈心中一阵愧疚，自己这是教徒，还是在害徒弟啊。

　　“师父，这个姿势要保持多久？”又过了几分钟，李易有些好奇的问道。

　　赵戈回过神来，立刻道：“倘若时间不急的，你能站多久站多久，但是现在，师父也不知道你应该站多久，得靠你的感觉，你必须感觉自己身体记住了这种状态才行。”

　　“但最长不能超过半个时辰，师父只有这点时间教你。”

　　李易挠了挠头道：“这样啊。”

　　“孟德，你怎么收了拳架？”赵戈顿时一瞪：“这么点时间，你身体记不住，之前的努力全部白费了。”

　　“对不起，师父，没留意，我这就继续。”李易身体一沉，再次端起了拳架。

　　但是赵戈此刻却是眼睛一缩。

　　李易的拳架此刻完美的复刻了之前的状态，端的四平八稳，分毫不差。

　　这，这是身体已经记住了？

　　开什么玩笑。

　　都没有熬练筋骨的门外汉，能在片刻之内就端住拳架？