第38章真相大白

此刻医疗室内，气氛有些沉重。

　　好几位修行者聚在一起聊了起来。

　　他们也没有避讳，也不怕被听见，猜测和讨论到底谁才是害人的凶手，有人相信李易，觉得贺军在捏造事实，也有人觉得李易的话中有漏洞，如果贺军真那样做了，不可能会受这么重的伤。

　　当然，还有人觉得贺军和李易屁股都不干净，互相都想坑害对方，只是李易技高一筹平安无事回来了罢了。

　　“他们两个人的恩怨不重要，这件事情的重点是贺军到底有没有害死他身边的两个助手。”有修行者非常理智的说道：“因为贺军和李易都还活着，所以坑害的事实没有成立，但是那两个助手可是真的死在了危险区。”

　　“说的对，他们个人恩怨不重要，但是两个修行者被害死却要调查清楚，不然以后谁还敢结伴进入危险区？”立刻就有不少人点头表示赞同。

　　“现在就等李易口中的那份证据了，证据出来了，真的假不了。”

　　坐在病床上的李易听到这些聊天内容脸色如常，不为所动。

　　他也知道，自己尽管被贺军陷害，但只要没死就不会有人在意，更不可能有人会站出来打抱不平，所以他刚才才话题转移，将这件事情引到另外两位死去的修行者身上去。

　　因为这件事情事关所有人的利益，要是害死队友的人得不到严惩，以后他们也不放心将自己的背后交给对方。

　　“来了？”

　　忽的，李易听到了有脚步声朝这边走来，他当即放下手机，从病床上站了起来，然后看向了门口。

　　其他修行者也听到了动静纷纷停下了议论。

　　医疗室的大门被打开。

　　杨一龙神情严肃，大步走来，仅仅只是目光一扫，一种无形的压迫感就扑面而来，让人不由心中一凛，不敢轻视，而在其身后，有助理将一头彪的尸体送了进来，并且将其放在了医疗室中间最显眼的位置。

　　“没想到杨一龙还真来了。”贺军见此神情顿时紧张了起来，心脏更是不由自主的狂跳起来。

　　但是他强行镇定，脸色如常。

　　“哪位是李易？”杨一龙缓缓开口道。

　　“我是。”李易走上前来。

　　杨一龙略微打量了一下，先是关心的问了一句：“你伤势怎么样了，没有大碍吧？”

　　“你这里的医疗条件很好，刚才全身体检了一次，我没什么问题。”李易说道。

　　“那就好，这次危险区行动你的表现极为出色，居然亲手将这头彪给猎杀了，在我所知的灵媒境修行者当中，没有人比你更出色。”杨一龙微微点了点头，表示对李易的肯定。

　　“不拼一把我就得死，运气好潜力爆发把这凶兽打死了而已。”李易却是比较自谦的说道。

　　杨一龙说道：“很谦虚，不错。”

　　随后他话锋一转，变的格外冷冽起来：“贺军，过来。”

　　贺军此刻也站了起来，他由护士搀扶着走了过来，他说道：“杨总。”

　　其他修行者见此也纷纷靠了过来，他们知道今天这件事情要有一个结果了。

　　“贺军，你和李易之间的事情我都听说了，这次我过来就是要将这件事情弄个清楚，还死去的两位修行者一个公道。”杨一龙此刻盯着贺军，一双瞳孔微缩，竟不知不觉变成了竖瞳。

　　这一刻，贺军仿佛成了猎物，被一头恐怖的凶兽给盯上了。

　　要不是身边有护士抬着，他现在浑身发软站都站不稳了。

　　“贺军，你当着我的面回答我，你身边的那两位助手，到底是不是你害死的。”杨一龙喝道，声音震耳欲聋。

　　贺军本来就心里有鬼，尽管之前强装镇定，但是现在被这么一震慑当即脸色都发白了，他嘴唇微动，想要编造一个理由解释：“我，我......”

　　杨一龙此刻一抬手：“你不用急着回答，这次危险区之行弄成这个样子我杨一龙也有不可推卸的责任，如果我能顺利的解决那头超凡生物，提前撤离的话，那么所有的一切都不会发生。”

　　“所以那两位修行者的死我杨一龙也要肩负主要责任，但一码归一码，被凶兽杀死，还是被人害死，这件事情得弄清楚，贺军，如果这件事情真是你做的，你现在承认，我杨一龙可以给你一个机会。”

　　“但若是那头彪的肚子剥开，拿出了证据，那么我杨一龙绝不饶你。”

　　贺军此刻脸色变化不定，他看了看杨一龙，又看了看那头摆在眼前的凶兽尸体，一时间陷入了两难抉择。

　　是爽快一点承认了自己的罪行，还是咬牙赌一把？

　　很快。

　　贺军有了决定，他咬牙道：“杨总，我真的没有害死那两个人，我现在问心无愧，那李易是胡说八道想要污蔑我，我身后那群怪物就是他引来的，如果不是杨总你在关键时候救了我，我根本不可能活着离开危险区。”

　　“我绝不相信这头彪的尸体里有所谓的证据。”

　　他说完之后，似乎自己都信了，一下子变的气势汹汹起来，死死的盯着李易，十分的愤慨，似乎自己真的被诬蔑了清白。

　　“这家伙......”李易脸色一沉。

　　他明白，贺军这是在赌，赌那头彪的尸体里拿不到证据。

　　如果赢了，自己到是成了诬蔑别人的凶手了，他一下子翻身做主，成了无辜的受害者。

　　要是输了......反正这个贺军也不亏，毕竟他是真的害死了人。

　　李易此刻明白，自己现在说什么都没有用了，只能等待结果。

　　“解刨，化验。”杨一龙立刻说道。

　　主管徐明立刻安排了一位医生开始当着众人的面解刨起了这头彪的尸体，同时也护士去两位死者的房间里寻找一些毛发之类的东西进行化验比对。

　　很快。

　　随着锋利的手术刀切开尸体。

　　血腥味弥漫。

　　一团未消化完全的血肉被取了出来，这团血肉已经消化的七七八八了，但还是可以提取样本。

　　同时，护士也成功取来了两位死者在房间里落下来的头发。

　　“杨总，还请稍等一会儿，大概十分钟就能出结果了。”医生说道。

　　“好，出了结果之后立刻那报告拿过来。”杨一龙说道。

　　医生立刻带着护士前去工作，在有完善的医疗设备情况下，实际上连十分钟都不需要，他只是为了保险起见，故意说长一点时间。

　　此刻。

　　所有人都沉默不语，静静的等待着结果出现。

　　贺军现在说不紧张那是骗人的，但是他现在已经是骑虎难下了，只能和李易拼到最后，要么绝境翻盘，要么声名扫地，成为一位杀人犯。

　　“该死，事情怎么会一步步变成这个样子，明明我好不容易活着回来了，为什么这个李易最后还要和自己作对，他这是想毁了我，不行，我不能这样坐以待毙下去，我必须想想办法。”

　　他捏着拳头，内心十分的愤怒。

　　可是在愤怒之余，贺军还在思考用什么办法来应付眼下的事情。

　　要么直接逃走？

　　大不了进入废城区，当一个拾荒者，以后风声过了之后自己再回来。

　　可是这里这么多人盯着，还有杨一龙在，自己根本就逃不掉。

　　“实在不行，死也要拉那个李易做垫背，绝不能放过那家伙。”贺军此刻心中恶狠狠的想道。

　　此刻的李易还不知道贺军正恶从胆边生，打算事发之后拉自己做垫背，现在他的心情也很忐忑。

　　因为他自己也不能肯定彪肚子里吃掉的就是那两位死去的修行者。

　　所以李易也是有些冒险的，如果拿不出证据的话，自己也会相当的被动。

　　所有人继续等待。

　　才过去了八分钟。

　　之前离开的医生就拿着报告就迅速的走了过来：“杨总，结果出来了，经过化验，这头凶兽肚子里未完全消化的血肉，已经确认和房间里拿回来的毛发一致。”

　　这个话一出，其他的修行者顿时都怔住了。

　　还真是和李易说的一样，这个贺军拿两位修行者的命拖住了凶兽，自己跑了。

　　“李易，我宰了你。”最后的侥幸心被击碎，贺军此刻彻底疯狂了，他咆哮一声，双眼生光，一击目击直奔李易而去。

　　“嗡嗡！”

　　李易一个不防，他瞬间脑袋一阵晕眩。

　　但同为灵媒境的修行者，他根本不怕目击，只是一个恍惚他便恢复了清醒，一点事情都没有。

　　可就在李易刚恢复清醒的时候，贺军的身影却已经扑到了眼前。

　　显然，贺军的目击只是为了干扰李易，从而制造出手的机会而已。

　　李易此刻双目猛地一缩，随后力从地起，手臂抬起，一拳几乎本能的打出。

　　“李易小心，他手里拿着一把手术刀。”有人惊呼出声，可是此刻提醒却是有些晚了。

　　如此近的距离，一位灵媒境的修行者亡命拼杀，一般人很难反应过来。

　　“找死。”

　　然而此刻，平地一声惊雷炸响，周围卷起了一阵狂风，杨一龙那挺拔的身躯已经横挪而来，好似瞬移了一般，速度快到已经在人的视线里出现了残影，随后只见杨一龙的右臂抬起落下。

　　虽并未实质上的接触到贺军的身体，但随后难以想象的一幕出现了。

　　鲜血喷涌飞溅，贺军的身体在半空之中解体，竟被直接撕裂成了两半。

　　面对这一幕，所有人都傻眼了。

　　一切都发生的太快，快到他们才刚刚反应过来，冲出去的贺军就被一股神秘的力量直接肢解了。

　　“那是什么......一柄剑？”此刻，李易眸子陡然一缩，同时打出的一拳落空，没有能击中贺军。

　　他看见屹立一旁的杨一龙的右臂有一股惊人的气息缠绕，并且散发着闪灭不定的可怕光芒，这光芒虽然不算特别明亮，但是却凝聚不散，璀璨绚烂，乍一看去像是一柄发光的宝剑被其握在手中。

　　这柄剑没有实体，但却能让人感到心悸的锋芒。

　　“我有眼无珠，竟请了这么一个畜生。”杨一龙此刻很愤怒，他不但受到了欺骗，而且这个贺军还辜负了自己给他的善意。

　　如果贺军之前承认了自己的恶行，他最多严惩一番，绝不会要他命。

　　可是现在，贺军不但害死了两位队友，还在真相大白之后想要袭击李易。

　　如果这都不杀，他杨一龙就宛如小丑一般可笑。