第40章拳术的麻烦

送走了徐明之后，李易心中却是隐约有些不安起来。

　　因为徐明透露出来的消息让他闻到了一些不一样的味道，从昨天杨一龙高价收购那头彪的尸体，到今天主动过来提及关于拳术的事情，虽然嘴上是提醒李易，实际上暗地里却是在盘算着一门生意。

　　李易沉思片刻之后，随后明白了过来：“那个杨一龙昨天见到了彪尸体上的拳印，估计对我的拳术产生了兴趣，刚才徐明来这么一趟不是他自己的意思，多半是杨一龙的吩咐。”

　　“看样子以后这个地方不能再来了，我得立刻离开，免得麻烦找上门。”

　　想到这里，他清点了一下工资，确定没问题之后，便拎着东西立刻出门了。

　　但是正欲离开的时候。

　　李易忽的想起了一件事情，他转身又朝着之前张高的房间走去，他还答应过张高一件事情，要将他赚的钱交给他的家人。

　　由于房门紧锁，他没有钥匙也看不了门。

　　犹豫了一下，李易抬手就是一拳砸在了门锁上。

　　“砰！”

　　房门被打开了。

　　李易走进去之后将张高的私人物品收拾了起来，包括他留在房间里的工资。

　　“李易，你在做什么？”此刻，一个声音响起，竟是还没有离开的吕觉。

　　“张高死了，死在了危险区，他临死前让我把他的东西交给他家里，我帮他收拾整理一下。”李易开口说道：“你不是已经走了么？怎么还在这里？”

　　吕觉说道：“昨天晚上太晚了，所以就多待了一天，现在准备离开，张高的事情我昨天晚上也听说了，不只是他，那位灵媒境的李涛也死了，果然，我没有参与这件事情是对的，要是我也去了的话多半也得死。”

　　随后他有些庆幸起来。

　　李易却说道：“有些事情谁说得准了，不拼一把的话，永远改变不了什么。”

　　“我们这些普通修行者可比不上李易你天赋异禀，你这次危险区走一趟不但成为了灵媒境，还猎杀了一头凶兽，赚了足足两千万，听的让人又羡慕又嫉妒，我早就说了，你早晚和我们不是一路人，你的潜力无穷，以后成就不可限量。”

　　吕觉此刻毫不吝啬对李易的赞扬和钦佩。

　　生死边缘走一遭，就他一个人活着回来，这不是本事是什么？

　　“我要走了，你呢？”李易没有多说什么，他拎着包便要离开。

　　“李易，你应该不认识张高的家人吧，如果你相信我的话，把张高的东西交给我，我帮你做这件事情。”吕觉说道。

　　李易看了看他没有说话。

　　吕觉笑道：“你要是信不过的话加个联系方式，要是出了问题你找我，怎么样？”

　　“好。”李易没有拒绝，加了吕觉的联系方式，然后将张高的东西留了下来。

　　但转而一想，他自己掏出了五十万塞进了张高的行李里。

　　“毕竟相识一场，而且也同生共死过，这点钱算是我个人的补贴，希望以后张高的家里人生活的好一点，还有，涛哥的家属如果来的话，你也帮我给他的家属送五十万，也是我个人的心意。”

　　李易随后又想到了涛哥的死，他觉得有些过意不去，再拿出了五十万递给了吕觉。

　　吕觉怔了一下：“这，这没必要吧，一百万就这样掏出去？他们的事情都和你没关系，而且杨一龙那边会有补偿。”

　　李易说道：“这次要是没有涛哥关照的话，我也没办法活着回来，只是他们两个人运气差了一点......我这次猎杀了彪，赚了两千万，拿点钱出来也是应该的，可惜我也不富裕，只能出这么多了，希望他们家里人别嫌少。”

　　“好吧，我明白了，这件事我会办好的。”吕觉点了点头。

　　“多谢，以后有事常联系，我得回去照顾家里的父母了。”李易说道。

　　“好，那你先走，我在这里再等等，估计今天遇害者的家属就要过来了。”吕觉说道。

　　李易点了点头，当即便转身离开了。

　　吕觉看着李易离开，再看了看手里的这笔钱，不禁感慨起来：“李易这个人还真是够意思，有仇报仇，有恩报恩，认识这样的人真是一件不错的事情，那个赵晓晓要是知道了这些事情估计得后悔一辈子。”

　　他刚才主动揽下这件事情，心里也是想要结交李易这个人。

　　哪怕是认识也是一件好事。

　　吕觉心中很清楚，要是错过了今天，以后估计再想认识就难了。

　　此刻的李易乘坐电梯，准备打车离开安定区，返回老城区。

　　然而随着电梯运行，下降。

　　奇怪的是，李易明明已经按了到一楼的电梯，结果电梯在一楼的时候却没有停下来，还在下行，他反复按了好几次，电梯没有任何的反应，像是失控了一样。

　　“嗯？”这样的一幕，让他感到有些奇怪。

　　但随后，李易意识到了什么，脸色瞬间紧绷了起来。

　　电梯不是坏了，而是被人控制了。

　　叮！

　　随着电梯门打开。

　　电梯将李易送到了地下一层。

　　这里灯光明亮，场地空旷，周围还有跑道，木桩，举重设备，像是一处训练场。

　　然而在训练场的中间，一个身姿挺拔的身影却早早的矗立在那里，似乎在一直等着李易的到来。

　　杨一龙！

　　李易目光微动，果然，他之前内心的不安是对的。

　　杨一龙盯上自己了。

　　“李易，你好，很抱歉用这种方法约见你。”杨一龙平静的开口道。

　　李易此刻走出了电梯，他笑了笑：“我就知道，昨天的两千万没有那么好拿，杨总，这里没有其他人，所以还是开门见山的直说吧，杨总是看上我的拳术了？毕竟我这个穷小子浑身上下可没什么东西能入杨总的眼。”

　　“不错。”

　　杨一龙点头道：“你的拳术看似简单，却蕴含人体力量的奥秘，李易，开个价吧，我想收购你的拳术，而且在价格上我绝不会让你吃亏的。”

　　他也不拐弯抹角，直接说出了自己的目的。

　　“杨总，我要是不卖的话，会不会和昨天贺军一样被你一剑劈成两半？”李易晃了晃手中的钱箱：“同时这笔钱你还能再拿回去？”

　　杨一龙皱起了眉头，立刻道：“李易，你这样说未免有点小看我杨一龙了吧，你觉得我杨一龙今天约见你是为了强买强卖，黑吃黑？如果你不愿意谈的话，现在你可以离开，我绝不阻拦。”

　　“抱歉，杨总，我这个人生活在老城区，从小穷惯了，一些肮脏的事情也见多了，难免有这样的想法，我没有怀疑杨总的人品，只是在这种氛围下我这个人难免会胡思乱想。”李易道歉道。

　　杨一龙神情缓了少许：“可以理解，这次约见也是我考虑不周没有提前打招呼，以至于产生了一些误会，在这里我向你道歉。”

　　“杨总你太客气。”

　　李易连连罢手，然后说道：“说实话我内心还是比较感激杨总你的，不但给了我一份薪水很高的工作，还高价收购了我的猎物，让我可以拿着这么一大笔钱改善生活，杨总既对我的拳术感兴趣，说什么买卖那就太见外了，我可以免费为杨总你演练。”

　　说完，李易放下手中的钱箱，走过来的同时左右看去：“这里应该有摄像头吧。”

　　“我演练拳术之后，杨总可以通过摄像头将我动作拍下来，然后反复分析，学习，至于杨总能学多少，那就看杨总的天赋了。”

　　“李易，我说了，不会让你吃亏的，开个价吧，我们公平交易，我花钱买你拳术，这样一来你我两不相欠。”杨一龙认真说道。

　　李易却笑道：“好了，杨总，我在你这里赚的钱已经够多了，而且拳术这东西的价值也很难定义，我如果开价低了难免让人怀疑杨总你有胁迫强买的意思，开价高了，到是显得我有些不知好歹了。”

　　“所以我觉得还是免费演练比较好，这样一来也不会引起误会。”

　　杨一龙顿时沉默了起来。

　　而李易此刻心里早就想好了对策，教拳不教真，留一手。

　　师傅赵戈说过，练拳姿势只要有少许不对就会留下暗伤。

　　至于杨一龙有没有本事学全就看他自己的了。

　　自己果真是天生邪恶。