第49章合作

“动静停了......”

　　老旧的居民楼下。

　　宁舞的身形隐藏在角落的阴影之中，她闭着眼睛，感知着楼上发生的事情，只是由于距离太远，她的灵感无法触及，只能通过各种声音，动静来分辨出大致的情况。

　　而从刚才的惨叫声和打斗声可以大概判断出。

　　老鸦他们七个人和李易之间爆发了一场惨烈的战斗，而且战斗的过程很不顺利，自己这边的损失应该不小。

　　但这一切发生的太快，也结束的太快了。

　　从动手到现在停息，前后应该就只有一分多钟。

　　“到底是成功了，还是失败了？这么多人对付李易一个，应该不存在失败的可能，那个李易才修行了一个月的时间，而老鸦他们都是十分老练的修行者，没有理由拿不下一个毛头小子。”宁舞缓缓的睁开了眼睛，微微皱起了眉头。

　　她想要上楼去看看，但是却忍住了。

　　因为她不想直接参与到这件事情当中去。

　　否则，调查局的人过来她没办法脱得了干系，而且奇物这东西也需要有人拿走，如果宁舞参与了进去，那么奇物就是赃物，很有可能会被调查员盯上，到时候又是一件麻烦事情。

　　“我去看看吧。”

　　忽的，一位修行者从另外一条小巷里冒了出来，他叫孔盛，是负责在最外围盯梢的，防止有意外发生。

　　“你怎么突然跑过来了？算了，反正事情也结束了，你过去看看情况，有问题立刻汇报过来。”宁舞想了一下，随后点了点头同意了孔盛的请求。

　　孔盛没有多废话立刻就冲进了楼道里，然后沿着楼梯一路往上。

　　很快。

　　他在上楼的时候看见了前面楼道里躺着两个灵媒境修行者，这两人的身子浸泡在血泊当中，没有动静了。

　　“死了？”

　　孔盛心中一凛，他小心翼翼的来到了门口。

　　昏暗的房间里，一片狼藉，死寂一片。

　　他略微往里面探了探，顿时被里面的惨烈状况给怔住了，他看见了房间内横七竖八的尸体，这些尸体都是之前参与这次行动的修行者，其中老鸦正靠坐在窗户旁的墙壁上，他脑袋垂下，身体软绵，没有了动静，而且他的一条手臂似乎被折断了，扭曲变形。

　　“全完蛋了？怎么可能？那个李易这么猛么。”

　　孔盛很震惊。

　　然而就在这个时候，他突然嗅到了危险，汗毛瞬间炸起。

　　一道人影倏忽间窜了出来，随后便已奔至身前。

　　孔盛只看见了眼前巨大的阴影中，一双杀意腾腾的眸子莹莹生光，让人心惊胆寒。

　　“别动手，我是吕觉的朋友。”他急忙喊出了这么一句话。

　　下一刻。

　　一只拳头伴随着可怕的炸响在他的眼前停了下来。

　　拳风呼啸，吹刮的他眼皮都睁不开。

　　“吕觉的朋友？就是你之前给他通风报信，说是有人要来杀我的？”伴随着李易的声音响起，那停在孔盛面前的拳头这才缓缓的放了下来。

　　孔盛只觉刚才猛缩的心脏，此刻再次恢复了跳动，而背后已是一身冷汗，要是这一拳不停下来，他的脑袋估计要被直接打爆。

　　太凶残了。

　　这个李易如此凶猛，老鸦他们是怎么有勇气来杀别人的？

　　孔盛来不及平复心情，他快速说道：“没错，是我给吕觉通风报信的，他和我说过你的事情，你们之间是朋友，我听他说起过你，既然都是熟人，所以我这单任务选择反水，只是具体的任务信息我也是在十分钟之前得到的，之前我并不知道这一趟要杀的人就是你。”

　　“原来如此，看来我得感谢你，要不是你的情报，我根本来不及做出反应，可能真会被老鸦他们一伙人干掉。”李易盯着孔盛看了看，随后沸腾的杀意渐渐收敛。

　　“不过这件事情参与的肯定不只是老鸦一个人，还有那个女人才对，她和老鸦是一伙的。”

　　孔盛点头道：“你说的是宁舞？没错，这次的人都是她雇佣的，而现在她就在楼下。”

　　“就在楼下？好，很好，背了这么多人命，也不差她一个了。”李易一听，刚刚收敛的杀意再次被点燃了，立刻就往门外走去。

　　“等，等等。”忽的，孔盛喊住了他。

　　“怎么了？”李易脚步一停，回头看了一眼。

　　孔盛低声道：“宁舞是灵感境的修行者，实力非同小可，她这次不参与进来是因为她不想手上沾染人命，引来调查员调查，你现在去找她说不定会有危险。”

　　“灵感境？那又怎么样，赢不赢的了，打过之后才知道，而且今天我不杀她，她也会杀我。避不掉的。”李易脸色如常，没有丝毫的畏惧。

　　修行者高一个级别虽然厉害，只要宁舞没有掌握术，他有信心拼一拼。

　　“不止如此，宁舞这一趟为了以防万一还雇佣了一个叫王魁的通缉犯，这个王魁实力虽然也只是灵媒境，但是他手里有一把狙击枪，那把枪本来是调查局研发出来用来对付修行者和超凡生物的，后来他杀了一位调查员抢了枪逃到了废城区，而且用这把枪至少干掉了不下于六位修行者，其中还有一位灵感境。”

　　孔盛此刻说出了一个非常重要的情报。

　　狙击枪？

　　好家伙，那个宁舞真是狠辣不减当初啊，对付自己居然都动了枪。

　　李易脸色顿时一变：“那个王魁现在在哪？之前怎么没出手？”

　　“不知道，王魁是通缉犯，不好露面，我猜他现在就隐藏在这片老城区的某个地方，至于刚才为什么没有出手，我觉得是宁舞认为老鸦可以拿下你，所以不想王魁参与进来，她请王魁也只是买个保险而已，毕竟枪一响，事情又不一样了。”

　　孔盛低声说道：“而且刚才我在附近站哨的时候有意寻找王魁的踪迹，可惜我没有找到，但是我怀疑王魁就在宁舞身后的那栋居民楼里，因为只有那里我没有去搜寻。”

　　“我去杀那个王魁，你帮我想办法拖住那个宁舞，等我成功之后，我回头再来解决她。”李易想了一下，认真的说道。

　　孔盛立刻就有些慌了：“这，这个我可做不到。”

　　“事到如今，你和我都没得选，你要么杀了我去向宁舞交任务，要么我们就联手灭了他们，那个王魁不是通缉犯么？我宰了他之后，赏金给你，另外我再私人给你一千万，并且等调查局的人来之后，我可以作证，你是我的朋友，是清白的，整件事情都和你没关系，你可以撇的干干净净。”

　　李易说道：“而且我让你拖住宁舞，不是让你和他动手，你想办法周旋一二就行了，给我争取到干掉那个王魁的时间。”

　　他出价很高，因为这个时候钱已经不重要了。

　　随着他的话说完，孔盛顿时脸色变化不定，陷入了犹豫当中。

　　风险是有，但是利益很大。

　　要知道王魁的个人悬赏金已经高达了八百万，再加上李易的那笔一千万，自己的确是可以大赚一笔。

　　而且只要成功，不但能获得两笔干净的钱，自己还能顺势撇开行凶杀人的罪名，一举两得。

　　要是拒绝。

　　先不说自己会不会被李易干掉，宁舞那边就交代不过去，而且自己还要背上一个谋杀的罪名。

　　“好，我想明白了，我答应你。”孔盛深呼一口气，立刻做出了选择。

　　既然反水，那就反的彻底一点。

　　瞻前顾后，左右摇摆，两头都要得罪。

　　而且他也相信自己朋友吕觉的判断，这个李易值得交往。

　　“很好，这片老城区我很熟悉，我去揪出那个王魁，你自己小心，如果实在周旋不了，你闹出一点动静，我会主动露面。”

　　李易说完，也不再犹豫，直接返回了家中，他无视满地的尸体，直接翻窗一跃，消失在了孔盛的视线当中。

　　孔盛也没有迟疑，立刻下楼，原路返回。

　　很快。

　　他走出了这栋老旧的居民楼。

　　宁舞依旧站在不远处的阴影处等待，她此刻有些狐疑的看着孔盛：“上面情况怎么样了，而且你刚才在和谁说话？”

　　孔盛心思活络，立刻说道：“上面情况很惨烈，死了好几个，也有人重伤昏迷了，情报有错，那个李易的实力超乎寻常，已经不是普通灵媒境的修行者可以抗衡的，我观察了一下尸体，每一具尸体上都有拳印。”

　　“那种拳印很可怕，疑是一种拳术，另外，老鸦现在情况很糟糕，他废了一条手臂，我刚才在和他交流。”

　　“宁舞，我建议你立刻拨打急救电话，先把人救回来再说，至于那个李易，我劝你还是别管了，刚才上楼的时候我就没见到他的身影，估计是受伤跑掉了。”

　　“不可能，怎么会这样。”听到这样的消息，宁舞顿时脸色骤变。

　　她以为李易已经被成功击毙了，现在老鸦正在李易家里翻找奇物，万万没想到事情居然是这个样子。

　　不但行动失败了，人员损失惨重，而且李易还跑了。

　　“事情就是这样，如果你不信的话可以上楼去看看，我没有骗你，而且老鸦快不行了，能不能撑过去还难说。”孔盛说道。

　　“该死。”

　　此刻，宁舞再也按捺不住了，她不再顾忌自己是不是会和这件大案扯上联系，只见她脚步一迈，身形瞬间从阴影中窜了出来，随后几声脚步声回荡，她整个人已经进入了楼道里，转眼之间就来到了三楼。

　　孔盛见到自己调虎离山成功，他微微松了口气，随后他余光一撇，看见了一道身影一晃，消失在了对面的那栋居民楼里。

　　“李易开始行动了。”他心中暗道。