第47章夜晚的杀机

夜晚。

　　老旧破败的老城区被黑暗笼罩，浑浊的空气依旧充斥着潮湿和腐臭，但是对大部分底层居民而言，这里已经算是不错的安身之所了。

　　而在其中一栋不起眼的居民楼里，隐约却传来了一阵阵沉闷的炸响，严重点的时候，楼上楼下的住户甚至都能感受到地面，墙壁上传来了震动感。

　　有人不满。

　　但是谁都不敢上门投诉。

　　因为能闹出这样动静的人已经不能算是普通人了，一定是进化后了的修行者。

　　在这里生活的大部分都是普通人，他们不敢得罪一位修行者。

　　李易沉迷练拳，并没有留意到自己闹出的动静影响了周围的邻居。

　　他此刻挥汗如雨，目光如炬，赤着上身，浑身肌肉轮廓分明，犹如一头精猛的凶兽，抬手之间，拳劲迸发，震碎空气，炸的天花板上的灰土簌簌落下。

　　经过了这几天不分日夜的淬炼。

　　李易对于拳术有了更深层次的理解，而且经过训练，他已经可以从身体的各个部位打出拳劲了。

　　腿，膝，肘，肩......甚至是他劲透指尖，弹指就能炸响，力透三寸。

　　只是他并没有经过系统的学习，也没有师父继续指点，只靠自己的摸索和领悟，所以他打拳毫无章法，只是顺着身体发力的方向，打出拳劲。

　　这样没有章法的拳术很凶险。

　　因为出手就是杀招，很容易收不住手闹出人命。

　　但是李易是新手，他不懂这些，只是想着最大程度上打出威力最大的拳，仅此而已。

　　“休息一会儿，吃点东西补充体力。”

　　忽的。

　　李易喘了口气，他收起了拳架，擦了擦身上的汗水，然后拿起桌上的黄金营养液，汩汩的就灌了两大口。

　　吃完之后，他立刻坐下来，闭目养神，恢复身体。

　　在黄金营养液的加持下，他的体力恢复很快，营养得到了充分的补充，而且之前在危险区受的伤也彻底愈合了，没有留下任何的隐患，非但如此，他的肌肉越发饱满了，身体愈发强壮了。

　　仅仅只是休息了二十分钟，李易就再次变的精神饱满，体力充沛。

　　这便是修行者强大的恢复力。

　　“我的发劲技巧感觉已经摸索的差不多了，现在我要做的就是将这些连成一片，形成独有的连招，上次对付那头彪的情况不能再发生了。”李易心中暗暗想到。

　　他的拳劲打出一道容易，但是要接二连三的打出还需要身体去适应调整才行。

　　不然一拳打不死人，你第二拳跟不上自己很有可能遇到危险。

　　然而就在李易继续准备磨炼自己拳术的时候。

　　忽的。

　　他的电话响了。

　　李易看了一眼，却发现是之前那个吕觉打来的，他没有多想立刻接通了：“喂，吕觉么？”

　　电话那边吕觉压着声音非常认真的说道：“李易，你先别说话，听我说，就在刚才我一个非常要好的朋友突然联系到了我，他说自己接到了一个私人任务，有人今天晚上要去杀你，而且他们很快就到。”

　　“李易，我不知道你是不是得罪了什么人，但是今天晚上你很凶险，你相信我的话就赶紧跑，最好离开这个城市，我帮不上你什么，只能提醒你一下，好了，就这样，我挂了。”

　　吕觉声音很急，说完就挂断了电话。

　　突然接到了这么一个消息，李易不由怔住了。

　　有人要杀自己？

　　怎么会。

　　自己一个人在家修行，与世无争，也没得罪什么人啊。

　　难道是那个杨一龙？

　　不。

　　不可能，杨一龙拿到了拳术，现在估计还在琢磨，在没有完全学会拳术之前没有杀自己的理由。

　　等等。

　　突然。

　　李易脑海里想到了一件事情。

　　“难道是老鸦他们一伙人......如果他们知道了我猎杀了一头彪的消息，说不定会怀疑我身上有奇物，而一件奇物，足以让他们那些人铤而走险，公然在老城区杀人了。”

　　意识到这点之后，李易心脏猛地怦然跳动起来。

　　之前的担忧就要变成现实了么？

　　走！

　　李易脑海里第一时间冒出了这么一个想法。

　　但是很快，他目光看向了卧房里还在医疗舱里沉寂的父母时立刻止住了脚步。

　　他走了，自己父母怎么办？谁来照顾？

　　万一自己一走了之，对方挟持自己的父母呢？

　　“不，不能走。”

　　李易一双眸子在昏暗的客厅里，莹莹生光，随后一股戾气涌上心头：“老鸦是修行者，我也是修行者，他们想要我的命，我现在还想要他们的命呢。”

　　“今天晚上他们敢来，我就让他们回不去。”

　　这一刻，他捏紧了拳头，同时下定了决心。

　　然而就在此刻。

　　李易耳朵微动，听到了门外楼道里传来了轻微的脚步声，似乎有人上楼了。

　　如果在平时他不会在意，因为整栋楼里住着的居民不止他一个，上上下下有脚步声很正常。

　　但是这脚步声过于轻微，已经远远低于普通人的动静了，而且不认真听的话根本就发现不了。

　　这意味着上楼的人在有意的放缓脚步声。

　　而且不止如此。

　　李易忽的又看向了窗户的位置，在窗外他还听到了有什么东西攀爬的动静。

　　“难道这么快就来了么？”他深吸了一口气，随后再次拿起了桌子上那瓶金黄色的营养液，然后一口饮尽。

　　打拳是很耗费体力的，李易得先吃饱饭才行。

　　叮咚！叮咚！

　　随后。

　　门铃响了起来。

　　一个陌生的男子声音从门外传来：“是李易，李先生的家么？有你的一份快递，还请签收一下。”

　　大晚上送快递？

　　要找借口也得合理一点好吧。

　　李易此刻已经站在大门旁，他一动不动，呼吸都屏住了。

　　不是灵感境的修行者，无法感知到一门之隔的他。

　　“对方不是想借快递的名头来偷袭我，是想确认我是否在家从而决定是不是动手，而且看这样子，我不管做不做出回应，对方都会进入我家里查探情况，另外，窗外那边似乎也有修行者沿着墙壁爬上来。”李易现在大脑格外的清醒，他心中暗暗想道。

　　“所以，我这是被包围了？”

　　“既然如此，那就先下手为强。”

　　李易目光闪烁，微微低着头看向了自己的双手。

　　双手莫名的颤抖起来。

　　身体已经意识到了自己今天要杀人了么？

　　是激动还是害怕？

　　叮咚，叮咚！

　　门铃还在响起，越发急促了。

　　“李易，李先生在家么？”

　　此刻，大门外，一位开启了灵媒境的修行者一手持刀，一手摁着门铃，他站在昏暗的楼道里，目光微亮，闪烁着凶光。

　　而在他的旁边，还有两位灵媒境的同伙。

　　他们目光同样莹莹生光，死死的盯着那扇大门。

　　只要李易敢开门，他们两个人会立刻使用目击，让李易陷入短暂的晕眩，然后再配合动手，瞬间就能完成任务。

　　“叮咚，叮咚~！”

　　门铃又一次响起。

　　敲门的修行者此刻皱起了眉头：“难道情报有错误，那个李易现在不在家？”

　　然而就在这个时候。

　　“轰！”

　　老旧的入户门突然发出了一声巨响，炸开了一个窟窿，一只拳头瞬间探了出来直扑站在门前的那位修行者而去。

　　“嗯？”

　　这位手持利器的修行者本能的做出了反应，他眸子陡然一缩，下意识的后退了一步。

　　但是太慢了。

　　拳再进数寸，直接砸在了那人的脸上。

　　可怕的拳劲爆发。

　　伴随着骨头破碎声回荡，这个拳头竟深深的嵌入了这位修行者的面庞里，似乎就差一点就要将整个脑袋都给贯穿。

　　鲜血开始大量溢出，身体不自然的抽搐起来。

　　这位修行者瞬间失去了意识，直直的栽倒在了地上，再也没有了动静。

　　而门外另外两位修行者见到这突如其来的一幕顿时都愣了一下。

　　“李易，你果然在家。”一声低吼突然从屋内的一角传来。

　　门后的那个身影似乎被这个声音吸引了，立刻收回了拳头，然后迅速的退了回去。

　　伴随着玻璃破碎的声音传来。

　　好几道身影竟直接破窗而入。

　　为首的一个人正是一个月前和李易有过交集的老鸦。