第44章引导术

“砰！”

　　一声炸响回荡在客厅当中。

　　李易此刻端着拳架，打出了一拳。

　　拳劲凝聚，看的让人心悸。

　　“林姐，看明白了么？这就是我学的拳术，可惜我没有学全，只学了一个拳架，后续只能靠自己慢慢摸索推演。”李易此刻收回了拳头，他认真的说道。

　　林月看完李易那一拳，当即沉吟了许久，似乎在脑海里解析这一拳的奥秘，但是很快她却发现，李易的这门拳术看似简单实际上却隐含着人体奥妙，是一种修行体系集大成的东西，非常的珍贵。

　　一旦学会可以立刻融会贯通，成为自身的底蕴。

　　“李易，你的拳是很基础的东西，但正是因为基础，才格外珍贵，因为只要学下去的话，就能以你刚才的拳架为基础从衍生出一门独属于自己的武术来，我现在明白了为什么杨一龙舍不得放你走了。”

　　林月此刻脸色凝重道：“你只怕还不知道吧，杨一龙之前学到了一门引导术，可以引导人体能量，你要知道，我们修行者会不断吸收宇宙能量进化，但是能量吸收之后不会无缘无故的消失，而是储存在细胞当中。”

　　“人体的细胞有六十万亿，而我们修行者的细胞更多，至少有八十万亿，因为我们修行者的骨骼密度，肌肉密度更高，引导术就是将这八十万亿个细胞当中蕴含的宇宙能量引导出来，汇聚一处。”

　　“如果他学会了你的拳术，再加上那门引导术，那么以杨一龙的天赋很有可能将这两者融会贯通，演变成恐怖的高武。”

　　李易立刻很诧异：“引导术？还有这样的事情？”

　　不过很快他想起来，杨一龙右臂人体能量汇聚璀璨炫目，形成了一柄肉眼看不见的锋利宝剑。

　　想来那就是引导术的一种应用。

　　但很快他冷静了下来，并且笑道：“林姐，你的担忧虽然不无道理，但是杨一龙学不会我的拳术。”

　　“哦，为什么？如果你刚才的动作在他的地下训练场演练给杨一龙看了，那么他学会的概率很大，我去过那里，他的地下室装有很多隐形的高清摄像头，如果他把你打拳的画面拍摄下来，再辅助超级计算机分析，那么他一定可以复原你的拳术，虽然我现在很讨厌他了，但是他的天赋我不得不承认。”

　　林月微微摇了摇头，觉得李易低估了杨一龙的可怕。

　　李易说道：“不，林姐，你想错了，你刚才说的那些手段我都猜到了，但是杨一龙的拳我没有教全，我留了一手，教的九真一假。”

　　“这种假拳的拳劲越大，身体损伤就越大，要是他真将引导术和拳术结合，说不定后果会更严重。”

　　“什么？你教了假拳术给他？”

　　林月听到这里先是一惊，随后顿时捧腹大笑起来：“哈哈，笑死了我，那个杨一龙聪明一辈子，没想到被你给耍了，你是怎么成功骗过他的？快，和我说说。”

　　“很简单，拳架只是出拳的一个姿势，这是最基础的东西一样，不能更改，但如果学会了，并且融会贯通了那就不一样了。”

　　李易说完，直接往沙发上一坐，懒散的躺了下来。

　　“看好了。”

　　随后，他抬手一拳。

　　看似随意，实际上一拳，打出同样拳劲迸发，一声炸响传来。

　　但是这声炸响却没有之前那么凝练，有些空洞。

　　“这是错误的发力方式，容易损伤身体，林姐，你看我后背。”李易站了起来，感受到了后背的拉扯，他指了指。

　　却见李易的背后伤口连同绷带都被力量拉扯的有些撕裂了。

　　“原来如此，我懂了，杨一龙没有见过你之前打拳，所以你即便是演练错误的拳术给他也会当真，难怪他发现不出来。”林月眼睛一亮，随后明白了怎么回事。

　　“他要是真找林姐你来洽谈，买我拳术，我说不定看在之前给他工作的份上，还真可能卖给他，把我拉到地下室，想强买强卖？我可不惯着，人敬我一尺，我敬人一丈，他耍心思，也别怪我做小人。”

　　李易说完随后话一转，他盯着林月道：“要是林姐你想学的话，我可以教你，只要林姐答应我不传授给其他人就行了。”

　　林月是他修行的引路人，对他有恩，帮他渡过了最困难的时候，没有林姐，李易现在还是一个普通人，所以他想报答这份人情。

　　“这门拳术教给我？”林月顿时睁大了眼睛，随后心脏怦然跳动起来。

　　糟糕。

　　这该死的激动是怎么回事？

　　林月强行让自己冷静下来，眸子微微一转，随后笑着说道：“我要是真学了，这辈子都还不起，你可别拿这个考验我。”

　　“没关系，你教我入定修行，我教你打拳，互相进步，这是一件好事，别说什么还不还的。”李易十分认真的说道。

　　林月见此情景也思索起来，随后道：“话虽如此，但是你把林姐当成什么人了？我要是白白占了这么大的便宜，我以后也良心难安，而且无功不受禄，不如这样吧，你和杨一龙交易的事情交给我做主，我帮你向杨一龙讨要那门引导术，如果成功，你再考虑教我拳术的事情，怎么样？”

　　“这能行么？我前脚才坑了他。”李易有些怀疑道。

　　林月翻了翻眼皮：“他又不知道你教的拳留了一手，他的引导术也不是自己独有，也是学来的，你的拳术比引导术可强太多了，即便是你没有教全，只是教了九成，也足以让杨一龙受益匪浅了，看见你吃了这么大的亏，我可咽不下这口气，再说了，别人欺负你，你不反击，以后只会得寸进尺，所以不管什么事情，第一时间都要反抗，绝对不能让人觉得你好欺负。”

　　“如果成功，那你就不亏了，一门拳术，换来一门引导术，即便是失败了也没关系至少可以帮你证明你的拳术没问题，让他不起疑心，省的以后找你麻烦，林姐这是在给你擦屁股。”

　　李易点了点头：“好，那就依林姐，如果能成功，看看我们能不能也将这两门术结合，推演出一门更强大的拳术出来。”

　　“你还真大方，不把术当一回事，你知道市场上术有多贵么？”林月笑着眨了眨眼睛。

　　李易耸耸肩，表示无所谓。

　　他的吝啬是分人的，对于真心帮助够自己的人他一向很大方，对于居心叵测的人他可不做冤大头。

　　“好了，先不聊这个了，等我什么时候拿回引导术什么时候再谈吧，这一趟我来找你还有一个目的，那就是想要了解你修行速度这么快的原因。”林月说道：“这次你进入了灵媒境，不仅仅是误入鬼街得到了奇遇的原因，还有一个原因，我之前就说过，我怀疑你修行的地方不一般。”

　　“你家所在的位置可能宇宙能量活跃，更适合修行，所以我想来探寻探寻，看看是不是和我猜测的一样。”

　　“要真是如此，那我就立马把你楼下或者是隔壁的房子买下来，以后我们就做邻居，一起修行。”

　　林月抱着这样的想法，她立刻随地而坐，开始闭着眼睛尝试着入定。

　　“对了，林姐，我进入灵媒境之后感觉到身体进化的速度明显降了下来，这是正常的现象么？”李易忽的想起什么，问了一个修行的问题。

　　“当然正常，你现在是灵媒境，每天什么都不做都需要消耗宇宙能量，而且实力越强每天消耗的宇宙能量就越多，这就好比婴儿要喝奶，小孩要吃饭一样，越是强大的个体消耗就越大，你当能量守恒是假的么？”

　　林月睁开眼睛，白了一眼道：“什么时候你每天吸收宇宙能量的速度跟不上消耗，那么你的极限就到了，这就是为什么修行效率越高，未来成就越高的道理，说实话修行效率低于百分之五十的我都不建议长期修行，开启个灵媒就行了，没必要再往上爬。”

　　“当然，想要改变这种情况也有方法，就是更换修行环境，让周围纯净的宇宙能量丰沛起来，比如修行舱，聘请引导员，再比如进入奇物的能量场，金色学府就有一件奇物，能提高一定范围内的宇宙能量浓度，我们国家的高手都往那边去了。”

　　“浅水养不出真龙，这个道理自古不变。实际上我们世界的宇宙能量很充沛，奈何被污染了，要是将来能找到污染的源头并且解决掉的话，那就好了，到时候全球修行，几十亿修行者聚在一起，想想都恐怖。”

　　“好了，李易，我要入定了，要是还有什么修行上的问题你待会儿再问我，我从一开始进入这间房间就感觉有些不对劲，但是说不出来，我入定之后我的灵感会变强，到时候即便是不用眼睛也能感知周围的事物，也许那时候我能找出不对劲的地方。”

　　说完，林月再次闭上了眼睛。

　　这一次李易没有打搅，他心中反而有些忐忑起来。

　　因为李易觉得自己家没什么问题。

　　有问题的是那件残缺的奇物。

　　只是林月一直没往奇物上去想，毕竟奇物的消息还没有半点泄露。

　　“算了，顺其自然吧，与其在意这个，倒不如担心那个老鸦会不会哪天突然找上门，毕竟老鸦那些人才是真正潜在的敌人。”李易心中暗道，没有再去纠结这些事情了。