第51章呼吸法

宁舞一个人站在昏暗的房间里几欲抓狂。

　　地上那横七竖八的躺着的一具具尸体无时无刻不在刺痛着她的内心，这些人的死不仅仅是代表着行动的失败，还代表着她得承受巨大的善后代价。

　　这种代价她支付不起，也足以毁掉她的一生。

　　要不是她现在是灵感境的修行者，这个时候她已经一口鲜血喷出来了，直接气的昏厥过去了。

　　而且到现在宁舞都想不明白，为什么自己计划的这么好，最后还能失败。

　　是自己低估了李易的实力么？

　　也许有这方面的原因，但这绝对不是失败的理由，一定是有某个环节出了问题，所以才会导致自己一败涂地，落到这样的地步。

　　忽的。

　　宁舞的脑海里闪过了一个人的身影。

　　孔盛？

　　对。

　　为什么这么多人出了事，就只有那个孔盛没有问题。

　　虽然他负责盯梢没有参与到这次的行动来，但是现在连躲藏在暗处的王魁都出了问题，没有理由这个孔盛就能一直置身事外。

　　这次的行动泄密了？

　　一个猜想出现在了宁舞的脑海里。

　　虽然这不可能，但是现在这是宁舞唯一能够想到的可能了。

　　“宁舞，你还在楼上做什么？赶紧下来，李易出现了。”

　　忽的，孔盛的声音在外面响起，他此刻已经收到了李易的信号，知道李易已经成功解决掉了王魁。

　　接下来的行动很简单。

　　干掉这个宁舞，彻底结束这一切。

　　“李易出现了？好，很好，我这就来。”

　　宁舞虽然意识到孔盛不对劲，但是现在她已经无暇顾及那么多了，只有杀死他们，从李易手中抢回奇物这一切才有翻身的可能。

　　不然，等待她的结局将比死还难受。

　　瞬间。

　　宁舞冲了出去，她连下楼的时间都不想浪费直接从楼道里翻了出去。

　　矫健的身姿在半空之中跃过，她稳稳的落在了地上。

　　此刻的李易身姿挺拔的矗立在楼下的空地上，他浑身浴血，目光如炬，等待着宁舞的出现。

　　所有的事情都处理完了，就只剩下她一个了。

　　而且李易急着现身的目的还有一个，那就是将宁舞引出来，他家里还有亲人，万一宁舞留意到了医疗舱中父母那这件事情就变得麻烦了。

　　好在结果如他所料。

　　宁舞出现了。

　　她没有在意李易家中昏迷不醒的父母，也没有想通过李易的父母做要挟，她现在已经气昏了头，只想着干掉李易这个家伙，然后拿回属于自己的奇物，最后再想办法把这件事情给平息下去。

　　“你居然还敢出现？”宁舞咬着牙，死死的盯着站在不远处的李易。

　　如果目击可以干掉他的话，现在李易已经死了。

　　“我为什么不敢出现？难不成我见了你就只能和上次在废城区的时候一样转身逃跑？”李易同样盯着这个宁舞，杀意腾腾。

　　宁舞面容冰冷：“你还有脸提废城区的事情，拿了我的东西不还，逼我动手。”

　　“你的东西？你脸皮够厚的，我和王虎，卫理三个人拿命去拼，带出来一点东西，就想着赚一笔钱，结果你倒好，守在外面，出来一个杀一个，合着你是钱不给，东西又想要是吧，柳燕就是先出来一步就被你用目击干掉了，我当时不跑，也得死在你这个狠毒女人的手上。”

　　李易低声一喝：“正好，现在旧账新仇一起算，今天你不来找我，我也迟早得找你。”

　　“好，好，很好，有了点实力就不知道自己是谁了，马上你就会后悔自己现在做的这个决定有多么的愚蠢，你刚才就应该像只阴沟里的老鼠一样躲的远远的，而不是站在这里公然的挑衅我。”

　　宁舞被这番话气的胸膛都快炸了，但是她却并没有因此而失去理智，反而目光不经意间向着李易身后的那栋居民楼瞥了一眼。

　　王魁就藏在那栋大楼里，这个时候李易就是一个活靶子，如果出手的话现在是最好的时机。

　　“别看了，那个王魁是个通缉犯，已经被我毙了。”李易捕捉到了她的这个小动作，直接点破了她的心思。

　　听到这句话。

　　宁舞压抑的怒火被彻底点炸了：“孔盛，果然是你这个吃里扒外的家伙。”

　　这下，她彻底捋清楚了，也明白了行动失败的真正原因。

　　果然是和猜想的一样，队伍之中有个叛徒。

　　“宁舞，话不能这么说，买凶杀人这种事情我可做不出来，更何况还是和一个通缉犯合作，所以我决定做个好人，阻止你的阴谋，做一个正义的使者。”孔盛此刻从阴暗的一角走了出来，他躲的远远，明哲保身。

　　“正义你全家，干掉李易之后，我会找你清算。”宁舞气的直接破口大骂。

　　“那也得等你把这些事情处理的漂漂亮亮了才行，不过我想即便是你，制造了这么一件大案也没办法轻易脱身吧。”孔盛此刻无所谓的笑了笑。

　　他知道，自己的这次选择对了。

　　王魁一死，不但宁舞的行动彻底失败，而且他也能顺利的拿到属于自己的那笔钱。

　　“李易，我答应你的事情完成了，剩下的我就不参与了，我可不想被宁舞杀死在这里。”随后，孔盛又对着李易说道。

　　“不需要你参与，你不是这个宁舞的对手，你去楼上将那个王魁的尸体收拾好，等调查局的人过来邀功就行了，而我会在这里尽可能的干掉她。”李易一边杀意腾腾的说着，一边缓缓的朝着宁舞走去。

　　能在这里毙了这个女人最好。

　　不过他没有十足的把握。

　　因为宁舞如果想要跑的话，李易他拦不住。

　　但是李易相信，这个宁舞想杀死自己的决心不比自己少，所以这个宁舞大概率是不会逃跑的。

　　“必须速战速决，赶在调查员来之前杀死李易，拿走奇物，只有这样我才能弥补损失，解决这件事情带来的影响。”

　　宁舞此刻强行平复自己的内心，让自己冷静下来，愤怒只会让自己丧失理智。

　　对上李易，她也没有绝对的把握将其拿下。

　　这个家伙虽然是灵媒境，但是那些尸体上的痕迹来看，这个李易得到了什么奇遇，学习到了一门术，能将修行者的一身实力彻底发挥出来。

　　一门拳术，再加上孔盛那反水，通风报信，这才导致老鸦他们翻了车，全部折在了这里。

　　宁舞看着迎面走来的李易，她也冷着一张脸，目中杀意凛然的迎了上去，而且随着她的靠近，她的呼吸逐渐沉重，并且频率变的有些古怪起来，像是一头凶兽在发出危险的低鸣。

　　而伴随着这种低鸣般的呼吸，宁舞的皮肤逐渐变得变得红润，同时一股危险的气息散发出来。

　　李易听到这种低鸣一般的呼吸，顿时谨慎的停下了脚步，神情立刻变的严肃了起来。

　　这种呼吸声异于常人......难道也是一种术么？

　　“应该不是术，多半是一种能短时间内提升身体素质的方法，达不到术的层次。”李易回想起了杨一龙的术，两则对比发现宁舞的这种呼吸法有着很大的差距。

　　但是他依旧摆出了拳架，丝毫不惧。

　　在李易师傅赵戈的世界里，武夫敢于向更强大的敌人挥拳。

　　没有咫尺之间，人尽敌国的精气神，那还练什么拳。

　　倘若李易的拳只能挥向比自己弱的人，那么他的拳很难有长进。

　　忽的。

　　呼吸调整到最佳状态的宁舞眸子陡然一缩，瞳孔竟在这一刻微微竖了起来，变成了猎食者才拥有的竖瞳，现在的她将李易当成了自己的猎物，同时也预示着她的身体在这即将生死搏杀的时刻再次得到了进化。

　　来了！

　　宁舞双腿骤然发力，整个人的速度暴增，身影好似拉成了一条直线，瞬间就奔至了李易的面前，而且还没有停稳，一记腿鞭就打了过来。

　　“好快的身手。”

　　李易陡然一惊，这种情况下他甚至来不及出拳，因为他的拳打到一半的时候自己就会被宁舞的这一记腿鞭击飞出去。

　　立刻抬手防守。

　　“砰！”

　　两人一接触，如同蜻蜓点水一般只是短暂的接触了一下，但是一股强大的力量却在两者之间炸开了。

　　李易此刻感觉自己像是被一辆小汽车撞了一下一样，可怕的力量让他整个身子都无法承受，直接离地好几公分，同时往旁边挪移了至少一米的距离才堪堪止住了身形。

　　剧烈的疼痛从手臂处传来。

　　同时皮肤瞬间破裂了，鲜血溅出，还带着少许的碎肉，里面的骨头似乎也有裂开的迹象。

　　“这就是灵感境的进化者么......”

　　李易心头震惊，在防守成功的情况下还受了这样的伤，可想而知这个宁舞的力量有多可怕。

　　幸亏这个宁舞没有学会拳术，否则全身劲力汇聚，这一腿他就得被踢断手臂，折断脊椎，根本不可能挡下来。

　　这是修行者的身体素质差距，不是简简单单能弥补过来的。

　　然而还不等李易调整状态。

　　骤然间，低鸣的呼吸声回荡，宁舞的身形再次贴近了，如凶兽一般袭来，她竖瞳死死的盯着李易，杀意澎湃，同样抬手打出了一记重拳。

　　“来。”李易此刻暴喝，声音如雷。

　　他脚下发力，地面瞬间龟裂，抬手便是拳劲宣泄，在半空之中炸开了一声脆响直接迎击了过去。