第50章彻底的失败

“那个叫王魁的通缉犯会在这栋楼么？”

　　李易此刻已经悄无声息的进入了这栋老旧的居民楼内。

　　这栋楼正好是在他家的对面，虽然站在这栋楼的窗户口看不到他家里的情况，但是却能将小区内的情况尽收眼底，而且进出小区，出入居民楼都能从这里观察到，所以这里是一个很好的观测点。

　　当然，这也是一个很好的狙击点。

　　只要李易正常的进出，那么他一定会被隐藏的王魁盯上。

　　然而，李易偏偏不走寻常路，出于对家附近地形的熟悉，他一路上都避开了观察点。

　　“我家在三楼，对方如果真想要狙杀我的话，肯定会选择比我家楼层更高的位置出手，而这栋居民楼一共才七层，所以对方很有可能会在，四五六七，这四层楼当中。”

　　“考虑到视线的原因，东端户的402，502，602.702这四户可以排除在外。”

　　李易一边谨慎而又迅速的顺着楼梯摸了上来，一边在脑海里分析情况。

　　这招是他在危险区从涛哥身上学来的。

　　“之前孔盛说了，那个王魁是通缉犯，不方便露脸，而且还杀了调查员，所以王魁肯定会提前选好逃跑路线，在那几层当中，哪户最方便逃跑呢？”

　　李易此刻脑海里开始回忆起来。

　　他在这里住了好多年了，对于这附近居民楼的情况可以算是了如指掌。

　　很快。

　　李易心中锁定了两个楼层。

　　601。701

　　这两个楼层是比较完美的楼层，既方便观察，又方便从顶楼逃跑。

　　至于王魁具体隐藏在哪户，李易不知道。

　　他觉得自己可以碰碰运气。

　　不过他很谨慎。

　　因为李易心里记得很清楚，对方有一把对付超凡生物的枪，威力惊人，修行者被击中绝对能一枪毙命。

　　与此同时。

　　一间老旧昏暗的房间里。

　　一位身材高大的男子此刻正握着一把特殊型号的狙击枪蹲坐在窗户口，他呼吸匀称，目光锐利，透过瞄准镜观察着外面的一举一动。

　　他看见了宁舞出现在了对面大楼的三楼。

　　那里，之前传来了一阵剧烈的打斗声，随后便恢复了安静，只有孔盛进出过里面，除此之外没有人知道里面到底发生了什么事情。

　　任务目标李易也没有出现在视线当中。

　　“宁舞，我还是那句话，找上我，这一枪开不开，钱都一样算，要是你想赖账，我现在就崩了你。”王魁嘶哑的声音通过对讲机传呼，警告宁舞别突然玩消失。

　　“我知道，钱不会少你的，给我把外面盯紧了，只要李易一出现你立刻干掉他，要是给他跑了，我同样不会放过你。”对讲机里宁舞冷冰冰的声音响起。

　　王魁说道：“放心，只要那个李易敢露面我立刻就会开枪，不过你还是担心一下你自己吧，你的人似乎损失很严重......”

　　话说到这里，他突然止住了。

　　随后，王魁似乎察觉到了什么，他立刻一个转身，将手中的狙击枪立刻就对准了身后的入户大门。

　　周围瞬间安静了下来，一点动静都没有。

　　“错觉么？”王魁微微皱起了眉头。

　　就在刚才，他本能的察觉到了一丝不安和凶险。

　　虽然他不是灵感境，无法闭着眼睛感知周围的一切，但是他这种躲藏在废城区的通缉犯，对于凶险天生就有一种敏锐的直觉。

　　而王魁一直很相信这种直觉。

　　随着时间一点点的过去。

　　王魁依然保持着这个姿势，他的枪口始终对准了门口，并没有因为一切正常就松懈下来，因为他很清楚，自己的敌人很多，这次进入老城区不只是接了一个任务那么简单，以前的仇家都有可能乘机找上来。

　　忽的。

　　大门的缝隙处，阴影产生了少许的变化，像是有人在门口经过。

　　捕获到这信息的一瞬间。

　　王魁毫不犹豫的扣动了扳机。

　　他身上背着十几条人命，根本不在意会不会误伤这栋大楼里的普通居民。

　　“轰！”

　　枪声犹如爆炸的轰鸣一般震耳欲聋，强大的后坐力连王魁这种开启了灵媒境的修行者都挡不住，他身体剧烈一震，忍不住后退了一步。

　　这样的枪械根本就不是普通人可以使用的，因为普通人面对这样的后坐力会直接骨折，只有身体进化后的修行者才能承受。

　　但如此可怕的后坐力让却也给这把枪械带来了恐怖的威力。

　　仅仅瞬间。

　　入户的大门就瞬间崩碎，对面的墙壁更是炸开了一道巨大的豁口，同时子弹更是一路贯穿了不知道多少面墙壁，最后彻底消失在了视线之中。

　　居民楼内，尖叫和惊呼响起，很多躲在家里的人都被这突如其来的无妄之灾给吓到了。

　　“没有人？”

　　王魁看着破碎的门口空无一物，脸色不由一沉。

　　难道刚才真的是自己多疑了？

　　“王魁，你那边发生什么事情了，为什么突然开枪，是干掉李易了么？”此刻，对讲机里传来了宁舞的声音。

　　如此大的枪响，哪怕是隔着几公里都能听见，这让对面楼里的宁舞忍不住想要骂人

　　“没有，这一枪不是打那个李易的，我这边可能有点情况，和你没关系。”王魁回了一句。

　　“没关系？”宁舞此刻忍不住破口大骂：“枪一响，调查局的人立马就要过来，而且你的身份也暴露了，李易听到这样的枪声多半也打草惊蛇了，你说和你没关系？混蛋。”

　　她很生气，很愤怒，恨不得现在就干掉这个王魁。

　　毕竟这事情可是关系到奇物啊。

　　付出了这么大的代价，要是行动失败了，她真的要疯了。

　　“我的任务只是在这里帮你盯着那个李易，成不成和我有什么关系？你别太以为是了，不过你提醒的对，枪一响这里不安全了，我要回废城区了，钱最好在今天十二点之前派人给我送过来，否则我不会放过你的。”

　　说完，王魁直接就丢了对讲机，然后背起了狙击枪，准备撤离。

　　然而就在王魁刚刚收拾好东西的时候。

　　忽的。

　　一道人影出现在了房间里。

　　嗯？

　　王魁瞬间反应了过来，直接转身拔枪，动作娴熟而又利索。

　　然而太慢了。

　　他耳边只听见一声清脆的炸响回荡，那个人影瞬间就拉近到了眼前。

　　这一刻，王魁才看清楚了这个人的相貌。

　　是一个年轻人，约莫二十左右，浑身染血，双目莹莹生光，散发着惊人的杀意。

　　“李易......”他脑海里瞬间就浮现出了关于李易的资料。

　　“该死，来不及了。”

　　王魁眸子陡然一缩，他看见了一拳正在向着自己轰来，自己慢了一步，枪口来不及调整，但是经验丰富的他立马拿起了手中的枪格挡在了身前。

　　“砰！”

　　一拳炸响，劲气爆发。

　　王魁只觉胸前传来一股巨大的力量，这力量透过身前的枪械透入骨髓，震的人一阵钻心的疼痛。

　　他连连后退，但是好歹挡住了这必死的一击。

　　“找死。”王魁怒吼，枪口已经调整成功，并且对准了前方。

　　然而李易此刻却没有丝毫躲避的意思，他一拳落空，再次贴身向前，又是一拳砸出。

　　三步的距离，拳比枪快。

　　第二拳的拳劲爆发，这一拳直奔王魁的面门而去。

　　“砰！”

　　李易的拳响了。

　　王魁的身体瞬间呆立在了原地没有了动静，他那放在扳机上的手指也再没有扣动的可能了。

　　因为李易的拳头已经打进了他的脑袋里。

　　鲜血迸溅，碎骨纷飞。

　　“虽然你足够警觉，可惜最后还是被我抓住了机会。”李易目光冷漠，随后缓缓的收回拳头，他一把取走了这把致命的狙击枪，然后伸手一推。

　　脑袋崩碎的王魁重重的倒在了地上，再也没有了气息。

　　最后一个隐患被拔除，李易才微微松了口气。

　　随后他又看了看这把枪的枪身。

　　不知道是什么金属打造，他刚才的全力一拳没有在上面留下任何的痕迹，反而震的自己手指都骨裂了，现在一阵剧痛。

　　要不是这东西挡住，他刚才第一拳就已经结果了这个人。

　　“不过，那一枪威力还真是恐怖，被击中的话必死无疑，根本不存在活下来的可能，这东西不愧是为了猎杀超凡生物而研发出来的，幸亏孔盛给我了情报资料，让我早有防备，故意引诱他开枪。”

　　李易此刻盯着这把枪械打量许久，他目光微动，他脑海里第一时间反应的就是自己可以拿着这把枪干掉那个宁舞，但是这个想法一出现他就放弃了。

　　原因很简单，他是个新手，枪是第一次摸，假设自己用枪射杀宁舞没有打中的话，宁舞只怕会躲在大楼里不出来，而且自己的父母还在楼里沉睡，到时候宁舞拿自己的父母当挡箭牌那就麻烦了。

　　而且用枪杀人带来的麻烦也会很大。

　　干脆直接在这附近找了个地方把这把枪藏起来。

　　如果这件事情能够顺利结束的话，说不定自己将来能够用上。

　　当然，事后也有可能被赶过来的调查员找出来，但是无所谓，李易也是抱着试试看的心态。

　　不过李易在藏枪的同时，他意识到了什么，顺便也将身上携带的奇物也找了个地方藏了起来，免得到时候搏杀的时候东西暴露带来不必要的麻烦。

　　与此同时另外一栋楼内的宁舞已经察觉到了不对劲了。

　　因为宁舞在李易的家中看见了满地的尸体，这些尸体都是她雇佣来的修行者，有两位甚至是她的亲戚，甚至老鸦的尸体也在其中。

　　但是这所有的尸体当中，唯独没有李易的尸体。

　　“该死的，怎么会变成这个样子。”

　　宁舞这一刻要疯了。

　　人死光了，目标跑了，奇物没拿到，那个王魁还在这个时候出问题，无缘无故的开了一枪，过不了一会儿调查局的人马上就要来了。

　　可以说，这次的行动是彻彻底底的失败了。

　　但是为什么，为什么会失败？

　　七个灵媒境修行者围杀李易，再加上自己看守，大楼外还蹲着一把狙击枪。

　　这样的配置去危险区猎杀一般的超凡生物都够了，那个李易绝没有存活下来的可能。

　　可是偏偏却翻车了。