第57章要债

李易对于修行者之间的事情并不了解，毕竟一个月前他还是一个普通的打工人，所以遇到拿不定主意的事情他都会去咨询一下有经验的人。

　　听从别人的意见和指点有时候可以少走很多的弯路。

　　不过他的话一说完，一旁的标叔却是两眼放光立刻说道：“李易，你说有调查员请你成为调查局的外战人员？这是好事啊，肯定同意，这可是正经的职业，待遇高，机会多，最重要的是出了事还有调查局给你兜着。”

　　“外战人员要经常出任务，会影响修行吧。”李易问出了自己的疑虑。

　　林月开口道：“这个就得看你怎么取舍了，加入调查局成为外战人员你可以获得一些更为系统的训练，虽然要出任务但也有了一个稳定的收入来源，这比你去当引导员要强多了，毕竟引导员工作不稳定，我之所以到现在才去考引导员证，就是因为修行缓慢了下来，需要一份兼职，到了我们这个地步之后，就不能顾着修行了，生活也很重要。”

　　“李易，你之前就已经发现了自己的修行速度慢下来了吧，这种情况大家都遇到过，在修行进步速度慢下来之后我们就要将注意力放在其他地方，所以我还是希望你能够接下这份工作，成为外战人员的。”

　　听这么一说，李易算是明白了。

　　一份稳定的工作，有利于今后的生活，而且进入了调查局之后可以减少很多不必要的麻烦。

　　虽然要出任务，但是相比之下还是值得的。

　　“我拥有奇物，目前我的修行速度虽然比之前迟缓了一些，但是我的极限并没有到，我还有很大的进步空间，正常情况来说我应该继续待在家里修行，但是现在这个机会难得，我应该接受这份工作，只要我白天工作，晚上修行的话，并不会耽误我。”

　　“最重要的是我现在需要一个身份一个靠山，不然像这次一样出了点事根本无能为力，如果我加入了调查局，即便是得罪了人对方也会有所顾忌。”

　　李易心中不断地思考，最后做出了选择。

　　“既然标叔和林姐都这样说了，那我就听从你们的意见，加入调查局成为一位外战人员。”

　　林月此刻笑着点了点头：“这才对，你现在拥有拳术，实力也够，可以胜任这份工作，不过你要记住，要是遇到无法处理的危险任务，别较真，该跑的时候就跑，该拒绝任务的时候就拒绝任务。”

　　“这样也行？”李易很诧异道。

　　林月白了一眼：“你又不是调查员，外战人员说白了就是以前的临时工，摆烂几次没人说你的，大不了辞职嘛，小命重要。”

　　“我明白了。”李易觉得林姐的这番话很有道理，不管什么时候还是自己的小命重要。

　　“对了，最近你家里有没有发生什么特别的事情？比如关于你妈的......”林月忽的又神情凝重了起来。

　　“没有，我妈很好，在医疗舱里很健康，我经常跟我妈打招呼，怎么了？”李易此刻有些纳闷道。

　　“......”

　　林月一时间不知道该怎么说了，只能道：“你要多留意留意你妈，如果有什么不对劲的地方你和我说。”

　　“好的。”李易笑着点头道。

　　林月再次沉默了，不知道是不是错觉，李易只要涉及到他妈的问题就很不对劲，像是被某种力量影响了认知，明明自己暗示那么明显了，李易却丝毫没有察觉。

　　但是她也不敢直接点破，因为她现在还没找到应对那玩意的方法，贸然打破这种平衡的话很容易出大事。

　　几人又聊了一会儿。

　　大概过了一个小时之后，标叔的冥想室还有事，不能久待，所以他便拉着林月离开了。

　　离开之前，林月让李易留意她带来的那件衣服。

　　虬龙皮制作而成的衣服很奢侈，要是弄丢了那就亏大了。

　　李易自然明白，这可是从杨一龙手中拿到的，肯定不便宜。

　　送走了两个人之后李易又在家族群里说了一下自己的状况，让亲戚不用担心，同时也感谢他们这些天帮忙照顾自己的父母。

　　处理完这些琐碎的事情之后，他才安心的休养起来。

　　第二天早上的时候，王建来探望了。

　　“狙击枪的事情解决了，你小子真贼，藏到那么远，难怪小区上下都翻了一遍都没找到，对了，外战人员的事情考虑的怎么样了？我还有其他的事情要忙，所以你得尽快给个答复才行。”

　　王建很匆忙，才刚来就准备走。

　　李易回道：“我同意成为外战人员。”

　　“好，很好，这几天你好好休息，等你出院之后我带你去调查局登记，另外，孔盛的事情你不用担心，过两天他就能回去了，我这提前和你说一下。”王建得到了满意的答复。

　　“多谢。”李易说道。

　　“以后就是同事了，要多相互帮助，对了，你先添加我联系方式，有事给我打电话。”王建笑了笑，交代了几句之后便匆匆离开了。

　　看来做调查员真的很忙。

　　这几天时间里一切都平安无事，李易只知道自己没事了，后续的麻烦也不用担心，王建能帮自己处理，至于那个宁舞......他没有听到相关的消息，也打探不到，索性就不去想了，安心在医院养伤。

　　就在李易住院的第三天夜晚。

　　一件被他忽略的事情发生了。

　　当初李易在鬼街曾用阳寿购买了棺材芝，泥马，现在正好到了要债的时候，因为那时候卖给他东西的老人就说过，七天之后会有讨债鬼上门要债。

　　而李易一共欠下了八十年的阳寿的债务。

　　此刻。

　　危险区的鬼街内。

　　这里依旧和以往一样，冤魂厉鬼徘徊，阴兵鬼差巡逻不停，任何意外闯入这里的活人都会被这些恐怖的鬼物无情的吞没，只有掌握了特殊办法，将自己装成死人，才能避免被鬼物袭击。

　　只可惜，误入这里的人都不知道这点，等察觉不对劲的时候就已经晚了。

　　所以鬼街在危险区被许多修行者看作是死亡禁地，是无论如何都不能涉足的存在。

　　李易能从鬼街活着回来可以说是一个奇迹都不为过。

　　这个时候。

　　鬼街上多了一个比较特殊的诡异身影。

　　那是一个赤着脚，驼着背，穿着破烂衣服背着竹篓的怪异之人，与其说是人，倒更像是地狱的厉鬼，这个鬼物戴着白布做成的头套，看不清楚脸，一只手拿着拐杖，一只手提着一个惨白的灯笼，那灯笼上写着一个扭曲的黑色字体：债。

　　“讨债鬼又出现了。”对于这样的鬼物出现，一些隐藏在鬼街上的活人已是见怪不怪了。

　　然而这一次讨债鬼却有一些反常，朝着鬼街另外一个未知的方向走去。

　　走着走着。

　　鬼街的景象渐渐模糊了起来，周围竟开始多出了一些现代化的高楼大厦。

　　讨债鬼的出现和周围显得格格不入。

　　但是讨债鬼并没有停下脚步，它只是根据债条上的指引，前去寻找债主而已。

　　正在医院躺着的李易就是这次的债主。

　　就这样。

　　讨债鬼杵着手杖，提着灯笼缓缓的行走在危险区当中。

　　本以为这次的讨债和以往一样顺利。

　　但是走到一半的时候怪异的事情发生了。

　　讨债鬼手中的惨白的灯笼原本亮着阴森的鬼火，但是这一刻鬼火竟突然熄灭了，并且灯笼也不知道什么时候变的破破烂烂，像是受到了什么东西的侵蚀。

　　这种侵蚀的速度不算快，但却犹如温水煮青蛙一样，等到反应过来的时候却有些晚了。

　　讨债鬼这一刻停下了脚步。

　　因为遭受侵蚀的不只是灯笼，它也正在遭受某种的侵蚀，身上的皮肉在被消融，浑身冒着黑烟，如同出现在了阳光下一样，浑身都在被灼烧。

　　但是现在这个时候明明是深夜。

　　为什么会这样？

　　讨债鬼的灵智似乎并不高，它不太明白这种情况，所以它发出了渗人而又痛苦的哀嚎，同时加快了脚步，继续朝着李易的方向前进。

　　只是这一切注定是徒劳的。

　　这只讨债鬼还没有走出危险区就已经承受不了这个世界的污染，被彻底的侵蚀了。

　　伴随着最后一声鬼物的惨叫，讨债鬼彻底的消失不见，只剩下了一个没用的竹篓以及一个早已熄灭的破烂灯笼。

　　显然，这笔债是很难要回来了。

　　而作为始作俑者的李易还在医院里闷头睡觉，对于危险区发生的事情根本就不知道，甚至他欠下一大笔阳寿债的事情也被他抛之脑后了。