第8章第一次修行

“想要修行首先就需要通过冥想的方式让自身进入入定状态，这一点不难，但是对于大部分人而言需要一点时间。”

　　“等你进入入定状态之后你就会感觉到周围存在的能量，不过你不要管它，那是我们世界的能量不能吸纳，我到时候会充当你的引导者，捕获一份纯净的能量送给你，你要做的就是用自己的意念引导这份纯洁的能量进入你的身体，并且想方设法的留住它，不要让它溢散出来。”

　　“意念的力量很重要，如果你的意念不足以引动能量的话，那么你就毫无修行天赋。”

　　“但只要你的身体成功吸收了第一份能量，那么你的修行之路就打开了。”

　　林月的话在李易的耳边响起。

　　此刻，李易闭目而坐，尝试让自己入定。

　　林月指点李易的坐姿，还有呼吸，以及一些冥想的细节，方便他更快的进入状态。

　　随着时间一点点的过去。

　　李易的身体渐渐的失去了感知，他的意识像是陷入了黑暗之中，仿佛要被深渊吞没，一种无助的恐惧感涌上心头，这种感觉让他瞬间就惊醒了过来，直接退出了入定的状态。

　　“吓到了？”林月在一旁笑着看着他。

　　李易抹了抹额头，发现并没有冷汗，但是此刻他依旧心有余悸：“我感觉我的意识要被黑暗吞没，自己再也醒不过来了。”

　　“不用害怕，这是正常的感觉，你的意识和你的身体结合了二十年，现在要放弃身体独自活动，产生恐惧感是正常的，之所以会是一片黑暗，是因为你的意识摆脱了身体五感的影响，试想一下，某一天你睡觉醒来，身体不能动了，耳朵也听不见了，眼睛也睁不开了，你会不会害怕？”林月耐心的解释道。

　　“你要做的就是克服这种恐惧，适应那种感觉，然后继续沉寂下去，只要越过那一关，你的意识就会自己产生新的感知，那种感知，不是视觉，不是听觉，是一种特别的存在。”

　　“我知道了，我再试试。”李易点了点头，然后再次闭上了眼睛。

　　第二次入定，或许是为了克服之前第一次修行所产生恐惧的原因，他花的时间比较多。

　　这一次，李易意识再次陷入了黑暗之中，那种恐惧感再次涌来。

　　只是这一次他没有对抗这种恐惧，而是任由恐惧包裹全身。

　　不过他的意识却像是被困在了一片黑暗之中，这里没有方向，没有时间，如同一个囚笼。

　　很快。

　　李易一颤又醒了，直接退出了入定状态。

　　“又失败了？”林月问道。

　　李易点了点头：“我的意识被黑暗困住了，一种本能让我想要脱离出来。”

　　“这是你的大脑在确定你的身体是不是死了，所以你的意识被强制的唤了回来，不过不用担心，人体的适应性是很强的，多来几次的话你的大脑就会明白刚才那种状态不是死了，后面也就不会发生这样的情况了。”

　　“修行不是那么一件简单的事情，期间要克服各种心理状态，也要反复的锻炼让身心都适应那种感觉，有人说修行有大恐怖，这是对的，但如果你连这一关都迈不过去的话那我劝你还是放弃修行比较好。”

　　林月认真的说道。

　　“我明白了，我再试一次。”李易深吸了一口气道。

　　林月说道：“不要给自己太大的压力，慢慢来，有的是时间。”

　　李易点了点头。

　　他虽然没说什么，因为他心里很清楚，自己安稳的时间并不多，很快麻烦就会找上门，在那之前他必须踏入修行，确定自己手中的那半截刀币到底是不是奇物。

　　继续入定......

　　不知道过了多久。

　　办公室的门打开了。

　　标叔这个时候小心翼翼的走了进来，他瞅了一眼，示意了一下林月。

　　林月脚步轻盈的走了出去。

　　标叔低声问道：“李易的修行怎么样？”

　　“进展不是很顺利，他到现在都没有真正的入定。”林月摇了摇头说道。

　　“没事，这很正常，我当初不也是这样的么？你花点耐心，毕竟他是第一次接触修行，之前可是什么都不懂。”标叔说道。

　　林月说道：“叔叔，你还记得当初李易的父亲，李叔叔第一次修行时候的状况么？”

　　说着她竖起了一根手指：“一次，李叔叔一次就入定了，接着就开始吸纳宇宙能量了，正式进入了修行。”

　　标叔哼了哼说道：“他爸是真正的天才，这没法比，不然怎么会变成沉寂者，你当沉寂者谁都能当啊，还不是第一批修行者修炼的太快了，一切都还没有摸索清楚，出了问题才变成那样的。”

　　“侄女，你说，李易有修行的天赋没有？”

　　说完他撞了撞林月的胳膊问道。

　　林月沉吟少许，然后道：“现在看不出来，但是他也是一次就入定了，只是没经验被吓到了，然后退出了入定状态，不过现在修行天赋已经不靠入定的快慢去衡量了，而是看他吸纳宇宙能量的效率。”

　　“有人虽然一口气能吸纳十份宇宙能量，结果只能留住一两份，这样的转化率就说明他修行天赋很差。”

　　“但是有人最多吸纳五份宇宙能量，但是他能全部留住，转化率百分之百，这样的天赋就很高了，而且潜力很大，如果再配合引导者的话，那么就能达到天才一级别。”

　　“当然，还有人虽然转化率低，但是能一口气捕获一百份宇宙能量，哪怕只能转化百分之二十，那也不得了。”

　　“李易属于哪一种得让我检验一下才知道。”

　　“那一切就拜托你了，回头叔叔我请你吃饭。”标叔笑着说道。

　　林月翻了翻白眼：“别，我丑话说在前面，如果李易没什么修行天赋，我也没办法，毕竟我只是人，不是神仙，能赐予别人修仙天赋，至于李易天赋如何，我指点他三天就知道了。”

　　“哈哈，怎么会，虎父无犬子，李易这小子肯定很有天赋的，放心好了，三天时间对他来说足够了。”标叔说道。

　　他倒不是对李易的修行天赋有信心，而是他知道李易这个孩子很懂事，如果三天都没有什么进步的话，估计也不会继续麻烦林月。

　　“希望吧。”

　　林月说着突然嘘了一声：“他好像入定成功了，叔叔你先去忙，我去看看他，顺便检验一下他的修行天赋到底怎么样。”

　　标叔点了点头，然后蹑手蹑脚的离开了。

　　此时此刻，进入入定状态的李易开始适应了那种意识沉入黑暗的感觉。

　　他心境波澜不惊，没有丝毫的慌张和惊乱。

　　而在意识脱离了身体的影响开始适应黑暗之后，一些新的变化又开始出现了。

　　黑暗之中逐渐出现了一些光亮。

　　那些光亮充斥在四周，像是河水一般在身边流动，只是颜色有些诡异，呈现一种灰白色，像是遭受到了什么污染，让人下意识的想要排斥。

　　“这应该就是充斥在现实当中那被污染的灵气，这些东西不能吸收。”李易心中有这样的明悟。

　　不过很快，在这片灰白色的世界里，又多了一道异样的光亮，这道光亮古朴清澈，宛如一道锋利的刀光瞬间将那些被污染的区域给硬生生的撕开了一道口子，随后光亮扩大，逐渐形成了半截刀币的形状。

　　在那光亮笼罩的范围之内，纯洁的宇宙能量流淌，在意识感应之下那里宛如宇宙星河一般璀璨。

　　这一刻，李易有些激动起来了。

　　他明白了，自己手中的那半截刀币真是一件残缺的奇物，能够自带能量场净化被污染的灵气，如此一来自己修行的速度岂不是一日千里。

　　不过此刻还不是激动的时候。

　　李易尝试着意念引导那份能量。

　　一开始的时候能量没有丝毫的变化，但是过了没一会儿，几点光亮犹如受到了某种牵引一样竟缓缓的涌入自己的身体当中来。

　　意念引导成功了。

　　看来自己是有修行天赋的。

　　不过引导过来的这份宇宙能量还没有被吸收就迅速的溢散了，随后融入了那个灰白色的世界里，最后被彻底同化。

　　“失败了？”他回想起了林月的话。

　　引导宇宙能量进入身体只是第一步，第二步是留住它，吸收它。

　　如果无法做到第二步，那么引导的宇宙能量再多都没有用。

　　李易再次尝试。

　　又有好几份纯净的宇宙能量进入身体当中。

　　这一次结果还是一样，能量消散，然后被同化，彻底的消失不见了。

　　但是李易并不气馁，因为那个能量场当中的宇宙能量对现在的他而言简直无穷无尽，可以无限试错。

　　第三次，第四次......在第五次的时候，一份纯洁的能量被他意念束缚留在了身体当中没有消散，反而开始在融化，像是被吸收了一样，同时一种清凉的感觉涌入的脑海之中，有一种说不出来的精神和舒坦。

　　成功了！

　　五次的尝试总算是有一次成功了。

　　李易继续修行。

　　这个时候他发现周围那片被污染的灰白色世界里突然多了零星的几点光点，那似乎是从虫洞里溢散出来的宇宙能量，只是那数量和那片能量场中的宇宙能量比起来稀少的可怜。

　　“那几份能量怎么朝我涌来了。”

　　忽的，李易发现，灰白色世界里的零星几点纯洁的能量像是受到了其他力量的牵引进入他的身体当中。

　　“是林姐在帮我引导么？”

　　他这样想到，不过也没有迟疑，尝试着吸收起来。

　　有些李易成功吸收了，有些失败了，那些没被吸收的能量只能浪费，被世界污染掉了。

　　总体而言，失败的概率比较大，成功吸收的是少数。

　　就这样，李易逐渐沉浸在修行当中。