2025主题巢穴，联网版，适用于IOS安卓steam各大平台

（这两天我重温儿时游戏主题医院，怀旧又好玩，所以原本计划分发社交媒体账号的感谢章，临时被替换成了主题巢穴游戏。）

　　（这一章出场的，还是12.28-1.11期间的打赏姥姥，我写感谢章的速度总落后于时代，赶不上时间线）

　　“欢迎prprprQBB进入主题巢穴游戏！”

　　“欢迎划框框、一隅逢、信使AtRnoname、长高高的鱼、葵瓜、戚梧、铁甲白棠进入主题巢穴游戏！”

　　-新游戏-

　　-读取进度-

　　-教学关卡-

　　-退出-

　　“选择，新游戏”

　　“选择，角色类型”

　　-猎人（高级难度）-

　　-居民（初级难度）-

　　-无法分类生物（初级难度）-

　　-无法分类非生物（中级难度）-

　　-伪像（中级难度）-

　　-不小心掉进巢穴的普通人（终极地狱级变态辣难度）-

　　“选择，随机分配”

　　prprprQBB：天啊，这是什么地方？我刚才不是摔下楼梯了吗？怎么会掉到这个地方来？

　　梦编剧：你好呀。

　　prprprQBB（看了看它空白的脸）：啊啊啊啊啊——等一下，这个是假人吧。是头套吧？你不要躲在头套后面鬼鬼祟祟，你是谁？你要干什么？

　　prprprQBB走上一步，伸手去抓梦编剧的脸。

　　信使AtRnoname慢慢地顺着电线杆滑了下来。

　　信使AtRnoname（向黑夜中举起了一张脸）：我要是你，我可不会去碰它噢。

　　prprprQBB：啊啊啊啊——你又是什么东西！不行，我还是赶紧离开这里吧，此处不宜久留。

　　【以上一名普通人任务确立，逃命。】

　　信使AtRnoname：好伤心我可是为数不多居心叵测不对心地良善的居民之一呀但是你对我的怀疑导致了我的黑化唔就让我来把QBB做成BBQ吧

　　一隅逢无声无息地跟了上去。这是一个比较稀有的居民角色，它擅长融于环境后进行尾随，在时机合适的时候，才创造出一击绝杀的“终极相逢”。

　　划框框飘浮在空气里，观察着巢穴大地，寻找机会。作为无法分类非生物角色，它受限比较大，目前只能不断扩散，静静等待。

　　【以上三名居民/无法分类非生物任务确立，举办周六BBQ，邀请prprprQBB走上烧烤架】

　　“欢迎EmrysLCF、非食用类小猫软糖进入主题巢穴游戏！”

　　戚梧：哼。

　　铁甲白棠：怎么了？

　　戚梧：竞争对手来了。是奥利奥家派新推出——新招聘的猎人，非食用类小猫软糖。我们要小心点，不要让她先一步找到伪像。

　　铁甲白棠：噢，你消息真灵通。但是那个伪像……叫什么，长高高的鱼？到底在哪儿呢？它藏得好深啊。会在水里吗？

　　戚梧：你放心。我有一个老相识，虽然是居民，但是人不错——唔，以居民标准来看。可以向它打听打听情况。

　　【以上三名猎人任务确立，找到伪像，长高高的鱼】

　　【以上一个伪像任务确立，不要被找到】

　　“欢迎胡苗苗的主人、草上日月进入主题巢穴游戏！”

　　草上日月：你好呀戚梧。黑摩尔市里怎么样了？被吞吃——我是说，你吃饭了吗？没有的话，不要客气，我这儿正好准备了一杯白日梦不加糖。请喝。有什么话，都等你喝完了再问吧。

　　铁甲白棠：等一下，你真要喝吗？

　　戚梧犹豫一会儿，终于咕嘟嘟地喝掉了一整杯白日梦不加糖。

　　草上日月：真仗义。这一下，我就可以随你回黑——我的意思是，我就可以为你答疑了。

　　戚梧：请问长高高的鱼在哪里？

　　草上日月：在它最不可能出现、它最不应该存在的地方哟。

　　铁甲白棠：什么破玩意，果然靠不住。

　　草上日月：我不生气。我不仅不生气，我还给你指明道路。你们去找一个叫葵瓜的人……唔，一个叫葵瓜的无法分类生物。找到它，你们就能拉近与目标伪像，长高高的鱼的距离。

　　与此同时，没有家派的独行侠EmrysLCF，也在利用自己多年猎人经验，试图从巢穴中挖掘信息。她早已踩过点、做过研究，此时掏出一套猫的玩偶服穿上，后腿蜷起坐在路边，静静等待。

　　EmrysLCF：喵。

　　胡苗苗的主人：苗苗！是苗苗吗？你怎么在这里呀妈妈真是着急死了你怎么在巢穴也敢到处乱跑你就不怕遇上猎人吗谁知道那些人类会怎么对待你快跟我回家

　　据称胡苗苗的主人家里有一道门，连通着一个所谓的末日宇宙，EmrysLCF打算潜伏进去，好好一探究竟。

　　【以上一名猎人任务确立，探索居民房屋】

　　【以上一名居民任务确立，找到真猫】

　　prprprQBB：这、这是什么地方，救命啊，有人吗？

　　山东在逃挖掘机：嗨。

　　在惊叫过后，prprprQBB定下神来：你、你是什么东西？

　　山东在逃挖掘机：正如你所见，我是一台山东在逃挖掘机。

　　prprprQBB：什么？

　　山东在逃挖掘机：我属于无法分类非生物。我的使命很简单，不仅自己一直亡命天涯，我还要帮助有困难的人逃命。

　　一隅逢气得啐了一口，因为它喜欢找落单的人相逢。它抬头看看，想到了一个办法。

　　划框框接到消息，朝一隅逢所指之处飘浮过来。它慢慢放大、扩散自己，使自己融于巢穴大气，悄无声息地跟上了prprprQBB。

　　葵瓜：是谁来了？

　　戚梧：我们是来找葵瓜的。请问你认识它吗？

　　葵瓜：噢，我当然认识了。你再往前走一点，红通通的那个就是。

　　铁甲白棠：你好。请问你是葵瓜吗？

　　伊修加德红衣人偶番茄：我是。你找我什么事？

　　就在猎人与无法分类生物热切地开始交谈起来时，划框框也终于准备动手了。

　　它将身体粒子分散出去，中间彻底清空，粒子在四周形成一个包围线；它看准地面上的小小人影，一口气朝地上压去——转瞬之间，划框框就在地上划了一个框框，正好把目标给包围了起来。

　　非食用类小猫软糖：怎么回事？救命啊！我怎么被关起来了？

　　一隅逢：糟了，框错人了！欸，不过……这样一来，划框框就不能与我竞争了，我可以继续追踪。

　　山东在逃挖掘机：它们对你下手，但抓错人了！咱们快点开始在逃吧！

　　prprprQBB心脏怦怦乱跳，气喘吁吁地跟着它一起往前逃跑。

　　后面，被困住的非食用类小猫软糖喊道：谁干的啊！放我出去啊！

　　胡苗苗的主人：咦？这里好像有猫。是猫吗？好奇怪，连续看见三个苗苗，但又都似乎不太像苗苗……

　　EmrysLCF：三个？哪来三个——我是说，喵？

　　胡苗苗的主人：我竟然听懂了你喵的意思，好神奇啊。是这样的，在遇见你之前，我还捕捉了一只猫猫云。

　　在它试图分辨究竟谁是真猫时，伊修加德红衣人偶番茄绊住了两个猎人，葵瓜悄悄离开，消失于夜色中。

　　葵瓜：准备好了吗？

　　杜子若、熙微幽夜：准备好了。

　　葵瓜：三、二、一，跑。

　　杜子若、熙微幽夜：救命呀，有居民在追杀我们呀，好可怕呀。

　　葵瓜：站住，乖乖让我吃掉，你们不是我叫的外卖吗？外卖还敢跑？

　　杜子若、熙微幽夜：不要回头看，好可怕呀，快跑……咦，这位小姑娘，你也在逃命吗？

　　prprprQBB：这么巧，你们也是？

　　杜子若、熙微幽夜：对呀，一起逃，一起逃。我们领路。

　　一行四人（姑且称为人吧）一起拼命逃跑；但猝不及防地，地面上忽然节节升起一根根铸铁，将prprprQBB绊了一跤。

　　伪像长高高的鱼从她身上滚落下来。

　　prprprQBB：这是……什么？

　　信使AtRnoname：哈哈哈欢迎你走上我的烧烤架！我早就等着你了！

　　-游戏暂停-

　　梦编剧叹了口气，摘下眼镜，擦了擦。

　　“唉，明明我就是NPC，结果没有一个赞助商玩家找我对话。算了，让她们自己继续玩去吧，反正今天周六，我歇会儿。”