2025年1月11日，巢穴发动对社交媒体的侵略战争

自从上次搞出的特别节目，需要把巢穴电视台（窝棚版）炸掉之后，巢穴众居民决定重建一个电视台版的电视台；因为工程更大，所以至今重建尚未完成。

　　但是重建完成之前，赞助商怎么办呢？

　　费尽心机、在取悦赞助商之路上越走越远、已经浑然忘记当初为什么要拉拢赞助商的梦编剧，将其不存在的目光，投向了近年人类科技成果——社交媒体上。

　　“明明是人类自己创造出来的东西，人类却作茧自缚，反而被社交媒体给洗脑荼毒操控了，真是愚——”

　　梦编剧及时止住了话头。

　　它想起今天出场的赞助商都是人类——至少目前为止还没有赞助商出柜表示自己是居民——把吞回去的话斟酌思考几遍，才终于说：

　　“……愚蠢啊。”

　　“你这思考不思考的，我看区别实在不大，”金雪梨说。

　　梦编剧愣愣想了一会儿，恼羞成怒：“没赞助的人不许批评我。”

　　“总之，今天又把我绑来巢穴干什么？”

　　梦编剧咳了一声。

　　“我们这一期节目，为了能够更好地回馈诸位赞助商，决定为她们送上如今社会里人类最为渴求珍视之物——超级受欢迎的、永远有新奇内容的、总有天量点赞和粉丝的——社交账号！”

　　随着它话音落下，空荡荡四周响起一片掌声。

　　“在我们开始之前，请让我先解释一个问题。”

　　梦编剧双手交叠，坐直身体，说：“不知道出于何种原因，最近巢穴几乎只剩下了大额赞助商。如果都挤在一起接受感恩回馈，不免有点掉咖，因为你们人类都比较虚——”

　　它的脸上鼓起一块皮，形似人类发出“虚”字时的嘴唇，却顿住了，似乎意识到这个词也不好听。

　　金雪梨探过头，等它往下说。

　　“虚——”

　　“嗯？”

　　“……虚心。”梦编剧挤出第二个字，已满头大汗。“大额赞助商们，将会分批接受我们的回馈，确保每个人都有属于自己的荧光灯时间。”

　　“那叫聚光灯。”金雪梨说，“欸，别看是你一个居民，想得还挺周到呢。”

　　梦编剧对她充耳不闻，只举起一块INest牌平板电脑。“我们第一个作出的社交账号，也是我们第一位出场的赞助商，欢迎——”

　　平板电脑上，Instagram的账号信息页被点开了，出现一个用户名。

　　西下有木名栗

　　“您这个早就够写番外的了，”梦编剧搓着手说，“请在________处留言您想看谁的，或者什么类型的番外，下周六开始码字血汗工厂的马达就可以转起来了。好，咱们接着介绍账号。”

　　头像图片很朴实，只不过是一个大美人罢了。

　　738条发帖

　　1.2M粉丝

　　225关注

　　“怎么做到百万粉的？”金雪梨吃了一惊，“真的有？”

　　“当然，”梦编剧很得意。“这个账号，是我们策划组精心培养起来的。我们采用了西下本人的照片——”

　　它顿了顿，仿佛在等待某种反应。见没有等到，它继续说：“然后，我们将她定位包装成一个‘人类博主’。”

　　“……什么？”

　　“作为一个周游全球、体验风俗民情的博主，如果只发各地风情美食，就有点太常见了，竞争也很大。所以在旅行美食的基础上，我们加入了人文关怀。每到一处，西下有木名栗都会积极结交当地居民，聆听他们的故事，探索本地人的生活与内心。”

　　“听起来还挺有趣的嘛，”金雪梨说，“给我看看主页帖子吧？”

　　最新一个post中发的都是黑白照，颇有艺术感，可惜就是有点看不清。在一条似乎是小巷的路上，一个年轻女孩（18）正指着一面墙壁，露出一个开朗而雪白的笑容。

　　金雪梨划到下一张，发现镜头拉近了，发现西下有木名栗正双手呈虚捧状，“托”着墙上一幅人物肖像画，她也把头凑过去，仿佛是合影一样。

　　第三张照片里，肖像画中那一个双颊凹陷、眼眶深黑、仿佛躯壳里正在闹鬼的男人，朝她转过了眼珠。

　　第四张照片，男人一手撑墙，低下头颅，从墙面里渐渐凸起、拔出，爬出了墙面。

　　第五张照片，眼眶深黑的男人抬起右胳膊，举过头顶。西下有木名栗抬起左胳膊，也举过头顶。

　　二人比了一个心。

　　金雪梨愣愣盯着照片。“欸……？这个展开……怎么好像和我想得不太一样……”

　　贴文是这样写的：

　　今天慕名造访了吉尔贝特古城区的历史走道。我在Instagram上，受到一位已经在当地生活了很久很久很久很久很久很久很久很久的居民邀请，按约定来到了他居住的墙壁下……

　　“很不错吧？看看这条贴文，”梦编剧十分激动：“才发出去不到半天，已经有了57万个喜欢噢！顶级社媒账号，送给顶级的你！”

　　接下来两位，同样也是Ins博主账号，必须搭配出场。

　　庞小丫，头像一只小黄鸭，550条发帖，890K粉丝，1002关注。

　　在熬夜的鸭鸭鸭鸭鸭呀，头像五只小黄鸭，550条发帖，890.1K粉丝，1003关注。

　　“出于某种不能理解的巧合，她们变成了很少有的双子型博主。”

　　梦编剧嘴里讲的净是一些叫人听不懂的专业术语。“她们虽然天各一方，从未谋面，甚至也没有网络互动，但是账号与内容的巧合，可远不止数据上的相似……你看。”

　　随着它点了几下，打开了庞小丫的第一条贴文。

　　发布于2024年10月9日的一张图片中，是一个快餐店的托盘；托盘上盛着满满一堆汉堡、鸡块和薯条之类的食物，虽然看起来又快乐又垃圾又丰盛，但是无疑，这张照片讲述了一个悲惨的故事。

　　“为什么啊！”贴文里写着，“为什么我会一个不小心把饮料打翻了！为什么这可乐好死不死，偏偏全部洒在我的汉堡薯条上啊！全都被泡成可乐味的了！为什么啊啊啊啊”

　　“现在再看看另一只鸭……不是，在熬夜的鸭鸭鸭鸭鸭呀的贴文。”

　　2024年10月10日的照片里，一个年轻女孩（18）穿着完整一套牛仔裤和T恤衫，浑身都湿透了，头发贴在额头上，一脸又好笑又惨的样子。

　　贴文里写着：

　　“世界上怎么会有这么离谱的事？我走在路上，被楼上的人迎头洒了一大瓶可乐。虽然他说不是故意的，是不小心碰翻的，但是这瓶1L装可乐是一点没浪费，全浇我身上了。”

　　“咦，好有趣，”金雪梨似乎短暂地忘记了这都是巢穴的规划，“所以这两个账号也是……”

　　“对！”梦编剧一拍大腿。“二位的粉丝总是会同时切换着看你们的帖子噢！请二位以后多多享受双子网红的人生吧！”

　　“就是惨了点……”金雪梨小声说。

　　“只是那一条而已嘛。”梦编剧解释道，“你看，还有一个贴，在熬夜的鸭鸭鸭鸭鸭呀做了一个噩梦，然后它……唔，怎么回事，好像是有点惨。”

　　在这几个贴文下，还能看见梦编剧一干居民努力培养的账号——打算养大以后，送给另外一波赞助商。

　　书友20241229233833599：我好喜欢墙上男人的样子哦，我希望能请他和我一起拍个广告片

　　木星安静的枸杞：汉堡就算湿了，也没有关系。只要食物仍然安静，就可以吃掉。请大家千万要当心假装安静的食物。具体情况，请点击我的主页。

　　雅兒：我永远在默默地看着你。永远。

　　新夜昼行：哇，这次去旅行的地方好棒！下一次请来我的老家吧！我的老家位于清晨与黑夜交界之处eu&…

　　小孙带你飞：带你飞，一次650，私聊

　　咪阿嗷：东城区巨猫寻找丢失主人，请大家帮忙转发留意

　　（12.28-1.11期间的打赏感谢名单没写完，下一批继续，希望别像雪球似的越滚越大……）