上架了，我蹲在架子上感言

想一想，伪像开文也就四十多天，一个多月。

　　我一开始真没想到，我会坐上这么起伏的一个过山车……

　　群像写作难度增加至少三倍（我穿白大褂在实验室里反复倒绿色液体计算出来的），受众减少三倍（同上，科学着呢），这些其实我做好心理准备了。

　　或者说，我以为我做好心理准备了。

　　刚开文的时候，仍然存着末日留下的幻觉和惯性，放眼望去，好像还能看见花团锦簇的鬼魂。

　　（我知道末日也没那么火，只是相较而言，大众化很多。）

　　除了一开文时大家都来支持，确实短暂地花团锦簇了一阵子，那之后随着文的展开，我就开始面对冷峻现实了：诶？知道你小众，没想到这么小众啊？

　　感觉读者都是来自末日的，一路走一路丢，老本都快越吃越少了，搁谁不慌？眼看着后台数据越来越低，我其实也是很焦虑过的。

　　你看，哪怕当初决心再坚定，在一头撞上现实之后，也知道疼。撞狠了，也得打石膏。

　　我脑袋包在石膏里，看着（你别管我怎么看的反正看见了）日趋冷落的新书，慢慢熬着往下写，那时是写柴司，冷门文中还不受喜欢的角色；熬着熬着，突然心态平了很多。

　　咋说呢，突然有一种，诶，这才是我该有的状态，的感觉。

　　我本来开书时，就抱着当作没写过末日，这是我人生第一本的心态来写的，那么当外部环境不热闹、不彩旗飘扬的时候，不是正好吗？

　　越小众冷门的文，越应该有一个小众安静的环境去写，才不容易被其他东西花了眼。“环境”，不管心态的，还是外部的，都算。

　　所以我说争取20个首订，虽然是开玩笑，但事后一想，如果真只是20个，也没什么不能接受的。从哪儿来，回哪儿去，不是说路白走了，而更像是……见山又是山，见水又是水了。

　　选了一条无人小路，自然要在寂静中一步步走下去，看山峦在烟白云雾里推移，偶然揭纱，看见我寻找的隐秘风景。

　　说来说去，谢谢你们，愿意陪我一条道走到黑，要知道我可没拿手电筒（。

　　PS：对了！编辑嘱咐我，没事多提两句野鹿便利店，怕有人还不知道我养了一个短篇外室（bushi）。编辑对我可是真仗义，就差蒙面上街绑人来看文了，所以我必须多嚷嚷两声：野鹿便利店，野鹿便利店！

　　短篇下饭，回味余甘！

　　读完野鹿便利店，孩子考试成绩好了，老人腿也不疼了，市民刘女士说。

　　“野鹿便利店，是我愿意常常去买东西的一家店，”——摘自华尔街日报评论，心虚聚钱。