乡亲姥姥们我回家了

这一路给我累得……在椅子上蜷得一双腿跟鸟似的，睡也睡不好，饭也巨难吃，历经转机倒火车换地铁扛箱子爬楼梯回家一看——

　　漫天都是砂尘，仿佛一脚踏进撒哈拉。

　　我家平时用松木猫砂，又干净又无尘，但是必须勤清扫，每逢码字之前，我就会特别勤快地去看一看，拉屎了吗，要清吗，要，太好了，又能不码字十分钟了。

　　我出门时请别人来上门照顾猫，就不能要求人家一天三顿按饭点来铲屎了吧，就只能安排上普通猫砂，我的天啊，那个砂尘大得，所有物件不管原本是什么，如今一律是灰白色，我家跟犯了沙尘暴似的，现在不够资格召开两会了。

　　吸地，拖地，擦家具，已经累得半死了，发现洗衣机里有一窝衣服，是我走之前洗的……这么久，一直没拿出来。你们插上想象的翅膀，想象一下那个味道，命都不够用的。

　　我也就蹲地上干呕出了一半的灵魂吧。

　　都打扫完了，气味去不掉。在满室萦绕的猫屎味中，好不容易煮杯咖啡坐下来（让我看看谁他妈忍不住说猫屎咖啡），一开电脑，诶，你猜怎的，屏幕不亮了。

　　反反复复地合电脑开电脑，偶尔它挑情况亮一亮，我输入开机密码，又黑了，仿佛是一个害羞的少女。

　　啊啊啊啊啊啊

　　啊啊啊啊啊啊啊啊

　　西湖美景，六月天内

　　显示屏不亮了，我是咋打字的呢，因为我还有一个墨水屏的外接屏……分辨率特别低，特别糊。像账户登录要验证哪几个图片里有交通灯这种事，是肯定做不了的，只能说是打打文字，看得出来哪个是字，哪个是背景。

　　糊到什么程度，但凡不是母语，都够呛能认出来。

　　我在飞机上当鸟的时候，还不很累的时候，写了980个字，回了家好几个小时，现在1020个字。

　　反正这一章什么时候写完什么时候发吧，我现在上楼下楼腿都打颤，肌肉都出木头纹理了，也不知道怎么这么累……