关于伪像报告世界设定的一些答疑

因为在后方VIP章节中见到几次相似疑问，所以我决定在收费章节之前，单开一章解答。

　　觉得有道理再往下看，订阅就不吃亏了（当然万一剧情不好看……那也没法退票了。）

　　疑惑主要在于：为什么政府没有参与猎人事务，或者说，为什么政府不监管？

　　这个问题，我想分成两个方面解释：一，能不能；二，愿不愿意。

　　1.能不能

　　通路是完全随机、稀有、条件刁钻的东西。

　　一个人能不能发现自己有通路，全看运气，政府力量在这一方面，没有一点用。

　　因为政府不可能号召大城市里的国民，让他们一个个去试着跳楼，撞电视……通路的存在，从根本上决定了政府不可能组建国家队，因为它私人属性极强，且不为外力所控。

　　组建不了国家队，就不能进入巢穴；从源头上就被隔绝了，不知道什么东西被带进人间，就不可能管制伪像流通。（不排除偶尔有伪像流入官方手里。）

　　那么组织/监管现有猎人可不可以呢？

　　首先，伪像报告世界参考了美国政治环境，要监管，就必须有一系列动作：两会投Bill，表决立法，国会拨钱，建立监管部门，接受大众监督……

　　但是99.9%的人类并不知道世界上存在巢穴伪像和猎人。

　　如果你是一个议员，你该怎么向你选民解释，自己为什么投票通过一个看起来好像胡话一样的方案，为什么要为了“不存在的事”花掉大笔税金？

　　如何保证政敌不借此机会攻击？

　　当然，你要说私下让特工机构一类的部门，去抓捕/监控猎人，那从技术上来说，确实办得到。

　　但这是在“你知道谁是猎人”这个前提下，才办得到。

　　发现通路的随机性，导致你作为监管方，永远不知道明天会有谁变成猎人，更没有事先预兆。

　　更何况猎人也不傻，一旦开始这种动作，猎人一定会为了自保，潜入更深地下行事，甚至用伪像力量进行对抗——好处在哪里呢？（这个就涉及愿不愿意了，第二趴再讲。）

　　而作为猎人来说，当你冒着性命危险拿到伪像，你可以将它卖个高价时，你有多大几率会上交政府，被招安，领一个月几千刀公务员薪水？

　　更何况巢穴更是无法之地，进了巢穴，只有活着出来的人知道发生了什么事。国家队进去了，再也没出来，怎么办？

　　政府力量说到底是人组成的，当99%以上的人都被隔绝在巢穴和伪像之外，就意味着政府被隔在外面了。

　　2.愿不愿意。

　　简短回答，不愿意。

　　假设政府有能力管猎人、管巢穴好了：A党这一届上任了，成立伪像部，使民间伪像几乎绝迹了，所有伪像都在政府手里。

　　然后A党下一届连任失败，B党上任了。

　　你说A党变成在野党后，连伪像的边都摸不到了，会不会觉得搬起石头砸自己的脚？（这种上任竞争，在党内也有。）

　　万一这个时候横空出世一个伪像，可以让执政党永远执政、或在野党永远在野呢？A党愿意从此退出历史舞台吗？

　　更何况本文参考的政治环境是美国，黑金政治的最终目的还是为了钱。

　　议员背后的金主们，愿意议员们立法去管吗？管起来之后，自己获得伪像的途径就少了，不方便了。就算这个候选人愿意给你开后门，这个候选人的政敌愿意吗？

　　你作为金主，会不会资助一个当选后给你加税的候选人？

　　如果不会，那你肯定也不会资助一个当选后让你买不到伪像的候选人。

　　候选人哪怕是为了政治献金，还会去推动这种吃力不讨好的事吗？

　　参考现实案例，美国商业医保岂止是吃人血馒头，是直接吃人获益了，为什么两党都不肯为了拉票，动一动商业医保？因为他们是大金主。

　　所以，

　　1.绝大多数人不知情；

　　2.监管起来困难重重；

　　3.猎人只是要钱而已，有钱就能买走他们手上的伪像；

　　4.放任猎人进出巢穴，包括政府高官自己都可以获益；

　　5.你监管的后果，可能是失去政治献金，并给对手做嫁衣。

　　一个基本只有难处与坏处，却没有好处的事，换作你上台，你干吗？