去一次非洲怎么还写不完了呢，要不今天就算是最后一篇吧

其实去大草原的第一天，我就哭了两回，都没来得及写，也有点不好意思写出来，拖到现在，变成了不想写（。

　　一想到3月份的旅行，到现在都没写完，还得绵绵无尽地不知道要写多少篇，本ADHD大脑就感到了一种腻烦……

　　（A人就是对重复和陈旧没有什么容忍力，我写文时也是这样，一个脑洞发挥两次就是极限了，读者不烦我先烦了）。

　　所以今天这一个就算是大杂烩结束了吧。

　　首先揭晓上一期的谜底，那只狗狗祟祟的鬣狗，到底藏在草丛中干什么呢？

　　恭喜大家，你们都被我带阴沟里去了，所以无人答对，hehehehe

　　事实上，它在泡泥巴浴。

　　怕你们看不清，特地放大了，能看得到它头上的浴巾和身下那一潭泥水吗？

　　都说它是非洲五丑之一，实际看了还行，有点丑得可爱。但战斗力据说特别强，非洲水牛，猎豹，狮子……都可能会遭到它的毒手。

　　地上鬣狗，水里鳄鱼，两个恶霸。我问了，怎么才能逃过鬣狗之口，司机跟我说，因为它比较喜欢礼包，所以只要说自己是季山青的老奴就可以了。

　　来时是季山青的老奴，走时是季山青一身泥的老奴（盛情难却，你也泡一个，这个泥浴就当是我给姥姥的谢礼了）。

　　至于我为什么第一天就哭了两回呢……

　　不知道该说运气好还是不好，一上来就看见了狮群狩猎现场……

　　那一群狮子大概是饿了很久，才终于捕到一只非洲疣猪。

　　原本都是先咬死猎物再开吃的，但它们饥肠辘辘，没有杀，就先开始吃了……

　　距离我不到十米。

　　六七头狮子，撕咬啃食着一头仍然活着的疣猪……那个惨叫声，筋肉撕开的声音，时不时还能看见一个蹄子的挣扎……

　　太漫长了，我这辈子从没有那么强烈地盼望过一个动物赶快死掉。

　　我跟我妹哭得气都喘不上来，但是再一抬头，周围车上一圈人、一圈手机相机，全都在兴致勃勃地录像，没人反应像我们一样大。我都怀疑是不是我俩有问题了。

　　后来司机说，遇见猎杀场景时不时也有哭的，我们不是怪胎。有意思的是，一般美国人哭的比较多；不出奇的是，会哭的全是女人，他没见过一个男的掉眼泪。

　　他安慰我们说，狮子不吃东西，就会变成狮子死亡了。

　　道理我懂，但依旧不明白，我们生活的这个世界为什么非要是这样的，无法理解，为什么一定要残酷。

　　我们只是游客而已，仅仅在草原上待了两天而已，但是隐约窥见的边角和细节，已经残酷沉重到令人觉得自己像一只无能为力的虫子。

　　等疣猪终于死掉以后，心里就好受一点了，毕竟一死就是食物了，不是一条命了。我也打起精神，照了几张照片，算是记录吧。

　　六七头狮子，一个疣猪不够分，吃着吃着，那个公狮子忽然暴起，几巴掌扇开了旁边的母狮子（说实话，那种低沉咆哮，真是可以激发出原始恐惧的），自己把剩下疣猪叼走了。

　　什么狮啊，要知道捕猎的主要工作，都是母狮子完成的。

　　但是我也难得目睹一次karma：公狮子独自带着猎物走了以后，剩下几头母狮子，很快又捉到一个非洲小水牛，尽情吃了个饱——这次我没赶上捕猎现场，等我们看见的时候，它早已死了，变成一块肉了，还算好受一些。

　　之前趁着公狮子发难，自己偷偷顺走一条疣猪腿吃独食的母狮子，这次不被允许加入饭局。

　　她自己也知道理亏，试了两次挤不进去，就老老实实坐在一旁看着别的姐妹吃饭。

　　以为哭一次就够可以了，没想到下午又哭一次。

　　一头水牛宝宝，刚出生没多久，甚至还挂着脐带，跟妈妈走丢了。

　　它独自一个徘徊在路边上，一看见我们的车停下来，就立刻颤巍巍地走来，低着头蹭车轮胎……好像以为那是它妈妈。无论怎么推也不肯走。

　　头垂得低低的，四肢发颤，拼命要从钢铁车身上和轮胎上寻找体温。

　　司机说原则是不能干涉自然，不能带它去找水牛群，不能帮它。连水都没让我们喂。

　　开车之后，我看着水牛宝宝放开四蹄，摇摇晃晃地跟着跑，终于跟不上了，越落越远，直至消失。

　　我现在写这个，也哭了。

　　疣猪被活吃是惨；水牛宝宝大惑不解、惊慌失措地跟着我们跑，则是一种痛苦。

　　临走那天司机跟我说，妈妈找到它了，水牛宝宝回到水牛群里了，我不知道那是真话，还是他在安慰我。

　　后来又看到了与兄弟失散，一路长长地叫，一路不断寻找的猎豹。

　　它和它兄弟，是一窝五个猎豹里，剩下的最后两只了；它一直找了很久，还不知道它兄弟已经死了。

　　就，不太理解是谁创造出了这种世界吧。

　　大过节的，我怎么感谢章都写得这么凄惨……当然不全是惨事，也有很多有趣奇妙的时刻。

　　比如我听见阳台上咚一声响，悄悄出去一看，看见一只巨大狒狒腾空而起，翻出围栏。

　　比如去参观了马赛部落（不推荐，我后来一想，我竟然自愿坐进了牛粪房子里）。

　　比如我洗野澡差点被客房服务姑娘看到。

　　比如我们不小心找到了非洲草原市中心——就那么小小一块地方，狮来象往，寸土寸金。

　　当时我们右后方是一群长颈鹿，正前方是一群大象，左手边（真就是左手边，也就三五步）是一群休憩的狮子。忙死了，根本不知道该看谁才好，充满了幸福的烦恼，在座位上一个劲转圈。

　　（非洲草原市中心部分街拍，请模特联系我付肖像权使用费）

　　已经这么挤了，还有一个豺狼（也就柴犬那么大，娇小玲珑，一脸坏相），一会儿去骚扰大象，一会儿去骚扰长颈鹿——它倒是很识趣，一步也不靠近那群狮子。

　　根本不是狩猎，体型过于悬殊，就纯骚扰。

　　我毫不夸张地说，我甚至从大象和长颈鹿脸上看见了台词，“你烦不烦快滚”，这样式儿的。大象烦得直拿鼻子抽它，豺狼个儿小灵活，全躲开了。

　　抓拍到大象白了豺狼一眼。

　　非洲大概是最不像地球的地方了。超现实，异星球感，天外来物般的长颈鹿……

　　最后就以一张非洲标志性的草原结束吧。希望我们都能永远有机会，看见更广阔更遥远的世界。

　　（欸呀？这一章居然只感谢了一位姥？）