又到了一年一度（？）的感恩星期六

今天的感谢方式将有别于以往，毕竟同一个形式，看久了大家也会腻嘛。

　　所以伪像世界里的猎人们，决定从今天开始，给感谢名单上的各位当导游，当好友，分享一些平常大家看不到的、正文里没有交代的事情。

　　请不用在意我是谁，我就是一个感谢章的主持人。

　　首先请欢迎感谢名单第一梯队——

　　“谢谢铁甲白棠、Joiiiii，YQ阿清，9九五5，”

　　金雪梨老老实实地一鞠躬，说：“你们四位不仅打赏多，还一直不离不弃，如此深情，我们决定用伪像回报。不知各位还记得巢穴中的自动贩卖机吗？”

　　她冷下脸，头也不回地指了指身后的莫兰道，说：“伪像我是刷她卡买的，你们千万不要不好意思。我给你们拿了今天最贵的四个，不想要扔了也行。”

　　莫兰道挠了挠脸，追上几步，小声问道：“……你生气啦？我不是早就计划好的，只是时机太巧，谁能想到我只是出门收个还款，却能听见你说要去见柴司呢……”

　　“怪我了呗？”金雪梨怒目而视，“我让你不好好做人了？”

　　不等莫兰道回答，她已转过身，取出一只纸箱。

　　金雪梨从纸箱中拿出一包薯片袋子，说：“第一件伪像，给谁呢……唔，要不这样，我把东西都摊开，你们四个各取所需。”

　　“等一下，其实我刚才就在想——”

　　“你别管了，你住嘴。”

　　1.【香蕉】

　　香蕉一根。不管是从外表，重量，还是气味来看，都是一根香蕉。颜色鲜黄，略有斑点，正是成熟好吃的时候。

　　金雪梨不知怎么，看着它忽然有点发怔。

　　2.【爆炸辣玉米片】

　　比人头还大的紫红包装袋里，98%以上都是空气。净含量为50g，一共有十片。随袋附赠一把小型锄头，从贩卖机里掉落下来时，“咣当”一声巨响，把凹槽都砸出坑了。

　　“这、这个……”金雪梨有点结结巴巴起来，看了一眼莫兰道。

　　后者耸了耸肩膀，嘴巴闭得比拉链还严丝合缝。

　　3.【雀巢穴金装拿铁咖啡】

　　容量250ML的小罐装咖啡，含糖。总觉得名字里多了一个字，不知道哪个字才是不该出现的那个。

　　4.【搭乘地铁好拍档系列商品之驱邪鼠尾草】

　　一捆有机鼠尾草，由白色纱布包扎捆好，附赠一只打火机。除了商品名之外，白布上还印着一行字，地铁专用。

　　金雪梨看着四样东西，半张着嘴，朝莫兰道转过头：“怎……怎么办？”

　　“你现在想起我了？”莫兰道苦笑道，“我刚才就想提醒你了，你买东西时光惦记买最贵的，忘把伪像的功能描述记下来了。你看我也没用啊，我也不知道它们是干什么用的。”

　　在片刻静寂之后，金雪梨急急地说：“那、那我回去看看，你在这里等着！你——唔，剩下的感谢名单，交给你了！”

　　看着她噔噔跑远之后，莫兰道才伸出手，拿起感谢名单；她的目光在纸上流连一会儿，轻轻笑了一声。

　　“你爸爸爽朗地笑着说……我上次见过你。山东在逃挖掘机……啊，还没抓到吗？也可以委托我来抓啊，我收费不高的。

　　“BoiledFish，是个眼生的名字欸……光是水煮会好吃吗？”

　　莫兰道仿佛因为这个问题而陷入了困扰里。她想不通，把一头微卷的浓密短发拨得更乱了。“要不然你下次煮给我吃吃看？”

　　“嗯，接下来还有wmy学不会，我和你是第一次见面吗？以及b11111111111——到底几个1？”

　　她眯眼数了一会儿，抬起头，说：“……我眼花了。”

　　8月10日-31日的感谢名单上，还有不少分外眼熟的名字，哪怕莫兰道今天第一次做感谢工作，也觉得都是熟面孔——比如小付同志QAQ、姜是甜甜的、三酒愛吃紅豆糕嗎、杜子若、Csmshksdaaa……

　　“一会儿把名单给其他人也看看，他们好像各有偏好。”

　　莫兰道指着“月琢喜欢冒险故事”、“永远站在鸡蛋那一边”这两个名字，说：“那个谁——噢，麦明河——好像看见你们的名字，就喜欢你们了。”

　　书友20240528111708033恐怕是一个谁也没能记住的数字串。余渊吃芋圆、卓凡越尔、君米xi、三酒怎么还没收集完朋友、咪阿嗷、非食用类小猫软糖……则都是老熟人了，毕竟每一次的感谢名单，都得在巢穴+黑摩尔市里循环播放朗诵。

　　不怎么眼熟的，也有——“罗太2020是才来的新人吗？”她嘀咕道。

　　“总而言之，为了答谢你们的支持，我决定告诉你们一个不为人知的秘辛。”

　　莫兰道在上大三的时候，才刚刚开始进巢穴不久；在卖掉人生中第一个伪像后，有一天，柴司满脸古怪地来找她了。

　　“给你，”他拿出一只信封，交给她。

　　“什么东西？”莫兰道掂了几下信封，轻飘飘的。“学长，你要告白啊？”

　　柴司最不会应付嘴巴上抹油、想到哪儿说哪儿的类型，她已经发现了。

　　虽然她平时说话很温柔，但偶尔也会忍不住逗一逗柴司——不知怎么，有一种看大厦将倾的古怪爽感。

　　“我要告白也不找你啊，”柴司板着脸说。“是一个研究院的女生让我转交的，她好像以为我和你关系好。”

　　“本来就好嘛。”

　　说话间，莫兰道已经把信打开了——八成是一封情书吧，她心想。

　　虽然这个年代，还有人手写情书，实在是一件令人惊奇的事……

　　等等。

　　“这——这什么东西？”莫兰道一愣。“她跟你怎么说的？”

　　“她写什么了？”柴司扬起眉毛，问道。

　　“这是一封……Offer。”

　　莫兰道使劲抹了一下鼻子，感觉接下来的话，实在有点难说出口：“嗯……她说，她做的业余项目开始赚钱了，目前生活无忧……她问我，一个月给我四千够不够……”

　　“请你去做项目助手吗？”柴司问道。

　　有的时候，学长真的很单纯。

　　实在说不出口啊。

　　“不……陪、陪伴。”

　　柴司都愣了。“她要包养你？为什么？”

　　“嗯，好像是因为……”

　　莫兰道抹了一把脸，决定还是不把真实原因说出来了。

　　布莉安娜来找她时，常常开家里的豪车，似乎给写信人造成了很大的误解。

　　“好像是因为我卖了伪像之后，手头突然阔绰，让她误会了。”莫兰道干巴巴地说。

　　……这件事的内情，柴司至今也不知道呢。