周六，又名迟来两天的感恩节，带来一份不知谁写的绝密文件

【绝密调查手记】

　　【拾到者不许擅自打开，我已施加诅咒】

　　【本名单时间跨越范围为：9月20日--10月31日】

　　【出现在本文件上的人名，均有持续资助黑摩尔市异类事件发生的嫌疑】

　　备注：但是有钱就能跨越常识、使不可能变成可能吗？

　　下一步调查，是要找出名单上的人。

　　她们与黑摩尔市中的种种异样，究竟有什么关系？黑摩尔市中似乎有“猎人”的存在，是黑话吗？

　　这份名单，或许正是一份猎人名单？

　　她们给的钱去了哪里？

　　欸？笔者为什么认定是“她们”？

　　……好奇怪，难道我也受到了那些古怪东西的影响吗。不管了，先来看看文件吧……

　　黑摩尔市居民

　　【备注：这是九月下旬第一个名字，似乎带有莫大分量。但是这明明是一个身份……这位居民到底叫什么名字？】

　　她的名字旁边，还有人用很丑的笔迹写着——

　　“姥好不容易来黑摩尔市一次，来就来吧，还带什么东西啊！给了这么大赏，我必须得写加更了，到时姥拿着加更回巢穴！”

　　【这是什么意思？巢穴？好像在调查过程中，听见几次“巢穴”了……这位居民的外孙女，好像是想让她拿上加更再回巢穴。先把二者之间画根线，加更--巢穴】

　　你爸爸爽朗地笑着说，Joiiiii

　　“二位怎么老打赏这么多啊，”很丑的笔迹写道。“对不起，隔了一个多月才觍脸感谢你们，我知道了，下回让柴司给你们倒酒，伺候吃饭。”

　　【备注：果然都不是真名，你爸爸是没指望了，Joiiiii或许与真名有关，值得下一步调查——柴司是谁？专陪吃饭的？】

　　非食用类小猫软糖

　　【啊，不可以！我居然看着这个名字，产生了温暖亲切之感——太可怕了，我是暗中调查的侦探，我怎么能——噢不能吃软糖一样的小猫……好可爱……】

　　【醒醒！！】

　　“平时你就已经在拿打赏当签到了……你喜欢谁，你说！”一旁的笔迹说。

　　下一行的名字，是：

　　小喵留个爪、Csmshksdaaa、书友20190620111919738

　　“一般都是同样几只羊，使劲让我薅羊毛，比如你俩。但是没改名的数字君，不管打赏几次，重逢时都仿佛初见一般。”丑笔迹说。

　　【小猫和小喵肯定大有关系。小喵在键盘上留爪，就打出了乱码一样的Csmshksdaaa……我好像懂了。但是一串数字怎么解释？好像是个日期……莫非是小喵在2019年6月20日11点19分打出了乱码？】

　　不问花开几许

　　【很优美的名字嘛！令人忍不住想，她到底走错了哪一步，才出现在名单上。】

　　【好奇怪，笔者感觉自己正对文件上的名字，生出无可解释的亲近感……】

　　【下一行名字，明明是笔者第一次看见，但是却觉十分熟悉……简直就像是……回老家看见姥了似的……】

　　斛千玖、眼罩子、躲开汽水、共犯結構、信使AtRnoname、铁甲白棠

　　“欸嘿嘿你们几位都挺好的呀？”

　　丑笔迹一边搓手一边说。至于笔迹为什么可以搓手，属于不需要放在心上的小事。“共犯結構是新加入我们电诈团体的下线吗？其他几位可都是姥熟人了，资深受害者。”

　　【新情报出现了，这可能是一个诈骗团体。但是诈骗受害者，会在明知被骗情况下，还持续打钱吗？】

　　丑笔迹又歪歪扭扭地写道：

　　“接下来还有天晴打伞也没用、仇拾柒、月琢喜欢冒险故事、君米xi、流堇琪、子枒、诺查丹玛斯之卡——你们每一个人我都认识！”

　　【这交游也太广泛了点。不过说真的，每一个名字都好亲切噢。】

　　“只有一个月尘鹤鸣鸣看着有点眼生，是新人吗？”

　　“谢谢伊修加德红衣人偶番茄、斑斓的浓雾、熙微幽夜、杜子若、阿图诺、Ciel秣、莹泷想吃龟苓、月亮掉进棉花糖、草我怎么莓了、月町！没有姥熟人，这文是一天都活不下去啊。”

　　什么文？

　　阿什利合上本子。

　　她一手把本子放在桌上，一手托着下巴，一手从眼眶中伸出来抚了抚头发，一手轻轻敲着桌面。

　　……这件事，似乎比她想得要水深呢。

　　【PS：今晚还有一个白银感谢章番外，在正文前头的作品相关卷中，目前进度，0。】