周六夜相会，巢穴扑克局

（随着正文出现的居民越来越多，感谢章也越来越多辅助角色了，今天可以凑一个扑克局了。）

　　（究竟为什么猎人角色从感谢章中逐渐销声匿迹，可能是一种劣币驱逐良币的现象吧……）

　　（今天感谢名单是1.11-1.25期间的打赏姥姥，我又追平了哈哈哈哈）

　　“快过年了，”梦编剧打开门第一句话，就是：“你就不能看着喜庆一点？”

　　杂工扛着一个拼命挣扎骂人的金雪梨，在门口愣了一愣。

　　“一月一日不是早就过去了吗？”

　　“那是公历新年，我说的是春节，”梦编剧一张空白面孔上，尽是不满意。“赞助商都是哪个国家来的，你忘了吗？”

　　“噢，对。奇怪，他们怎么没赞助BJ巢穴呢？BJ也符合巢穴出现的条件了呀？”

　　“谁知道了，可能BJ巢穴过不了审，被封了。”

　　“那我应该怎么看着喜气一点？”杂工的眼睛转向梦编剧衣服，“你为什么穿得如此刺眼？”

　　“你懂什么，过年就得一身红，才叫喜气。”

　　“真挑剔，”它将金雪梨往屋里一扔，说，“我去去就回。”

　　金雪梨一边叫痛，一边浑身狼狈地从地上爬起来；梦编剧正要关门，突然灵光迸现，怒喝一声：“回来！不要去杀一身人血！那不叫喜气！”

　　居民“哦”了一声，进了屋：“咳，早说呀。”

　　“每到周六就绑架我！”金雪梨怒视着它们，“赞助商都被你们巢穴抢走了，有本事就自己感谢啊，总找我干什么？”

　　梦编剧为她拉开一张椅子：“打牌，酒水饮料零食管够。”

　　她安静了一会儿。

　　“……咳，早说呀。”

　　金雪梨顺滑地坐入椅子里，“我还蛮喜欢打牌……打什么牌？玩多大的？不感谢啦？”

　　“今天的牌比较特殊，”梦编剧一笑，没嘴也能笑，不要管怎么笑的，“叫姥姥牌。我们今天用姥姥牌斗地主。”

　　“姥姥牌……”

　　“我先给你做一个简单介绍，具体怎么玩，玩一把就会了。”

　　大王牌：西下有木名栗（牌背后一片空白，请姥在空白处填写想看谁的番外____）

　　小王牌：添暇（见者不必上班，很多闲暇，受到众牌一致推荐成为小王）

　　比小王牌小的：铁甲白棠（一身铁甲，打谁都痛，武力上位）

　　再接下来：prprprQBB（莫名有一股烤肉香气，可以让其他牌分心的魔法攻击）

　　然后是：我是阿云的玩偶呜呜呜呜呜、在熬夜的鸭鸭鸭鸭鸭呀

　　（注意了！这两张牌很奇妙，因为都是磕巴——不是，因为都带重复字，可以配对出，配对出时，就是炸弹。

　　单出时，逢夜晚打牌，熬夜鸭有主场优势，比云玩偶大。白天的云玩偶比熬夜鸭大——除非周围有玩偶、或能透过窗户看见天上的云。当这二者之一出现时，云玩偶会因为哭泣不能自已，变成最小的牌。）

　　下一阶梯的牌：克莉丝薇儿

　　然后：非食用类小猫软糖

　　介绍到这儿，居民的耐心就耗尽了。

　　“记住，其余的牌，都比上面介绍过的小。先玩吧，真是的，我说多了你也记不住，第一局教学关，打着打着你就会了，因为有神奇的巢穴力量。”

　　洗牌分牌很快就结束了，在谁当地主这个问题上，两双眼睛和一张空白脸彼此看了一会儿，终于决定由梦编剧当地主。

　　“你们俩要合力打我，不能让我把牌先出完。”梦编剧看了一会儿自己的牌，先谨慎地打出了一个单张数字牌：“书友20231210205514636。”

　　好神奇的数字牌，往桌上一放就有隐身效果，看不出来到底是谁了。

　　“什么牌比你这个大？”金雪梨眼睛在牌上转了一下。

　　“四个数字，等于一个文字，所以书友20231210205514636相当于6个字+6，你要出至少7个文字的牌。”

　　金雪梨看了看牌，忽然“哈”了一声，打出一张牌：“那个女生叫小美！正好七个字。”

　　杂工愣了一愣：“谁叫小美？哪还有女生——噢，是牌。”

　　“还真有啊，”梦编剧面无惧色，似乎另有底牌。“该杂工了。”

　　杂工得意地笑了，不出声地轻轻放下一张牌：永远站在鸡蛋那一边。

　　“九个字，”它关心道，“接得住吗？”

　　“这个牌的原则与气质，令我浑身不舒服，”梦编剧咕哝着说。“唔，要不我下次穿个鸡蛋装……”

　　“赶紧的，”金雪梨催促道。

　　梦编剧胸有成竹，往桌上砸下一张：伊修加德红衣人偶番茄。

　　“十个字？”金雪梨叹息道，“长名字不要钱是吗？”

　　“有要的吗？”梦编剧环视一圈。

　　“非食用类小猫软糖！”金雪梨上手很快，“这个牌比刚才没介绍的都大，对吧？可惜了，本来还想留着咬一口尝尝的。”

　　杂工点点头，安静地打出一张克莉丝薇儿。

　　这已经是单牌中排名为7的牌了，牌桌上安静一会儿，梦编剧咬紧牙关，决定夺回局势，下了狠心：“铁甲白棠！”

　　“欸呀好狠，第三战力在你手里，你牌不错啊。”金雪梨与杂工纷纷摇头，“不要，再看看。”

　　梦编剧哼笑一声，这次一连摆出五张牌：“咪阿嗷、捕捉一只猫猫云、Kittycutee！三连猫牌！谁能接住三张猫牌？三带二，我再带一对——木星安静的枸杞、世界倒数第三海肠，一对食物牌！”

　　三张猫牌带一对食物牌，让金雪梨和杂工的脸色变差了，也让梦编剧手里的牌显著减少。

　　梦编剧洋洋得意，这次只出了一张单牌：“荀时。”

　　它手里只剩两张牌了。

　　“这牌什么意思？”金雪梨茫然了。“什么牌比它大？”

　　“我哪知道什么意思？反正是个姥牌。文字字数比它多就大。”

　　金雪梨犹豫一下，“草上日月。”

　　“欸呀，浪费了呀，”杂工探头看了看，按下一张牌，说：“我出胡苗苗的主人。你看，我们这两张，正好可以凑成一对熟人牌，可惜了，分开了。”

　　梦编剧微笑着打出了prprprQBB——第四大的牌。

　　这一下，地主梦编剧手里只剩一张牌了。

　　金雪梨有点慌了：“炸弹！”

　　我是阿云的玩偶呜呜呜呜呜、在熬夜的鸭鸭鸭鸭鸭呀两张牌落在桌上，梦编剧面色一变——反正就是能变，不要管怎么变的。

　　杂工充满希望地看着金雪梨。“不能让地主跑了，它还剩一张牌了，你出对子。”

　　金雪梨深深吸了一口气。“邪舞蝶、杏激推，这是一对……一对……”

　　她思考半天，说：“一对动词牌。”

　　“狗屁动词牌！”梦编剧立即抗议道：“拿回去！想不出来为什么能成对，就是单牌！”

　　杂工哀号了一声。

　　此时梦编剧一张牌，金雪梨两张牌，杂工三张牌。

　　金雪梨十分不情愿地问：“我能放弃我这一轮出牌权吗？”

　　“当然不能，开玩笑呢。”

　　金雪梨沉默地出了一个意义不明的杏激推。

　　杂工一脸沉痛地打出了它手中最大的牌：小王牌添暇。

　　梦编剧欢呼一声，从椅子上一跃而起，绕桌狂舞一圈，仿佛一只邪舞蝶。

　　“大王牌！西下有木名栗！”

　　它将西下有木名栗恭恭敬敬放在桌子正中央，反复展示两只空空的手，笑道：“我跑了！我赢了！杂工，你剩了什么牌？”

　　杂工叹息一声：“我剩了一个对子……Ciel秣、wes，一对英文对子牌。”

　　姥姥牌斗地主教学关卡结束

　　希望购买姥姥牌，带回家过年与亲朋好友共享者，请点击以下购买连接：

　　【巢宝】假一赔四个居民  X「打赏截止1.25的姥姥牌哈哈哈我又追平了」