周六，巢穴，反对派，绝密内部会议

本着绝不让巢穴落入人手的宗旨

　　保护我们开放，自由，独|立的巢穴

　　誓将巢穴居民想吃谁就吃谁的黄金时代永远维护下去

　　现举行抗争派内部会议

　　会议记录：码字丧尸

　　“上次经过我们不懈努力，我可以很高兴地向大家汇报，果然已经拉拢了一部分巢穴猎人的赞助商。”

　　梦编剧首先站起来，手中拿着一份文件。它依然歪着一顶假发，一张空白脸上，虽然没有眼睛，但戴了一副眼镜。

　　“有了活动资金，我们派遣个别可以进入人世的同志，悄悄带上伪像，进了好几次黑摩尔市。”

　　梦编剧推了一下眼镜，因为没有鼻子，架不住眼镜，所以这个推不是往上推，是往皮肤里推。

　　“我们有了很重大的发现！第一，给巢穴猎人提供资金的赞助商，其实来来回回，就那么同一批人，据说有个术语，这叫‘羊都薅秃了。’”

　　为了表示对它工作的认可，众居民连连点头，点肿包，点脚，点肩膀上空空荡荡一团空气。

　　“这给我们争取赞助商，无疑带来了很大的方便！”梦编剧激动地说，“所以这次我又弄到了一份11月的赞助商名单，可以查缺补漏，继续拉拢。”

　　它话音一落，会议室大屏幕上，顿时亮起三个字：

　　庞小丫

　　“跟上回的金枪鱼匠一样，也是要写番外才能对得起的打赏。”梦编剧想了想，有点不确定自己把名字说对了没有。“……一出手就是如此大额赞助，她一定也是猎人的重点看守对象。我们会写番外，难道猎人不会写吗？”

　　出租车司机茫然地从车窗里探出头，问道：“他们会吗？”

　　由于它与车是一体的，所以把车也开进会议室里了。

　　“他们……可能会，好像有人是大学毕业，不能小看他们文化水平。”

　　梦编剧说：“重点是，如果双方都为庞小丫写番外，我们如何占据上风？所以我决定，让进入黑摩尔市的同志，悄悄找上她，给她检查一下通路。如果有，就直接劝她进巢穴，现场看我写番外，没有……唔，再开发。”

　　“噢，好主意啊，”底下居民纷纷响应。

　　接下来，是两个连居民都看熟了的名字。

　　长高高的鱼、在熬夜的鸭鸭鸭鸭鸭呀

　　“对于我们上次的拉拢，高鱼也很高冷，并没有给我们回复。”

　　梦编剧叹了口气，觉得是细长病人拉得不好。“除了继续接触之外，还得投其所好。比如，她喜欢谁？她对什么伪像有兴趣？都是同志们要继续打探的消息，一定要把她变成巢穴赞助商。”

　　而熬夜鸭，梦编剧就非常有信心了。

　　“我可以打包票，她对巢穴，早已心向往之！我感受到了一种灵魂共鸣！我们居民大多都是夜行生物，你们看，她不是也在熬夜吗？而且，一熬夜就连说话风格都会骤然大变情绪强烈反复表达鸭鸭鸭已经是我们的同志了鸭鸭鸭呀”

　　大家都对这一点很认同。

　　“接下来是阿图诺，与非食用类小猫软糖。”梦编剧摇头晃脑地说：“……这二人不好办，我觉得可能拉拢不过来。首先，她们对巢穴猎人长年累月地打赏，可能已经有了喜欢的对象。其次，二人名字就不好。”

　　怎么个不好法呢？果然有居民问道。

　　“感觉分别有点正直和可爱。”梦编剧说。“与她们一起的另外二位，奔跑的樱桃，和plus版白祭司，似乎略有点眼生，或许是可以争取的对象。可惜，如果是吃人的樱桃，和plus版黑祭司，就更好了……”

　　梦编剧在介绍下一位时，十分得意。“信使AtRnoname已经是我们的人了！上次成功拉拢的就是她！”

　　会议室响起一片呱唧呼啦砰砰嗞嗞嗷嗷的鼓掌声。

　　“但Joiiiii没可能，”梦编剧很懂剧情转折，说：“她已经被一个连猎人都不是的家伙迷住了，迷途不知返了，除非柴司能变成居民……唔，先把这个主意记一下。”

　　“我们又见到了月尘鹤鸣鸣！名字也很美，我想办法下次让哪个居民去给她鸣一下，给她争取来。朝一不一，似乎是第一次见呢？对我们巢穴印象如何？喜欢居民吗？胡苗苗的主人则有点深意……”

　　梦编剧托着下巴，陷入思考。“胡苗苗是谁？我改名叫胡苗苗，行吗？”

　　“艾妮与迪薇、Ciel秣、流堇琪，那都是常年出没黑摩尔市的人，常常能在各大论坛评论区看见呢。”

　　胡编剧接下来说，“BaiB倒是不怎么爱说话……你们说，多话的人比较喜欢我们，还是话少的？”

　　毕竟反对派经常开会，这个问题不能不考虑。

　　接下来的名字，基本全是秃羊——不是，熟人。而且有几个名字，一看就知道进不了巢穴当赞助商。

　　“永远站在鸡蛋那一边……唉。我们居民，跟谁比也不是鸡蛋啊，我倒是可以长得像鸡蛋。山东在逃挖掘机也不行，人家忙着在逃呢，应该来不了。”

　　随着这二位一起，大屏幕上，出现了更多的名字。

　　“思扬611，记性好，不能得罪。杜子若，总是沉默地打赏……伊修加德红衣人偶番茄，名字就已经是乱码了，跟熬夜鸭一样，肯定是我们的人。

　　“一杯白日梦不加糖，不行，太理想化，太追求美好，不是我们的同志。咪阿嗷，这个好，让咱们巢穴那个猫去找她。

　　“麦奶的白兰地……麦奶不会是指那个老太太吧？这么喜欢她？完了，这个也不行。BMZZ83……咋这里头还有车牌号呢？风叶千奈、疯狂草莓吐司、雅兒也都是11月赞助商啊，巢穴很开心……”

　　会议记录：

　　因为梦编剧话太多，老开会，等它看完名单，发现居民走光了。没走的，就是出租车司机，因为没法把车开出门去。至于怎么开进来的，就不用在意了。