啥？我从4月23日就开始不孝了？

时光荏苒，岁月穿梭，一晃眼的工夫，当年欠下的七个葫芦娃，就……

　　没长成大人，因为我还没生……

　　我总觉得写给各位姥姥的感谢，好像就是前不久的事，结果刚才一看，最后一次是4月23日？？从那以后我就无情无义、不知廉耻了？

　　对不起各位姥姥，你们一个劲儿支持我，鼓励我，我一个劲儿的不孝……让我历数一下亲情，再算算当初欠的七个葫芦娃，变成了今天的几个小黄人。你们别一看是感谢章就翻页，万一名字被叫号了呢！

　　我最近不是一直在外奔波吗，我估计一日不回家，一日没法好好还债；好在这段奔波眼看着来到最后阶段了，上海是最后一站，回家以后今年真再也不想出门了，我爱码字，码字爱我，谁也不能把我们分开。

　　（除非有人热情邀请我去纽约为伪像报告采风）（现在就能走真的）（扑文咋了更要用功是不是）

　　SZ市第二人民医院妇产科门口等待抱孩子的人，又多了好多：

　　好么，波西米亚的翔（这个名字不敢深究）开业捧场来了，我觉得记得这位大佬的人应该不少……欠你多少个孩子我都不记得了……咱这次先按一个算行吗……

　　来了一位新大佬金枪匠卢梭，您一人就加了两个孩子的名额，实不相瞒我有点两股战战……总觉得ID似曾相识，但不敢相认；您是被伪像报告骗进来的新读者？还是末日给我的祖荫（？）

　　b111111111姥姥，我就不信你注册完以后第一次输用户名时能把1的数字搞对！我相信我打多了打少了你也看不出来（bushi），但是反正孩子欠上了（。

　　谢谢妖妖和麟麟的KFC（对，我抛弃麦当劳了，因为金拱门经营得让我失望，连番茄酱都不是亨氏了你知道吗），铁甲白棠给我买的甜点（现在甜点老贵了，我一看蛋挞都要20多了）、谢谢初识情字缠、墨鸢读作黑鸟、颖佑你们一人给我塞了一杯奶茶（如今奶茶口味好丰富，怎么想出来的），海涅斯还请我吃了一顿晚饭，你们几个算是把我一天包圆了！

　　几个孩子啦，哦又欠五个了——怕什么！

　　柿子多了不涩嘴！

　　谢谢二十四的QD给我买了一份DQ（DQ真的好好吃，而且你买的真吉利）、vitang（都给我买俩漱口水了，上海的）、枫荫（上回是不是欠的没还呢）、Joiiiii给送了个开业花篮……

　　还有礼包包的包包（诶呀我都不知道这个名字的来历，真的，你给大家讲讲）、长高高的鱼（这鱼真的很高，我从上本吃到现在了）、君米xi（全是老读者啊）、东歇（这怎么好意思呢嘿嘿嘿）、啊啊啊怎么肥事（怎么肥事）

　　以及村上的卡夫卡（这次没有福晋给你挨着了）、三西一（看见你的评论了好像）、CIel秣（说啥来着，我就薅这么几个羊）、十万伏特（是你推荐的东北大澡堂子吗）

　　谢谢陈橙叶（新读者吗？）、小孙带你飞（不是新读者）、流堇琪（太认识了）、Parsons预备生、Emmy酱、whhit、MARGINAL鱼、雅儿（又见面了）、书友20240202130643416（打完数字我要死了）、书友20230109114807508（我求你们去改个名呗）

　　我缓口气再来啊：

　　三酒的专属绷带（可以，你不洗澡）、没头脑丢丢、拿打赏当签到的旋风肥丸、月琢喜欢冒险故事、咪阿嗷、林三酒的狗（？）、鱼虾蟹无处不在、你永远是欠太阳的、mocaozy、yoleen鱼……

　　还有投月票的朋友们，我基本上都能看见，就是真的写不下了，非常感激你们愿意把月票投给这么冷的文里。现在还真有点担心数据了，看见月票追读都是很让人安心的事。

　　我发现吧，把打赏攒起来一起感谢，就显得我生意特别好（bushi）……不就是12个孩子吗，来，十二生肖给整上（。