大家圣诞快乐！快来打开你的圣诞礼物看看

在“祝你生日快乐”的音乐中，请读者姥们打开我精心准备的春节贺卡吧！

　　卡里夹着一张纸——打开一看，欸，一张“延迟更新”假条。

　　是不是说延迟更新，就比请假一天来得好听多了？

　　我管这叫无耻的温柔。

　　新章我写了大概快800字，但来不及写完了，客户一家四口已经就位，就等我去演猴戏了（不是）。

　　我都搞不懂这个思路，为什么要携家带口，千里迢迢，与有生意往来的公司一起过圣诞节……

　　这种突然就闯进别人家庭里开始一起好好过日子带孩子的既视感，到底是我如何修到的福气……

　　我很不会应付小孩的啊啊啊啊啊怎么办啊啊啊啊啊

　　连成年人之间的社交我都非常勉强，非常力不从心，要我应付小孩可是怎么一回事啊啊啊啊啊

　　路上摔一跤能躲得掉吗？能的话我可就摔了。

　　平时我总抱怨码字痛苦，但我宁可留在家里给各位姥日更一万（怎么了我说说还不行了圣诞节还不让我许愿了），我也不想去应酬客户一家子。

　　一！家！子！

　　我是什么老少咸宜的电视节目吗？

　　要不我带本书去吧（。

　　你们说会被发现我在餐桌下面偷偷看书吗（。

　　你们有什么诀窍吗，姥。