安能辨我是假条

朋友们，姥姥们，外星人们，这个到底是不是假条，我也不知道。

　　姥你先把鞋放下，容我解释几句，再看看能不能憋把我当蟑螂打了。

　　我本来昨天机票就要走了，早上一看，上海天气一片晴好，我还挺高兴，颠颠儿地去了浦东机场，寻思可以在候机时找个没人角落偷摸打字，都计划得好好的，我愿意为了写更新，买个休息室票。

　　好不容易折腾到了，拿出手机一看，诶嘿，您猜怎么着，航班取消了。

　　说广东都橙色示警了，雷暴雨，充分说明了它有多么欢迎我回家。

　　但我不能就此变成桑海宁呀，我还得走啊，于是第一时间申请改签，改签就他妈等了两小时，期间各种电话、查航班信息……两小时后，成功改签当天夜里九点半的飞机——但是从虹桥机场出发。

　　走吧，去虹桥。

　　上海滴滴车司机都他妈供着我像呢。

　　到了虹桥机场，我一看，航班信息上多了一行字。在“计划21:35”起飞上面，多了一行“预计23：35起飞”的字样——你说这叫人话吗？你搁这比赛谁知道的同义词多呢？我当时已经感到不好了，毕竟广东暴雨一视同仁，怎么办，也不能在机场坐着等看它到底什么时候飞，我定个酒店吧。

　　反正也不过夜，我定个最便宜的就行，说不定过几个小时我就走了。我天真地想道。

　　于是拖着行李颠颠儿打车，被拉到一个看起来不像上海倒像是县城的地方，下车了。离机场是真近，大飞机轰隆隆从我头皮上擦过去的，给我假发都掀掉了（码字过于认真以至于18岁脱发）。顺便照了几个大飞机，不能白来。

　　入住了，进去房间一看，又出去了，干嘛去，买一次性马桶垫。那个马桶圈啊，都黄成老卤了，一看就是陈年老尿泡的。

　　行，这就是最便宜也要三百多的酒店，我确实是在上海。

　　诶嘿，接下来您猜怎么着，不过夜那句话，让老天爷听见了。第二个航班延误了，延到早上五点。

　　猫头鹰也不能这么熬啊！！！

　　我第二次改签，改到今天上午十一点。

　　接下来，我抱着我的包，站在这个酒店房间里，坐困愁城，意识到今晚真的要在这里过夜了。早知如此，我为什么不定个好点的？天要害我。我先把门链挂上（以前从来不挂），再把被子掀开，检查床单；床单还行，起码看上去都是白的。

　　此时已经折腾到晚上了，一个字没码但身心俱疲的我，把手探下去，感受床垫。

　　……我床垫呢？

　　这一根一根，一硌楞一硌楞的，是什么金刚石打造的弹簧啊？一般弹簧上不都有垫子吗？垫子呢？？我他妈隔着床单，都能给弹簧把脉了，我垫子呢？！？！？！

　　当时真是要哭的心都有了，你们猜我这一晚怎么睡的，我把被子重新铺好，把它当垫子用。我躺在被子上，那个体感，就仿佛躺在了人行道上。

　　被子拉出来一截，从旁边把我自己包上，把我自己做成了一个夹饼。这样一来，垫子被子都有了，一物二用，才可以睡觉……

　　至此只码了三百字的我精疲力尽，九点多就闭了眼。睡得太早了，对于隔壁邻居是一种不尊重。

　　所以十点多的时候，我听见了。你以为酒店里的声音，无非就是那么几种，你错了。

　　我听见一个高跟鞋，在走廊里咯噔咯噔地走，走了起码有二十圈（没有地毯），然后门一关，砰一声进了屋。接下来，有人开始搬动家具。

　　我睡到一半，都在梦里想，你是怎么搬动家具的，酒店桌子床都他妈固定的，那个在地上摩擦的沉重的家具到底是什么东西？？？

　　而且为什么一搬就搬了半个小时？！给酒店装修呢？？？

　　住这的都是干嘛来的？？？

　　反正总而言之吧，我这一夜算是过去了。发完这一个情况说明，我就得再次大包小包，赶往机场了，我现在又累又倦又怀疑我一身臭味（不敢在这里洗澡）……预计下午两点多落地，要是真能准时落地，说不定晚上可以有更新。要是再延误，我去跳黄浦江。

　　这次来上海，经历这么多折腾，你以为我回去就算完事了？

　　不，事没办完，节后8号还得再来呢。

　　真好，我就是来锻炼心志，体验人生的。