巢穴电玩厅一日体验记（1）

你们敢信吗，这依然是三月九日三九节的感谢章……甚至还只是一部分，还没能全放完。

　　我本来想看看是到3月9日几点的，结果仔细一看，发现大家都是掐着下午三点零九分打赏的！你们没有把起点系统给搞昏头，真是说明起点挺顽强的啊！

　　之前好几次感谢章，都只感谢了三三两两的姥，现在感觉自己好像在坑里越埋越深，爬不出去了，好幸福的烦恼……只好慢慢感谢，姥与我地久天长了。

　　因为梦编剧很久没有出场，应其强烈要求，今天我们的感谢场地又回到了巢穴。

　　“再不安排点节目，我怕赞助商把我们巢穴忘了。”梦编剧是这么说的。

　　“没了赞助商，我们还怎么壮大巢穴，给人类带来恐惧？抓紧把她们都绑架来，下一个体验活动我都安排好了——这段儿掐了别播。”梦编剧还这么说了。

　　【您好，我是阿云的玩偶呜呜呜呜呜小姐】

　　我是阿云的玩偶呜呜呜呜呜小姐，感谢您打开了本次邀请函。在我是阿云的玩偶呜呜呜呜呜小姐看见本邀请函的同一时间，将会自动开启“电玩厅英雄任务”。

　　我是阿云的玩偶呜呜呜呜呜一睁眼，就发现自己身处于一个标准街机厅里了。灯光昏暗，霓虹闪烁，一排排电玩机远远站在墙角，静静等着她的脚步踩破幽凉空气。

　　【我是阿云的玩偶呜呜呜呜呜小姐，您的任务，是要从这个街机厅中拯救出各位赞助商。您拯救出的每一位，都会变成新的英雄，继续拯救更多赞助商。就像病毒传染一样，一不小心，就满地跑姥了！请加油吧！】

　　“这个名字说一次就够了吧，”我是阿云的玩偶呜呜呜呜呜（以下简称玩偶呜）低声说，“太羞耻了吧……”

　　玩偶呜不太清楚，究竟该怎么从街机中把一个大活人救出来；在电玩厅里绕了两圈，她在最出名的街机前停下了脚。

　　【街头霸王39】

　　这个机子都出到了第39代了吗……？够与时俱进的啊？就它了吧。玩哪个开始都一样。

　　玩偶呜在街头霸王39前坐了下来，开始选择角色。

　　等等，角色是不是太多了……？

　　1.一条清蒸鱼—绝杀技：鱼刺卡喉

　　身体强韧度：-0.9（恰到好处，入口即化）

　　速度：取决于端盘子的人的行走速度

　　2.流堇琪—绝杀技：唇枪舌剑

　　身体强韧度：3（最近没有锻炼）

　　速度：取决于网速，网速越快，步速越慢

　　3.秋水不染尘188—绝杀技：尘都不染了还能让你攻击沾身吗？此乃滑不留手的反击

　　身体强韧度：0（秋水者，水也，没冻上就没有强度）

　　速度：18.8（李小龙有言，be like water， my friend）

　　4.尾巴的请假条_—绝杀技：一言不合原地请假消失（把对手晾上一整天，哪儿也去不了，只能原地无聊地等待她回来，真的很可怕）

　　身体强韧度：1（请假条一般是纸质的）

　　速度：0/99（平时为0，偶有几率触发‘突然出现’，闪现时速度99）

　　5.冷婞羽—绝杀技……hmmmmm……让本街头霸王机好好考虑一下……真够难下手的……

　　有了！绝杀技：逻辑链条抽取（让人随机做三个没有因果逻辑的动作）

　　身体强度：0.2（羽毛嘛）

　　速度：6（没有原因！！这ID给我憋的！）

　　看了半天，才把五个角色的信息看完……这些都是街机里该有的角色吗？她以前没玩过街机，不太肯定。

　　玩偶呜感觉有点不妙，看了看页数——角色列表页数，居然足足有十页。这怎么选啊，都看完的话，不得大半天？

　　她想了想，觉得自己反正也需要热热身，前几把不妨就随便选好了，于是闭着眼，随便挑了一个自己的角色。

　　伟大的坏西西大王

　　可以欸！看看这个名字，一听就很有气势，玩这个角色，肯定能赢。

　　绝杀技：太坏了，坏到对手必须停下来打110报警，因此无法防范反击

　　身体强度：10（是个打天下的大王，王位不是继承的，所以身体很好）

　　速度：5（走快了就显得匆忙了，伟大的人一般不慌不忙）

　　玩偶呜对于自己的选择非常满意；她选完了，就轮到机器自动选一个对手了——就她刚才一打眼看过的角色来说，她觉得自己的赢面很大。

　　街头霸王39突然响起一阵雄壮、嘹亮的音乐声，屏幕蓦然大亮，吓得玩偶呜差点从椅子上滑下去。

　　发生什么事了？

　　“哈哈哈哈，尔等渺小且可悲的人类啊！”

　　一个角色人影从金光之中冉冉升起，高悬于半空，俯视着伟大的坏西西大王。“竟然随机抽中了我作为对手，你为自己的不幸而落泪吧！”

　　玩偶呜愣了愣，眯眼等着对手信息浮现；但是街机上画面静默了一会儿，没有变化。

　　“卡机了？怎么不动呢？”

　　那人影咳了一声。“嗯？这不是给你一点时间，让你为自己的不幸落泪嘛。你落了吗？”

　　“……落了落了。”

　　“真落了假落了？”

　　“真落了！”玩偶呜忍不住了，“你到底是谁？”

　　b11111111111

　　街头霸王39中的大魔王级别角色！已从角色列表中隐藏，玩家不能通过选择该角色而达成百战九十五胜，只有特别倒霉的时候，玩家才会遇上这一位对手。

　　【据说霉运也是一种对39数字的致敬，不懂欸】

　　绝杀技：抽干你全身的维生素B1，让你患上脚气病

　　“这太可怕了！”玩偶呜不由叫了一声。

　　身体强韧度：39.9（不是发烧了）

　　速度：13（很快了，真的）

　　“虽然各方面数据都是压倒性的，但是你也做不到百战百胜嘛……”玩偶呜看了看游戏厅提示。“唔，要发掘对手弱点……到底要怎么战胜呢……”

　　她实在没有什么对战心得，只好祭出两只手，在按钮摇杆上一阵胡乱猛拍猛摇，其实自己也不知道自己打出了什么动作。

　　只见屏幕上一会儿飞起大王的腿，一会儿空中溅起一片被打散的1，一会儿大王踉跄倒退，一会儿B11个1（对我数了）哈哈大笑……果然，数值就是比不过人家，眼看着大王躺着的时候就比站起来多了。

　　对了，绝杀技——怎么才能在对方用出绝杀技之前，自己先发出绝杀技？

　　也不知道玩偶呜拍对了哪里，屏幕上的伟大的坏西西大王蓦然怒吼一声：“我这个人可坏啦！”

　　B11个1登时一眯眼，仿佛被一阵看不见的强光闪上了似的。

　　“太、太坏了……从没有见过坏得这么伟大的人……”她艰难地抵抗着无形强光，双手颤抖，似乎在拼命抗拒掏手机这一冲动。“要、要报警……必须……”

　　她到底还是没能抵抗住伟大的坏西西大王的绝杀技，终于颤颤巍巍地拿出了手机，解锁了屏幕，抬起一根手指。

　　玩偶呜屏息凝神，做好了电话一通，就立刻发动攻击的准备。

　　可是手机却凝在b11111111111面前，停住了几秒。她拨号了，却没有通话。

　　“……欸？”玩偶呜感觉到了一丝不妙。

　　b11111111111突然一扬手，手机就远远飞了出去，随即仰头大笑起来。

　　“你的绝杀技在我身上失灵了！没想到吧！”

　　玩偶呜是真没想到。“为什么会没用？”

　　“你的绝杀技是逼我打110报警，”b11111111111一边说，一边撸起袖子，“可是我啊，在我身处的大陆上，要报警的话可得打911才行噢！”

　　竟然是个美国的维生素——玩偶呜眼前一黑——啊，不，是屏幕一黑。

　　等屏幕重新亮起时，战斗已经结束了。

　　K.O！

　　伟大的坏西西大王：战败

　　b11111111111：战胜，正在开开心心一路小跑地去捡手机

　　此次拯救的赞助商人数为：0