感恩星期六（双份装）

对不起各位姥姥们，因为我一直休息不好的原因，有几个星期六都被我含糊过去了，觍脸假装无事发生，一回想，这就叫恃宠而骄，软饭硬吃。

　　今天除了（久违的）感谢章之外，还有一章白银游戏番外，已经更新了！位置在本书最前头的作品相关里（作品相关更新了没提示，唉）。

　　今天的我，双倍孝顺，双倍丝滑。

　　今天感谢章不太一样——听说黑摩尔市中有猎人接到了感谢打赏的任务，巢穴就有点坐不住了。

　　不是居民们特别想感谢人，是因为它们总怀疑，谁来表示感恩，钱就到了谁的手里——虽然因果颠倒，但还真不能说它们错了，是不是。

　　所以今天感谢章，主要是居民们试水，顺便为巢穴拉一拉赞助，看看有没有哪位姥姥愿意成为它们的长期金主。

　　“这不是九月的感谢名单吗？”

　　细长病人用同样细长的手指，拎起一张纸，脚后跟似的眼球转了几下。

　　“巢穴与现实出现时差了？我们这儿都十一月了……嗯？哦？有滞后性啊？说白了就是道谢都晚了呗？好不乖巧的人类。”

　　“我咖位大，我要从打赏最多的开始，”它看看感谢名单，脚后跟一亮。

　　“金枪匠卢梭！打赏金额总是这么大！人类居然晚了两个月才安排感谢活动，说明人类根本不配得到你，你说是不是？还是我们居民更体贴，更懂得感恩。”

　　梦编剧也凑头看了一眼——为了表示惊讶，它特地换上一张美丽的女孩子脸，睁大了眼睛。

　　“只要你来赞助我们巢穴，我们可以24小时全天候通报你的打赏。”细长病人温柔地说，“你还喜欢什么？你喜欢金枪鱼吗？我们也有海呀。我还可以给你安排假扮成金枪鱼的居民，在你脚边来一个金枪匠穿梭。可惜，卢梭死早了，不能拖进巢穴……”

　　“这个恐怕得写番外了，”梦编剧说，空白脸上放起光芒。“我可以来写番外剧情。”

　　“我愿意出演。”细长病人说，“一定要来看啊。唔……下一个是……”

　　“长高高的鱼？”

　　细长病人腾身而起，双脚依然平躺在床上。

　　“常驻金主啊！跟我有共同语言，你看，我也长得高高的，是不是？你抽个时间来巢穴一趟，咱们讨论讨论怎么长得高高的越高越好一伸手就能把30楼上的人掐死那么高。”

　　它的目光——嗯，脚光——往下看，似乎感受到了发音的挑战。

　　“谢谢Csmshksdaaa……”它一个字母一个字母地说，“虽然你的名字读完，一分钟就过去了，但我们居民没有别的，就是命长。再说，平时也闲着没事。我愿意以我低沉而充满痰音的嗓音，一次次呼唤——你干什么？”

　　梦编剧收回手，仰起一张空白的脸，说：“人类好像不喜欢痰音。”

　　“那不更好了吗就是要让他们难——噢我在拉赞助。”

　　细长病人颇为为难似的。

　　“法国姑娘梅香，”它说完，停下来，咂了咂嘴。想了一会儿，又说了一遍：“法国姑娘梅香……”

　　“怎么了？”

　　“没什么，就是觉得作为金主，她有一种风韵……有一种滋味……感觉似乎很好吃……”

　　“不能吃。”

　　“噢，谢谢……法国姑娘梅香。”

　　梦编剧从仍然在慢慢品味人名的细长病人手中，拿出了感谢名单。

　　“我来吧，下一位是，欸呀，小伊的粮食库？这个是新来的金主吧？眼生，说明你走错路还没有很久，还没有与人类产生不可切断的纠缠。现在迷途知返改过自新投奔巢穴，时犹不晚。”

　　它空白的脸上，浮起了一种觉得自己说得很不错的神色。反正浮起来了，不要管是怎么浮的。

　　“下一位，谢谢萤火倾城。看，幸亏我及时拿来了名单，因为病人兄是不能体会这种美感的。我们搞文学艺术的，更能对你的名字意境有所体会……空口说说不算什么，你来一趟巢穴，我愿为你点亮所有警示牌，为你满城充斥嚎叫。”

　　它翻过一页，换上一张温柔的脸——是真换上了一张麦明河的脸——说：“噢，接下来三位，似乎都是感谢章座上常客了。

　　“谢谢信使AtRnoname、三酒愛吃紅豆糕嗎、捕捉一只猫猫云。请问，你们对于巢穴印象如何？是什么促使了你们金额可观又持之以恒的打赏？难道不是居民吗？打赏对象就很重要吗？希望你们三人能好好思考，听爸——听我一句建议，改投巢穴吧。”

　　它又翻了一页。

　　“在9月1日到9月20日之间，原来还有这么多支持……”

　　“谢谢斑斓的浓雾、非食用类小猫软糖、想不出叫啥名字、余渊吃芋圆……永远站在鸡蛋那一边？为什么？鸡蛋我一掐就碎了呀？

　　“唔，还有涉江不在、一根尾巴毛、君米xi、芃小汐、一杯白日梦不加糖、Pupupi、世界倒数第三海肠、仇拾柒……这批名字上，还标注了一句‘长期稳定羊毛供应商’，什么意思？”

　　“谢谢黑摩尔市居民——等会儿。”

　　梦编剧对着名单看了半天，有点迷茫了。“是黑摩尔市的居民吧？不是巢穴跑出去的吧？擅自进去可不行啊小子……”

　　“下一页是……欸？长期稳定羊毛供应商有这么多？

　　“这不是之前金主罗太2020吗？还有，谢谢姜是甜甜的、默黎雨枭、咪阿嗷，糖果小盐冰、料他见我应如是……

　　“月亮掉进棉花糖，欸，有童趣。还有青霖ohp、蒲公英和炊烟，山东在逃挖掘机——这人就抓不着了是吗——猫猫尾巴虫、吃货丁小七、BMZZ83、招财不招财、三月七的猫、荆棘之默。”

　　梦编剧一口气道谢完，顿了顿。

　　“感激这种行为，与我们居民的本性似乎不太相合。”

　　从它歪戴着的假发下，泄出一声压低的呻吟。“我感谢得都有点疼了……所以，有哪位金主愿意赞助巢穴吗？”

　　【大家别忘了去看作品前的番外游戏呀】