感谢章·番外版（今天是谁呢）

“为什么把她带来了？”

　　柴司冷冷说完一句话，才终于抬起了眼皮。“怎么，你觉得今天这件事，凭我自己做不到？”

　　韩六月好像在进门之前，就把浑身上下的嘴都摘了。

　　此时她双手交握，身体笔直，目不斜视，只答道：“绝没有这个意思。”

　　柴司一眼也不看会客室沙发上大声吸可乐的金雪梨，伸手拈起了桌上一张纸。

　　纸上打印着从8月1日--8月10日的感谢名单。

　　虽然对于这个世界的运转方式仍有疑惑，但目前黑摩尔市中所有猎人，都明白这是他们从今以后必须要做的事了。

　　柴司清了一下喉咙，目光落在第一个名字上。

　　室内一片死寂。

　　一分钟过去了，又一分钟过去了。

　　韩六月偷偷从眼角里瞥他一下，又往纸上转了转，在被抓包之前，重新眼观鼻鼻观心。

　　倒是金雪梨终于忍不住，打破了寂静：“怎么了，是不是有字不认识？”

　　“划框框三个字，有什么不认识的？”柴司重新把纸往桌上一扔，说：“她……唔，打——打——”

　　“打赏，”韩六月小声说，“……不是打。不能打。”

　　柴司低下头，抬起一只大手，仿佛末路英雄一般，抹了一把脸。

　　“欸呀，人家打赏那么多，你连个谢谢也不说吗，”

　　金雪梨早已凑上来了，一看金额，眼睛都亮了，“谢谢谢谢！真好！她还不止一次地支持我们，真是的，原来我有这么好吗……对了，是不是谁说谢谢，钱就给谁？”

　　“不是。”韩六月板着脸说。

　　“噢。”金雪梨看了一眼柴司，上手推了他一把：“说谢谢。”

　　“……谢谢，”柴司从近乎紧闭的双唇中，绷出了两个字。

　　“下一个，”金雪梨指着名单，看了他一眼。

　　柴司也看了她一眼。

　　室内又陷入了一片死寂。

　　“长……高高的……鱼，”他这份艰难的样子，好像是外星人头一回学习人类语言。“这真是一个我这辈子都没想过会从我嘴里说出来的词组。”

　　“谢谢你噢，”金雪梨冲纸上喊了一声。

　　下一个名字，柴司脸上的青色似乎更浓了。

　　“Jo，”他说到这儿，卡住了，抬起头，看着身旁二人，竟有几分无助。“后面五个i都要说吗？”

　　“不用也可以，”韩六月一脸慌张。

　　“要说要说，”金雪梨一脸兴致勃勃。

　　“……谢谢jo五个i。”

　　o锦o这个名字却让柴司眉头一松。

　　“锦，”他低声说，“谢谢你。”

　　“两个o去了哪……画风都变了……”

　　金雪梨咕哝着，却被韩六月瞪了一眼。

　　“信使AtRnoname，谢谢。”这个名字，不知道为什么柴司说起来特别流畅，面色丝毫不动，简直好像提起的是家派猎人一样，说完还点点头，表示对这个名字的认可。

　　“流堇琪这个名字不仅眼熟，也很好听欸，”金雪梨干脆抓起名单，把这个活抢过来了。

　　柴司一点都没有要抗议的意思。

　　“非食用类小猫软糖，”金雪梨说到这儿，犹豫了一下。

　　“怎么了？”韩六月问。

　　“以这个名字的出现的频率来讲，”她严肃地说，“我有理由怀疑这其实是一个伪像。太高频了……”

　　另外二人一下子警觉起来。

　　“伪像？”韩六月也凑上来了，“莫非这张名单上混进了伪像的线索？这么一说的话……确实有些名字熟悉得不合理啊……”

　　“是吧？比如这个，疯狂草莓吐司，吃了会让人疯狂？”

　　金雪梨的眼睛里亮起了金光，说：“一杯白日梦不加糖——这不就是说，伪像功能与白日梦相关吗？”

　　“Ciel秣可能是网名，不是伪像，”韩六月说，“伊修加德红衣人偶番茄，咕咕和呱呱，招财不招财……好像都是人会起的网名嘛。”

　　“那要谢谢你们了，”金雪梨大声说，“如果你们不是伪像的话。”

　　“这个二五年晴，和天晴打伞也没用，是一对吧？猎人搭档吗，还是什么……”韩六月说，“这个名单总觉得越看越有深意，似乎没有那么简单……”

　　“是吧？”金雪梨认真了起来，放下可乐。“余渊吃芋圆、阳光腐退我所有执着……嗯，我想不出跟伪像有什么关系。那就是得说谢谢了吧？”

　　就在二人觉得柴司此时格外安静时，他却蓦然长身而起，吓了二人一跳。

　　“这个，”他死死盯着最后一个名字，说：“准备好动手。”

　　“等等等等，”金雪梨急忙举起双手，“这个是感谢名单，你为什么杀气这么重……”

　　她扫了一眼，发现名单最后一个人，是“黑摩尔市居民”。

　　居民进来了？