感谢章：番外版（我试试这样行不行）

“你骗我。”麦明河很肯定地说。

　　“我没有，”海芦苇使劲叹了一口气，不明白为什么向导的任务越来越困难了。“我骗你这个干什么？”

　　“我看你也像是个好孩子，”麦明河犹豫了，但仍有点不敢置信。“但世界上哪有这么好的事？就把我的事儿，放到那个叫什么因特网的东西上，说一说，就有人给我钱？”

　　“是真的，”海芦苇五味杂陈地说，将电脑屏幕亮给她看。

　　“虽然我也不知道为什么她们都喜欢你……我是说，这好事怎么从没轮到过我呢。你看，这是名单。”

　　麦明河下意识地要去摸老花镜，一摸一个空，这才想起不需要了。

　　老花镜虽然不需要了，姿势、习惯可没改；她弯下腰，下意识地眯起眼睛，贴在电脑屏幕上，一个字一个字地大声念道：“7月26号，有毒的薇哥，打赏——妈呀，这么多？这都够我吃一个星期的了！因特网这东西，是不是个诈骗的，为什么薇哥也没见过我，就给这么多钱？”

　　麦明河高兴得心脏怦怦跳，想了想，又觉不对。

　　“是美元吗？这不是数字吗？真是给我的？我看她没毒，心挺好。”

　　“还美元，想得挺美。”海芦苇咕哝一声，说：“如今这个年代，数字就是钱了，你继续看。”

　　“7月23号，涉江不在，嚯，也给了不少！我怪心慌的。嗯，还有Csmshksdaaa，”麦明河茫然地直起身，“这个是什么？我不会念。”

　　“是人名，快说谢谢。”

　　“啊，噢，谢谢！也不知道这孩子的爹妈怎么想的……”

　　“不是一回——算了。”

　　“你爸爸爽朗地笑着说——嗯，我爸爸说啥了？”

　　海芦苇仰起头，看着天花板，好几秒钟，才长长地叹了一口气。“说谢谢！”

　　“我爸爸爽朗地笑着说，谢谢。”麦明河老老实实地说。

　　海芦苇把清单继续往下划，划到7月26号，麦明河眯眼一看，又从椅子上跳了起来。

　　“金枪匠卢梭也给了这么多？”她一时间手脚都不知道往哪儿放好了，“她就是知道了我的事情而已，就这么给钱？哎呀这孩子，花钱有点大手大脚的……咱得怎么谢谢人家？”

　　“你可以进巢穴直播，”海芦苇板着脸说完，立刻就后悔了。

　　“啥叫直播？金枪匠卢梭喜欢直播？她好巢穴这一口？”

　　海芦苇只好花了十分钟给她解释什么叫直播；等说完了，麦明河摇摇头：“这个不行。因为巢穴里没有信号。”

　　他瞪着麦明河，过了一会儿，终于开了口。

　　“你对新事物的理解，就跟狗啃过一样，不知道哪是残缺，哪是完好的。”

　　“再看看，”麦明河不以为意，来了兴致，指着电脑问道：“七月下旬还有谁呀？”

　　海芦苇清了清嗓子，决定不让她念了——因为一个不注意，她就念念叨叨上了，这点名单能念到明年去。

　　“世界倒数第三海肠——”

　　“倒数第三，不能好吃。”麦明河说，“海肠是一种香肠吧？”

　　“好运七宝，”海芦苇当作听不见，继续念道：“克莉丝薇儿、熙微幽夜。”

　　“我以前有个同学叫克利丝——另外两个，是不是笔名呀？”

　　跟真相还差一个字，就能说对了。

　　但是要解释什么叫网名，又得费一番口舌；所以海芦苇点点头，称许道：“对，她们都写小说。”

　　接下来，写小说的人可就更多了。

　　“丝柔流光、长高高的鱼、疯狂草莓吐司、三宙、新号883同学、近江沁水、花了我十分钟想的名字、月琢喜欢冒险故事、三酒怎么还没收集完朋友——”

　　麦明河半张着嘴，想了一会儿。“是什么？”

　　“什么是什么？”

　　“花了我十分钟想的名字，是什么？”

　　海芦苇把脸埋进了手里。

　　“三酒是谁？我也不认识啊。还有，鱼怎么长高，草莓吐司为什么会疯狂，有冒险故事吗……”

　　海芦苇看了看名单，觉得剩下三个名字——伊修加德红衣人偶番茄、咪阿嗷、莹泷想吃龟苓膏——恐怕要激起更多的问题。

　　要不，就由我感谢了算了，他心想，什么红衣人偶番茄的，这样的名字说出来，他今天还能回家吗？一会儿她问我为什么学猫叫怎么办？

　　不过……

　　在黑摩尔市土生土长的海芦苇，也有点好奇了。龟苓膏是什么？