感谢章！这回我肯定不收费，写标题里

怎么不知不觉变成一月一个感谢章了呢……明明心里想着应该及时感谢的。

　　时间管理能力不行，怎么当海贼王，为了当海王（没漏字），我也得多加强一下时间管理，对不对姥？

　　这一次我经历了很长时间的低谷期，谢谢大家一直不离不弃。这四个字我觉得很对，因为原本大家看文只是图娱乐，并没有安慰支持等待的义务；不必做的事，你们却真诚温柔地做了……我很感动。

　　为了你们，也得好好打理自己的状态啊……

　　也觉得怪惭愧的，有很多纯支持性的打赏，我拖到今天才能正面道谢。

　　首先是给月光宝石扑通一声五体投地趴在地上道谢+道歉。姥打赏太大了，我都不敢看了，主要是我眼皮子浅，没有见过多少大额的……还拖了这么久才道谢！谢谢你，姥你说吧，想要点啥弥补一下……

　　西下有木名栗，朋友，我打开七月打赏名单，第一眼就看见你了！我懂，你是在鼓励安慰支持我，就是数额有点多了，咱俩谁跟谁啊……

　　谢谢你爸爸爽朗地笑着说，我亏欠你的可是有点多了，这么熟了，真的不必拿钱表示支持！虽然你也无欲无求，我还是希望能给你回报啊啊啊

　　谢谢有毒的薇哥（说实话你ID我第一次见到以后就记住了，不知道为什么）

　　感谢长高高的鱼（你打赏太勤，我乍一看还以为我把日期搞错了，再一看，不由心生惶恐，我干啥了才能对得起你的打赏……）

　　欸嘿嘿，Joiiiii（眼看着你的读者等级以一种更新无法追上的速度蹭蹭上涨……你不得留着点做地头蛇请我吃饭吗）

　　谢谢灵霄烛幽（欸？好像有一阵子不见了？忽然打赏这么大……回归惊喜吗）

　　大金主b11111111111（采风基金主要贡献者，目前为止已经把一日三餐都买完了吧？得亏是纽约采风，如果是去巢穴采风……）

　　以及书友20190620111919738，数字书友宁可打赏给我，没有花钱改名，看看这心意！但是我有个疑惑，我感谢你，你知道我感谢的是你吗（

　　月度感谢又上榜的颖佑，谢谢你，总这么风雨无阻的，说实话，老薅你羊毛，我都想给你买个米诺地尔了，以防万一

　　少不了好像在给我交房租一样准时的铁甲白棠，其实我真特别惭愧，我跟个包租婆一样，光被你养着，我也没干嘛啊……

　　还有要感谢的是千雪x，一口气打赏了一串！你也是新读者吗？（欸我为什么要说也，并没有谁是啊）

　　又见海涅斯（月月都有海涅斯！要不我改口叫你姨妈……不是，对不起，我缺点是嘴快）

　　谢谢YQ阿清（你真就默默打赏支持！连欠债也不跟我理一理，当然，我也是老赖了）

　　谢谢Csmshksdaaa——欸？你是伪像报告的新读者吗？应该是吧？是吧？是吧？我好像没见过你？

　　还有菜籽cv，啊，看见熟悉的名字就好像回了娘家……

　　当然还有君米xi（你的支持也总常青树……其实我觉得大部分名字都可以从上一个感谢章里复制粘贴过来？）；非食用类小猫软糖（完全是签到式打赏，每天更新时后台好像都能看见你的名字，我都有点慌了）

　　此外还要感谢躲开汽水（嗯发胖）、Erikakoo（你不是新读者，你来领一块牌子）、MARGINAL鱼（看看，全是熟人）、三酒愛吃紅豆糕嗎（忘说了，爱吃）、青霖ohp（略眼生？）、用鳃呼吸的沙漠植物（我好像见过你……）

　　谢谢BK红薯、DStorm（也是老熟人）、Ciel秣（我是由固定一批女人包养的）、子枒（你也是其中之一）、夏雨猫猫（还有你）、斑斓的浓雾（我总想到斑斓蛋糕）、杜子若、信使AtRnoname（新读者？）

　　换一行，谢谢永远站在鸡蛋那一边、铅灰燕与向日葵、雅兒（你来啦）、Yoleen鱼（梦回末日）、一般路过小透明（也看见了）、鱼虾蟹无处不在、世界倒数第三海肠（为什么是倒数第三）

　　再换一行，喘口气

　　谢谢三西一、_昭昭_、莹泷想吃龟苓膏（看见你评论都安心）、熙微幽夜、啃一口阿云嘿嘿嘿嘿（就是想吃排骨了呗）、山东在逃挖掘机（我心安慰，还没被抓）、流堇琪（你和龟苓膏一样！）、月琢喜欢冒险故事（看见你和流堇琪一样！你们三个是安心大队）、一杯白日梦不加糖（我特地给你放这儿，因为你是安心大队第四人）

　　谢谢花了我十分钟想的名字（辛苦了）、诺查丹玛斯之卡（末日系列）、姜是甜甜的（姜甜！咱有一阵子没见了姜甜）、麻麻嗦做人要优雅

　　对不起，又攒这么长一个感谢章，你们看，将愿意包养我的女人们都聚拢在一起感谢，就显得我生意很好了……

　　但是说真的，你们确实是我在灰心无力、疲倦抑郁时，唯一一个能让我重新在桌子旁坐下，继续码字的动力和牵系。

　　（嗯要不然早就跑了，起点还能通缉我？）