朋友们好，这里是南航大使

欢迎您收听南航乘客一手讯息频道，在这里您能第一时间体会到南航乘客的乘机体验，身临其境，不需出门，就可以享受无WI-FI，无社交距离，直板椅背板板坐两小时还吃不上饭的不适。

　　但我其实挺知足，旁边是两个女孩，香香的一点都不臭（真有人臭可能也是我，我一路奔波），而且还没延误！

　　这是何等荣幸！

　　此时椅背顶着我后脑勺，安全带扣硌着我屁股，包压在我脚上，前方屏幕上显示一个播客，名叫“我们为什么爱宋朝”，隐约从前方飘来一股臭气（放心放早了）。

　　我坐下以后头都没抬，争分夺秒给大家播报乘机体验，为什么呢

　　因为

　　漂泊的我，要七点半才落地

　　不知道

　　今天破碎的，无根的

　　更新

　　要

　　中国时间几点

　　才能发。

　　一首小诗献给您，谢谢大家捧场。

　　写完诗发现还有一点点时间，再唠两块钱的：新章有五百字啦！还是大马猴（？）金雪梨！

　　要是上天给我两——不，三小时，今天肯定能更新。

　　但不知道我几点到酒店……因为我落地虹桥，却住在浦东……我这个人吧，最大爱好就是给航司和滴滴司机捐钱做慈善。

　　为啥老住浦东，因为那里是起点的巢穴。

　　我又要深入他们老巢了！

　　（编辑看得到吗，我可不是说你是居民）

　　啥？如果说到酒店时间太晚怎么办？

　　先吃，先吃，来，给杯子满上，大家吃完再聊，吃完再聊。