欢迎参加图片小游戏，本游戏由xyyz姥盛情赞助

欢迎参加本次《忆姥恩》图片小游戏，本游戏由xyyz姥盛情赞助，对的，本章内都是她去联系模特拍的照片。

　　网文作者缺姥姥怎么办？网文作者该找什么样的姥姥？

　　请认准xyyz（杏眼圆睁？）（鲟鱼养殖？）

　　有此一姥，写文安心。

　　****

　　你对自己的眼力有信心吗？

　　你怀疑过自己的眼睛是不是装饰品吗？

　　现代人在教室和办公室里坐久了，还具有辨别野外危险的能力吗？你还剩下多少？

　　你下班回家路过非洲大草原时，能凭眼力认出该认的和不该认的东西吗？

　　准备好了吗？让我们开始本次小游戏挑战吧！

　　第一关（幼儿园难度）：

　　这个很简单，给大家活动活动四肢，热热身。

　　图中有一头猎豹，找到它它就要开始追你了，你热热身，方便从猎豹手下逃生。

　　第二关（中学难度，别管，从幼儿园跳级了）：

　　以下图片中，有一个狒狒屁股，你能找得出来吗？

　　【提示，该狒狒撅起屁股的角度，或许有人会描述为狂霸酷炫zhuai】

　　朋友们找到了吗？

　　第三关（辍学难度）（实际上是因为我自己回头看都没找着正主）：

　　以下图片中，可能有一个鳄鱼，不，是肯定有一个鳄鱼，但具体它在哪儿，我忘了……待我仔细看看。

　　朋友们找着了吗？这个鳄鱼后来自我介绍名叫卢泽，你们知道卢泽哪去了吗？

　　第四关（蹲导师家门口给他外卖下药难度）：

　　我建议高度近视、干眼症和眼睛不太好的人一定要谨慎打开下图。

　　传说中，这图里有一只花豹。

　　……大自然就是有这么可怕。

　　作为现代人，你手机看久了，你就是一个被捕食者了，因为你根本找不着狩猎者在哪。等你回过神来时，已为时晚矣，不一定还能剩下几斤肉，除了骂上一句草我怎么莓了，别无他法。

　　评论区一定有答案吧！没有答案我也可以若无其事地自己发答案。

　　谢谢xyyz姥姥给以上几位的出演机会，我下一次再找个别的游戏玩（。