正式进军绵羊畜牧行业的通知

辽阔草原上，是一望无际的绿。浓密丰厚的草被，被风偶一波动，露出几个白绒绒的圆圆后背，屁股上挂着同样一个圆胖尾巴，正在低头吃草。

　　羊们在宁静的，湖水似的风里，静静被阳光晒暖了身上厚厚卷毛……和被薅掉毛后露出的粉白皮。

　　--巢穴大草原特产，爱之羊毛--

　　“好，谢谢广告商，大家好，我们又回来了。”

　　梦编剧的脸——或者说，梦编剧缺失的脸——重新出现在镜头前。

　　“欢迎收看巢穴梦电视台每周六晚十点的特别节目——《梦里什么都有》！第一集试播之后，我们电视台收到了很热烈的反响，如今连广告都混上了，谢谢各位居民喜欢，当然了，最重要的是，谢谢各位赞助商喜欢！”

　　它挠了一下应该是嘴但没有嘴的地方。“道谢真难受啊……不好意思，我们居民不太习惯说好听话。”

　　搭档主持人：婴儿

　　今期特殊嘉宾：金雪梨

　　为了保证金雪梨能完整进来再完整出去的最高级别镇场安保：码字丧尸

　　“为什么找我啊？”

　　金雪梨有生以来，头一次被这么多居民围着，面无血色，已经变成了白雪梨。“上次效果很好的话，那你该把上次的府太蓝再请来啊。”

　　“嘘，嘘。”梦编剧竖起一根食指，“可爱的金雪梨选手，等你看了第一位赞助商，你就明白了。现在有请——”

　　背后屏幕上出现一行大字：

　　波西米亚的翔

　　录制现场安静了好几秒钟。

　　“……妈，我有很多问题，”婴儿闭着眼睛，哼哼唧唧地躺在椅子上说。

　　“不是你妈。”梦编剧慈爱地说，“但是说到妈，巧了，与这位赞助商名字里的人，波希米亚，大有渊源。”

　　金雪梨揣着胳膊，说：“我不明白。”

　　“据我们的田野调查，得知这位大佬很特殊，这个品种吧，一般人梦里才有，所以简称梦羊。只打赏，还很大额，但并不观看我们这个世界。该怎么致谢，我们也犯了愁。”

　　梦编剧一比舞台，不知在对谁说：“梦羊大佬喜欢的人物，我们是没法请来了，好像说是有什么‘宇宙隔离’，我也不太懂。但是很多人都说你与那位名叫波希米亚的女孩性格有点像呢！来，金雪梨选手，你把这个假发戴上。”

　　金雪梨茫然地戴上了一顶金棕色、波浪卷的长发。

　　“把这个裙子套上。”

　　她又茫然地套上了一条宽松长布裙；裙子上缀着流苏和金片，一动就摇摇摆摆。

　　“鞋脱了。”

　　金雪梨顺从地脱下了老爹鞋——波希米亚嘛。

　　“现在说，你妈谢谢你。”

　　金雪梨回过头，瞪着梦编剧。“……不可以这样吧？”

　　“可以的，”梦编剧保证道，“要么就说翔谢谢你，你选一个。”

　　“你妈谢谢你，”金雪梨老老实实地一鞠躬。

　　等她拽着一身假发长裙重新坐好时，梦编剧又隆重地请出了下一位赞助商。

　　“欢迎已经被我们巢穴魅力折服，无法自拔，反复主动脱毛的——长高高的羊——不是，长高高的鱼！”

　　“妈，鱼也有毛吗？”婴儿问道。

　　“不是你妈。”梦编剧说，“鱼本来是没有毛的，但是一旦有了啊啊啊啊哎哎哎哎——爱——”

　　它似乎对正常语境下的“爱”字过敏，但依然顽强地把这个字从嘴里强行挣了出来，挣得满脸青筋直跳，手脚翻搅，浑身拧成一条鱼：“……就能创造奇迹。”

　　“不要想让我披鱼皮。”波雪梨说。

　　“不会，这一位累积得要写番外才行了。”梦编剧鼓掌道，“写番外以前，有请人气最高的麦明河出场！”

　　麦明河在家做好了满满一桌感恩节大餐，又在客厅角落里立起了圣诞树。嗯，虽然没到圣诞节，但是节日氛围得做足了才行。

　　天花板上挂着许多彩色灯带，盈盈染亮了整个房子。厨房里烤着饼干，香薰蜡烛是蓝莓派味道的。她特地去买了一个高高的小鱼缸，把长高高的鱼放进去，问道：“水温可以吗？要吃金鱼饼干吗？”

　　“要，”鱼说，吐出一个气泡。

　　“这个……赞助商是居民吗？”金雪梨质问道。“为什么她能进鱼缸？还同类相食？”

　　她忘了特殊嘉宾可以定制内容，话音一落，鱼缸里顿时变成了两块金鱼饼干在水中徘徊。

　　“你话真多，”梦编剧仿佛有点后悔。“请继续看。”

　　门被敲响了，麦明河在围裙上一擦手，喜滋滋地去开门；踩过厨房地板时，木板嘎地一响。

　　“接下来，是一起庆祝感恩节的各位，”梦编剧宣布道，“欢迎銮醨、胡苗苗的主人、咪阿嗷、书友20190620111919738、涉江不在、麻麻嗦做人要优雅、Csmshksdaaa！好家伙，一口气来了这么多人，都站不下了。”

　　大家倒饮料的倒饮料，吃饼干的吃饼干，胡苗苗的主人带了一只（近年来有点发福的）小猫（的照片）——因为有宇宙隔离，她说，她的猫来不了。

　　话虽如此，下肚几杯酒，她就把咪阿嗷放在大腿上摸毛了。属于是一种同类置换吧。

　　銮醨近期在吃素（金雪梨给出的随机设定），麦明河特地为她做了意式焗烤千层茄子，问道：“我知道青少年叛逆期，可你也在长身体，只吃茄子可以吗？”

　　“就不吃肉，”銮醨的逆反心理使她说道。

　　涉江不在一直想找书友20190620111919738聊天，但是一转头就找不见她（他？）了——因为一串数字的隐蔽性太强，尤其是当ta靠近座机电话、墙上日历的时候，呈现出自动隐身效果了。

　　麻麻嗦做人要优雅这个口号，获得了金雪梨的兴趣，涉江不在紧跟着她，又加上Csmshksdaaa（无法发音，要叫她过来只能拽袖子），大家一起蜷在电暖炉前面，抱着枕头，喝着热饮，讨论做人的优雅之道。

　　“我也在里面？”金雪梨想了想，“感恩节的时候，可以真这么安排一次吗？麦明河是谁啊？还挺慈……慈祥的，怎么就被你们给找上了？她跟巢穴有什么关系呀？”

　　梦编剧突然安静下来了。

　　婴儿闭上眼睛，假装睡着了。

　　录制片场里一片死寂，每一张居民脸都盯着金雪梨。

　　“怎、怎么了？”金雪梨有点慌了神。

　　“啊，今天时间差不多了，可还有一部分赞助商名单，只好留到下期节目再见了。”梦编剧冷不丁地站起身，呱唧呱唧一顿拍巴掌，“又是一期成功的节目，是不是，朋友们？”

　　“等会，麦明河是谁啊？”金雪梨依然没有放弃。

　　“麦明河？”梦编剧亲切地问道，“什么麦明河？那是谁？”