每逢周六，秃羊开会

欢迎收看巢穴梦电视台每周六晚十点的特别节目——《梦里什么都有》

　　主持人：梦编剧（为什么总是它，因为它喜欢打工）

　　搭档主持人：清洁工（大家不用迷惑，正文里确实没有出现过这个居民，是从被抛弃的前版旧稿里挖出来的）

　　特殊嘉宾：府太蓝（带伤拄拐版）

　　为了不让在场居民观众把府太蓝杀了而特别安排的最高级别镇场安保：码字丧尸

　　“……只要我配合你们，把这一个电视节目过家家演完，我就可以回去了？”

　　府太蓝坐在担架上，面色苍白地问道。

　　“我以前怎么不知道，你们竟然可以直接进入黑摩尔市，把人绑架带进巢穴？我一直在病床上，可不记得打开过通路……你们怎么把我带进来的？”

　　他被两个居民主持人一左一右夹在中间，前方观众席上密密麻麻挤着许多张直勾勾盯着他的脸；在录制棚晃眼的强光下，他看不清，也知道自己大概无路可逃。

　　“唉，素人就是有很多业余问题，”梦编剧摆了摆手，说：“你不用管那个，只要参加完节目，就可以回去了。”

　　“……这是什么节目？”

　　“巢穴为各位赞助商，以及有潜力成为赞助商的秃羊——不是，金主们，最新开发了一档节目。”

　　不止是节目吧，府太蓝心想。好像连这个电视台和录影棚都是临时搭建的吧。

　　“我们将在节目内，为各位赞助商提供一段无法复制的特殊体验——过了这村，可没有这店了。体验内容，除了考虑到赞助商本人喜好之外，还可以根据主持人与嘉宾的要求特殊定制。”

　　“这是我们第一期播出的节目，”清洁工抱着拖把杆，说：“我们试一次就知道了。”

　　“说得有理。现在欢迎我们第一位入场嘉宾，Joiiiii！最后一个是感叹号不是i哦！”

　　掌声里，府太蓝抬起头，看见从舞台另一侧果然走上来一个年轻女孩——但具体模样，却好像包裹在云雾里，怎么眯眼也看不清楚。

　　“紧跟她上台的体验提供嘉宾，是柴司·门罗！”

　　府太蓝差点从担架上滚下去。

　　真的是柴司——他一边想，一边迅速四下扫视，寻找着有没有可以被当作武器的东西。或者还是争取个居民站到自己这一边……

　　“不要担心，你看见的是他们的梦啦。”梦编剧说，“他们实际上都不在这里，两个人实现了一种梦中共处。”

　　府太蓝冷静下来，发现它没说谎——因为柴司正站在一张晚餐桌旁，穿着一身侍应生的制服，轻轻为她把桌上蜡烛点亮。

　　“Joiiiii，我们又见面了。”

　　柴司弯下腰，阴影笼在女孩身上，低声对她说：“……今晚好像对你而言很特殊呢。你想用什么酒吗？”

　　画面暂时停住了。

　　“这一部分，是考虑到了赞助商的喜好，说真的，因为喜好很直白，所以很方便我们工作。”梦编剧转过头，说：“府太蓝，你接下来可以添加定制内容哦，你要求什么，柴司都会在梦中去做哦。”

　　如果不是站不起来，府太蓝简直想起立鼓掌。

　　从没看过这么高水准的好节目！

　　……几分钟后，画面又动了。

　　Joiiiii：“啊……你身上的气味。你用的是哪一款男香？”

　　柴司笑了。

　　“特殊定制的，”他温柔地说，“拿孜然搅拌腐败洋葱，加大蒜汁，在夏天日头底下腌十天，装进一年没洗的袜子里，出门以前抹遍全身。偶尔会招苍蝇。”

　　梦编剧和清洁工都看了看府太蓝。

　　“那……那么我们就有请下一位，涉江不在。”

　　因为没有上一位那么直白强烈的喜好，所以电视台安排了一段买菜的体验。

　　秃羊——金主本人徜徉在一个宽阔明亮、舒展干净的超市里，手中挎着一个空篮子。

　　冰冻甜品区柜子里，海芦苇被冻得面色青白，正不断敲玻璃，希望能被她买下来；杂粮主食货架上，蹲着一个麦明河；蔬果区里，金雪梨被包在一张玻璃纸里，标签写着“进口”；经过肉类生鲜区时，府太蓝看见自己躺在案板上，睡得十分安详——是睡着了吧？

　　“买我吧，”府太蓝不无担心地说：“买一整头——买一整个，千万不要让他们切了按斤卖。”

　　下面几位嘉宾，是手拉手一起出现的。

　　“有请斛千玖、信使AtRnoname、月尘鹤鸣鸣、你爸爸爽朗地笑着说！”

　　冬天，山林里一间小木屋。在大雪、群山与寒月围绕之下，小木屋里亮着一窗暖光。

　　麦明河坐在一把摇椅上，腿上搭着厚毛毯，手上拿着一本书。

　　屋子壁炉里，木柴偶尔啪地一声轻响；在燃木气味、跳动火光中，四个小孩一人捧着一杯热可可，坐在地毯上，身边是一地零散乐高。

　　她们一面喝热可可，一面听麦明河缓缓地讲故事：“……后来啊，营地里忽然来了一只小黑猫。小黑猫找到小女孩，向她提出一个问题……”

　　“这种体验，我也想要啊。”府太蓝喃喃地说。

　　读着读着，麦明河忽然停下来，问：“孩子们，想吃点心吗？”

　　“想！”信使AtRnoname欢呼道。

　　“你爸爸也想，”另一个小孩说。

　　“厨房里烤了软曲奇……我看看，唔，我还刚买了一盒非食用类小猫软糖。”

　　府太蓝看了一眼梦编剧。

　　梦编剧转过头，看了一眼清洁工。

　　清洁工转过头，对着地板说：“……因为ID名字太合适了，我实在没忍住。”

　　下面的嘉宾行列就比较浩荡了。

　　“再此致谢并欢迎芃小汐、思扬611、杜子若、余昧33、伊修加德红衣人偶番茄、阿图诺、村上的卡夫卡、咪阿嗷、胡苗苗的主人、月亮掉进棉花糖、三九九九、戚梧！”

　　舞台后一个大屏幕亮了，芃小汐走在众人之前，手里高高举着一个旗子；旗子跟平常长得不太一样，虽然确是一根杆子，但杆子顶上蹲着一个小小的病毒形状居民。

　　后面每个人头上，都戴着红帽子。

　　“大家一定要跟紧啊，”芃小汐喊道，“在巢穴里观光，是有一定风险性的！千万不要脱队——”

　　“脱队会怎么样？”伊修加德红衣人偶番茄问道。

　　府太蓝想了想。“她可能会变番茄？”

　　等他反应过来，已经迟了一步——导游团里一个人影，忽然变成一个戴红帽子的红番茄——果然是穿着红衣的呢。

　　“我们临时决定雇佣一批巢穴临时工，因为居民有点不够用了。”梦编剧说，“这一批临时工，将会马上迎面遇见旅游团……

　　“欢迎一杯白日梦不加糖、倒立的菜花、料他见我应如是、麻麻嗦做人要优雅、姜是甜甜的、永远站在鸡蛋那一边、世界倒数第三海肠！”

　　府太蓝看着一批被拉进巢穴当临时工的金主们，呼啦啦迎面朝另一批被硬拉进巢穴观光的金主们跑去，不由揉了揉自己的眉心。

　　……说起来，他果然也是在梦里吧。