白银打赏感谢/电诈攻/番外游戏（一）

莫兰道醒来时，一个光秃秃、灰蒙蒙的老灯泡，正吊在她视野里一块水泥天花板下。

　　她用胳膊肘撑着，慢慢爬起身，一时头脑昏沉，分不清自己是睡了太久，还是被剥夺了太久睡眠。

　　……什么地方？

　　最后一幕记忆，是自己行走在巢穴里。所以这里是巢穴吧？

　　身下床垫简直是从废品站里偷出来的，又薄又脏。她站起身，使劲拍打自己几下，试图把它过去沾染的人油皮屑都拍掉——没想到这一拍，发现自己裤兜里居然还有一把折叠小刀。

　　握着刀，她环顾了一圈狭窄的水泥房间。

　　怎么说呢，一看就能让人想到“绑架囚禁”四个字……这房间的样子，简直是“囚室”一词的黄金标准。

　　根本不用出现一个连环杀手之类的角色，一睁眼，就知道自己被绑架了。

　　床垫旁边的地板上，放着一张纸。

　　莫兰道捡起来看了看。

　　【恭喜！您好端端地走在路上，冷不丁被白银砸中了！】

　　……房间里哪有白银？说得跟中奖似的。

　　【此为百年难得一遇的特殊白银游戏，上次现世日期：无】

　　莫兰道叹了口气。

　　【您所在的房间，并没有上锁。想出去，随时都可以出去。为了进一步说明情况，现在请您去拉开门吧。】

　　不是陷阱吧？

　　莫兰道走到那扇漆着红色“5”字的狭窄铁门旁，试着推了一下铁握环。门锁里“咔嗒”一响，门果然被推开了一条缝，滑开了。

　　不是囚室？错怪它了？

　　【在门外，您会看见一条走廊。包括您所在的房间，走廊中一共有6个囚室。】

　　果然还是囚室啊。

　　【每个囚室中都关押着一个……唔，统一称之为人好了。他们没有被白银砸中，没有开门权限，无论如何也打不开门，所以不必担心他们自己走出房间。】

　　莫兰道打开门，发现门外确实如纸上所说，是一条逼仄昏暗的水泥走廊。

　　但它跟一般走廊不同的是，它两侧都被水泥封堵死了，简直像被关进了一个水泥方块里；除了另外五间房门，再没有任何出入口。

　　【6间房中有一间，藏着一个离开此地的出口。】

　　【但只有您与至少另一个人，一起试图离开时，出口才会显现。】

　　也就是说……需要从另外五间房里，找出一个离开的同伴吗？

　　莫兰道侧耳听了听，一片死寂。

　　或许他们都还没醒。

　　【您拥有八次开关房门的权限：开、关各算一次。房间不限。第一次打开自己房门，不扣权限。】

　　【注意，开关门的动作必须完整。比如说，从关闭状态往外拉开的门，哪怕拉到一半中途停下，游戏也会视作开门动作，继续完成它，直到门贴在墙壁上为止。相应地，会扣掉一次权限。】

　　【所以没事不要碰门，也不要以为可以留个门缝。门只有完全打开与完全关闭两种状态。】

　　确实，莫兰道刚才才一把门推开个缝，它就立刻贴到墙上去了，原来这一点是游戏设置啊。

　　【只要权限仍在，您任选一间房，都可以打开它的门，把屋里人放出来。其他人只有关门权限，次数不详。】

　　【五间房中，有一个房间里是伪装成人的大妖怪。它一出来，马上就会把您或其他人都吧唧吧唧地吃了，迎来游戏结束。】

　　……大妖怪，还吧唧嘴，还真叫人有点紧张不起来。

　　【又有一个房间中的人，接到任务，不择手段也不能让人离开。】

　　【还有一个房间中的人，接到任务，只有ta自己作为唯一一个逃脱者时，出口才会浮现。】

　　……也就是说，这个人会确保其他人都走不成。假如自己与这个人一起出现在出口，出口也压根不会浮现。

　　对于根本不知道出口在什么地方的莫兰道来说，也就少了一个能验证对方身份的办法。

　　对于出口的提示，只有一句话。

　　【出口不在以上三个房间中。】

　　【此外，允许您隔着门与屋内人对话，但是每个房间里的人都能听见对话，参与进来。并且隔着门时，哪怕门后是您亲妈，您也听不出身份。】

　　【禁止用小刀捅人。禁止严刑逼供。】

　　【游戏时长一小时，请在一小时内找到出口，否则空气将会消耗殆尽，游戏结束。】

　　【好了，那么就请您早日找出出口、完成游戏吧！】

　　莫兰道的房间应该是五号房。她让门敞开着，走进走廊，环顾一圈。

　　眼下第一件要做的事，好像应该先确认出口是不是在自己房间里——要是等到被大妖怪吧唧吧唧地吃掉时，才意识到出口在自己房间，可就太讨厌了。

　　为了确认这一点，就必须要有一个同伴。

　　“喂！”莫兰道喊了一声，声音回撞在水泥墙壁之间。“有人醒着吗？有人能听见我说话吗？”

　　她等了等，果然从自己右手边房间中，传来一个有几分迟疑的回答。

　　“……你也是被绑进这个白银游戏的猎人吗？”

　　不愧是消去了个人特色的声音，她连对方是男是女都听不出来。

　　“是的，我需要找出同伴，一起离开这里。”

　　莫兰道将自己得到的规则提示，有选择性地说了一遍，但略去了那两个与己冲突的任务；她话音落下时，对面三个房间里都响起了回应（次序由左到右）：

　　“啊，拜托你，把我的门打开吧！我有幽闭恐惧症啊。”

　　“我可不是什么大妖怪！虽然大妖怪或许也会这么说……”

　　“只要把大妖怪找出来，剩下四个人，其实你都可以放出来吧？”

　　站在走廊里，莫兰道一时犯了愁。

　　该开哪一间门呢？

　　第一个选择，似乎只能凭运气下决断了。

　　万一踩中五分之一的几率，放出大妖怪……

　　（请銮醨姥在图片上选择一扇你要打开的门，在这句话处留个段评告诉我。对，这番外算是最原始的RPG游戏了吧……）