白银打赏感谢/电诈攻/番外游戏（二）

莫兰道走到自己左手侧，始终没有传来话声的那一间囚室。

　　她轻轻敲敲门，问道：“里面有人吧？你醒了吗？”

　　走廊中另外几间房里，有人咕哝了一句“为什么不先来救我”，也有人在静静地听。

　　“听得见我说话吗？”

　　左手侧囚室中始终无人应答。

　　……是仍昏迷着吗？根据信纸上的介绍，每个房间里都有人。

　　最希望避免引起她怀疑的大妖怪，应该不会故意保持沉默才对。

　　莫兰道想了想，决定就开这间房门了。

　　看似需要钥匙的铁门，在她手下，果然顺顺利利地一推就开；就这样，她用掉了一次权限。

　　哪怕莫兰道马上松开手，门依然迅速后退，“当”一声撞在墙上，露出了一切都与5号房间一模一样的水泥囚室——床垫上，一个人刚刚爬起一半身子，似乎是被她刚才敲门声惊醒的，此时努力盯着门口，神色仍有点昏昏沉沉。

　　“你……你是谁？”那男人问道。

　　“我是比你先一步来到白银游戏的，”莫兰道说，目光扫视着房间，没有在床垫旁找到信纸。“你刚醒吗？”

　　“是啊，我迷迷糊糊听见有人敲门……”

　　都碰面了，他此刻依然没有把她吃掉，说明他确实不是大妖怪——算是赌对了。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫海芦苇……”那人稍稍往后倾过身子，四下打量了一圈。“你刚才说白银游戏？你知道这里是什么地方？”

　　幸亏这个男人看起来性格柔软、神色疲倦，总体来说，似乎很好说话。

　　他老老实实地听完莫兰道的讲解，四下环顾一圈，半信半疑地说：“那么，出口不在这个房间里，对吧？”

　　二人都在这儿了，也没浮现出口——莫兰道倒也没有奢望自己运气能好到那种地步。

　　“对，我们现在回我囚室，看看有没有出口吧。”

　　海芦苇先一步踏进走廊，转头看了看，忽然指了指走廊一头封闭的水泥墙。“那个是什么？”

　　莫兰道顺着他的示意一看，发现刚才还空空荡荡的水泥墙上，此刻却多了一张信纸。

　　【4号囚室的被绑架者，您好，欢迎加入白银游戏】

　　【您的任务是要在一小时内找到出口离开】

　　……信纸怎么会贴在这儿？

　　难道说，在囚室中的人出来之前，自己都不知道自己接到了什么任务吗？

　　这样一来，要在开门之前判定他们是什么角色，就基本不可能了——这也太不公平了吧？

　　不，不对，有一个例外……

　　大妖怪。

　　它是唯一一个非人类，不需要信纸，就知道自己是大妖怪。

　　要尽量在开门之前，确认门后的人不是大妖怪……至于该怎么确认，莫兰道现在可没有一点头绪。

　　“这个应该是给你的信纸，”她飞快地把信纸大致看过一遍，转头朝走近来的海芦苇说，“信纸里介绍了规则与任务。”

　　海芦苇站在走廊尽头，慢慢吞吞读了一遍，歪头想一想，又读了一遍。

　　他看得太过仔细，连莫兰道都有点着急了——毕竟从自己醒来，到现在最少也过去十分钟了。

　　结果海芦苇看了半天，最后也只得出了一个平平无奇的结论：“没有什么特殊之处嘛……就是要我在一小时内找到出口，是吧？然后，这六间囚室中，有两个人会妨碍我们离开，还有一个妖怪会把我们吃掉。”

　　从信纸上看，他接到的角色，既不是“独自出去”，也不是“不让任何人出去”。

　　只要找到出口，他单独离开也可以，与人一起离开也可以，基本可以判定为同伴了。

　　“是，我们去我的囚室看看吧。”莫兰道催促道。

　　任海芦苇囚室门开着，二人走入她的房间——同样地，这里没有出口。

　　出口在最后一个同伴房间里……可是不把大妖怪之外的人放出来，连那同伴自己都不会知道，自己正是莫兰道的同伴。

　　看来白银游戏的陷阱，正在这儿了吧？一旦放出来人，再想关回去，可就不容易了。

　　“诸位，我身上带着白银游戏中唯一一件致命武器。”

　　莫兰道一边说，一边拿出小刀，重重在铁门上一敲——巴掌长的刀，金属相击之声却充斥回荡了整条走廊。

　　当然，说它是“致命武器”不免有点夸大其词，她甚至不能用它来捅人。但是反正囚室中的人看不见；海芦苇虽然看见了小刀的寒酸样子，也不会说破。

　　“我接下来，需要把你们一个个放出房间。但是为了大家好，我有两个要求。”

　　“什么要求？”莫兰道房间的走廊对面（下文称为左侧），第三间囚室问道。

　　“一，在我推门的时候，你们必须站在房间另一头，离门最远的地方。我会守住门口，任何人在门开之后，如果想要第一时间冲出来，都会被我捅个对穿。”

　　“为什么要这样做？”莫兰道囚室这一排（下文称为右侧）唯一一个被关着的人问道。

　　与她不一样，别人的信纸似乎只有在开门时会出现，她必须得利用好这一点。

　　“留点缓冲时间，避免万一放出大妖怪。”

　　莫兰道撒了个谎。谎言不高明，但是开门权限在她手上，谁也不肯非在这个时候跟她较真不可。

　　实际上，她打算让海芦苇去守着信纸出现的那一面墙；一旦信纸出现，又写着角色任务内容，莫兰道就会以最快速度重新把门关上。

　　计划是很理想，不知道能落实几分；但也只能放手一做了。

　　“第二个要求是，你们需要说服我，你不是大妖怪，我才会给你开门。”

　　“啊？这可难了。”走廊里响起了叫苦声，“又没有窗户，看不见我，怎么证明呀……”

　　“我先来说吧。”

　　走廊左侧第一间囚室，忽然说道：“大妖怪，顾名思义，肯定不是人类。它好像最大目的是离开房间，吃人，结束游戏……所以我想大妖怪的思考模式，也会遵循这一个路子进行才对。

　　“也就是说，大妖怪的思考重点，应该不会放在自己扮演了什么角色上。但我不是这样。我在刚才听你们对话时，就注意到了，只有人在出去之后，才能知道自己被安排了什么角色，对吗？

　　“你看，我一直在思考那两个妨碍人出去的角色，如果落到我头上，我该怎么办……这种思考本身，就不是一个大妖怪该有的。”

　　左一囚室缓了缓，苦笑似的说：“我也知道这个凭据很弱，可惜，我一时也没有更好的证据了。”

　　莫兰道与海芦苇对视一眼。

　　“下一位呢？”她大声问道。“还有谁想证明自己不是大妖怪？”

　　“我无法证明我不是啊，”

　　左二，也就是中间囚室，说道：“思考模式这种空话，想说多少都行，别人也不能去看你的脑子。不过我想，既然你不开门，妖怪就出不来，是否也意味着妖怪就算出去了，也无法打开关着门的囚室？

　　“我认为这个可能性很大。这样的话，我愿意你最后一个放我出去，我放弃证明我不是大妖怪。”

　　莫兰道万没想到，还有人会为了自保，主动放弃证明自己的身份；不等她回应，就听左三囚室出声了。

　　“有道理啊！游戏结束空气耗光，不一定代表我们会死，昏迷过去不也有可能吗？喂，有开门权限的那位姐姐，没有哪里明确说过，游戏结束就是死亡吧？可如果被妖怪吃了，那就什么都完了。所以第一要务，肯定是要避免与妖怪碰面……那么，我也要最后一个出去。”

　　左三囚室又补充了一句：“当然，我说的‘最后’，是指大妖怪之前的最后一个。如果能出去，我也很想出去。”

　　莫兰道呼了口气，目光转向右三囚室。

　　“那个……我才刚进巢穴，所以我可以用黑摩尔市今天发生的事，来证明我不是大妖怪，我是人。”

　　右三囚室小声说：“黑摩尔市的D线地铁，今天早上出现了大规模延误，四十六街那一片的路也都封住了……因为今天有罢工抗议群体通过。啊，不过我睡过去了多久呢……反正这件事，是在我进巢穴当天刚刚发生的。”

　　想法挺好；问题是，莫兰道没法验证。

　　她在巢穴里已经待了三天了。

　　“那么……你觉得谁最不像是大妖怪？”海芦苇小声问道。“我看谁都不像，这可真够头疼的……”

　　（请銮醨姥留下你怀疑的大妖怪对象，以及你接下来要开的门，需要图吗还，我画板突然变得可不好使了）