白银打赏感谢/电诈攻/番外游戏（四）

莫兰道记得，海芦苇踏入走廊之后，才看见了尽头墙壁上出现一张给他的信纸。

　　白银游戏中，唯一一个不必有任务信纸的角色，就是大妖怪了；而李德不会是大妖怪，否则自己与海芦苇早就被他扔嘴里、嚼上了。

　　那么，李德肯定有信纸才对……此刻墙上却什么也没出现，是不是因为他没有进入走廊呢？

　　让人出来容易，再逼他回去就难了，如果他是妨碍者之一——

　　莫兰道念头没转完，忽然意识到，现在担心这个不免有点太晚了。

　　李德的目光在她身上来来回回扫了几圈，一边试探着，慢吞吞地往门口走来，一边冲她咧开嘴：“……什么致命武器？”

　　……果然。

　　莫兰道手上那一把小刀，不能用于捅人，看起来更毫无威慑性，只要门一开，任何人都会马上意识到，她的“致命武器”只是在虚张声势。

　　“吓我一跳，你骗人那一套话还挺有模有样的。”

　　李德说着，已拖着脚步来到门口了，一抬下巴，示意莫兰道让开。“行了，我也不是不能理解你，反正你把我放出来，也算是你有功了。”

　　他说话时，一点也没有想着要压低声音；声音顺着走廊传出去，在另外几间囚室里，激发了一些窸窸窣窣、嘀嘀咕咕。

　　显然，“致命武器”这个说法，已经被人怀疑，不能再用了……真是的。

　　想了想，莫兰道退开两步，让他进了走廊。

　　在李德左右张望走廊时，她的目光一直盯在尽头墙壁上。

　　不止是她，海芦苇一见李德出来，愣了一愣，也赶紧回头看墙壁——可是墙上空空荡荡，依旧只有第一张信纸。

　　“哎哟，你们都是从一样的囚室里出来的啊，”李德朝莫兰道的五号囚室里探进脑袋，打量一圈，问道：“下一步怎么办？你有一个把我们都救出去的计划吗？”

　　他好像不知道自己少了点什么，这也是自然的，因为莫兰道没有告诉过他，他出来之后，尽头墙壁上应该会出现信纸。李德一回头，看见二人都盯着他，还愣了：“你们看我干什么？”

　　……两个人的话，应该可以把他再逼回囚室里吧？

　　李德就算不是大妖怪，很可能也是妨碍者之一——主要是信纸不出现，就像是在帮他隐瞒任务内容一样——在情况水落石出之前，最好是能再把他关回去。

　　“你知道些什么？为什么你没有任务信纸？”

　　在动手之前，莫兰道决定先试探他一下。

　　“我知道的，我都告诉你了啊，我之前被关在囚室里，我能有什么消息？”

　　李德来回看看二人，又看看远处尽头墙壁上的信纸，一边走过去，一边说：“任务信纸？就是墙上那个？信是给他的？我哪知道为什么不给我信纸？”

　　海芦苇似乎有点警惕他，答道：“是我的，可你的信纸没出现在墙上，就有点奇怪……你房间里真没有信纸吗？”

　　这倒是提醒了莫兰道，她匆匆回头，去左三囚室里看了一圈，果然没发现信纸。

　　会在李德身上吗？

　　门外海芦苇正在说：“你要看我的信，倒是可以，但你得先把你知道的事情告诉我们……”

　　不错，他也不是一点用都没有。

　　“哈？我都说了，我什么也不知道啊……我倒是察觉到，你们俩肯定瞒着一部分任务信息没有告诉我们。”李德好像也有点来气了。

　　“对啊，我们也感觉到了，你到底有什么话不能告诉我们的？”左一囚室立刻应道。

　　“我们真的不能开门吗？小哥，你出来后，自己也没试过吧？”

　　李德歪头想了想，突然一转身，大步走近左一囚室，一按门把手——门纹丝不动。“哦，这一点你没骗人啊。”

　　哪怕知道他开不了门，莫兰道依然被他的举动惊得一激灵。

　　该说这人莽撞，还是说他果然知道自己就是任务妨碍者？他不怕万一把大妖怪放出来？要试怎么不试空屋子？

　　还是说，他连大妖怪的存在都不相信？

　　“那我能关门吗？”李德回头看看，目光正好落在海芦苇出来的囚室里。

　　莫兰道刚想阻止，忽然心下一动。

　　要关门，得往里走两步，才能抓住门把手。大可以趁他走进去时，从后方给他来一脚，把他关进海芦苇囚室。

　　在李德大步走去时，她迅速看了一眼海芦苇——要把李德关进去，或许需要这个陌生疲惫的男人帮忙，只是不知道他到底靠不靠得住。

　　海芦苇与她目光相遇，一脸茫然无措。

　　莫兰道真想叹一口气。

　　“你别去关门，”她跟在李德身后，说：“如果你关上了，一会儿万一有需要，我就不得不浪费一次开门权限，再把它打开了。”

　　李德似乎是那一种，你越好好跟他讲理，他越觉得你心中有鬼的人。他没有反应，脚下反倒加快了一点速度。

　　隔着门板、消去声音特质的对话，似乎也会让人对门后人的性格气质产生一定程度的误解；把李德放出来之前，她可没想到，左三囚室里会是这样一个家伙。

　　莫兰道无声跟上去时，心中暗暗怀疑，自己是不是对另外几间囚室里人，也产生了误判。

　　李德刚迈过门口，她立刻加快速度，要抓住他进门那一瞬间，把他推进去——但正在这个时候，李德突然扭过头，瞥了她一眼，脚下硬生生止住步伐。

　　“你想干什么？”李德盯着莫兰道，问道。

　　既然已经被发现，干脆一不做二不休——

　　然而李德脑中的警报信号已经响起来了。

　　他扫一眼，发现海芦苇也快要赶来门口了，登时面色一变——好像他也害怕被二人堵回房间里——立刻一矮腰，二话不说就朝莫兰道撞了过来。

　　“别动手啊！”

　　海芦苇急急冲上来，闪身拦在二人之间，好像想劝阻他，结果硬生生地替莫兰道挨了一下撞；要不是莫兰道及时抓住他，他差点被撞倒在地上。

　　“你们不会是想把我再关回去吧？”李德抬高嗓子喊了一声，匆匆退进走廊，喝问道：“你们到底是什么目的？”

　　……信纸上只说不能严刑拷打，可没说不能动手关人。

　　莫兰道冷下脸时，海芦苇好像察觉到了她的意图，忽然悄悄按了一下她的手。她转过头，只见海芦苇压低声气，在她身边轻轻说：“万一他是大妖怪呢？”

　　欸？

　　“他不是，不然我们早就……”

　　“我知道，我的信纸上也说，一把大妖怪放出来，它就会吃了我们。”

　　李德盯着他们，正扬声问道：“你们嘀咕什么呢？”

　　“我、我们就是商量一下，你没有信纸的原因。”海芦苇安抚似的解释道，“要是能解开误会，大家就不至于动手了……是吧？”

　　“那你为什么还说他可能是大妖怪？”莫兰道才懒得理会李德，只朝海芦苇问道。

　　“可是大妖怪是有理智的，对吧？毕竟门后每个人都是有理智的。”海芦苇倒是不笨，提出了一点：“如果大妖怪被放出来的时机很早，比如说，除了它之外，只有一或两个人……那它会不会选择等待，等你把大多数人都放出来，再吃掉？”

　　当然，这一个假设，是建立在“大妖怪希望尽可能多吃人”的基础上的。只不过，这个基础可能性挺大。

　　“那更要把他早点关回去了……噢，我明白你的意思了。”

　　海芦苇的角度，她此前倒是没有考虑过。

　　假设李德就是大妖怪，希望莫兰道多放点人出来，那么他在外面等待时，暂时不会对莫兰道二人下手。可是当他意识到自己真的即将被关起来时，他可能就顾不上伪装了……

　　“刚才他朝我撞过来，而不是张开口吃了我，莫非是因为他觉得危机还不足以让他暴露？”

　　“……也可能不是大妖怪呢，”海芦苇见她接受了假设，自己反而有点慌了：“毕竟都是我自己猜的，你不必照单全收。”

　　只是这个可能性，她也必须考虑进去。

　　“喂，你们说完了吗？”李德走过来，在离他们还有两三步时停下了。“有什么话，不能让我听一听？还有，下一步要怎么办？时间恐怕不多了吧？”

　　啊，对了，时间……

　　那两个妨碍者角色中，有一个人的任务是“不让任何人离开”，其中也包括了他自己。

　　时间结束时，这儿会变成“空气消耗殆尽”的状态；囚室不是密封的，白银游戏也没法让一个人脑袋周围空气充足，剩下的地方却都是真空。

　　莫兰道抬头检查了一会儿四周水泥墙壁和天花板——到处都是平整粗糙的水泥，形成了没有缝隙的一大块；也就是说，没有什么可以降下墙壁、单独把某个人隔开的机关。

　　也就是说，时间结束那一刻，大家果然都不会死吧？

　　毕竟如果时间一到，所有人立刻窒息而死，那么妨碍者赢得任务，也没有意义了。

　　刚才有个人提出过这一点，说游戏结束也不意味着死……是谁来着？

　　【白银游戏倒计时：19分钟】

　　【到底大妖怪被放出来没有呢？】

　　【要开下一扇门吗？开谁的呢？】