白银打赏感谢/电诈攻/番外游戏（五）

从右三囚室中走出来的，是一个模样清朗的女孩。

　　其实在刚打开门、隔着囚室看见她的那一刻，莫兰道就暗自后悔了：早知道，第一个就该开她的门才对。

　　“我叫茉莉，”她自我介绍说：“我是凯家的猎人。”

　　虽然是凯家人，但好像并不清楚莫兰道与柴司之间的恩怨；此时朝她望来的一双眼睛，水泽明亮，又好奇又惊讶似的。

　　“终于有个女孩子了，太好了。”

　　莫兰道神清气爽，简直人都精神了几分——是不是游戏时间延长了？有新空气注入进来了吧？

　　怎么感觉这个水泥囚室里的空气都忽然不怎么浑浊了呢？

　　“你果然没有武器啊，”茉莉看看她双手，说：“你还真会骗人。”

　　“哪怕你是大妖怪，我也认了。”莫兰道一笑。

　　“肯、肯定不是大妖怪啊。”茉莉一张脸都忽然红了，深深吸了口气，才说：“我的信纸上……没问题吧？我能出去看看吗？”

　　海芦苇与李德，此时正站在走廊尽头墙壁下，听她们聊了好几句，二人面色都有点不尴不尬——莫兰道回头看了一眼，海芦苇冲她点点头。

　　墙壁上多了一张信纸，正是写给六号囚室的。

　　六号囚室中的玩家，同样没有领到任何特殊任务；只要找到出口，离开水泥囚室就行了。

　　一连开了三间囚室，都成功避开了大妖怪，莫兰道都不由佩服起自己的直觉了。

　　目前一共有四个房间都开着门，出口就在其中一间囚室里的可能性，要远远大于藏于剩下两个房间之一的可能性。

　　到了这个阶段，基本上就没有任何打开最后两间房门的必要了；二选一后遇上大妖怪的几率，实在风险太大。

　　“剩下两个囚室，我决定不打开了。”

　　莫兰道说着，想起海芦苇刚才的推测，不着痕迹地观察了李德几眼。

　　他好像不是大妖怪。

　　否则在他听见莫兰道的决定时，就该意识到，三个人是他能吃到的上限，可以开始动手了——可是李德神色很镇定，显然与另外二人一样，都觉得这是意料之中、最合逻辑的做法。

　　李德不是大妖怪的话，剩下两个囚室中关着的人，就可以确认为一个妨碍者，一个大妖怪了——出口不会在那两个囚室中。

　　“我能看看信纸吗？”茉莉指着走廊尽头墙壁问道。

　　哪有不能的？

　　要莫兰道给她读一遍都行。

　　茉莉走到信纸前，仔细看了一遍任务内容。“还好，我运气不错，不是妨碍者。那我们现在要做的，就是结伴把每个囚室都看一遍，找出出口？”

　　刚才莫兰道放她出来时，没有在她的囚室中看见出口，不过转念一想，这却作不得准——当时莫兰道人站在走廊上，不算真正意义上进入了囚室，因此就算有出口，也不会只为茉莉一个人浮现。

　　“这么说来，我的囚室还要看吗，”李德忽然朝她扫来一眼，说：“你当时往房间里走了一点。”

　　“再看一次也无妨。”莫兰道往他房里走进去一步时，主要是想看看信纸会不会出现，注意力都在外面——虽然觉得不太可能看漏了，为了保险，再仔细看一次也好。

　　李德又生出了疑心：“你不会是想用进囚室检查出口这个借口，再把我关回去吧？”

　　莫兰道揉了揉太阳穴。“那你别跟来，我们三个去看。”

　　“那可不行，绝对不行。”李德立刻说，“万一你们三个找到出口，自己走了，把我一个人丢下，我就完蛋了。”

　　“所以你也觉得你是妨碍者了？”海芦苇翻起眼睛，忍不住问道。

　　“没信纸又不是我的错！”

　　海芦苇倒不是会跟人吵起来的类型——他看起来总是很疲倦，似乎是那一种有什么不开心，也提不起精力对抗，都自己默默忍耐下来了的人。

　　他果然只是叹了一口气，息事宁人地发出一串其实没有意义的声音：“嗯，也对，唉，好吧。”

　　“那要怎样？四个人一起去看吗？”茉莉可没有被搅合得忘了本来目的。

　　“去吧，”李德犹豫一会儿，终于下了决心。“看是看，可我要站在门口。”

　　放人、读信、商议这一个过程，就花去了最少八九分钟；他们所剩时间，已经不足十分钟了。

　　四人一起结伴，先进了李德的囚室，又进了茉莉的囚室；因为谁都不知道出口究竟是什么样子，找得都很仔细——然而在哪儿也没有找到出口。

　　“为什么会这样？”

　　众人一无所获，挤在茉莉的囚室中，挤得都有点转不开身了。茉莉好像很想不通：“不是说，结伴的话，出口就会浮现吗？”

　　不，有一个可能性，是不会让出口浮现的。

　　在他们四人之中，至少有一个妨碍者；而且是那一个只能自己离开的妨碍者。当那个妨碍者与其他人一起行动时，出口就不会浮现了。

　　由于李德非常抗拒被独自留下这一点，所以莫兰道只能让两个人留下，自己与另一个人结伴察看出口——让谁留下，自己又与谁结伴呢？

　　她试着把想法一说，李德第一个发表了意见：“我可不要和你单独进囚室。你找机会把门一关，我可就出不去了。”

　　差点被关进去一次的经历，似乎彻底摧毁了他对莫兰道的信任——如果本来有的话。

　　正好，莫兰道也不想跟他一起找出口呢。

　　“海芦苇或茉莉，我都可以，”她说。

　　“我也都行。如果让她去的话，”海芦苇垂着眼皮说，“我可以在走廊上等你们。有了出口，叫我一声，我再进去。”

　　这个办法不错。

　　如果出口浮现时，只有莫兰道、茉莉和海芦苇在场，那么剩下的李德就可以肯定是妨碍者了。

　　“那我也要在走廊上等着，”李德不甘人后地说。

　　“总之，快点行动吧，”茉莉都不耐烦了，“我们时间不多了。莫兰道，你想跟谁一起去检查？”

　　【白银游戏倒计时：4分钟】

　　【恭喜銮醨姥成功避开大妖怪，一路走到最后关头！】

　　【眼看胜利在望了，请问你想跟谁一起去找出口？】