白银打赏感谢/电诈攻/番外游戏（六）

有漂亮姑娘，当然是选漂亮姑娘啊——莫兰道有点心虚地想。

　　为什么会心虚，她也不打算深究了；反正有点虚。

　　“我就知道，”海芦苇一点不意外，“看一眼就能猜到。”

　　头一次见面的人，倒也不必这么直接。

　　“那你们先出去，”莫兰道示意道，此时她与另外三人，都挤在茉莉的囚室中，感觉空气更稀薄了。“留我和茉莉先把这个房间看一遍。”

　　李德看了一眼海芦苇，海芦苇比了一个“请”的手势，李德先一步离开房间，到走廊上直盯盯地往屋里看，还提醒道：“可别想关门，把我们都关在外面啊。”

　　海芦苇也出去了——囚室门口容不下两人肩并肩站着，他只好侧身摊成一块直立的煎饼状。

　　莫兰道与茉莉一起，把囚室仔细看了一圈，又发现了一个之前疏忽的地方：床垫底下的地面，他们从没有掀开看过。

　　可惜掀起来床垫之后，也是一块空空的水泥地，不见出口。

　　“走吧，没有，”莫兰道招呼一声，示意门口二人让开。就算游戏结束之后不会死，她也不免有点焦急了——还剩三分钟了吧？

　　下一个，是茉莉囚室对面，李德所在的囚室。

　　二人返回走廊，就在她们快要进门时，一旁海芦苇突然“咦”了一声。

　　“怎么了？”她立刻问道。

　　“还有一个地方，我们从来没有看过啊……”海芦苇说，“我是突然想到的。”

　　“什么地方？”几人异口同声问道。

　　被他们一起问到头上，海芦苇缩了一下脖子。“那个，我不知道这么办行不行啊……你们想，每间囚室的门不都是开着的吗？一打开，门就是立刻贴在墙上的，对不对？”

　　莫兰道一怔，有点明白了。“莫非你以为……”

　　“对，如果出口就在门后那堵墙上呢？”

　　海芦苇解释道：“我们离开囚室之前，只有自己，所以出口不会浮现。我们结伴进囚室时，门打开着贴在墙上，出口如果藏在门后，浮现了我们也看不见。”

　　“你这小子，”李德看着他，说：“看不出来啊，脑子挺灵活。”

　　海芦苇不好意思地一笑——笑到一半，又停住了。“看不出来是什么意思？”

　　“但是，门后的墙，其实就是走廊的墙。”茉莉皱起眉头，“就算有出口，不也是通往走廊了吗？”

　　“咳，都有大妖怪了，”海芦苇说，“有个能转移位置的神奇出入口，不是也挺正常吗？”

　　……好像也是。

　　说起来，整个水泥房子就是巢穴造物，确实不能以常理度之。

　　“不过，你的开关门次数有限吧，你说一共八次，对不对？”

　　茉莉不无担忧地对莫兰道说：“我们把这道门一掀，它就自动关上了，这是关门一次。如果没有出口，我们要离开囚室，又要开门一次……也就是说，检查一间房需要两次。之前你放我们出来用掉了三次，还剩五次……”

　　也就是说，她剩下的权限次数，只够检查两间囚室门后的墙面？

　　莫兰道抬起头，看着走廊里洞开的四间囚室门，脑海中嗡嗡作响——需要检查的，却有四间屋子。

　　奇怪，她明明每一步都小心谨慎地思考过，到底是哪里导致权限不够用，找不到出口的？

　　“我们得排查出哪两间囚室，最有可能有出口，”莫兰道思考着说，“现在只能把开关门权限赌在那两间囚室上……”

　　没有时间了——可是她却又需要时间，才能思考，才能决定。

　　还剩两分钟了吧？

　　不，这只是他们估算的；她没有柴司学长那种对时间的敏感度，有一两分钟的误差太正常了。

　　也就是说，游戏现在随时可能结束。

　　说话时，海芦苇走到李德囚室门口，往里看看，进去把门关上了。

　　门一合，响声顿时把所有人的目光都吸引了过去。

　　海芦苇神色平静自然，依然一脸疲倦，以至于莫兰道一时间没有反应过来发生了什么事——显然其他人也是一样。

　　“你干嘛呢？”李德问道，“你想到找出口的办法了？”

　　“噢，是啊，”海芦苇说话时，已经走进茉莉囚室门内了。

　　“是什么？”茉莉问，“为什么要关门才——”

　　“拦住他！”

　　同一时间，莫兰道怒喝一声，侧身朝前冲去，一把抓向海芦苇的后心——他果然被她抓个正着，她往后一拽，把海芦苇跌跌撞撞地从门口拽出来了。

　　但是已经晚了一步。

　　海芦苇在门把手上抓了一把，拉动了一点门；而门只有完全打开，与完全关闭两种状态。

　　当着所有人的面，囚室门“砰”一声砸上了。

　　“怎么回事？”李德吓了一跳，后退两步，问道：“到底——”

　　“你是妨碍者？”茉莉问道，脸色很难看。“可是——怎么可能？”

　　莫兰道已经先一步反应了过来：“你以为增加两次开门需要，我权限就不够了吗？你忘了吗，只要有出口，我就不需要再开门出来了，我只要五次权限，就能检查完两间囚室了。”

　　“……对，但是你们没时间了。”海芦苇小声说，将身体挡在茉莉囚室门口。“那个，不好意思啊。”

　　离白银游戏结束，应该还有一分钟——

　　莫兰道突然长长地吐了口气。

　　……叫上茉莉与李德，一起强行拉开海芦苇，打开门，进去找一遍出口，这个过程就已经要至少一分钟了。如果第一次没找到出口，就更不可能赢得游戏了……

　　没想到最后功败垂成在这个好像破床垫一样的男人身上？

　　“白银游戏选我做妨碍者，应该是看我老实，”海芦苇挠了挠头，“我是被逼良为——我是被游戏逼的，否则我也真是一个挺老实的人。”

　　“别废话了，”李德叫道，“你让开！”

　　他们所剩时间，比莫兰道预计的还要短。

　　李德话音未落，左侧第二间房里，响起了一个大笑声。

　　“游戏时间到了！”那声音说，“你倒是挺了不起的，能一直避开我这间囚室，没有把我放出去……唉，谁听汉堡薯条叽叽喳喳说一个小时能不饿啊，我这儿地上都让口水打湿了。”

　　果然——左侧第二间囚室里是大妖怪。

　　“好像只要不被大妖怪吃掉，就不会死，”海芦苇小心翼翼地说，“大家别生气……游戏嘛，游戏。”

　　“到底是怎么一回事？”莫兰道一拧身，盯着他。“你为什么会是妨碍者？你明明出了任务信纸。”

　　海芦苇挠了挠脸。

　　“这个嘛……其实我也是在看见任务信纸之后，才隐约猜到的，但也不能肯定我就一定对。白银游戏的真正陷阱嘛……趁空气没有耗完，我就解释一下吧。”

　　【聪明的小朋友们，你们猜出谜底了吗？】