白银打赏感谢/电诈攻/番外游戏（真相揭晓篇）

“我感觉，白银游戏是披着狼人杀的皮，隐藏起了它最大的陷阱。”

　　海芦苇看了一眼莫兰道，问：“你知道狼人杀吧？”

　　知道是知道，她在破解游戏的过程中，也感到了二者的相似之处。

　　眼看着自己被这个人形破床垫子给坑了一把，莫兰道简直憋着一口气吐不出去——他居然能猜到最大陷阱，自己却没猜到？

　　“啊，那是有原因的。”

　　海芦苇不好意思起来，一指自己的囚室。“不是我比你聪明，是因为你没有被关在我的囚室里……所以从一开始，我就掌握了一个你不知道的信息。”

　　“什么信息？”

　　只告诉妨碍者，会不会太不公平了？

　　“我房门背后，用油漆画上的房间号，不是四。”海芦苇咳了一声，不尴不尬地说：“……是一。”

　　……咦？

　　莫兰道突然想自己囚室门后，大大的那个“5”。

　　“因为门只有完全打开，和完全关闭两种状态，所以你给我开门以后，门就贴在墙上了，你看不到门后数字了。”海芦苇小声说。

　　“等一下，门后的数字，是什么意思？”李德好像还没有搞明白情况。“我房门上是2……”

　　“我房门上是6，”茉莉说。

　　“门上数字，就是房间序号。白银游戏最大的陷阱，就是房间序号不是按照房间顺序排列的，是有误导性地打乱了。但任务信纸却是按房间顺序给出的。这也是当然的，如果任务信纸按房间号给，那么设计一个有误导性的陷阱，就没有意义了。”

　　“这跟诈骗有什么区别？”茉莉问出了莫兰道的心声。

　　海芦苇使劲挠了挠头。

　　“也、也不能说完全是诈骗吧……还是有提示的。李德从屋里出来的时候，我真悬着一颗心，不知道要发生什么，紧张死了。”

　　那张脸上的神情，好像被扯松了失去回弹性的橡皮筋一样，可看不出来紧张。

　　“为什么？”李德问道。

　　“因为你没有拿到信纸啊。”海芦苇说，“这个游戏里最特殊的人，一个是莫兰道，另一个是大妖怪，对不对？”

　　见自己一行人输了也不会死，莫兰道倒放松多了，除了不服气，就是好奇。

　　“是，我也想过这一点。”

　　“对嘛。你的任务信纸，一开始就在你床垫旁边了，让你知道这个游戏是怎么一回事。而大妖怪呢，不需要任务信纸，就知道自己该干嘛，所以它没有信纸。”

　　他一比李德，说：“他没有信纸，可他又不是大妖怪。这不就说明，大妖怪的‘无信纸’状态，恰好分配给了他吗？他本该拿到的信纸，没有拿到，轮空了，拿到了大妖怪的‘无信纸’。

　　“为什么会把大妖怪的给他？顺着这个线索想下去，其他人是否也拿到了不属于自己的信纸呢？”

　　那不就是你吗！

　　“我出来时发现，信纸上的房间号，与我房门上的号码不一样，”海芦苇垂着脑袋，“我就怀疑我是妨碍者了。”

　　“所以你才编了一堆话，希望我能认为李德是隐瞒了身份的大妖怪？”莫兰道明白了。

　　“老实人骗人，特别高效。”海芦苇蔫了吧唧地说。

　　茉莉呆呆地想了一会儿，说：“还、还有别的提示吗？我的房间号，与我的信纸是一致的，太狡猾了。”

　　不狡猾，就骗不到聪明人了。

　　“我的任务信纸上，没有写是给五号房间的。”莫兰道想起来了，“可是其他两张任务信纸，明明都有分配房间号……”

　　“这个线索如果是个血管，细得针头都找不着。”茉莉抱怨道。

　　“还有一个提示，”

　　大妖怪的声音冷不丁响起来：“但你们不可能知道。这场白银游戏其实一直正被实时记录着呢。在对白银游戏的记录/图画里，从不使用1号房、2号房这样的字眼……当需要指明哪间房时，最多只用‘左侧第一间’、‘右侧第三间’这样的描述，否则就不公平了。”

　　“这样对我也不公平啊！”莫兰道忍不住喝了它一句。

　　“欸，不是说空气会消耗殆尽吗？”茉莉抬起头，疑惑起来，“怎么——”

　　她话没说完，莫兰道眼前一黑；空气一下子就从她肺里被挤得干干净净。

　　失去空气后的黑暗，她也不知道持续了多久，等她再睁开眼睛时，她发现自己坐在一张长桌边上，海芦苇、李德与茉莉，分别坐在桌子两侧。

　　“这是要干嘛？”茉莉瞪着桌上那一大袋面粉，问道。“为什么有面粉？”

　　“还有肉，”海芦苇掀开了一只大盆的盖子，往里看了一眼。

　　“你们看……”李德指了指墙上。

　　【现在进入白银游戏的最终环节，大家一起包饺子】

　　包饺子……？

　　四人面面相觑，满脸茫然。谁都不会包饺子，所以谁也没有去动一桌子的锅碗瓢盆调料面粉。

　　“现在想想，怪不得要特地告诉我，我的权限中，包括开门和关门两种。我以为那是要在有需要的时候，把妨碍者关回去的设置。原来是要我自己进去关门看看啊？”

　　莫兰道仍在思考刚才的游戏过程，说：“但是这也太狡猾了！如果我判断对了谁是妨碍者，把他关回去，他肯定不会主动说房间号这件事……”

　　她冷不丁想起又一件事。

　　“茉莉是普通选手，我跟她单独检查房间时，你不怕露馅吗？”

　　海芦苇脸都红了。

　　“我那时被挤得只能侧身站在门口，所以悄悄把一只脚伸进去了……”

　　李德睁圆了眼睛。“啊，我那时主要盯着她们，还真没注意你小子的脚。”

　　莫兰道真想打海芦苇一顿。

　　“唔，那个先不说，”茉莉转头说，“墙上的文字又变了……”

　　【为了吉祥喜庆一团和气，现在请大家包饺子】

　　【为了吉祥喜庆一团和气，你们必须包】

　　【为了吉祥喜庆一团和气，不包不准走】

　　“等一下，除了去亚洲餐厅时才点饺子，我平时都没吃过几回，要我包，我怎么会啊？”茉莉抗议起来。

　　【那不管，反正不包不准走】

　　众人低头看看一桌子根本连饺子形状都看不出来的原材料，陷入了短暂的沉默。

　　后记：

　　五个小时之后，满脸面粉，手指被面团黏住，睫毛上沾着肉末，头发里挂着韭菜的四个人，才终于从包饺子环节中脱身。

　　又后记：

　　饺子——姑且这么叫吧，模样各有各的离奇玄幻——刚下锅就碎了。

　　【白银番外写完啦！我当初想要设计一个游戏诡计，希望它不能太平常太好猜，要能够配得上銮醨姥的支持，所以真是使了劲地往身上抹油，希望做到一个滑不留手，抓不着我。最终成果嘛，就是这个了……】

　　【因为是一开始就分配好哪个房间什么号码，都有谁，所以不知道銮醨姥下一步怎么走，诡计会不会暴露，咋说呢，也算是裁判下场打比赛——不是，看着銮醨姥的一步步选择，也是真的提心吊胆，很有趣】

　　再次感恩銮醨姥姥的支持！