白银打赏感谢/电诈攻/番外游戏（三）

仅凭目前信息，要判断谁是大妖怪，似乎仍嫌为时过早。

　　海芦苇好像十分疲倦，抱着膝盖、顺着墙坐下来，活像要原地乞讨——至于破解谜题的任务，他显然顺势全部交给了莫兰道。

　　莫兰道思考一会儿，向走廊里抬声问道：“你们愿意各自回答我几个问题么？”

　　谁也不会在这一点上不配合；走廊里果然响起一片“你问”“我不怕”之类的回答。

　　莫兰道走到自己囚室右手边，也就是告知她“地铁今天延误”的那一间囚室前，敲敲门，问道：“我刚走出来时，你问我是不是‘白银游戏’参加者。你怎么知道这个是白银游戏？你房间里没有纸条才对吧？”

　　“我是听见别人说的，”右一囚室门后人答道。

　　“谁？”

　　“我也不知道呀，”那人苦笑一声，说：“在你走进走廊之前，我们几个就醒了。可能是因为你站在走廊里说话的关系吧？只有你的声音不同。除你之外，每个人声音听起来都一模一样，没有特征……是谁说了‘白银游戏’这句话，我也分辨不出。”

　　“Ta没说谎，”

　　莫兰道左手边第三间囚室里，立马响起附和声。

　　“我也是醒来后就听见有人说，这里是一个白银游戏，我们都是被绑进来的猎人。但是当然了，我也不知道是谁说的——如果就是刚才那人说的，我也不可能知道。”

　　这么一想……

　　当她走进走廊，问是否有人醒着时，除了海芦苇之外的四个人，很快就纷纷回应，要求她开门，似乎已经对状况有了一定理解——确实不像是才醒。

　　他们原来已经彼此交流过了；这一点，她不该到现在才想到的。

　　知道“白银游戏”信息点的人，一定就是大妖怪。

　　它把只有自己知道的游戏信息，变成一个大家都知道的常识，就不怕之后再被抓住马脚了……

　　“你们还说了什么？”

　　“我想想……”左手边第一间囚室说，“你出来之前，我们就知道游戏有时限了。”

　　似乎越来越不好办了。

　　“你的幽闭恐惧症怎么样了？”莫兰道问。

　　“还能怎么样，也不能突然好了。”那人好像确实在忍耐着不适，说：“所以我才想赶紧证明自己，早点出去。”

　　“那你说一下，假如你是妨碍我们离开的角色之一，你会怎么做？”

　　“啊？”

　　左一没想到她有此一问，愣了愣，反倒回应了她无数个问题：“就只是妨碍别人离开？妨碍完了，我自己怎么走？我知道出口在哪里吗？……没有更具体的信息了吗？只知道‘妨碍离开’，太笼统了，我也不知道该怎么做啊。”

　　Ta说得倒也不无道理。

　　“那你们呢？”莫兰道敲敲左二的门，说：“一个个说。”

　　“……杀、杀人？”左二听起来犹豫极了。“或者把人打晕？”

　　“啊！”

　　左三突然叫了一声，又停下来。“不……不对……”

　　“什么不对？”莫兰道问。

　　“我本来想说，是不是只有大妖怪才会第一时间想到打人杀人。”

　　左三说：“可是再仔细一想，确实没有别的妨碍办法了啊。把人关起来也不行，你有开门权限……那岂不只剩这一招了？你会不会是在诱导我们，看看谁会说出这个办法？”

　　……倒也不是。

　　右三也加入了讨论。“你刚才说，你的开关门权限有次数限制对吧？”

　　莫兰道在刚出囚室时，确实介绍过这一点。

　　“那么骗你把权限次数用完，再关门——啊，我们能关门吗？”

　　海芦苇看过信纸；为免他开口，莫兰道先朝他摇摇头。

　　“不知道啊，”另外几间囚室纷纷应道。“不过，假设自己是妨碍角色，也没什么意义吧？”

　　因为好几人都在说话，声音又一模一样；一时间，莫兰道分不出最后那一句话是哪个囚室说出来的。

　　“你们认为谁是大妖怪？”她又试探着问道。

　　“这哪能猜得出来，”左一叹着气说。“谁都像，谁都不像。”

　　“我也不知道，”左二、右三也接连说道。

　　他们可能说的都是实话，只可惜，这样的回答，带不来任何信息量。

　　左三沉默一会儿，说：“老实说，我还怀疑过你呢。”

　　“我？”莫兰道一怔。

　　“只有你最特殊啊，”左三说，“这个游戏里最特殊的，不就是大妖怪吗？万一整个游戏规则，其实都跟你刚才讲的不一样，是完完全全另一套规则，那我们也不可能猜得到，天知道你究竟是什么目的……说不定第一个被你放出来的男的，现在已经被你吃了。”

　　“没有被吃，”海芦苇终于忍不住抗议了，“我还在这里。我的信纸上也介绍了规则，如果她告诉你们另一套规则，我现在应该已经察觉了。”

　　左三也有点尴尬。“我是说刚才——刚才我这么想过。”

　　游戏已经过去至少二十分钟了，估计所剩只有半个小时多一点；她得尽快做下一个决定。

　　虽然左三有点思维跳脱，但给人感觉，好像离大妖怪挺远……就Ta了吧。

　　莫兰道眼睛一闭，咬牙对左三说：“你站到房间另一面墙那儿去，我现在开门。我让你出来，你再出来……你可别轻举妄动，我身上有致命武器。”

　　同一时间，她也向海芦苇示意，让他去贴着信纸的走廊尽头等着——一旦新浮现出的信纸上有角色任务内容，哪怕把门甩人脸上，她也得努力抢先关门才行。

　　唯一一个困难是，囚室门是向室内开的。

　　也就是说，莫兰道推开门后，门会立刻贴在室内墙上；要想再关门，她得先往房间里走两步、来到门把手前，才能将门重新拉拢。

　　如果室内人趁此机会全力朝门口冲，可能不等她把门关上，那人就已经夺门而出了。

　　……只好寄希望于对方会害怕自己的“致命武器”了。

　　莫兰道看看自己手里的小刀，肚子里叹一口气；见海芦苇已经就位、准备好了，她终于伸手一推，推开了左三囚室的房门。

　　房门迅速后退，“当”一声，撞在室内墙上——一模一样的狭窄囚室中，远远站着一个面颊凹陷的瘦削男人。

　　他果然听了话，站在对面墙下，与她隔了一个囚室的距离。

　　“先别动，”

　　莫兰道喝了一声，四下在房间里看了看。运气不好，没有出口。

　　如果出口就是在这儿，却因为她站在走廊上、二人不算同时站在房间里而没有浮现出来的话，那可就太吃亏了。

　　为了确保自己与对方是“同时处于房间里”，她还往屋里走了一步——但依然没有出口。

　　“你叫什么名字？”

　　其实自己还能把这一句话问完，已经说明对方不是大妖怪了，真是不幸中的万幸。

　　“我叫李德，”那人回答得挺老实。“我才刚刚做猎人不久……”

　　虽然这么说不太好，但有人看上去，就很像是个作者一拍脑门、临时安排上场的龙套——李德的气质，就正给人这种感觉。

　　龙套总比妖怪强，莫兰道飞快转头扫了一眼海芦苇，同时问道：“信纸上怎么写？”

　　然而扫去的那一眼，却已经告诉她事情有异了。

　　海芦苇正站在走廊尽头，仍保持着与刚才一样的姿势位置，仰头看着墙壁，嘴巴半张着。

　　“没有……”他愣愣地说，“墙上没有出现信纸。”

　　【白银游戏倒计时：32分钟】

　　【现在球又传到銮醨姥手里了！】

　　【面对意外情况转折，銮醨姥的下一个行动是？】