看看，这岂不说明你们心想事成？

昨天看见我说卡的朋友们，恭喜你们，你们有了超能力！

　　脑海里才一闪过“这个鬼好像要请假”，吧唧一声，我就请假了。

　　这是什么力量啊！人人艳羡！

　　其实是这样的，我本心是不愿意请假的，但是你们的精神力量很磅礴，很浩大，左右了冥冥之力，我也不知道怎么，就打开了作者后台……

　　思来想去，还是你们的力量太强，威压太大（现在男频还说这个词儿吗），导致了你们心想事成，非常可惊，前途无量。

　　（听说嘴甜能少挨35%的打）

　　正经地说，其实刚上架，确实不应该请假，但是今天这章我写得很惆怅，一点都不如之前那么有滋有味了，扒拉了1600字，觉得字字无趣。

　　不开玩笑，这章第一句话是，“接下来这部分很无聊”。真的。

　　我发它出来，约等于间接给对家打广告，呵，宁可死。

　　可能明天都会删掉吧。

　　为什么，我也不知道，是不是因为我困在府太蓝视角出不去了？群像的爽法，我才体验了五十章，咋就又一夫一妻制上了呢（bushi

　　说起来群像是真挺适合我的，我现在再想，对我来说，一个主角写到底，跟坐监狱的区别在哪里，是不是，我点男模还……等会儿，我想想，我重说，我与亲朋好友聚会谈诗，也不能老谈一个诗人。

　　（假条被起点封了，不知道是哪个词触到了它的敏感神经）

　　虽然没有更新，但是有惊喜，真的，我不是说这张请假条，这张请假条你们都看见了，何来惊喜，对不对。

　　请姥姥们打开这张请假条，翻开折页。

　　诶，里面夹着一张什么？

　　打开看看。

　　啊，又是一张请假条！

　　生活小意外，惊喜百分百！

　　6月22日？还是21日来着，我要去听音乐节啦！（原本写的是‘参加音乐节’，搞得好像我要上台唱一样）喜欢的俩歌手都去，非常期待，头一回听他们俩现场！

　　就是太远了，火车三个半小时……为一个音乐节，得住他娘的两天。

　　具体是哪一天，没关系，临到19号我再看票。人生嘛，十八岁，来得及。

　　假条日期咱先空着，到时候随便你填（宠溺）。千亿总裁的空白支票，就是这样的。

　　我们这儿吧，别的不敢保证，量肯定给够。

　　假条买一送一，已经很大方了，还没完，还有惊喜，拖欠已久的感谢章，今天可以带回家，只要998，今天可以带回家。

　　感谢章采取新形式，传销啥样我啥……等会儿，我重说，今天感谢章里的姥姥们，可以留言告诉我你们比较想要加更还是出场，毕竟加更嘛，任重道远，目前只加在了我的嘴上，来，mua。

　　虽然我以前尽力看评论，但可能还是会漏掉，所以不如直接在感谢章里告诉我（。

　　再想想还有啥没说的……好像没啥了，其他的话，都在酒里，酒在哪里，酒在商店里。