第29章 柴司·跨越地下的追逐

皇鲤是在挂上电话以后，才想到那一个关键问题的——此时柴司仍然在以一种寻死的气势，如入无人之境一样，在黑摩尔市中横冲直撞。

　　不能怪皇鲤反应慢：在看着一辆卡车朝自己轰隆压来之后，能马上冷静下来思考的人，只存在于小说里。

　　“等等，你把范围都划给他们了，”她一个激灵直起身子，说：“那我们到达目的地时，不也等于钻进了警察包围圈吗？”

　　柴司给出的范围不小，就是为了分散警力，让他们摸不准自己究竟在往哪个方向走；但是整体而言，皇鲤的理解准确无误。

　　“你得注意了，”他一个急转弯，从大路上硬生生地冲入了一条昏暗窄巷里。“你这话说得像是罪犯一样。”

　　皇鲤赶紧稳住身体，回过了神。“噢，对，我是被你‘绑架’上车的……”

　　“对，记牢了。过一会儿，这就是唯一事实。”

　　另一个后视镜也没能保住，在小巷墙上撞掉了；早已瘪下去一块的奔驰车，对挡路的几个垃圾桶视而不见，直直撞了上去——“当”一声，垃圾桶从挡风玻璃上翻滚过去，遮蔽得车内一暗。

　　垃圾袋破了，从飞溅漫天的垃圾雨里，车子直弛而过，淋了一头脏污。雨刷打掉了一个香蕉皮，却在挡风玻璃上划出一片黏糊糊的污液痕迹。

　　反正这车也不能再要了。

　　“你怎么打算的？”皇鲤问道。

　　“你打开前面的手套箱，”柴司吩咐道，“里面有束线带，拿出来，给自己手捆上。”

　　皇鲤抬起眼睛，无望地看了几秒钟天空，终于认了命。

　　她将束线带找出来，叼在嘴里，好不容易才把双腕勉强绕了半圈，却系不上，只好叫他帮忙——柴司一边开车一边伸出手，将束线带给抽紧了。

　　缩回手时，他不由皱起眉头，因为束线带上湿漉漉的尽是口水；柴司冷冷看她一眼，在她牛仔外套肩膀上，反手重重抹了一下。

　　皇鲤嘿嘿笑了一声。

　　“这违背了我一向的求生原则，”她咕哝着说，双手举在脸前，像是被束起来的一束花。

　　“用不着你求生。”这儿又不是巢穴。

　　“好吧，那我一会儿该怎么办？你束手就擒，让我光荣获救？”

　　“别说蠢话。”

　　柴司驾车重新驶上一条小路，身后已经看不见追逐的警车了；但他知道，这只是暂时的。这片区域里一定早已有警车在监督巡视，随时都有可能出现在车内的后视镜上，再一次牢牢咬住他。

　　“快到目的地了，”他一边盯着周围路况，一边说：“我会降下速度，但我不会停车。时间差不多了，准备好，随时都需要检测伪像了——你想要轻伤还是重伤？”

　　皇鲤瞪着他。“我想要不伤。”

　　“你如果认为自己一点彩也不带，凭一张嘴就能说服警察，随你。要是不想受伤，就看你自己的反应有多快了。”

　　“什么意思？”

　　下一刻，皇鲤就明白柴司是什么意思了。

　　当布鲁蓝社区大学站的地铁站牌映入视野时，柴司立刻减慢车速；他解开安全带，推开车门纵身一跃，从马路路面上一滚而起，大步奔向地铁站——失去驾驶员的汽车，登时在马路上偏离了方向，滑向马路中央。

　　“你等着，我回去就要求改合同！”皇鲤骂了一句脏话，在身后汽车里高声叫道。

　　顿了顿，她的喊声又响起来：“来了，真的来了！”

　　伪像果然进入了皇鲤的检测范围，就在下一班快到站的地铁上。

　　柴司没有回头看，但是在他一步两阶地冲下地铁站时，他模模糊糊听见马路远处传来了一道撞击闷响。

　　撞击听着不严重，比他想得要好多了，看来皇鲤即使双手被缚，依然及时控制住了车子。

　　柴司单手撑上地铁闸机，从挡杆上方半空里一跃而过，捷豹一样落在地上；一米九八的高大身体，落地时脚下仅发出了轻轻一响。

　　一旁原本正在交头接耳、不知在传递什么东西的几个闲散青年，被他吸引了目光，当场笑起来，叫好道：“哥们，身手真不错！但是怎么，穿西装的也买不起车票？”

　　柴司充耳不闻，几个呼吸之间，已经冲下月台；他立刻慢下脚步，四下打量一圈，像没事人一样，融入了等车的人群里。

　　看一看时间，10:33。

　　一路自寻死路式的驾驶，让他比地铁居然还早到了三分钟。

　　自己跳下车、冲进地铁站的那一幕，肯定有不少目击者；警车到了现场，马上会意识到目标嫌犯进了地铁站，下一步自然是封锁出入口，派人下来搜捕——现在只能等着，看看地铁与警察哪一个先到。

　　他深吸一口气，将接下来的每一步行动，都在脑子里仔细过了一遍。

　　出一点点差错，他就会变成瓮中之鳖。

　　首先要解决的是……

　　柴司抬头看了看站台角落里挂着的摄像头。

　　黑摩尔市的地铁系统，还是在1905年前后建造完毕投入使用的，大多站台都仍保留了上个世纪初的模样；近年新装的监控设备，看上去总与老站台有点格格不入。

　　要是被录下来，就算一会儿能成功摆脱追捕，日后也是麻烦。

　　他从衣兜里掏出一只仅有食指长的遥控器。

　　遥控器上有一个小小的塑料显示屏，此刻亮着一行字——【倒计时：127天21小时36分】。

　　在显示屏下，有一个写着“replace”的按键，和一个“cancel”按键；除了做工看着很便宜，还叫人不知道是干什么用的。

　　柴司举起遥控器，对准自己的咽喉，轻轻按下“replace”，随即将它揣回裤兜里。

　　周围等车的人没有一个冲他抬起过头；大多数人的眼睛都粘在手机屏幕上，也有人塞着耳机，目光茫然地盯着面前的地铁轨道，与地铁轨道对侧的月台——对侧月台上，空空荡荡，一个人也没有。

　　其实就算有人一直盯着柴司，也不会明白刚才他干了什么的。

　　当柴司第一次从家派猎人手中，接过这个小遥控器的时候，他其实没有把它看在眼里。

　　说来也怪，来自巢穴的伪像，不管外形再奇特也好，似乎也遵循着与现实世界相似的规律：看起来越精美、越贵重、越有分量品质的东西，价值作用也就越大；假如一个伪像摸起来居然好像是薄塑料做的，那功能一定很有限。

　　但那个猎人带着一副胸有成竹的微笑，说：“你试试就知道了，功能确实有限，却很实用。”

　　她掏出手机，打开录像模式，递给柴司，自己站在手机摄像头对面。

　　柴司盯着手机屏幕，看着那猎人慢悠悠拿起遥控器，对准自己的咽喉，按下了“replace”键。

　　下一刻的屏幕上，她整个脑袋都变成了一只巨大雪白的山羊头；山羊头穿着一件及地黑袍，仿佛是刚从某个中世纪恐怖传说中走出来的恶魔生物。

　　再看看屏幕以外的猎人，却还是老样子：一头半卷不卷的头发扎在脑后，穿着过时的紧身牛仔裤和一双运动鞋——怎么看，怎么像是个初中生的妈妈。

　　最令人惊奇的是，就连她按下“replace”之前，视频最初录下的那几秒里，猎人的头脸也被置换成了山羊。

　　“厉害吧？”屏幕里的山羊头，张口说道：“按下按键，就不会被录下真实容貌，从任何设备里，看起来都是一个大山羊头。而且效果还可以追溯到按下按键前的一分钟——要是你忘了替换，一分钟内补上都来得及！这么体贴的伪像，巢穴里可不多见啊。”

　　它对于柴司来说，实在是正中下怀。

　　经过一番简单测试，他很快下了决定：“家派要了，两万刀。”

　　唯一可惜的，是这个伪像离开巢穴之后，只能存在六个月——这也是为什么柴司只给它估价两万的原因：不管拿什么标准衡量，六个月有效期，也实在太短。

　　“您也别遗憾，”初中生妈妈在准备离开时，笑着说：“幸亏伪像在离开巢穴之后，迟早会在人世中过期、消失，所以咱们干猎人这一行的，才能不断做下去啊。”

　　确实。

　　柴司不知道巢穴已经存在多少年了，但是历史想必不会太短；一代又一代的猎人把不知多少伪像都带回了人世，假如它们可以永远存在，现在人世里早就变成一个乱糟糟的科幻片了。

　　假如有人事后看监控画面的话，就会发现，10:33分时，出发侧月台上有一个穿着黑长袍的山羊头。它站在楼梯口旁，时不时往楼上扫一眼，又低下头，用一只大蹄子托着脸，好像是一只若有所思、心事很重的山羊。

　　那正是柴司在监听着地铁站里的动静——至于山羊蹄子，是他抬手遮住了自己的脸。

　　毕竟别人用肉眼看他，还是本来样貌，自然是暴露得越少越好。

　　10:34分，从地铁站里传来一阵隐约的骚动。

　　脚步声匆匆从楼梯上方踩过；有人在问“外面怎么了？”，还有人问，“地铁还在开吗？”

　　看来警车赶到了。

　　柴司看了一眼月台屏幕，出发列车也将在10:36分时进站。

　　他深深地吸一口气——出发和返程列车都在同一时间进站，也就意味着到时一两秒的误差，都可能代表他的生与死。

　　10:35。

　　几个人忽然又叫又喊地冲下楼梯，跳下地面时，给旁边乘客都吓了一跳——正是刚才站在地铁口交头接耳，还称赞了柴司一句的几个青年。其中一个回头看看，还骂了一声：“怎么来了这么多蓝布袋？”

　　柴司走到楼梯后方，在靠近轨道的站台边缘停下来。蓝布袋是一种俗称，因为警察制服是蓝色的；也有人简短地叫他们“袋子”。

　　他听见数个脚步声，踩着同一种被训练出来的、紧迫沉重的节奏，裹杂着防弹背心和枪套的摩擦声，正朝楼梯一起扑来。

　　离10:36，还有最多三十秒。

　　再等一秒，他咬着牙心想，再一秒……

　　从远方的地铁隧道里，终于隐隐回响起隆隆之声，因为还远，几乎像幻觉一样，震动在神经末梢上。

　　“月台上所有人，”一个嗓子突然喊道，“站在原地不要动！我们在抓一个危险驾驶嫌犯！”

　　柴司笑了。

　　在所有人注意力都被吸引到喊话人身上那一刻，柴司跃下月台，轻轻落在车轨旁，仿佛一只大猫无声地滑下屋檐。

　　当有乘客终于发现、低低惊呼一声时，他早已大步急奔，穿过地铁轨道，扑向了对面月台——

　　“站住！”身后有人叫道，“不然开枪了！”

　　但地铁没有给他们开枪的机会。

　　10:36分到站、载着伪像的那一列地铁，呼啸着驶出隧道，朝柴司疾驰而来；车头强光照亮了他半边身体，以及他面前咫尺之遥的月台。