第22章 金雪梨·山不转水转

洞穴一般死寂的展厅里，只有火苗劈劈啪啪的微响。

　　金雪梨的神经像弦一样绷得紧紧的；火焰每一下微响，都像指尖弹在她的弦上。

　　她把伪像“烛泪”的长长介绍都看完了，站在原地想了好一会，才算将其勉强消化。

　　她又绕着地下展厅走了一圈，确保角落与暗影里不会再扑来第二道袭击——被自己袭击一次，已经叫人足够难受了。

　　经过尸体时，她快步走过去，忽然又停住脚，转了回来。

　　死去的自己的尸体，总让金雪梨觉得心里膈应。

　　她不愿意看见它，更不愿意被它看着，干脆用一条毛巾盖住它的脸，蒙住那一道自己对自己的控诉与审视，才回到蜡烛旁。

　　用小火苗去烤如此庞大的蜡烛，自然要花费不少工夫。

　　她在展厅中走完一圈，蜡烛才终于融得差不多，可以进行下一步了：代表着2026年五月初那一截的蜡烛，正从底部开始，逐渐绵软松驰，沉沉坠向地面，仿佛怀胎十月的肚子——只不过“肚皮”正在一点点变得半透明，里头黑影幢幢、缓慢游移，就像怀了一肚子的鬼。

　　金雪梨赶紧三步两步走上去，弯腰端详着从融蜡中透出来的、过去的世界。

　　她第一眼就看见了自己。

　　根据伪像介绍来看，因为触碰蜡烛的人是她，蜡中露出来的，主要也是她个人的过往历史——之所以说“主要”，是因为人没法脱离大环境独自生存，所以她周围环境中发生的、影响了她的重大事件，也会一并浮现在蜡中。

　　介绍里的原话，是这么说的：

　　“……在当今高度一体化的世界里，具有关键影响力、出现重大转折的历史节点，往往是由少数人造成的。过去偶尔会取得成功的群众｜运动，如今已经几乎无法再复制了。

　　“少数寡头的决定，却能影响、改变全人类的命运。与此同理，具体化到个人历史时，蜡烛中也会忠实呈现出影响、改造了个人身边环境的关键人物与关键事件。”

　　这段话当时看着有点晦涩不明，不过金雪梨看了一会儿蜡中历史，就明白了。

　　比如说，她为什么会在五月初与骚扰狂安东尼相遇？

　　最直接的原因，是那晚有一个女性朋友邀她去酒吧玩。

　　琥珀并非猎人，没有通路，但她在摩根家派中任职财务，以前与金雪梨打过几次交道，二人挺说得上话；正是当晚，金雪梨在酒吧遇见了金玉其外的安东尼。

　　可再往深里一想，为什么最讨厌酒味的金雪梨，那天却同意跟琥珀去酒吧？

　　因为四月底的时候，一场打了好几年，拖得全世界通货膨胀、不胜疲惫的局部战争，终于在血流无数之后，以闹剧一般的收场，偃旗息鼓了。

　　虽然战争结果并不足以令正义之士满意——不管是支持哪一边的正义之士，都不满意——但在数年反反复复几乎令人麻木的惨剧之后，全世界都不约而同松了一口气；战争宣布结束的当天，欢庆游行、民间自发庆祝为数不少，连新闻主持人都多了几分轻快。

　　伪像猎人一只脚在巢穴，一只脚在人间，心态上总与人世隔着几步距离；金雪梨也不例外。

　　但即使是她，那几天也好像被太阳晒在身上似的，心情如即将来到的夏日一样洋洋盈溢——琥珀想去喝酒庆祝，她一想自己也可以喝果汁，因此一口就答应下来。

　　如果战争没有结束，琥珀不会邀她去庆祝；不去酒吧，就不会遇见安东尼；他没有变成自己的跟踪骚扰狂，金雪梨就不会进入巢穴，不会被一刀插进喉咙，不会站在自己的死尸旁边，更不会找到这一根巨型蜡烛。

　　她今日所经受的一切，追根溯源，居然都是因为千里之外一个发起战争的秃脑袋老头儿……那么离她更近的、影响了她的人与事，怎么能不被蜡烛包裹进去呢？

　　“你在重塑烛泪中内容的时候会发现，你离目标人物的物理距离越远，你就越难改造他们的过去。”

　　针对“烛泪”的介绍中，紧接着写了这样一段话：

　　“站在你身边的人，其过去改变起来非常简单，将手伸入烛泪拨弄、或捏塑烛泪本身，就可以让他们改变位置、经历与行动，那么过去自然而然也不一样了。

　　“和你隔着半座城的人，虽然也能勉强改变，但是你会发现，包裹着他们的那部分烛泪，捏塑起来就有点生硬，不听话，不好改细节，顶多只能改变一个大概轮廓——至于改完之后究竟产生多大不同，则更不好说了。

　　“那如果是地球另一端的人呢？很遗憾，即使这样的人出现在你的蜡烛之中，你也没法对他们的过去经历作出任何影响。”

　　这个无所谓，金雪梨看着蜡烛中仍有几分模糊的景象，心想，她想要改变的，马上就要从酒吧后门里出来，站在她身边了。

　　蜡质化作透明烛泪，在快要滴落在地板上的时候停住了，仿佛一汪被悬挂于空气中的盈亮池水。她稍稍一碰，发现并不烫人。

　　从这汪池水中，映出黑摩尔市被繁灯烧灼的夜晚；凑近一点，金雪梨甚至能闻见那一股酒吧里混合着酒精、烟草与香水的独特气味。

　　烛泪形成的池塘里，高楼、酒吧、商店与街道，都像是一个个迷你模型。一个手指大小的她自己，正站在酒吧后门处，仰望着黑摩尔市看不见星星的夜空。

　　就是这里。

　　不需要再拨动烛泪、寻找合适时刻了，等一等就行了——从这一点来讲，操作烛泪有点像是操作视频的进度条，可以拉前拽后，也可以让它按时间自然进展。

　　她记得在遇见安东尼之前，附近驶过一队由好几辆黑色奔驰SUV组成的车队，连车窗都做了防恐处理，惹得她看了好几眼；车队过去后不久，漆成暗红色的酒吧后门，就——

　　来了。

　　酒吧那扇小小后门刚刚被推开一条细缝，金雪梨立即伸出小指，探入烛泪里，以指尖紧紧抵住了门。

　　最短的小指，却几乎与酒吧门一样大，抵在门上，看起来倒还真古怪。

　　隔着门，安东尼使劲一下下推门的劲道，就像一只小虫在她指腹上蹬腿；可是烛泪里那么小的一个人，怎么能推开她庞大的指尖呢？

　　她凑近烛泪，隐约听见门后喧嚣音乐声里，传来一声骂：“……这破门，怎么回事？”

　　在后门外透气的小小金雪梨，对于身旁横贯半空的巨大手指视而不见。

　　听见门后传来骂声，她也只是回头看了看，挪远两步——一个合格的黑摩尔市市民，对陌生人总有几分戒备和冷淡，何况是一个正在骂街的陌生人。

　　门后的未来骚扰狂，拼命又推几下，终于败下阵来，似乎转头走了，门后恢复了平静。

　　这样就可以了吧？金雪梨一时不敢抽回手，仍抵着门，心想。

　　只要一开始没有遇上，那么后来一切就不会发生了。

　　原本她对安东尼的愤怨怒火，在目睹“自己”死亡后，却好像被一种寒战凉意给浸透了，不那么强烈了；所以她现在第一要务，只是想用蜡烛做实验，报仇却放在其次了。

　　对于改变历史后，“现在”会受到什么影响，伪像介绍资料里作过详细说明：

　　“……在发生变化的节点之后，历史会顺着其内在轨迹，继续自然而然地发展下去，人的‘现在’也会相应改变。

　　“有一个穿越时间的悖论，是讲人能否回到过去杀死自己的祖父。因为祖父死了，自己也就不存在了，可又因此没人能回去杀死祖父……故而形成了悖论。”

　　涉及穿越时空、改变过去的时候，不管是影视小说，还是巢穴伪像，似乎都有很多方面需要解释明白。

　　“‘烛泪’并不会陷入如此悖论之中。因为蜡烛是固有的一段时间线，从碰蜡烛人的出生开始，到碰蜡烛的那一刻结束。所以你不能改变自己出生以前的过去。

　　“但通过‘烛泪’改变历史，依然是会影响现在的；比方说，你融开了一个月前的蜡烛，把烛泪里的自己给碾死了。碾死的那一刹那，你也会从蜡烛前消失，蜡烛会恢复原状。

　　“这是极端情况。如果你让自己一个月前摔断了腿，那么一个月以后你当然不会在滑雪时遇见一个潜在客户，对不对？如前所述，历史始终会按内在逻辑往前运行，产生自然该发生的后果。”

　　也就是说，阻止自己那一夜与安东尼相遇的话，金雪梨也会从蜡烛旁消失——没有骚扰狂，她就失去了进巢穴的动机；没进巢穴，当然不会留在这儿。

　　“但是，为保证时间线的连续性，使用‘烛泪’、改变历史的记忆，依然会被完整保留下来，不会因为你对历史做出更改，而失去这一部分记忆。”

　　也就是说……假如金雪梨阻止自己与安东尼相遇，她今天就不会出现在巢穴里了；可是她却依然会记得，自己在“上一个版本的历史”中遇见了安东尼，且进入巢穴、更改了历史。

　　保留使用者的记忆，就能够保证时间线的连续性？为什么？

　　金雪梨想了一会儿，没有答案，也只好放下了。能够保留记忆，对她来说是个大好事；好事经不起推敲，所以她只要干脆地接受就好了。

　　保留了记忆，才能回来重新找到“烛泪”；跟如此珍贵的伪像一比，安东尼带来的恶心回忆算什么？

　　烛泪中，小小的金雪梨跺了跺脚，转过身，似乎准备回酒吧了。

　　金雪梨挪开了自己的小指，看着那个小小的她，拉开门，消失在门后闪烁的灯光与音乐里。

　　很好，一切都做完了，可以关掉火槽，让蜡烛重新凝固了。

　　重新凝固的烛泪，才会定形为新的时间与历史。

　　悬挂于空气里的透明烛泪池水，慢慢变白、变浑浊，一点一点回升上去，被蜡烛收入身体里，再次光洁平整——不论怎么看，都好像从来没有融化过。

　　金雪梨最后看了一眼不远处的蒙面死尸，闭上眼睛，静静等待着改变历史后的、全新的“这一刻”。

　　过了一会儿，她睁开眼睛。

　　她没有回到黑摩尔市；她依然在巢穴里。

　　蒙面死尸身下的血泊已近干涸紫黑，蜡烛长长延伸出去，展厅里一片死寂。

　　头脑中，被安东尼跟踪骚扰、进入巢穴、被居民复制、融化蜡烛……等一系列记忆，清清楚楚，全部都在，正如“烛泪”介绍的一样，没有消失。

　　仅有一点不同了。

　　她与安东尼相遇的地点，从酒吧后门，变成了酒吧前门。