第24章 金雪梨•最新版本的如今

尽管故事的开头被更改了好几次，但是金雪梨与安东尼的相遇却始终未变：

　　在夏日即将到来之际，一个气息温软、人心浮动的夜晚里，她遭遇了一条模样好看的毒虫。

　　当然，她的目光无法穿透安东尼光洁漂亮的皮肤与头发，看不见他大脑深处扭曲浓黑的汁液——而且当一个人觉得自己正在把想要的东西都一一拿到手时，他是可以表现得很温柔大度、殷勤贴心的。

　　尤其是在刚刚相遇的时候。

　　“……刚才真是吓我一跳，”金雪梨小声对朋友说道，“他突然失控了，车子笔直朝我撞上来，幸好我锻炼出来了，反应快，及时往旁边扑出去……要不然，我现在就是车头和墙之间的人肉薄饼了。”

　　琥珀吸了一口凉气。“那么危险？多亏你常去——”

　　她忽然止住话头，扫了一眼旁边的安东尼，改了口：“多亏你常去健身房。”

　　琥珀留着一头短发，小圆脸，一双耳朵好像精灵似的，从直短发里尖尖地扎出来；人如其貌，也灵透机敏。

　　金雪梨常对她说，要是她也有通路就好了，二人在巢穴中可以搭伴冒险——虽然她也知道，琥珀如果有通路，那她就是摩根家的猎人了，二人就成了潜在竞争对手。

　　“你是死里逃生了呀，多锻炼总是没错的。”

　　安东尼不疑有他，对金雪梨嘘寒问暖、忧心忡忡一番，面上的后怕之色浓得，仿佛刚刚差点丢了命的人是他自己。

　　不过一两分钟的工夫，他的情绪反应倒是丰富齐全，从担忧庆幸，渐渐变成义愤填膺，走完了一整个跨度：“那人是怎么开车的？是不是酒驾？鬼鬼祟祟地站在一边，也不来道个歉！一会儿警察来采笔录，一定要把情况仔细说明一下。”

　　后来觉得虚假的东西，当时却是很受用的。金雪梨冲他一笑，压低声音说：“不是酒驾……他应该是个私人保镖。我刚才看见他的配枪了。”

　　“保镖？”琥珀从眼角里一扫，顿时“噢”了一声，“怪不得手一直按在衣下……车上除了他没人了呀，他保的人走了？”

　　“走了，”金雪梨答道。“他前面一个车队呢，一见他车子出事，立刻就全散开了。也不知道他的车出了什么问题，为什么会撞到门上。”

　　刚才一听见“枪”字，安东尼面孔就微微绷紧了。他犹豫一下，还是伸手拉着两个女人，将她们拉到酒吧门后，不住说：“小心一点没坏处……万一他不是保镖，是个疯子变态呢？要不我们进去？”

　　金雪梨当时觉得，他为人还挺稳重谨慎的。

　　“我还是想在这站一会儿，”琥珀一边说，一边往SUV后方的黑西装人影上扫了几眼。“我这个人就是喜欢凑热闹，你们不介意吧？”

　　安东尼瞥她一眼，又看看金雪梨。

　　琥珀不是为了凑热闹，金雪梨很清楚这一点。

　　与猎人家派的日常相比，车撞在门上这种事，无聊得甚至不值得从嘴里过一遍。

　　更何况，琥珀的眼神与一般看热闹的人也不同：她眼里凝着一点明亮的光，从车身上转到人身上，好像已经用那一点亮光，从喧杂混乱的现场里抓住了什么东西。

　　背靠一个大型猎人家派，琥珀的消息是很灵通的。马太法则在这一点上也同样奏效：一个人知道的消息越多，越知道该从什么地方找消息，越知道什么才是真正的“消息”。

　　可惜，金雪梨不能直接问她发现了什么——旁边还有个安东尼呢。

　　“那我陪你，”她说。

　　安东尼倒是没有露出不情愿的意思。

　　“黑摩尔市的治安实在是越来越差，大概连有钱人也感觉到了水温变化吧。”他倚在墙边，与金雪梨闲聊道：“我们普通人请不起保镖，只能自己小心了……尤其是你这样年轻好看的姑娘，更容易成为目标。”

　　被他目光热热地盯在脸上，金雪梨下意识地理了理头发，笑着说：“我倒也不怕。”

　　“有一个男朋友，才比较安全。”安东尼说。“今天你男朋友没有一起来吗？”

　　“我是单身。”

　　因为对他印象好，金雪梨也就不计较这么显而易见的试探了；想了想，她又加了一句：“我自己也可以负责自己的安全。别的不说，我家里就有一把小的女士手枪，和一把特地从欧洲买的猎刀呢。”

　　安东尼一怔。

　　他似乎有什么话滚上喉头，又含在嘴里没有说，只用舌头掂量着那话。在他筛选斟酌词句的时候，琥珀轻轻拉了一下金雪梨，低声说：“他有同事来了。”

　　金雪梨的目光穿过人群，果然看见一辆刚开进来的车；从车上下来的司机，穿着一身同样的黑西装，匆匆几步迎上刚才撞车的保镖。

　　不管刚才叫那保镖撞车的因素究竟是什么，此刻危险也早已从周围消失，换上了看热闹的酒客、一脸愁容的酒吧负责人、刚刚赶到的应急救护人员……此时那保镖也总算松懈下来，正坐在驾驶座上，车门大开着，一边接受两个警察的问话，一边让救护人员给他检查瞳孔。

　　“狄兰哥，”新来的黑西装叫了一声。

　　“伊文？”

　　撞车保镖循声抬头一见来人，不由一怔，按着太阳穴伤口的棉巾也放下了。“怎么是你来了？”

　　名叫伊文的第二个保镖，好像职位经验都低一些，态度也挺恭正：“这边出了问题，老板去接东西就有点不大放心，临时增用了不少人手。蜜姐担心你一个人不方便，就派我过来照应了。”

　　也不知道为什么，他说话声音比一般人要低一个度。金雪梨十分确定，琥珀也跟自己一样，立着耳朵、往前凑近好几步，才勉强听见了一个大概。

　　狄兰对于这一位增援帮手，显得不怎么热情，也不怎么感激。

　　“知道了，”他重新按住伤口，一副自己不愿意多说，也想让伊文闭嘴的样子——或许是顾忌着旁边就有警察在。

　　“我们仍旧正常营业，”一个酒保大声在后门招呼道，似乎想提醒酒客们赶紧回去继续花钱。“大家不要担心，什么都不影响的啊！”

　　“走吧？”安东尼低下头，十分温柔地对金雪梨说：“我们回去坐着好好聊一聊，让我请你一杯酒。”

　　今晚会遇见安东尼，实在是个意外；她登时在“保镖撞车”与“男色”之间犹豫起来了——还是琥珀冲她一笑，朝酒吧门后抬抬下巴，说：“你先去吧，有什么好玩的事，我回头再告诉你。”

　　金雪梨只好嘱咐她一声“那你一会儿进去找我”，得了琥珀保证，这才随安东尼一起进了酒吧。

　　落座的时候，她的思绪从那个伊文身上一闪而过。他说了一句“老板接东西”，对不对？接什么东西？跟琥珀对此事产生的兴趣，不知道有没有关系？

　　但她没有往深处想。因为此时安东尼也坐在了她身旁，一绺头发滑落下来，眼里的光在发影深处隐隐波荡；仿佛她是一个不知怎么竟被世人错过了的珍贵宝贝。

　　后来金雪梨想过，不管狩猎的目标是什么，一个能做猎人的人，都得有几分直觉才行——比方说，她明明不觉得自己穿戴外表有什么特殊之处，可安东尼依然一眼就把她从众多酒客中挑出来了。

　　她在巢穴是一个猎人，回到人世是一个猎物。

　　“你喝点什么？”他问道。

　　“我最讨厌喝酒，”金雪梨把这话在酒吧里说出来，自己也忍不住笑了。

　　以“不喝酒”这一件事作为话题，她开始了与安东尼的聊天与约会。

　　两三个月的时间，他们从偶尔见上一面，渐渐关系变得越来越近；在安东尼第一次造访过她家之后，他几乎成了世界上最完美的男朋友——虽然这段假象维持得并不长。

　　不知是第几次见面的时候，二人说着说着，说到了五月初时撞上酒吧后门的黑色SUV；金雪梨这才想起来，还没有问问琥珀，那天晚上她究竟发现了什么——或许那晚的事最终不值一提，所以琥珀也没有想起来要告诉她。

　　“对了，那天晚上我记得你说过，你有一把特地从欧洲买的猎刀。”安东尼忽然来了兴趣，问道：“猎刀国内也有，欧洲买的莫非有什么特殊之处？给我看一看吧？”

　　金雪梨立即从沙发上跳起来，取来猎刀，从品牌、工艺讲到价值；她讲得高兴的时候，也是安东尼动心的时候。

　　“我不是要你的东西，”他那时候还肯装一装，颇为不好意思似的说：“可以借我一段时间吗？我有个朋友专门收藏刀具，我想给他看一看。”

　　金雪梨想了想，觉得接下来三两月的时间里，自己应该不必再进巢穴。就算要进，她也还有别的武器与工具。“行，我要用的时候，再给我拿回来吧。”

　　……她慢慢睁开眼睛，一时分不清僵硬冰凉的，是自己的身体，还是展厅的地砖，二者几乎已经凝为一体了。

　　安东尼后来没有还猎刀。

　　金雪梨望着自己脑海中的两条记忆线，既有茫然迷惑，也有恍然大悟。

　　她无声无息地转过头，目光从地板上遥遥投出去，望见横亘于展厅中的那一根巨大蜡烛……

　　以及坐在蜡烛前的，自己的背影。

　　原来如此。

　　在第二个不知为何被更改的历史版本里，安东尼借走了猎刀，却始终没还；金雪梨没带刀进巢穴，也自然无法将猎刀插入居民的喉咙里了。

　　因此，居民没有让自己喉咙上产生相同的伤……

　　所以她活下来了。