第27章 金雪梨·攻击的方式与辨明正身

现在想想，或许是因为有了“无限幻境的虚拟指南”，金雪梨几乎没有跟居民真正地对抗过——更遑论生死相搏。

　　直到她从死亡里被重新释放出来，她才终于生出了一个推测。

　　每个居民，都有不一样的生存方式和攻击手段，这一点她是知道的。

　　但是仅凭“攻击手段”四个字，还是很含糊笼统：比如说，拿拳头打你也是攻击，用一句话让你脖子裂口也是攻击——那么，一点一点挤占掉你的存在，同样是攻击。

　　“你自己也说了，居民会更改记忆细节，填补差距漏洞，所以居民对自己才是本主一事，是绝对坚信不疑的。”

　　金雪梨已经快要压不住毛巾了；假如身下居民此时挣扎用出的力气，也是她自己的，那么她一直以来锻炼身体的成果还真不错，足以让她此刻咬牙切齿、双臂颤抖，不知道何时就要被掀翻下去。

　　但是该说的话，一句也不能省。

　　世上确实只能有一个金雪梨，居民说得不错。

　　“我一回想，却发现我不是这样。我自从发现还有一个‘金雪梨’，一直摆脱不掉自我怀疑，尤其是当我死而复生之后……我无法解释，为什么我会把你的伤口复制走，为什么我会想不起来裤子是在哪儿买的。如果我才是居民，面对这些疑问，应该早就有一个圆滑答案了。”

　　“金雪梨”嘴里深深压着一条毛巾，嘴唇绷成了长薄光亮的两条，牙半隐半露，唾沫、唾液、干呕声和舌头一起，在口腔深处挣扎翻搅，仿佛还想说话——自己的面孔成了这个样子，几乎叫人不忍看下去。

　　金雪梨知道它想说什么。

　　“你是想说，正因为我是居民，所以在面对无法回答的问题时，我才会认为这反而是‘我才是正主’的佐证吧？”

　　它喉咙里发出呜鸣声，似乎是一个愤怒的“对”字。

　　“了不起……不管我提出什么质疑，你都可以将它变成我对我自己的怀疑。”

　　居民一拳砸进她的侧腰，一瞬间里，仿佛将空气和光线都砸空了。

　　金雪梨眼前一阵阵发黑，强忍着痛，手下依然死按着它，只勉强扭过身、蜷起腿，把大腿当作护城河，承受它砰砰的拳头——另一只膝盖，还得压在它另一条胳膊上，肌肉都在抽痛了。

　　“这就是你的攻击模式，对吧？”

　　她必须要把话说出来，只有说出来，才能有一线生机。“在我们二人之中，你是绝对坚信不疑的那个，我是怀着恐惧与不确定的那个。以我心中这一点点怀疑作为基础，你说出来的话才具有杀伤力，才能变成现实。”

　　她的脖子之所以会被一句话裂口，不是因为她是居民；而是因为她心中那一丁点的怀疑。

　　居民的攻击，是“语言”；但它的攻击方式，却像是拿着一根灌满毒药的针管，必须扎进皮肤里才能让毒药生效。

　　而那一丁点自我怀疑，就是皮肤上的切入口——没有切入口，居民的语言攻击就不会起效。

　　如果居民把同样一句话说给安东尼听，他脖颈当然是绝不会裂伤的，因为他的自我认知清清楚楚，与“居民”一点关系也没有。

　　“……你的本能，就是要挤占掉我的存在。所以你反复提醒我，指出各种各样的问题与破绽，要我认为我自己才是居民。‘金雪梨’是一个位子，我死了，或者消失了，空出位子来，你才可以永永远远地坐下去，真正变成金雪梨。

　　“为此，你用一句话割开我的喉咙，又要告诉我，居民的‘复制’是有时间限制的——即使本身没有这么一回事，因为你将它说出来了，我过一会儿也会开始渐渐变成居民，对不对？”

　　她刚才对自己的一丁点怀疑，已经作为切入口，让这句话渗进去了；留给金雪梨的时间不多了。

　　再过一会儿，如果她还没能解决掉眼前的居民，恐怕她就要开始代替它成为居民了……

　　即使她自认已经将事情整理清楚，可是当这个念头一起的时候，她心底依然浮起了一个小小的声音：真的吗？

　　到时是你“代替”它成为居民，还是你“恢复”成居民的样子？

　　……不，现在不是想这个的时候；她已经快要压不住“金雪梨”了。

　　金雪梨甩开脑海深处那一个声音，加快语速，想要在机会流走之前，将所有话都倾倒出来。

　　“当你说出‘居民’有时间限制的时候，反而是让我看见真相的开始。因为真正的‘金雪梨’根本不知道这一个讯息——我甚至怀疑这个讯息是真实存在的吗？还是你临时编造出来的，只为了让我代替你成为居民？”

　　最后一个字的音节，被拉长成了一道破音。

　　随着居民猛然一个挣扎、动员出更多的活动范围，它一拳砸在金雪梨太阳穴上；在金锣声和白星星里，等她重新恢复清明视野的时候，她发现自己不知何时已被掀倒在地上了。

　　“金雪梨”正一边干咳，一边爬起身。那条长毛巾被口水浸透了，沉沉的，趴在一旁地上。

　　“你错了，”

　　它嗓音嘶哑，好像嘴唇舌头都还沉重麻木着，不太听使唤。“……真正的金雪梨，是知道这个讯息的。我上个月在听广播的时候，主持人就将它作为传言而提过一句，我记住了……”

　　消防斧，金雪梨脑子里跳进来三个字。

　　不能让它拿到消防斧。

　　她站不起来，四肢撑地，摇摇晃晃地往消防斧之处爬；居民显然也看出来她的目标，轻声嗤笑一下，扭身作势要朝她踢来——就在金雪梨急忙躲避、一跤坐回地面时，居民大步走向消防斧。

　　唯一一个能拖延它脚步的办法，好像只有一个了。

　　哪怕只是拖延住几秒钟，让自己缓一缓也好。

　　盯着另一个自己朝消防斧匆匆走去的背影，金雪梨嘶声叫道：

　　“那我怎么没有呢？”

　　另一个“金雪梨”，蓦然顿住脚。它转过眼睛，从眼皮底下看着金雪梨。

　　“你说真正的金雪梨是知道这一个讯息的，对吧？如果说你才是正主，我复制成了你，那么理所当然，我脑海里应该也有这一个讯息才对。”

　　金雪梨冲着另一个自己，低低地、干燥地笑了一声。她的喉咙好像刚从砂子里滚过去，沾了一层。

　　“……在你说出这一个讯息的时候，我忽然意识到了，我脑子里没有它。我不是复制体，你才是复制体。”

　　居民愣愣站在原地，好像一时间不知道该如何反应才好似的。

　　“别忘了，还有一个关键。”

　　金雪梨不敢再往消防斧方向爬了，她怕将居民从愣怔的状态里惊醒过来；它越迷茫，对自己越有好处。“……居民不是杀不死的吗？可我死过一次，对不对？”

　　居民垂下头，使劲摇了几下。

　　“不，你有可能在撒谎骗我，明明知道，却说不知道，这不是太简单了吗？”

　　它用一种近乎呢喃的声音说。

　　假如声音也有形态的话，它就像是在不断往黑暗深处钻的长虫，不看天光。“居民杀不死这件事，本来就是一个传言，在今天杀你之前，我也从来没有真正试着去杀过一个居民……真实度一直可待商榷。”

　　“你看，”金雪梨以气息笑了一笑，说：“一个居民果然是会找出各种借口和理由，来完善自己的记忆和逻辑，说服自己才是真正本人呢。”

　　话落下去，大厅里静了一两秒。

　　她看着自己慢慢朝自己抬起头。

　　人对于自己的神情表达，是不大熟悉的，除非一个人时时刻刻揽镜自照；所以金雪梨也很难形容，那张脸上一闪而过的表情到底意味着什么——实在要形容的话，就好像是一直高悬在“金雪梨”脑海里的什么东西，忽然跌落下来了。

　　下一刻，她就知道了。

　　“不管我们到底谁是居民，”那张自己的脸，微微拧了一点，说：“只要我杀掉你，我自然而然就是真正的金雪梨了。”

　　不等话音落下，它早已一扑身，一把抄起不远处的消防斧，扭头再次将目光投向了金雪梨——金雪梨叫苦不迭，赶紧拽下另一只袜子，翻身爬起，拔腿就跑。

　　不愧是复制成她的人，在面对同一问题的时候，给出的也是同一个解答。

　　原本金雪梨还以为，在刺破了居民的自信、让它产生怀疑之后，事情就会产生转机——可不管居民自不自信，都要来杀自己，情况本质岂不是一点都没变吗？

　　最糟糕的是，自己杀不死居民，居民却可以杀死自己，这一仗还能打吗？

　　展厅虽大，但当身后有人举着斧子追杀自己的时候，却又嫌小了。

　　金雪梨光着脚，不能往一地木屑碎片的方向跑，万一脚上扎进木刺、跑不了了，就等于把性命都撂在这里了；这样一来，留给她的唯一逃生方向，便只有巨型蜡烛所在之处。

　　……以及蜡烛下盈盈跳跃的火光。

　　居民没有关火，也没有让蜡烛凝固——这个念头跳进了金雪梨脑海里。

　　她刚才遥遥观望的时候，就注意到，它开火融化的部分，似乎离自己最初遇到安东尼的时间段不远，也就是说，六个月以前。

　　等等，六个月以前的部分可以被融化，那么——

　　金雪梨念头没转完，脚下却因为思考而不知不觉慢了。

　　一道沉重而尖锐的痛，将她的思绪与肩膀一起切断了。