第25章 金雪梨·岔路口上的选择

最初几秒，金雪梨遥遥望着那一个正在生火的、自己的背影，脑海中几乎成了一片核弹引爆后的战地。碎片似的思绪像辐射尘埃一样，纷纷扬扬，无法成形。

　　为什么她脑海中有两条记忆线？

　　第一条记忆线里，与骚扰狂安东尼相遇的晚上，酒吧后门没有发生车祸；她没提起自己有猎刀，所以安东尼也没把它“借“走。

　　她进入巢穴，想拿回去一个可以解决掉安东尼的东西，却不料节外生枝，在粉笔画房子处，被一个居民复制成了自己的样子。

　　那居民全心全意地认为，它才是“金雪梨“本人。

　　就连它没有背包、手机和猎刀这件事，它都想出了一个解释：是二人在上车前的一番争斗，让它急着上车，才把东西给忘了。

　　真正令人觉得棘手之处，是如果居民如此坚信自己才是真正的金雪梨，也就意味着，她同样没法排除自己不是居民的可能性了——金雪梨原本觉得，手机猎刀都在自己身上，那么自己一定是本人；可万一她只是忘记了自己把东西抢来的经过呢？

　　坐上出租车后，不是被收走了一段记忆吗？如果那段记忆，恰好是她变成金雪梨后，从正主身上抢来了东西的经过，那她可就没有一点足以安慰自己的证据了。

　　躺在地上的自己，与坐在蜡烛前的对方，究竟谁才是居民？

　　不……这个问题是深不见底的兔子洞，跌下去就爬不出来了，可以暂时先放下。先把自己当成真正的金雪梨，往下捋一捋时间线吧。

　　居民走后，她叫来第二辆车，谨遵出租车乘车须知，跟着居民一路来到现代艺术博物馆。在地下一层里，金雪梨找准机会，一刀捅进居民的脖子里。

　　她期望的事，一件也没有发生。

　　居民站在原地，双手捂着刀口；她一瞥之间，没注意它究竟出血了没有，她也根本没有机会仔细看了——因为很快，居民就看着她笑了，露出一嘴熟悉的牙。

　　“既然你复制成我的样子，那你的脖子也会被扎破才对。”

　　第一条记忆线，以她脖颈豁然开裂、鲜血四溅，像被砸断的石像一样轰塌在地作为结束。

　　金雪梨知道，她死了。

　　然而死亡竟不是她的终点；在死亡之后，她迎来了第二条记忆线。

　　与安东尼相遇的那一晚，一辆黑色SUV直直朝她冲上来，在她险险避过之后，一头撞上后门。从开车司机是一个保镖聊起，她跟安东尼提起自己有一把猎刀；不久的后来，猎刀就被他给要走了。

　　进入巢穴的时候，金雪梨还低声骂了一句——武器少了一把，总觉得心里有点发虚。

　　接下来，第二条记忆线跟上一条就没有区别了：她听了广播，踩上粉笔画房子，叫来出租车，被居民复制……接下来唯一一个不同是，第二条记忆线终止时，她在地上睁开了眼睛。

　　盯着蜡烛前的背影，金雪梨尽量无声无息地从地上爬起来。地板砖光洁冰凉，没有染上一点血。

　　第二条记忆线，替换了第一条，变成了真正发生过的、最新版本的历史，所以她没有捅伤居民，自己也没有被一句话割喉。

　　她不敢完全站直，生怕被居民发现，只好手脚并用地退向柱子后方，死死屏着呼吸，甚至连胸腔都开始隐隐作痛——她必须要压制住，不然她真怕自己不小心抽泣起来。

　　……人怎么会被一句话割喉？

　　与脖颈上张开一张嘴相比，她一时间甚至不知道自己更害怕哪个：被莫名其妙地再杀一遍？还是发现自己根本不是一个真正的人类，以后只能以居民身份，游走在巢穴里？

　　如果她不是居民的话，她的脖子为什么会如此老实地把对方伤口给复制走了？

　　这些问题，金雪梨一个也答不上来。

　　后背贴着柱子，她紧闭双眼，捂着嘴巴，恨不得从体内把自己抽紧成一个再也不会被巢穴发现的球。

　　不，先冷静一下想想……

　　对方是居民的侧面证据，有好几个：一，它身上没有手机猎刀和背包；二，根据第一条记忆线里的内容，它上出租车以后没有遵守乘车守则，可也好好地下车了。

　　三——也是最有力的一个证据——脖子皮肤薄薄一层，裹着动脉、神经、血管、气管和喉管；活人被捅了脖子，真的能靠自己处理急救，跟没事人一样吗？

　　金雪梨冷静下来一点，悄悄探头看了看。

　　居民仍然坐在蜡烛前，正在反复调整火槽火力，似乎等蜡烛融化等得很不耐烦了。逐渐绵软垂坠下来的蜡烛，在半空中形成一汪近乎透明的烛泪；离得远，金雪梨只能隐隐听见烛泪里好像有人叫了一声“韦先生“。

　　蜡烛一定就是她起死回生，形成两条记忆线的关键原因。

　　广播说它是一件威力极大的伪像，看来所言不虚——连人命都能拽回来，威力不可谓不惊人。

　　居民对它如此兴致盎然，又是为什么？

　　金雪梨四下张望一圈，发现展厅对面墙上写着满满一大篇展品介绍——一般来说，巢穴伪像附近都会存在某种形式的“物品说明“，看来就是它了。

　　只不过展品介绍与她隔了一个展厅，她若想走过去看看，就必须经过居民身后。

　　无论怎么想，都得先把居民解决掉。

　　不论自己究竟是不是真正的金雪梨，只要蜡烛旁边的“金雪梨“死了，自己自然而然就是“真正的金雪梨“了——对吧？

　　在面对自身存续的关头，好像就连某种根本性的、原则性的东西，都可以被含糊过去……今日之前，金雪梨也没想到自己竟还会产生这样的念头。

　　不过，居民一句话就能叫自己死亡，她又该怎么杀掉一个居民？

　　金雪梨目光一扫，发现越野背包委顿在不远处地板上，包口歪软地张着，露出里面卷成一团的手巾与杂物。

　　“哪儿去了，”

　　远处居民仍紧紧盯着烛泪，低声嘀咕了一句，很不耐烦的样子。“刚才他好像说了很重要的话啊……是吧？在哪里说的……“

　　趁它的注意力都在蜡烛上，金雪梨赶紧脱掉鞋子，用两只袜子包裹着的脚一步步走向背包，果然没有发出声响。

　　她经过背包时，伸手从包中一勾，抽出一条长毛巾，急急几步退向大厅另一头——她不敢站在空旷简单的展厅里仰头去看物品介绍，先闪身躲在了大厅尽头另一件展品后面；那展品离蜡烛挺远，由一根根长木集束而成，呈螺旋放射状往周围发散，好看是好看的，就是看不出是个什么东西，但总算能勉强挡住一个蹲下的女人。

　　居民迟早会发现自己从地板上消失了的。

　　就算它一时将注意力都放在蜡烛上，要不了多久也会发现它脖子上完好无损，受过的伤已经被抹去了。眼下是唯一一个先发制人的机会，但是她该怎么利用？

　　她是该用这个机会，先看看蜡烛的介绍，还是先对居民下手？

　　如果先下手，蜡烛会不会成为居民的致胜反杀之器？刚才她被一句话割喉，跟蜡烛有关系吗？

　　可惜，金雪梨在第一次时间线里跟着居民下来时，没有仔细看蜡烛介绍的机会。

　　人在每个岔路关口上做选择时，都不可能预见到后面连续发生的一连串多米诺骨牌效应；就像金雪梨也没想到，自己为了解决安东尼进入巢穴，会得到伪像的消息，又会因为寻找伪像，而被居民复制。

　　该选择哪一条路？

　　犹豫一会儿，金雪梨也不知道究竟是什么推动着她，拿出手机，关掉快门音，对准远处墙上的展品介绍，拉近焦距，连续照了几张相。

　　还不等她将照片放大仔细看看介绍，居民忽然站起了身——她浑身都紧缩起来，几乎小了两圈，从长木之间的间隙里往外紧盯着它的背影。

　　它还没察觉不对。它好像对面前那一截蜡烛不满意，把手放在蜡烛上，寻找着什么似的走了几步，重新蹲下身，“啪“一声打开火槽。

　　火苗像水草一样，被空气推得飘摇起来，映亮了它属于自己的眉眼。

　　金雪梨微松一口气，放大第一张照片，迅速读了起来。

　　第一张照片的介绍离她最近，虽然字迹模糊，但依然可以读个大概。等她看完第一张时，已经开始口干舌燥了：怪不得她会被从第一条时间线的死亡结局里拉出来，原来竟是因为居民不小心改变了历史——她以前从未想过，巢穴中还有这么不可想象的东西。

　　如果能将它带回黑摩尔市……

　　她点开第二张照片，但因为角度与距离都不如上一张理想，实在不好看清具体文字。

　　算了，最重要的事情已经弄清楚了：蜡烛虽然威力强大得能够逆转历史，但不能被用来发动攻击。

　　那么就按照最初的计划，行动吧。

　　金雪梨下了决定，两指一按，将手机锁了屏。

　　从霎时黑下来的屏幕上，倒映出了她的第二张脸。