第23章 金雪梨·被改变的历史

脖子上的伤已经不怎么疼了，她的坚韧劲和恢复力真是超乎自己意料。

　　但金雪梨的烦躁却越来越浓，好像生了满心杂草，除也除不尽。

　　想不到历史挺有韧性，改变一个小细节，竟然还无法扭转历史轨迹。人不是常说，有时错开一个路口，命运都会不同吗？真是骗鬼呢。

　　一个骚扰狂，还搞出了真命天子、命中注定的派头，想想都难受。

　　金雪梨瞥了一眼死尸。

　　她第一次杀死传说中杀不死的居民，而且还是靠拿话糊弄它才杀掉它的，难免总有点放心不下，生怕一转眼的工夫，它就会再次从地板上摇摇晃晃地站起来，所以隔一会儿，就要看一眼。

　　不过她多心了，死亡早如冷水一样浸透了那具尸体，将它彻底凝固住。

　　观察一会儿尸体，她才微微放下心，再次打开火槽。

　　再试一次好了；这一次，金雪梨打算从根子上就阻断二人遇见的可能。

　　她融化了同一个时间段的蜡烛，看着透明烛泪垂下半空，再度变成一汪湖。

　　湖水一样的烛泪里，一个小小的金雪梨，与一个小小的琥珀，一起从迷你出租车上下来，说笑着进了酒吧——金雪梨看着她们进了酒吧正门，目光又转回来，巡弋在马路上。

　　那一晚，她清楚记得当骚扰狂安东尼与她搭讪的时候，说过一句：“你一定是比我先到酒吧的。不然的话，当你这样的女孩走进门时，我绝没有理由注意不到。”

　　虽然不能将搭讪台词当真，但事后想想，好像安东尼确实比自己晚一步到。

　　金雪梨压下满心烦躁，一眼也不敢错开地盯着酒吧前门口。

　　那天去酒吧的人多，不过二三十分钟的工夫，就从相继几辆车上，下来了四五波陌生人——她从没见过这么多迷你活人，还三三两两凑在一起，走在夜色和灯火下，更不好分辨了；她盯得眼睛都快花了，终于看见了从街角后转出来的安东尼。

　　从介绍来看，通过烛泪“自杀”好像是可以办到的；却没说是否能杀死别人。

　　金雪梨打算试试。

　　有什么办法能比直接让他变成一个死人，更加一了百了？

　　她原本是不愿意轻易杀人的。事实上，自从她成为猎人以来，死人虽然见过不少，但真正死在她手里的，其实一个也没有。

　　但是今夜的她，仿佛心里破了一个壳，有什么不太一样的东西要钻出来了。

　　想想也是，她连“自己”都杀了；再试着杀一个过去的人，一个骚扰狂，又算什么大不了的事？

　　如果杀不死，就再想其他办法——无论结果如何，起码也算是进一步了解“烛泪”功能了。

　　金雪梨的手指悬在安东尼头顶上，就好像一块即将砸落地球、碾灭恐龙的巨型天体。

　　他依然无知无觉，双手插在衣兜里，瞧上去身材颀长，模样洒脱，很像个不错的男人。

　　……碾死他，还要洗手呢。

　　金雪梨曲起骨节，重重砸向那一颗精心打理过发型的脑袋。

　　她本以为手感会和压死一只大虫子差不多，不料却好像压上了一个会滑动的球；骚扰狂一个趔趄，竟然只被她用力一击给挤开了半步，很快就稳住脚，不仅仍活着，甚至好像痛都不痛。

　　安东尼低头看看，骂了一声，将一颗石子踢远了。

　　……难道说，不能直接探手进去，把别人杀死吗？能杀死的只有自己？

　　那可真是好笑了。

　　尽管她心中不忿，但是接下来又试了两次的结果，却似乎都佐证了这一推测：她试着将小人安东尼推到马路上，来车却及时避开了，他只挨了司机几句骂；好不容易拔下一块招牌灯，算好时机，它却在空中一弯，贴着安东尼的鼻尖砸在了地上。

　　骚扰狂果然也不是一般人，接连几次与危险擦身而过，他竟然没事人似的，照样进了酒吧。

　　什么“威力最大的伪像之一”，广播的水分也太大了，人杀不死，相遇也阻不断，这根破蜡烛就算包含了过去，又有什么意义？

　　到头来，不是一切如旧，什么都没改变吗？

　　忍着满心烦怨，金雪梨拨动着烛泪，寻找自己。

　　她对于该怎么操作烛泪，已经颇有心得，很快找到了二人相遇的时刻：小小的安东尼推开暗红后门，看见小小的金雪梨，就走到她身边，与她搭起话来。

　　“我本来没有向你要电话的勇气，我也不是会搭讪女孩的那种人。”安东尼感慨似的说，“但你知道吗？我刚才来的路上，一块招牌灯突然砸在我面前，就这么近……要是走快半步，我就死了。一想到人生充满意外，我就更不敢错过……”

　　自己居然帮他把台词升级了？

　　金雪梨小时候玩过一个叫模拟人生的电脑游戏，此时看着烛泪里二人搭话的一幕，生出几分恍惚的熟悉，一时间哭笑不得。

　　然而这不是电脑游戏。

　　金雪梨看着那个小小的、不知死活的自己，果然与安东尼交换起了号码，只好烦躁地暗叹一口气，关上了火槽——她得先让烛泪冷却凝固，让二人相遇这一段历史“定型”，然后再次把它融化，才能重新改变历史。

　　小小的金雪梨，不知是第几次推开后门，走出音乐与酒气浑浊纠缠的屋子，站在门外透气。

　　一队浑身漆黑的奔驰SUV车队，无声无息地从夜里浮起来；每一辆加装过防恐防弹设置的车之间，都保持着同等距离，从酒吧后门口接连驶过。

　　在最后一辆车即将开过时，金雪梨伸出手，一把将它拨向了后门——仅有火柴盒大小的SUV，被这股力量一掀，不由自主地头一拧、撞出马路，在轮胎尖锐的嘶叫里，轰然一声将鼻子顶进了酒吧后门。

　　原本没有合拢的酒吧后门，被汽车撞凹了门板、扭曲了门轴，歪歪地斜挂着，一看就知道，关不上了。

　　小小金雪梨瞪着两步之遥外的SUV，面色苍白。

　　噢，忘了要保护过去的自己……算了，反正没被车撞上，没死就行。

　　不是她非要和一个骚扰狂亲密来往，自己现在怎么会受这么多罪？让她挨一场吓，也是活该。

　　金雪梨以一种带着隐隐厌烦的漠然，看着那个小小的自己匆忙退开几步，不知在朝谁叫道：“来人啊，有人撞车了！”

　　假如酒吧因此临时中止营业，或许可以搅散二人的相遇——

　　金雪梨一个念头还没转完，SUV驾驶座车门已被人一把推开，一个穿黑西装的男人踉踉跄跄，翻身下了车，迅速绕到大开的车门后，半蹲下身；他左侧太阳穴上被撞开一个裂口，血污、卷发与挂耳式对讲机，全都纠缠粘结在一起。

　　但最显眼的，还是他双手之间的那一把9毫米手枪。

　　一旁小小的金雪梨，目光一落在那支漆黑手枪上，立刻抿紧了嘴唇。

　　在汽车受袭、无法行驶后，他第一时间就从车中跳下来，是为了不做瓮中之鳖；他躲在车门后，是为了拿车门作掩体，防止潜在的狙击手；即使他看起来遭受了不小的冲撞，那把9毫米依然稳稳被握在一个随时可以反击的位置上，微曲的手肘颤也不颤……

　　不管是烛泪里还是烛泪外的金雪梨，都看出来了：这是一个受过高度专业训练的私人保镖。

　　那么其他几辆车——

　　金雪梨立即转过头，果然发现车队连一息都没耽误，早已分头四散而去了：其余四辆SUV，在转瞬之间已经各自改换车道、转变方向，加速行驶，驶入四面八方的夜幕与灯火深处。

　　这个职业水准，很高啊……她心想。

　　在尾车遇袭失控的同一时间，车队就立刻抛弃了它、解散队形，分头拐上不同方向，急速拉开彼此之间的距离……这显然是早就做好的危机预案。

　　这种预案，一般来说只有一个目的，就是为了保护车队中某一辆装着重要人物的车，不让潜在敌人知道重要人物到底坐在哪一辆车上。

　　“……不，目前无法确定车辆到底被动了什么手脚。是的，暂时没有受到攻击。”

　　黑西装半蹲在车门后，低声朝耳机中说道：“虽然车的问题很怪，但我没有发现周围有伪像被使用的迹象……对，这里有一家酒吧，附近有目击者，他们应该已经报警了。”

　　伪像？他刚才是说了伪像吧？

　　金雪梨登时来了兴趣，凑近过去——幸亏黑西装只是烛泪中的一个小小角色，看不见天地之间浮着一只巨大人耳，正罩在汽车上空，将他说的每一句话都听见了。

　　“……明白，”过了几秒，黑西装低声答道：“接下来的交涉与处理中，我不会提起韦先生的名字。”

　　韦先生？

　　金雪梨一怔。

　　又是重要人物，又姓韦……莫非车队严密保护着的人，就是黑摩尔市中论财富与地位都首屈一指的韦西莱吗？

　　韦西莱确实地位显贵，但毕竟不是政府首脑；他身边警备森严到这个地步，显然还是因为他知道自己正处于危险之中……

　　难道他不久后的死，不是自然原因，而是人为导致的？

　　他早在几个月前，就察觉到有人要暗杀他，所以才用了这么严密谨慎的安保措施？

　　虽然好奇，可金雪梨还没忘记最初目的，回头看了一眼后门。

　　撞车一事把酒客们都吸引出来了，有的在看热闹，有的在打电话，还有人在拍照发推特；黑西装对情势很敏感，为了避免造成混乱，早已将9毫米重新收进外衣下的枪套里了——但他一手按在衣下，仍然随时可以拔枪。

　　在围观人群之中，小小的金雪梨与琥珀正在低声交谈；离她们几步远的地方，小小的安东尼正一眼一眼地往她们身上看。

　　没过几秒，他就走上去，笑着朝小小金雪梨打了一声招呼。

　　真见了鬼了，就没有一个办法能让自己不遇上安东尼吗？

　　金雪梨在心中骂了一声，但稍一权衡，决定暂时先把骚扰狂的事放下。

　　韦西莱出现在自己的烛泪历史中，就说明他与自己的命运之间，一定产生了某种联系……有趣就有趣在这儿了：即将死去的黑摩尔市首富，与她能有什么关联？

　　她将小小金雪梨与骚扰狂扔在一旁，按照韦西莱车队出现的时间，顺藤摸瓜地往回找，估摸着找到大概位置后，点燃了一个新的火槽。

　　如果她能盯住韦西莱的历史，一定能挖掘出不少讯息……

　　越等什么，什么就越慢。

　　金雪梨一会儿摸摸融化的蜡烛，一会儿调整火力，又不耐又焦躁，心思浮乱；她目光扫来扫去，却直到好一会儿后，才忽然意识到两件事。

　　一，自己与安东尼因车祸才相遇的那一段烛泪，再次凝固定型，变成了最新版本的历史。

　　二，展厅地板上的死尸，不知何时消失不见了。