第28章 金雪梨·之前这么多章内容都消失了

两条记忆线就像邻近的河流，土块融散之后，快要渐渐汇合了。河面映照着彼此的水花，叫人分不清哪里是记忆，哪里是现实。

　　金雪梨倒在地上，视野上方，是一截巨大蜡烛的腹部。

　　她一时间想不起自己是因为什么才倒地的：是左侧肩膀被砍断了？还是喉咙被撕裂了？

　　她只知道，自己似乎正在大量失血。

　　遭受如此沉重的创伤，身体系统虽然还没有休克，可意识也已在涣散边缘。

　　“我又想了一下，还是觉得果然你才是居民。”

　　自己的声音在几步之外响起来，气息粗重。“不知怎么，我觉得你没说谎，可能是因为我了解自己吧。你说你头脑中没有‘居民复制有时限’这一信息，我相信你。可是你疏忽了一个地方，你知道吗？”

　　金雪梨听见了，却像隔了一层什么，雾蒙蒙地听不懂。

　　她半睁着眼睛，看着不远处的蜡烛，慢慢在身上形成一汪透明湖泊，好像身下血湖只是它的一个倒影。

　　或许这样的死亡很合适；看着过去另一个时空里的自己无知无觉地生活行事，再慢慢决定什么时候闭上眼睛。

　　“在坐上出租车的时候，你和我一样，都交出去了一段记忆。你交出的记忆，恐怕正是‘居民复制有时限’这一个讯息，所以你才觉得自己不知道。这样一来，却正好方便你牢牢抓住我的话，把它当成一个漏洞，当成自己才是正主的证据……”

　　最后一句话，即使是濒死的金雪梨也听懂了。

　　“所以你才是居民啊。”另一个自己总结说。

　　如果我才是居民，那我不会死在这里。

　　金雪梨很想将这句话说出口，喉间却只有咯咯声响。受伤的左肩似乎变成一处黑渊，她的心神、意识，都正从黑渊里急速流走；以至于当她艰难地朝左侧微微扭过头时，她甚至不敢看一眼自己的肩膀。

　　映着血色的视野里，另一个“金雪梨”，正在弯腰去捡消防斧。

　　沾着她血肉和碎骨片的斧子，刚才因吃得太深，居民没有抓住它，从骨肉里跌落在了地上。

　　金雪梨恍惚记得，在挨了一斧之后，自己好像还跌跌撞撞往前走了几步——那个时候，“肩膀被切断”这件事还很遥远，还没有被她大脑接受；她一心惦记的，仍然是要走到正确的蜡烛部位旁边去。

　　所以当她撑不住、终于崩塌在地时，她才会有大半个身体，倒在蜡烛下方。

　　“……居民，”她望着弯腰拎起斧子的侧影，低声说：“我不是。”

　　“哈。”

　　居民没抬头，掂量着斧子，只发出了一个音节。

　　“裤子……”她的每个字几乎都是虚浮幻影，连气息都称不上了。“车……拿走了。”

　　真不愧是另一个“金雪梨”，就像在和自己说话一样；别人听不懂的几个字，却叫它一怔神，很快反应过来。

　　“你是想说，你在车上被收走的记忆，其实是你买裤子的经历？”

　　为了表示荒谬，它很刻意地笑了一声，说：“你是临死了脑子不清楚吗？这儿可是巢穴啊，跳房子那个部分，更是又诡异又危险。在刚和我搏斗之后，坐上出租车交费的时候，第一时间跳入你脑海的，竟然是在哪买——”

　　它话没有说完，就中断了。

　　假如这个居民没有复制成金雪梨，它一定不会在这个荒唐说法上多浪费半秒钟，走过来一挥斧子，就能结束掉她的性命。

　　可正因为它完完全全变成了“金雪梨”，它才忽然一顿，拎着斧子立在原地——过了两秒，它低头看了看身上的裤子。

　　它从鼻子里发出一点声音，就像是清早睡梦里，被一个令人不快的电话吵醒似的。

　　都说了解自己，是世界上最难的事；可人要是活了二十八年，只要不是浑浑噩噩、麻木蠢笨之辈，都会多少有一定的自知。

　　金雪梨身上有一点，和不满一岁的小狗很像——飞过去一只鸽子会叫它扭过头，远处一点杂音就叫它立起耳朵；金雪梨也是一样。

　　一个字体缺了腿儿的霓虹灯招牌，小鸟扑棱翅膀时展露出的白羽毛，都会闯进她的注意里，短暂地召唤走她的心神。

　　乘车须知中有一条，是要把头低下去，垂在驾驶座与副驾驶之间。

　　她遵守了这一条规则后，会发生什么事呢？

　　金雪梨会发现，视野里一部分就是自己的大腿和裤子。

　　“你想说……你低下头，看见了裤子，不由自主想起自己购买它的经历，而这段记忆就被司机收走了？”居民站在原地，喃喃说道。

　　金雪梨从喉咙里呻吟了半声，作为回答。

　　“可笑，”居民说，一时没有动。“不可能。”

　　就算它已下定决心，不管谁真谁假都要杀死金雪梨，它依然会忍不住思考起来——或许这是金雪梨一部分性格在作祟，又或许这是人类的本性，只是被它复制在了身上。

　　趁着它陷入思绪的时候，金雪梨已经看清了不远处烛泪里的历史。一个小小的她，正向门卫吩咐道：“……如果有可疑的人，不要让他按我门铃……”

　　她记得了，那是收到花圈的前一天。

　　包裹着那一天的烛泪，就悬浮在小腹上方……第二天，也就是她进入巢穴的今天，就在紧挨着它的地方吧？

　　金雪梨闭上眼睛，想象着自己的右手是一只寻找目标的地鼠，正在悄悄地爬。

　　唯有假装它不是这具正在急速失温的身体一部分，她才能勉强挪动它，才能摸索着，轻轻打开火槽上的下一个开关。

　　左半边身体，呼呼地灌进寒风；右半边身体，却微微地暧起来了，幻觉一般。

　　不能让居民发现自己的行动——否则的话，它立刻就会知道自己想干什么。

　　火才跳跃起来不久，蜡烛还没完全融化，可是居民却已经从思绪里回过神，吐了一口气，开口了。

　　“看我，还真差点被你的话给绕进去。这些真真假假、绕来绕去的东西，我分不清，我也用不着分清。还是那句话，把你杀了，就什么问题都没有了。”

　　能拖延它几秒，已经是很难的事了，却还远远不够；金雪梨一边拼命抵抗着昏眩，收束着涣散的意识，一边从白雾茫茫的大脑里寻找着下一个借口。

　　她必须得说点什么，分一分居民的心——幸好，她不是一个很难被分心的人；这个缺点，如今却成了能救自己一命的东西。

　　“不能……”从她的嘴唇里飘起两个字，就像被气息惊扰了的灰尘。

　　居民拎着仍在滴血的消防斧，一步步朝她走过来，问道：“不能什么？”

　　金雪梨的头脑就像一堆快要熄灭的火；她在失去意识的边缘，昏昏沉沉地，把心里话说出来了：“……不能杀我。”

　　居民笑了一声，蹲下身，把手伸进蜡烛下方，去抓她的脚腕。“凭什么不能杀你？”

　　不知是它的手，还是这句话，在金雪梨头脑中又激发起了几点红亮火星。

　　她看着身上一大片白蜡，摇摇晃晃地软融了，逐渐低垂，好像要伸手下来，合拢她的眼睛，让她别再受罪了。

　　“我死……证明你才是……”

　　那只攥着她脚腕的手顿了一顿。

　　居民在蜡烛外冷笑了一声，说：“你想说，因为居民不会死，那么如果你死了，就证明我才是居民了？”

　　真没想到，人生中唯一一个不需多言就能心意相通的知己，是个复制成自己的巢穴居民。

　　金雪梨眯起眼睛，目光颤颤地停在烛泪上；烛泪中终于隐约现出来黑影了，可还不够，她想尽早地看见今晚的自己。

　　“我在上一次杀死你的时候，就明白了。你是居民，可你不认为自己是居民。你全心全意地相信自己才是‘金雪梨’本人，哪怕是你心中的自我怀疑，都反而成为了你坚信自己的证据。

　　“要说咱们之间谁更坚信不疑，那反而是你，好吧？

　　“在你坚信自己才是真人的前提下，如果我在你身上造出致命创伤，你就也会死于这样的伤势。你没听说过那个实验吗？把一个人眼睛蒙上，骗他说要即将拿火烫他了，在人为制造痛感之后，他的手臂上却真的出现了烫伤伤痕。

　　“这就是心理力量的作用啊。我能杀掉你的原理，跟这个实验一模一样。”

　　“金雪梨”一边说一边拖她；但单手没能拖动，于是放下消防斧，用上了两只手——金雪梨像块沉沉死肉似的，在地板上一滑。

　　烛泪里，一个小小的金雪梨刚刚从一扇门里出来。她走在科罗拉多大道上，因为酒力未消，脚步还有点不稳，不知道自己身后悄悄跟上了一个人形影子。

　　还差一点点了，马上就要看到跳房子了。

　　这个极力挣扎的念头，让她头脑中快要熄灭的火堆里，闪烁起了红亮亮的光点；金雪梨也不知道哪儿生出来的力气，在又往外一滑的时候，抬起手朝烛泪中一拨。

　　她刚才看着居民操作烛泪，已经知道该怎么调时间进度了。或许是老天爷还不忍心她在这儿陷入绝境，金雪梨濒死挣扎之际，竟将时间调拨得正好——烛泪里传来一句自己在上出租车之前骂居民的话：“滚远点！”

　　声音传出去，那双手一松，自己的双脚咚地一下跌在地上。

　　“你干了什么？”居民反应快极了，“你想让‘金雪梨’不被‘居民’复制？你会消失的，你才是居民！”

　　它好像要扑上来了。

　　金雪梨的右手仿佛是一个空空的肉皮袋子，没有肌肉，没有血液，没有力量；但她依然咬着牙，将那个小小的金雪梨往车里一推——她庞大的手指成了一道隔墙，将小小金雪梨与跳房子给隔开了。

　　在金雪梨终于失去意识之前，她模模糊糊地看见，烛泪里的小小金雪梨没有被复制。

　　烛泪中的“秃鹫”居民，也没有变成另一个她自己。

　　也就是说……“被居民复制”这一段历史被改变了，抹除了，压根就没有发生过。

　　很快，就只有一个金雪梨会在现代艺术博物馆地下展厅里睁开眼睛。

　　也只有当她回顾头脑中记忆线的时候，她才知道哪一个金雪梨是居民，哪一个金雪梨是自己。