第26章 金雪梨·居民的攻击模式

在刚刚听清身后第一句话的时候，金雪梨在惊惧之余，竟还生出了一丝丝庆幸——

　　“我早就发觉你复活了，”

　　她自己的嗓音，像一团浓郁瘴雾似的，从脑后上方幽幽浮了起来。“你这么好骗，可不像我呀。”

　　太好了，金雪梨在原地一旋膝盖、拧过身子的同一时间，心想，幸好它的第一句话是废话。

　　就算早发现又怎么样？不论如何，二人终究要走到以命相博这一步的。

　　她早已做好心理准备，然而当“金雪梨”乍一亮在视野中的时候，她依然不由自主地呼吸一滞，仿佛被人迎面推了一把似的。

　　跟记忆中所见的“金雪梨”相比，居民此刻看着竟然更鲜活、更真实了：被火光烤得微微闪烁汗晶的额头，一绺粘在太阳穴上的金棕色短发；面颊上的绒毛，从双唇里扑出来的热气……

　　那双眼睛，亮得仿佛什么都不剩了。

　　这就是金雪梨，这就是她自己——然而她自己，却正站在自身之外，高高扬起胳膊，朝她迎面砸下一道黑影。

　　金雪梨在最后关头终于及时向旁边一扑，耳旁轰然砸开一声巨响，展品被深深咬出一口大坑；木屑飞溅中，她眯起眼睛赶紧就地往外滚，脸上、手底，已经不知扎进去了几刺木头碎片。

　　“你早点死吧，世上只能有一个金雪梨！”

　　陌生的、却是她自己的叫喊声，在展厅里一波波回荡起来；“金雪梨”一使劲，从木条形成的展品深处，拔起了一把消防斧。

　　什么时候……？

　　连疑问都来不及转完，金雪梨原地弹跳起来，拔腿就跑——但是她情急之下忘了，自己刚才早把鞋子脱了，一双脚上只有袜子，在光溜溜的展厅地板上奔跑时，几乎完全没有抓力。

　　在即将一跤扑到地上的那一刻，她干脆以跳水的姿势朝前扑了出去——自从重新睁开眼睛，她在地板上又趴又滚的时间，好像倒比站着的时候还多。

　　消防斧当地一声闷响，重重吃进地砖里，离她仅有一步之遥。

　　金雪梨这辈子都没有如此迅速地脱下过一只袜子。

　　趁消防斧还没拔出来的机会，她一把揪下袜子，扬手就朝另一张自己的脸上、对准眼睛扔了过去；就像任何一个正常人一样，那居民也不愿意拿眼珠去碰袜子，急忙一偏头。

　　金雪梨倒是很想再接再厉，可要再脱另一只袜子扔过去，就没有这个机会了——居民已经一步抢上，朝她高高抡起斧子。

　　几乎是下意识地，她一脚踹上居民的脚腕。

　　居民复制成金雪梨后，就只是一具普通人身体了，此时被另一人用尽全力踹上腿骨，当即吃痛得踉跄往后退了两步；金雪梨抓住机会，翻身爬起来，一脚稳、一脚滑地往前跑。

　　一边跑，她却一边不由自主地回想起了刚才自己踹上的那只脚腕。

　　她之前从来没有想过这一点：居民穿的是什么鞋？

　　居民复制时，不能把背包、手机等等东西一并复制过去，这一点她已经知道了。那么衣服呢？鞋子呢？

　　刚才生死紧急关头的一瞥之下……

　　“等一下！”

　　金雪梨情知自己光着一只脚，跑也不可能跑得过居民；更何况留给居民说话的机会越多，她就越危险，急忙回头叫了一句：“你穿的是什么东西？”

　　另一个咬紧牙关、死死追在后头的“金雪梨”，闻言一怔，却没有被分心，反而一斧子先砸上来；在金雪梨险险避开以后，它才喘着气笑道：“你想说些废话，拖延时间吗？”

　　“居民不能复制出背包，也不能复制出衣物！”

　　金雪梨生怕它再追上来，赶紧叫道：“你复制成了我的样子，可是你穿的鞋还是你自己的。我今天来巢穴之前穿了什么衣服鞋子，想必这份记忆也在你脑子里吧？你低头看看，再想一想，你记忆中的衣物和你身上的衣物，对得上吗？”

　　“金雪梨”愣了一愣神，竟真的低头看了看衣服。

　　就算是巢穴居民，也不能光着，一般身上总得穿点什么。

　　眼前这一位，或许是因为身为“秃鹫”，随时都得准备好变成别人的样子，身上也是平平无奇、兼容度很高的黑裤黑鞋——不能怪金雪梨从没注意到它的衣着；当夜色中浮起一张自己的脸时，你是不大容易留意对方穿了什么鞋的。

　　“没错啊，”当它再抬起头的时候，却口齿清晰地说：“夜晚进入巢穴时，我为了不引人注意，总是穿着黑衣黑鞋的。你想用这一点骗我的话，就太可笑了。”

　　它一手拎着消防斧，鞋尖轻轻踢了一下。

　　“我甚至可以告诉你，这双鞋是我在布鲁明戴尔打折时买的，因为我当时想，穿在巢穴里的东西，质量好就行，可没有必要花原价买款式好看的。”

　　这次轮到金雪梨怔住了。这个思路，的的确确就是她自己的；她甚至能回想起好几件衣服，都是因为同样理由被买回家的。

　　“你呢？”居民对她一笑，一绺头发粘在嘴唇上，框住了牙。“你如果真有我的记忆，就会发现你的衣物才对不上呢。”

　　金雪梨不由自主低下头，目光落在卡其色运动裤上。

　　她记得自己在跳窗之前，穿上的确实是这一条裤子……可是这条裤子是怎么来的？

　　一般人都能多少记得自己的衣服是在哪儿买的，可是这条运动裤却好像是前几秒钟才刚被别人套在自己身上一样，陌生得令她茫然。

　　为什么没有买下这条裤子的记忆？

　　“居民好像在复制成原主之后，会改善、润滑一下记忆，把不符合事实的细节修一修，弥补破绽……所以你才会这么坚定地相信，你才是我本人。”

　　在她低垂着头，望着裤子发愣的时候，另一个“金雪梨”已经慢慢接近了；它的嗓音，热气，汗味和套着黑鞋的脚，正在一点点侵占她的存在。

　　“居民是杀不死的，我听说过。”

　　它低声说，“不过，我还是先把你的行动能力卸掉，我才能安心啊……我想，你复制成人的样子，应该也有时间限制吧？等时间限制到了，你还没有回到黑摩尔市代替我，那么你应该会恢复成居民的样子吧？”

　　等等——它在说什么？

　　仿佛脑海深处被悄悄一扎似的，有米粒大小的光亮透进来了；但那光只是一闪，就被更沉重、更紧迫的阴影遮蔽覆盖了。

　　她既没有听见，也没有看见——好像是超脱于五感之外的某种直觉，让金雪梨在消防斧朝她额头抡下来的那一刹那，蓦然猫腰矮身、往前一扑，抱住居民，将它撞离了地面。

　　居民绷紧力气抡下来的手臂，重重打在她的耳朵和脑袋上；但是最要命的消防斧，却终于擦着她的肩膀，滑脱出去，砸落在不远处的地砖上。

　　二人一起摔在地上，居民的后脑勺在地板上磕出一道叫人五脏紧缩的响声。

　　“你复制成我的样子，”它却依旧艰难地开了口，“那么你也——”

　　不等它把一句话说完，金雪梨已抽出刚才塞进裤子后腰里的毛巾，一把塞上它的嘴。

　　居民左右摆头扭避，毛巾虽然没有顺利塞进去，却阻止了它把话说完。

　　金雪梨不敢松手，咬牙承受着居民一下一下打在身上的拳头，双手绷紧长毛巾，抓住一个对方唇齿张分的机会，将它深深压进居民的嘴里——毛巾就像条绳子似的，横跨另一张自己的面颊，将它的舌头挤进口腔深处，让它除了呜呜之声，说不出一个清楚的字。

　　“我、我好像懂了……”她望着毛巾下变形的脸，低声说：“我好像明白你的攻击模式了。你果然才是居民。”