第38章 柴司·金雪梨之惑的根源

柴司坐在一条公园长椅上，定定地看着前方，目光并无焦点。

　　他双肘抵在膝盖上，半伏着身子；一双大手轻轻垂下来，后腰上还插着一根T字杆。

　　凡是从他面前小路上经过的人，都要尽量不动声色退开几步，远远绕开他走；柴司方圆好几米之内，都是空地。

　　刚才有两个小姑娘从远处走来，一边走一边不住看他，还一边彼此小声说笑，可等走近了，二人面色一变，目不斜视，登登加快脚步过去了。

　　看见疯子时，每个人的反应都差不多：既要从眼缝里偷偷溜他几眼，看看疯子在哪里、在干什么，离自己有多远；又要面无表情，视而不见，迅速拉开距离。

　　其实柴司这一辈子，不是第一次被人认为是疯子了，甚至没少被当面这么骂过。

　　可是以前都是因为他表现得凶戾狠暴、下手重得能出人命；像今天这样的原因，真是一次也没有。

　　离开地铁站，已经是十几分钟以前的事了。

　　按理来说，他应该第一时间返回凯家，把“传言”伪像交给凯叔，再联系皇鲤，把她从警察手中接回来——可是还不等他等到一辆出租车，柴司就不得不放弃了原本计划，先找了一个小公园进来了。

　　……因为“传言”伪像正用着他的唇齿喉舌，以他的嗓音，一句接一句地不停说话。

　　他失去了对自己舌头的掌控，不管他怎么努力，试图把舌头压下去，它都能弹跳起来，在口腔里形成新的词句。

　　也不知道是不是与伪像的对抗，扭曲了自己的面孔，再加上不受控制的自言自语，反正这一路上人人侧目，都对他避之不及。

　　受别人异样目光注视，柴司倒不在乎。

　　但是伪像语速极快，只要马路上响一声喇叭、建筑工地一阵电钻，他就会错过伪像说了什么——明明是从自己口中说出来的话，可是在听见话音之前，连柴司都不知道会是什么内容。

　　本来马上就可以将它交给凯叔了，他却不得不压下这份迫切，耐着性子把伪像的每一句话都听完，希望尽可能地理解它的运转模式与隐藏风险。

　　因为他必须确保，交进凯叔手里的每一件伪像，至少都要是安全的。

　　“你制造出一个传言，把它传播出去之后，接下来会发生什么？”在离开地铁站时，他一边走一边问道。

　　谁能想到“传言”伪像居然是个话痨？

　　仅仅是一个问题，好像就给它开了闸。

　　地铁司机肯定从来没对自己嘴巴问过这个问题，没有激活伪像，所以他也不知道竟然还会有这样一幕：伪像没有能力一口气说这么多话，就征用了柴司的舌头，一直滔滔不绝说到现在，也没个结束的迹象。

　　别看它的智能不高，但是它本身包含的信息量可绝对不小。

　　“……分为四个方面。一，传言的产生；二，传言的传播；三，传言的可信度变化；四，传言的后果。每个方面，又根据数种不同情况分出几个小类。现在我从第一方面开始讲起……”

　　这感觉该怎么形容呢？

　　就好像有人看着一本数百页的、本该印成阅读材料的PDF，以极高语速飞快地读给你听——用的还是你的嘴——感觉古怪、信息量庞大、稍一分心就记不住说了什么，还没法要求重念一次，因为你的嘴被征用了。

　　于是柴司坐在公园长椅上，上半张面孔呆然，下半张面孔很忙。

　　“……在最理想情况下，一个以糅合真实信息为素材的传言，在一个适合它传播的环境和群体中，就可以迅速蔓延出去。但需要注意的是，此时的传言或许会被传播开，却不代表每个人都一定会相信它，且此时人人都知道它只是一个传言，存在被证伪的可能性。

　　“传言越短，传播过程中它承受的变形走样也就越少。当它以原本面目，触及到了足够人数，也就是第一个变量之后，传言就会获得一定可信度……我们可以把传言存在的环境看作一个系统；在可信度达到第二个变量后，传言作为系统中的一个‘宏观主题’，会产生与多个‘蝴蝶因素’的量子响应。”

　　柴司很希望能叫它说人话，但他自己什么话都说不了。

　　“我们举个例子吧，”伪像终于从柴司嘴里，说出了他一直在等着的字眼。

　　“比方说，你放出一个传言，内容是‘巢穴小学的小明吃人会拉肚子’。

　　“假设，构成该传言的真实材料有：一，小明同学确实存在；二，巢穴里的居民时不时会吃人；三，小明有时会拉肚子。”

　　……嗯，回去提醒家派猎人要勤洗澡。

　　“……传言比较短，巢穴也是一个适合传播的环境……我们假设它顺利达到了‘传播人数’与‘可信度’两个变量，接下来会发生什么呢？

　　“巢穴中原本存在的，看似不相干的多个因素，会在此时变成‘蝴蝶因素’。什么是‘蝴蝶因素’呢？正是‘蝴蝶效应’中造成混沌系统之变化的初始条件。

　　“比方说小明有个妹妹，小梅。小梅原本每周三晚上都会吃掉小明，但听了传言之后，觉得小明不怎么干净，于是这周三没有吃掉他。”

　　……别说路人了，柴司听着从自己口中响起来的声音，也觉得自己很像是疯了。

　　“‘饥饿的小梅’，就成了第一个‘蝴蝶因素’。

　　“第二个‘蝴蝶因素’，假设是一个被抓住的猎人。猎人建议抓住他的居民不要杀掉他，作为交换条件，他给该居民设计了一个大逃杀斗兽场。”

　　柴司的口舌都干了，但伪像可不管这么多。

　　“毕竟是举例，为求简便，我们只采用两个‘蝴蝶因素’好了。

　　“饥饿的小梅出来觅食，吃掉了斗兽场的参赛选手之一。为了弥补斗兽场主人，她把小明交给了对方。

　　“斗兽场主人希望能够甄选出最优秀的小朋友，受最近传言启发，给斗兽场命名为‘巢穴小学’……于是，这个传言的结果就是，巢穴中果真出现了一个‘巢穴小学’。”

　　柴司愣了一愣。

　　他原本以为传言的后果，是“小明吃人拉肚子”这件事会成真——这感觉，就好像一脚踏空了。

　　“你看，这个传言可以成真的部分，可以是‘小明吃人会拉肚子’，也可以是‘小明吃人’，还可以是‘存在巢穴小学’……之所以出现了最后一个结果，是因为巢穴环境中的‘蝴蝶因素’，将结果导向了‘巢穴小学’。

　　“如果我们换成其他的‘蝴蝶因素’，那么成真的部分，就可以是‘小明吃人拉肚子’。”

　　接下来，伪像果然又唠唠叨叨地讲了另一个例子。

　　采用不同“蝴蝶因素”的结果，就是小明吃人变得会拉肚子了。

　　简而言之，它的运作模式，是制造传言——人们听说传言——人们相信传言——“蝴蝶因素”（如果有的话）开始与传言产生相互影响——最后，传言成真，或不成真。

　　……所以为了让传言成真并且称心，必须要精简它可能出现的后果种类，是吧？

　　柴司得出这一个结论的时候，自己的嘴巴已经又讲完几句话了。

　　如果在传播传言之前，先像是埋伏笔一样，在环境中铺设出合适的“蝴蝶因素”，或许可以帮助传言走向一个自己想要的局面……

　　他仅仅是思考了几秒钟，嘴巴却忙得已把话头引上了另一个方向，从理论作用，讲到了具体实操。柴司赶紧拉回心神，继续听了一会儿，只听自己忽然说道：“……那么，‘传言’以前的历任宿主，分别制造出的传言，就可以用来作为新一任宿主的操作参考了。”

　　……等等，它的意思莫非是，自己可以查询到以前韦西莱制造出的传言？

　　“只要宿主不删除，每一个传言都会被记录下来，以供日后调取。”

　　伪像说到这儿，终于出现了第一次停顿，仿佛在等待柴司的回应。

　　“告诉我，”

　　柴司终于可以用自己的唇舌说话了：“在‘地铁连环杀手’前的上一个传言，是什么？”

　　伪像得到命令，回答得很快，差点让他咬到舌头。

　　“巢穴中的‘秃鹫’能复制成为第二个它的目标人类，并用其通路进入人世。”

　　柴司双手猛然扭绞在一起。

　　又是一个要进入人世的居民……

　　不，不，重点不是这个。

　　重点是，为什么要制造出这个传言？它就算完全成真了，意义又是什么？

　　“是谁制造出这个传言的？”柴司在伪像又一次停顿的空隙里，确认了一下。

　　“韦西莱。”

　　看起来，韦西莱是想凭空制造出一个能进入人世的居民。他有什么目的？

　　“制造日期呢？”

　　伪像报上的日期，距离今日已经有三个多月了。

　　考虑到每一个传言都必须走完过程、迎来终结之后，才能制造下一个传言，这恐怕很可能是韦西莱死前制造出的最后一个传言。

　　传言的终结，无非是两种结果，要么成真了，要么无疾而终地消失了。

　　“这个传言成真了吗？”柴司再次问道。

　　“在11月17日刚刚成真。”伪像答道。

　　那是……韦西莱死后的第二天。