第30章 柴司·伪像的形式

当柴司爬上月台、急急往外一滚的时候，地铁紧擦着他后背，呼啸着进了站——

　　地铁车身金属的冰冷凉意，激起的坚硬疾风，仿佛要将他整个后背的血肉都剐掉一层；要是他伸手一摸，发现自己少了后半边头骨，那一点也不值得奇怪。

　　柴司喘息着从地上爬起来，列车也渐渐停稳了；车窗玻璃的倒影上，他仍旧是个完整的人。

　　……他运气一向不错。

　　从这一站出发的地铁，也紧跟着隆隆地进了站，简直像安排好似的，将警察都拦在另一边月台上了；就是他们想学柴司的办法跟上来，也得先绕一大圈，耽误不少功夫。

　　隔着地铁，另一边月台上的喝令声听不真切，摇摆回荡在地铁站中：“你们几个追上去……去另一头堵他，检查每一个出站的人！”

　　柴司忍不住笑了，活动一下肩颈，仰头吐了口气。

　　有仅仅一秒钟的时间，他允许自己沉迷在肾上腺素急涌的快感里，被奔流血液冲得浑身发烫。

　　他睁开眼睛时，所有地铁门都在打开了，到站的乘客纷纷下了车，踏上月台。

　　“嘿！”从地铁车头处，走下来一个驾驶员模样的人，遥遥冲柴司喊了一声：“你疯了吗？你差点被撞死——”

　　不等他看清自己面容，柴司轻巧一转身，融入了刚刚下车往外走的人流。那驾驶员咕哝着骂了两句，转身回到地铁上后，柴司立刻将身旁人一把推开，赶在车厢门关闭之前，一个箭步冲了进去。

　　整条地铁上，空空荡荡，一个人也没有。

　　左右一望，前后车厢仿佛会一直延伸下去，不知多少圆环把手与塑料座位无穷重复；仅仅是少了“人”这一个元素，列车就变成了一条狭窄反复的长长异域，仿佛蛔虫腹部一样，也真奇妙。

　　地铁缓缓开动起来，保持在低速上，应该是准备上折返线再掉头载客了；柴司踩着微微摇晃的地板朝车尾走去，走进最后一节车厢。

　　车身广告、把手、扶杆、座位、涂鸦、食物包装袋，和被扔在地上的饮料瓶……看起来只是一个普通车厢；能藏匿东西的地方说多不多，说少也不少。

　　……最需要耐心的部分，马上就要开始了。

　　没关系。

　　无论巢穴还是人世，不管在追逐什么目标，好猎人都需要很大的耐心；而柴司恰好极富耐心。

　　“如果我是一个聪明的蠢货，”他喃喃地自言自语道，“……我会把伪像藏在什么地方？”

　　要猜测这个问题的答案，首先得知道，自己追踪的伪像究竟是什么样子的。

　　伪像的模样，无奇不有、千形万象，在人类想象力极限之外，依然无穷无尽——但是，好在他不需要大海捞针地碰运气；因为黑摩尔市里有点水平的猎人，对于韦西莱的伪像，都多多少少听说过一些。

　　更何况，凯罗南做了几十年的猎人，在黑摩尔市中的关系网根深枝茂，与伪像有关的情报，几乎都会不可避免地从他耳旁划过。

　　“我需要你把韦西莱书房中的伪像拿到手，哪怕只有一件也行。”

　　在韦西莱死讯传来时，凯罗南就将柴司叫去了。那时窗外天空仍是鸭蛋青色，仿佛浮着蒙蒙一层淡雾；柴司后来知道，他在早餐桌旁坐下时，韦西莱刚刚死去三个小时。

　　那个时候，独自留在黑摩尔市的韦夫人仍在沉睡，还不知道自己已变作未亡人。

　　而再过一个小时二十一分，伊文就会带着他偷走的伪像，从韦氏庄园中离开。

　　“第一件伪像，他当年就是从我手里买的，是一个十厘米见方的黑色正方体。”

　　凯罗南语气平淡，很难看出，如今他是否后悔这笔交易了。

　　韦西莱手中伪像，为他奠定了全球首屈一指的商业帝国；从他后来的财势与影响来看，甚至叫人奇怪，为什么当初竟有人舍得将那四件伪像卖给他——或许这就是韦西莱的过人之处吧，能从同一个事物中，发现别人看不见的一种未来。

　　如果早知道它们有这么大价值，谁也不会把伪像卖给韦西莱的。

　　“第二件，是一套裁缝工具。”

　　凯罗南顿了顿，说：“这套裁缝工具，我听说有一部笔记本电脑大小，具体是否属实，我不清楚。这件伪像，据说是四件之中最珍贵、最重要的，只要能把它拿到手，拿整个家派去换，也在所不惜。”

　　柴司空闲时，曾经给凯家家派计算过估值。

　　猎人家派不好定义；行事风格像黑道帮派，运转架构却像现代公司，大概算是二者的混合体。

　　如果以公司标准来看，凯家家派估值远在千万级别以上——拿这样一个家派去换，听凯罗南的意思，好像竟还占了便宜？

　　“它有什么作用？”柴司问道。

　　“如果你能拿到手，你自然会知道。在此之前，你知道得越少，对你越是好事。”

　　柴司点点头。“他还有两件，是什么？”

　　凯罗南叹了口气，放下咖啡杯。

　　“伪像到他手上的时候越晚，我的信息就越不全……他后来封住了许多消息泄露的途径。据说第三件的危险性极大，自从他拿到以后，凡是金钱、权势、法律和市场规则都不能为他铲除的挡路对手，就会方便合理地从世界上消失——远在也门的石油商也不例外。”

　　除了“危险性大”，他没有给出任何细节描述，但柴司一个字异议也没有。

　　他是为凯家解决问题的人；信息不全，正是交给他的问题的一部分。

　　“但是，威力越大的伪像，能停留在人世的时间也就越短。说不定它已经失效了……”凯叔喃喃地说。

　　“第四个呢？”

　　凯罗南沉默几秒。

　　“关于它，我只听说过一个传言。”他低声说，“……它是一个制造传言的传言。”

　　柴司甚至忘记咀嚼了，让鸡蛋在舌头上趴了一会儿。

　　等他反应过来，咽下鸡蛋，才求证道：“凯叔，你的意思是，伪像本身存在形式是一个‘传言’，它的功能是‘制造传言’……而这一切，只是你听见的传言？”

　　凯罗南点点头，说：“对，绕来绕去，够让人想一会儿的了。”

　　韦西莱要一个制造传言的传言干什么？

　　再说，传言怎么找？

　　只不过在涉及巢穴与伪像时，再诡谲古怪之事，都不能理所当然地认为它不存在。

　　如果搜寻对象是一个“传言”，它看不见摸不着，那至少也该有声音吧？

　　既然当初有猎人能将它带回人世，那么柴司就没有找不到它的道理。

　　站在地铁上，他侧耳聆听一会儿，渐渐将环境杂音分门别类存入脑海里：有行驶时的车轨摩擦声，出风口里的风声，车身部件活动起来的材料杂音……没有任何一个，靠近人类声音。

　　既然没有像闹鬼一样传来小声窃谈，是否说明第四个伪像不在这儿？

　　他也没指望一上来就能找到伪像……

　　柴司叹了一口气，头一回埋怨起自己的身高。

　　他好像一只巨大蜘蛛在试图蜷起腿脚似的，很不舒服地往地上趴下来，视线投入座位下方，将一整排座位底下的地板一览无余：被遗忘的购物袋，一只耳机，灭火设备，污渍……甚至还有一只鞋，也不知道鞋的主人是不是光着一只脚下车的。

　　听着好像东西很多，但其实绝大多数座位下，都是空的，看一眼就知道，没有任何称得上是伪像的东西——不过，即使是一块口香糖，柴司也不能轻易放过去。

　　柴司从后腰处抽出一根沉黑短棍，“啪啪”几声打开，拉长变成一根手臂长、沉甸甸的杆子，一头是T字形铸铁，一头是手握螺纹。

　　黑摩尔州法律禁止公民在外携枪，所以有时带枪反而会招来不必要的麻烦——想不到他这根称手便携、总不离身的武器，今天倒是派上了另一个用途。

　　虽然他很有耐心，但是当柴司用自己的心爱武器，一下下拨动着座位下的各式垃圾，挑开那只臭鞋，戳几下口香糖，再直起腰，从车身广告上扫过去的时候，他还是忍不住觉得，这个活儿，似乎应该派给家派里等级低的新人来做才对。

　　但换一个人，却未必有他这么迅速而细致；不到几分钟，他就搜索完了一节车厢。

　　柴司定住脚，往列车窗外看了一眼。

　　地铁没有像他以为的那样，开上折返线后，重新回到出发站月台；反而车速越来越慢，终于停下来了。

　　外面隧道很昏暗，黯黄灯光勉强照亮了一片开阔地面——在空旷洞穴般的穹顶下，好几条轨道并行、交叉，仿佛浓缩的立交桥俯瞰图。

　　这里显然不是给乘客准备的地方……他被地铁带到哪儿了？

　　柴司继续检查下一节车厢的时候，听见了从另一侧传来的脚步声。

　　来人一边走，身上钥匙串一边当啷啷地响，一边含糊地哼歌；他好像不会其他的，反反复复地哼着同一句“baby please don’t go”。

　　柴司直起身子，一手拎着T字杆，静静地站在车厢中央，等待着来人。

　　一个穿着地铁员工制服的男人，还没走进第二节车厢，登时一愣——正是刚才冲他喝骂了两句的地铁司机。

　　“你什么时候上车的？”他一张脸顿时板硬了，勉强压住底下的困惑与隐隐害怕。“你上来打算干什么？这辆地铁要做备车的，你必须马上下去。”

　　做备车，就是一时半会不载客了。

　　按照他的速度，再有四十分钟，就可以把整列地铁搜完……不折返载客，其实对柴司来说更方便；只不过，要在地铁上逗留，最好得有眼前这个人的配合。

　　柴司有T字杆，也有一个装着大量现金的钱包——在电子和信用卡支付的今天，随身带现金，几乎只是为了一个目的。

　　正当他考虑该用哪一个办法叫司机配合时，司机看看他的脸，又看看T字杆，却忽然皱起眉头，渐渐浮起了几分压也压不住的恐惧。

　　“你、你不会是……”他一边说，一边踉跄往后退了两步，说：“我还有家庭，有孩子……拜托你……”

　　这是把我当成谁了？

　　柴司反而怔住了。他做事一向小心，在猎人圈子之外，基本上没有人知道他是谁；怎么才开车闯过几条街，就好像凶名在外了一样？

　　等等……“凶名在外”？

　　柴司脑海中蓦然打过去一道电流，像闪电映亮了厚厚云层；尽管不能全然清楚开阔，他却抓住了最重要的一个念头。

　　下一刻，那司机喃喃地说：“你、你真是传言中的地铁连环杀手？”

　　柴司慢慢舔了一下嘴唇。

　　……他找到伪像了。