第37章 柴司·你以为流言传播中止了吗

“嗯？嗯嗯嗯？”

　　居民嗓子里响起一道长长的、尖锐的疑惑，好像想不明白为什么柴司就是不肯死在记忆里，非得一次次从地上爬起来。

　　“可以死，去的记，忆三，十八处——”

　　刚才它说的还是“三十九”呢，柴司心想，原来是在倒数。

　　已经用过一次的记忆，就不能再用来攻击他了，是吧？

　　正好，他也已经受够那个软弱无用、无能为力、只会哭叫的五岁孩童了。

　　他对无能的厌恶，甚至远超居民。

　　柴司紧闭着双眼，深深吸了一口气。

　　“嗯嗯嗯嗯嗯？”见他依然站着，居民似乎非常不悦，声音刺耳多了：“三，十八处——”

　　“别叫了，”柴司低声说，“只要看不见你的脸，我就不会昏过去，对吧。”

　　每次都是目光一碰及它的面孔，自己就立刻栽倒沉入记忆里，傻子也能把这个因果关系画上线了。

　　“以居民的标准来看，你是个简陋差劲的东西。”柴司一边说，一边往后退了一步。“翻不出几个新花样，短板倒是真多——”

　　话未说完，一股风已经迎面袭来。

　　脚底皮肤“啪”地打了一下地板的轻响，无数破碎布条摇摆激起的微小气流，瞬间浓郁起来的沉黏厚滞的腥味……

　　闭上眼睛之后，其他感官更敏锐了。

　　柴司再次往后退去，鞋底踩上碎玻璃，“咯吱”一响，他知道自己已来到居民爬进来的窗户前了。

　　他蓦然一矮腰，探手朝前一抓，那只手就像伸入了黏腻瘴雾里，果然抓住一团布料。与居民产生接触时那种恶心又熟悉的触电感，激灵灵地从手掌里一路打上了天灵盖——胸口被抓住了，居民却短促得意地笑了一声。

　　柴司知道它为什么笑。

　　它大概以为柴司会难受得失去行动能力；因为大多数人在头几次与居民产生肢体接触时，会被生理影响冲击得连站都站不住。

　　但是它不知道，跟五岁那年的居民相比，它只是个廉价货色罢了。

　　柴司咬牙忍着肌肉里的颤抖，五指紧紧合拢、攥着居民胸前布袍，抡起手臂一扬，将它重重往旁边破开的窗户中甩了出去。

　　居民只来得及发出一声“咦？”；下一秒，它已砸在车窗外的轨道上，发出“嗵”的一声，又远又沉闷。

　　接下来才是问题关键——这个居民来到人世的通路，究竟是什么？

　　它是从“黑漆漆的车窗”中爬进来的，但这绝不会是唯一一个条件。

　　否则的话，日常生活中不知存在多少“黑漆漆的车窗”，它早就能进入人世了，哪里会等到今天？

　　除了“黑漆漆的车窗”这个条件之外，肯定还有至少另一个条件也得到了满足，它才能爬得进人世——不管怎么想，柴司只能想到一个。

　　一闪念的工夫，他已睁开眼睛，大步飞奔冲过车厢；在半路上他探长手臂一捞，捡起了T字杆，在半昏半醒的地铁司机身旁急急刹住脚步。

　　“‘传言’，把它送回去，”

　　柴司已经听见身后车窗外传来的窸窸窣窣声响了，似乎是居民正要重新往车里爬。他高高举起T字杆，说：“否则我现在就将你的宿主砸成肉酱。”

　　他从来不做空洞的威胁。

　　T字杆咬上地铁司机肩膀的那一瞬间，司机面颊中的小小声音就一迭连声尖叫了起来：“取消对‘回忆杀’的邀请！取消对‘回忆杀’的邀请！”

　　……什么破名字。

　　柴司喘着气，将T字杆从司机的肩骨里拎了起来。他站在原地等了一两秒，车厢里白光明亮，一片静寂。

　　慢慢地，他转头看了看那一扇居民曾经爬进来的车窗。

　　他其实已经做好了心理准备，会看见一个半挂在车窗上的人体，会看见一张冲他笑起来的脸——然而车窗里空空荡荡，只有几块残留的碎玻璃片还竖立在窗框上，惘然不知自己已经成了无用之物。

　　柴司拎着T字杆，一步步走近车窗前；他很谨慎，没有直接以肉眼去看，只是打开手机摄像头，通过手机屏幕往外扫了一圈。

　　对方是居民的话，自然很可能也喜欢玩弄人心，说不定正蹲在车厢外，双手捂住嘴巴吃吃地笑，等着要叫他失望。

　　但是外面也只是一条昏暗的地铁隧道，空旷安静。

　　他踩着一地玻璃碎片与司机痛苦的呻吟，再次走回“传言”面前。

　　被他一杆打在肩膀上，却叫司机从几近昏迷的状态里痛醒了，此时见柴司走近，正带着哭腔扭身想要往后爬——柴司将T字杆点在他的胸口上，说：“别动。”

　　司机不动了，面上尽是畏惧和冷汗。“刚、刚才那个是……”

　　“是梦，”柴司平平地说，“你做噩梦了。”

　　司机脸上的表情如果翻译成文字，大概是“就算骗我，你也应该用心一点骗”。

　　但柴司一向不喜欢做善后与收尾的工作，更没有耐心给刚才一幕幕找合理解释。他正考虑该如何将传言伪像拿出来，却听司机又说话了。

　　“我嘴里……我嘴里的是什么东西？”司机带着一种迷迷瞪瞪的神色说：“你刚才叫它传言……怎么又是传言……”

　　柴司的注意力，就像听见异响的狗耳朵，登时一下立直了。

　　“‘又’？”他探近身体，给司机吓出了一声嗝。“还有谁说了‘传言’二字？”

　　也不知道是生理痛苦还是精神恐惧，司机的下嘴唇湿湿亮亮，不住颤抖。“前几天有个人说眼镜丢了，看不清东西，让我给他读两句话……”

　　柴司一怔，没有打断他。

　　“他问我，写的内容是‘我有一个传言告诉你’吗？我看了看他手机，说不是，写的是‘我听见了一个传言’……这个事挺怪的，也不知道是谁给他发了那个莫名其妙的信息，所以我记住了。”

　　“那人长什么样子？”柴司立刻问道。

　　“我不知道……”司机颤颤巍巍地说，“他戴着个口罩，只能看出是个二三十岁的男人。”

　　怪不得之前司机对伊文的外貌描述毫无反应——柴司一时之间，几乎想大笑起来。

　　他全明白了。

　　谜底竟然这么简单；知道答案以后，再回头一想，甚至叫人奇怪自己怎么会没有想到。

　　既然对象是一个“传言”，那么传递它的方式，当然是通过“言语”了，对不对？

　　当天请司机帮忙读一条信息的，毫无疑问正是伊文。

　　伊文的目的也不仅仅是要让司机读一条消息，而是要骗他与自己完成一个对话——

　　“现在你说一遍，‘我有一个传言告诉你’。”

　　柴司看着司机面颊上被舌头顶起鼓包，又一划而过。“你说完这句话，我马上就走，不会再动你一下。”

　　“真、真的？”司机愣了愣，立刻抓住了这一根救命稻草。“我、我有一个传言要告诉你！”

　　柴司深深吸了一口气。

　　“……我听见了一个传言。”他低声答道。

　　对话完成了。

　　车厢里陷入了静寂里。柴司望着司机的面颊；他的脸上一点动静也没有。

　　柴司忽然感觉到，自己的舌头不受控制地舔了一下口腔内侧，才又躺回了原位。

　　他慢慢地裂开了一个笑。

　　“你……你说好要走的……”司机颤抖着撑起身子，一点点往后挪，盯着他说：“你不能……”

　　“放心吧。”

　　柴司站起身，从西装内袋中抽出一只钱包。他将钱包中厚厚一沓钞票全部抽出来，扔在司机身上。“算是我给你这一场无妄之灾的弥补。报警时，记得好好说话。”

　　当他的眼珠停在钞票上时，柴司转身就走。

　　他一定会第一时间报警，这一点，柴司并不在乎。

　　“传言，”柴司跳上月台时，低声叫了一句。“你的时限还有多久？”

　　他耐心地等了等，果然听见从自己面颊中传来一个小小的声音——“‘传言’，倒计时，3405天16小时15分。”

　　柴司粗略计算了一下。不愧是韦西莱的伪像，各方面都是一流的水准，竟然还剩下将近九年四个月的使用时限——要知道，许多伪像刚刚离开巢穴时，使用时限都没有这么长。

　　它在韦西莱手里至少也有好些年了吧？在韦西莱死后，又是怎么从一个死人口中传到伊文那儿去的？

　　柴司一时想不出答案。

　　追捕他的警察，似乎都以为他早就混入到站乘客中离站了。

　　他伸手揉乱自己的头发，让刘海落下来遮住额头，又脱下西装和衬衫丢掉，只留内里一件白色短袖，几乎是大大方方地走出了地铁站——倒是也有几个留下监视出入口的警察，还有一个朝他喊了一声：“喂！”

　　柴司停下脚，态度和顺地问道：“警官，什么事？”

　　那警察上下打量他几眼。

　　刚才他横跨轨道的时候，除了一个穿西装的背影，没有让警察看清面孔，加上隧道中光线昏暗，柴司很有把握他们认不出自己。他虽然个头不矮，但也并不少见。

　　“你从哪儿来的？”

　　“第九街。”

　　“什么时候下车的？”

　　“就刚才。上了个厕所，耽误了一会儿。”

　　警察想了想，一挥手，说：“知道了，谢谢配合。你走吧。”

　　柴司在即将离开的时候，忽然不由自主问道：“……听说出现了一个地铁连环杀手，是吗？”

　　警察一怔。

　　“噢……对，”他好像是慢慢浮起了回忆似的，先看了看一旁的同伴，才说：“对啊，是有这样的传言……但我们今天抓的不是他。嗯，应该不是。”

　　“祝你们好运，警官。”柴司笑了笑，转头走出地铁站。