第39章 金雪梨·原计划的伪像

果然……果然是我啊。

　　从来就不该有任何疑问，真正的金雪梨就是我——

　　这个念头一浮起，就好像有一个紧紧箍束着金雪梨的什么东西，忽然松开了。

　　她不由自主跌坐在地上，将脸埋在双手里，放声大哭。

　　她并非伤心，也不是害怕，这一场哭倒接近于一种发泄：刚才的不安与猜疑，搏斗挣扎后的濒死记忆，被撕破喉咙、砍断肩膀的痛苦与惊惧……好像都借着这几声哭，一点点从身体里放走了，只留下一个疲惫空白的金雪梨。

　　等她停下时，展厅中余音渐渐散去，重新恢复一片寂凉。

　　记忆中发生过的事，此时连一点儿痕迹都找不到了。

　　地板上没有血，也没有消防斧和它啃咬出的凹坑。由长木条组成的艺术品，依然好好地坐在原处，没有被打碎，自己的脸上、手脚上自然也没有扎进它的碎木刺。

　　越野背包扔在大厅一角，金雪梨走过去，从包里挖出那一条长毛巾——毛巾干燥柔软，从没有被另一个自己的口水浸透。

　　这个世界上，除了金雪梨自己之外，没有人知道她今夜里死去过一次。

　　如果居民在杀死她之后，没去融化蜡烛、没有改变遇见安东尼的历史，那么她就要永远停留在地下展厅冰凉的地板上，渐渐成为巢穴的一部分了。

　　好像被浓黑的恐惧抓住骨头一摇，金雪梨轻轻打了个颤。

　　她一步步走到蜡烛旁边，运动鞋在地板上发出细微轻响。

　　既然被居民复制的历史，统统没有发生过，那么眼前的蜡烛自然也没有被人碰过——润白色的蜡烛摸上去，凉凉硬硬；它投下的影子里，火槽一声不吭。

　　2026.5.19，一排小字从蜡烛身上浮了起来。

　　金雪梨触电似的抽回了手。

　　顿了顿，她苦笑了一声。她都被两条记忆线给搞出阴影了。

　　虽然她今日之所以能活下来，全靠这根蜡烛，可是居民肆意融化改变历史一事，依然给了她不小的震慑——要知道，居民可不是为了救活她才融化蜡烛的；要是金雪梨也贸然把手插入历史里，谁知道会造成什么样的意外后果？

　　这样一来，蜡烛是拿也拿不回去，用也用不安心……

　　金雪梨叹了口气，考虑一会儿，决定暂时先不去管它了。

　　老实说，看着蜡烛，就难免想起复制成自己的居民；还是先缓一缓情绪，日后再想想该拿它怎么办吧。

　　反正这么大的蜡烛，也不怕被别人拿走——要是真有人能把这根几十米长的巨型蜡烛，从没有窗户、楼梯狭窄的地下展厅中搬走，那金雪梨也只好服气认输。

　　她捡起地上的越野背包，摸了摸口袋里的手机，除了猎刀之外，东西都在。

　　“现在”这条时间线里，猎刀一直在安东尼手上；在见过它插入“自己”脖子里的一幕之后，金雪梨也不是很想把它拿回来了。

　　安东尼……

　　唯有对他的恨意，更加尖锐、更加凝实，恨不得能化作武器，扎穿他的肚腹——居民已经消失了，金雪梨的愤怒，就全咬在了骚扰狂身上。

　　在她走入电梯之前，回头看了一眼远处的巨大蜡烛。

　　“……插曲结束了，”她自言自语了一句。

　　接下来，就按照原计划去第九十九街，把那儿的伪像拿到手，回去干脆利落地解决掉安东尼吧——这一次，金雪梨可不会再半途被分心，走上岔路了。

　　出了现代艺术博物馆，她才意识到，原来被居民复制了一回，倒也不全是坏事。

　　原本她做好心理准备，要走将近两天，才能走到第九十九街的。

　　这两天的路程，说穿了，其实只有十五公里而已，只不过巢穴的路不好走，处处都可能存在出乎意料的危险——“跳房子”就是一例明证。

　　可如今因为她搭了一程出租车，大大缩短了路程，也规避了路上的危险与陷阱；加上一点否极泰来的运气，金雪梨在半个小时之后，居然就已到达第九十九街了。

　　站在路牌下，她先看了看四周，才拿出手机扫了一眼。

　　11月17日，凌晨2：12AM。

　　她进入巢穴的时间，是在16日晚上，不到十点钟。

　　在听完整段广播以后，她又在科罗拉多大道上，被跳房子卡了半天——大概估摸一下，她应该是在12点过后，才被“秃鹫”居民复制的。

　　按理来说，“秃鹫”居民应该是等人死了，才能变成那人的样子，可今晚“跳房子”却像是在给它提供机会一样，硬是让它复制成了自己……

　　不，不，那已经是上一个记忆线的事情了，在如今这个时间线里，她逃过了被复制的命运。

　　那“秃鹫”居民失去了目标，现在说不定还在科罗拉多大道上徘徊呢。

　　算了，都过去了——金雪梨压下了脑海中让人不适的想象，将注意力拉回到眼前。

　　昏黑夜幕下，一道楼梯无声无息地伸入地下，没入了一团黑暗里。

　　楼梯口上竖着一个印着“D”字母的标牌，意味着这里是D线上一个地铁站的入口。站在人行道上往下看，那团浓黑仿佛是凝固的墨水，目光都会折断在它的表面上。

　　金雪梨记得自己第一次看见眼前这道通往地铁站的楼梯口时，她犹豫了好一会儿，都没敢下去。

　　她拿出手机，打开手电筒，先在楼梯侧墙上照了一照。

　　原本应该写着站点名称的侧墙上，此时却只有一行歪歪斜斜的黑色大字——“向下走有惊喜”。

　　没错，果然还是这句话。

　　是这句话就好。

　　11月是单数月；每逢单数月，这个地铁站口上的字，就是“向下走有惊喜”，每逢双数月，地铁站口上的字就会变成“向下走有拥抱”。

　　有“惊喜”的时候，可以下到地铁站里去，不仅是安全的，还能拿到伪像——巢穴有时会在人意料不到的时候诚实一把——可是有“拥抱”的时候，人就绝不能下去了。

　　金雪梨至今也不知道，在有“拥抱”时下去会发生什么事，但她希望自己永远别知道才好。

　　她举着手电，一步步顺着楼梯往下走，穿过断裂破损的检票闸，来到了一个只亮着零星几盏白灯的月台上。

　　大半月台都昏蒙蒙的，一侧是墙，另一侧也是墙。

　　金雪梨在巢穴里，只进过这一个地铁站；因此她不知道巢穴中的地铁站是不是都这样——没有轨道，没有地铁，月台两侧都被墙给封住了。

　　在月台中央，几个人朝她转过了头。

　　“猎人，”其中一个戴鸭舌帽的人说道，不感兴趣似的，又把目光转开了。

　　“是的，”金雪梨应了一声，手机电筒光稍稍降下来一点，以免打在别人脸上。“今天怎么这么多人？”

　　月台中央一共四人，都是猎人；从他们彼此的位置距离来看，好像是两两一拨的。

　　金雪梨来这儿好几次，知道这个地方在猎人之中不算默默无闻，有不少人都会时不时地来这里获取伪像。

　　因为来的人多，已经形成了秩序，猎人们往往是按先来后到的顺序，拿了东西就走，彼此井水不犯河水——可她还是第一次遇上聚集四个人的时候。

　　“你看，”一个面相柔和的女人，朝前抬了抬下巴。“你来的时间点正好，赶上自动贩卖机补货了。”