第33章 柴司·最讨厌的东西

时间——他需要时间。

　　短短二三十秒钟里，发生的变故一个接一个，每一个都叫人措手不及、难以理解。

　　但是柴司知道，只要给他一点时间，他就能够在一个个“光点”之间连上线，让它们组成一幅清晰易懂的图形。

　　世间万事或许混沌复杂，但柴司认为总可以用这样的方式去理解：先从混乱和噪音中，抓住足够多的关键信息点，再以点带面、连线画形，将事物的整个框架形状都提出水面。

　　只不过，时间恰好是他此刻最缺的东西。

　　当柴司转过头，目光落在那一扇向车内高高拱起的漆黑玻璃上时，他就知道自己犯了一个不可避免的错误——他不可能不去看车窗，换了谁都忍不住不看的；但只要看了车窗，他就被分走了神。

　　在他分神的这一瞬间里，身后那一根刚刚被打开的电线，正火花闪烁着弹跳起来，从半空中甩向他的后脑。

　　连空气都被电流扭曲、紧绷起来了；他仿佛能闻见电火花的气味，感到后颈皮肤上闪烁烧灼着一片蓝。

　　……身手再好的人，也不可能比电更快。

　　柴司闭上了眼睛。

　　等待被电击的这一个瞬间，似乎极漫长；多年前为了寻找通路而承受电击的记忆，又浮起来了，好像在为即将发生的穿刺抽痛作预告。

　　然而短短一个呼吸以后，柴司又睁开了眼睛。

　　电流击打的响声、痛苦的闷哼声、身体跌倒在地的坠响声……他都听见了；可电流本身，他却一点也没有感觉到。

　　有人被电击了，不是他。

　　柴司一拧头，果然看见司机正倒在身后地板上，面色青白难看，弯曲着身子一阵阵抽搐，仿佛体内有一根筋被人给紧紧抽住了似的，直不起身，也逃不掉——电线失去了刚才的兴奋劲头，软软垂在不远处地面，犯了错似的，一动不动。

　　柴司看了看像气球一样越来越鼓的车窗，又看了看身后一步远的司机；那一瞬间，他差点笑起来。

　　“我忘了告诉你，”他一边说，一边从地上拾起T字杆，拎在手里掂了掂。“我的运气很好，因为我会把身边人的运气吸走。”

　　司机根本说不出话，好像连意识都模糊了。

　　“你刚才顺着我的目光，也扭头看见了这一扇窗户吧？我那时分了神，松开了你。”柴司并非是要从司机口中听见回答，而是他自己需要将眼前一切厘清。他盯着车窗，说：“你看见窗户变成这副样子，害怕了，往后退了一步，却正好替我承受了电击。我猜得对吗？”

　　司机喉咙中滚起一串低沉响声。

　　这么看来，“传言”伪像无法操控寄身主人的身体行动，否则司机也不会因为害怕，一步退到电线上了。

　　“我得感谢你，因为你替我承受了电击，我现在才有了一点时间。”

　　柴司拎着T字杆，一步步地走向前方那扇仿佛怀胎九月的弯曲窗户。在还有两步远时，他高高抡起T字杆，将全身力量都压下去，一杆击进了黑漆漆的窗户中——玻璃破碎的声音没有响起来，玻璃窗却像一块橡胶布似的，往内一陷，让他的力量尽数落了个空。

　　窗户后应该是一个能够进入人世的居民，T字杆对它不起作用，也是情理之中的事。

　　“接下来的话，我不是在跟你说，而是在跟你嘴里的东西说……‘传言’，对吧？我可以这样称呼你吧？”

　　司机倒在地上，半昏半醒；他面颊下的声音也安静了，似乎是默认一样。

　　“作为一个伪像，你竟然有一定程度的智力，懂得自保，实在是弥足珍贵。但你没有自我意识，智能也不够高，否则的话，你就不是伪像，而是居民了。”

　　从吹气一样鼓起来的车窗上，浮出一只人手的形状；人手压在车窗玻璃后，车窗上浮起一个五指大张的形状，慢慢摸索着。

　　人手摸索到哪里，柴司的目光就跟到哪里。

　　“如果你智能够高的话，你刚才就会意识到，我恐吓司机、对他下手，并不是为了要伤害他，而是为了拿到你。但是这个因果关系，对你而言太复杂了，你不明白……你只有直觉性的本能。

　　“当你寄居的司机，生命安全受到威胁，整个人陷入一种恐惧与应激的状态里时，你的自保本能就也被激发了。我不知道你长什么样子，但是你似乎必须依附着一个人而存在，如果这个人死了，你的麻烦就大了，是吧？”

　　司机停止了抽搐，躺在地上；他仍有一线意识，眼皮半开半合，微微颤动着。

　　从他微张的嘴唇里，一个细小声音正飞快地说：“救命，救命！”——倒好像在替司机呼救似的。

　　柴司将目光转回窗户，在鼓起的漆黑玻璃上，映出了一个变形的自己的倒影；随着他嘴角勾起来，倒影也露出了半个扭曲的笑。

　　“你叫谁救命呢？”

　　柴司不知道别人的命运，是不是也如自己一样，总是充满讽刺性的黑色幽默——如果当事人不是自己，他几乎能笑出声来。

　　要知道，司机之所以会如此害怕，有一半倒是因为伪像创造出的“地铁连环杀手”传言，让司机相信自己遇上了一个连环杀手——这一点，也从侧面证明了“传言”并没有足够高的智能。

　　它意识不到自己随机制造出的传言，会对自己的宿主造成什么样的影响。

　　“从‘地铁杀手’和‘电线脱落’这两件事来看，你不能凭空无中生有，说什么就来什么。

　　“你说出来的话，必须要有一定现实作为基础。如果没有在地铁里死去的人，你创造不出‘地铁杀手’的传言；如果这里没有电线，你也不能空口无凭地让这儿多出一条电线来。

　　“电线打不死我，你就叫来了一个能进入人世的居民……但你并非真的想回巢穴，只是你感觉到，在巢穴里可以躲过我。”

　　柴司体内汹涌而升的墨黑色海浪，让他一瞬间产生了一种冲动，让他想要将窗后居民抓在手里，将它拧绞成一点一点的粉末和碎片。

　　有时候，他希望能用这双手，将整个人生都绞成碎片。

　　话音落下，车厢里陷入了短暂的死寂。

　　伪像没有出声，司机的呼吸微若游丝；窗后的人手，终于摸索到了玻璃与窗框交接的地方，好像在拆针线一样，它一点点地开始将玻璃往下撕。

　　“我不知道你的智力到底有多低。但如果你能听懂我的任何一句话，最好现在就把居民送回巢穴里去……”

　　如果这个伪像真想要回家的话，在今日之前，它不知道有多少机会。

　　韦西莱身边一定少不了猎人，是猎人就有通路，可以让它搭顺风车回去；就算它接触不到猎人，它为什么早不把这一个可以进入人世的居民叫来？

　　“救命……”

　　伪像又说话了，这一次语速不快；听了柴司的话以后，它似乎自己也有点犹豫，再呼救时，句尾带上了问号：“救命？”

　　“我让你把它送回去，有两个原因。”柴司的语气很平静。“第一，居民进来以后，我可以自保，却不能保证你宿主的性命。”

　　从玻璃与窗框之间，探进来了几个灰白色的手指尖。柴司看着手指尖，低声说：“第二……你感觉得不错，我确实没有通路，进不了巢穴。”

　　有一瞬间，居民与伪像，似乎都在等着他往下说。

　　“但是，这并非我第一次见到居民。”

　　柴司看着自己的倒影，慢慢活动了一下肩颈。

　　“我最讨厌的东西，就是可以进入人世的居民。看见了，我就忍不住会发一些脾气。好在它很稀有，所以我发脾气的时候不多。

　　“但你今天却把这种东西叫到我面前了。”

　　柴司叹了一口气。

　　“你真想自保的话，还是别惹我生气的好。”