第40章 金雪梨·买东西当然要付钱啊

在一顶乱糟糟的短发下面，一张光溜溜的肉皮，迎上了金雪梨的目光。

　　她及时忍住了倒抽一口凉气的冲动。

　　眉毛下轻微、光滑的凹陷，似乎是它的眼窝；它也没有鼻孔和嘴。在它说话时，密不透风的鼻子下，一团肉皮正不住地随着每一个字往外鼓——总叫她担心它会因为鼓得太高，回落后挤压出褶皱，又从皱褶中央陷下去一个黑黑孔洞。

　　金雪梨有时很不喜欢自己的想象力。

　　“今天这么多顾客呀，”肉皮一鼓一鼓地说，“别急，马上就装好了。今天上了不少新货。”

　　一边说，它一边将几罐饮料装进自动贩卖机昏黑的肚腹内部。

　　当那个面相柔和的女猎人说“自动贩卖机在补货”的时候，金雪梨没有想到，竟然是由一个居民来补货的。

　　刚才四人形成一个半圆，恰好把蹲在地上的居民给挡住了，因此把她吓了一跳。此时金雪梨走近仔细一看，才发现补货过程还很像那么一回事：居民身边摆着几只箱子，有的空了，有的还剩一半；此时它正在一罐一罐地往自动贩卖机里装货。

　　有的时候，巢穴就是会在很古怪的地方讲求“实际感”——与其一罐一罐放饮料，不如先管管居民的那张脸吧？

　　鸭舌帽的同伴，是一个嚼着口香糖的女孩，此刻还跟居民攀谈上了：“你多久补一次货呀？以前怎么没见过你？”

　　“取决于卖得好不好，”居民竟也有问必答，“前几个月上的货不好卖，一直不需要补，所以我也一直没来。”

　　前几个月……金雪梨想了想，她来看过，确实东西不怎么样，挺鸡肋的。

　　这一个地铁站的自动贩卖机里，每隔一阵子，就会出现功能不同的伪像——每一罐饮料，每一包零食，都是功能各自不同、有效期不一的伪像。能不能买到合适的，也很看运气。

　　“今天有什么新货？”面相柔和的女猎人问道。

　　“那可多了，”居民很热情，“供应商都换啦，一半以上都是新品！我把新的商品介绍也贴上，你们看看介绍就知道了。”

　　它新贴的商品介绍，足足占了一面墙。

　　五个人彼此看看，鸭舌帽先往外迈了一步，说了声“是我们最先来的”，第一个走过去，用手电光打亮商品介绍，仔细看起来。

　　嚼口香糖的女孩站在自动贩卖机旁边，也占稳了第一个位置；其余三人按照买汽水伪像的规矩，跟他们二人保持着几步距离。

　　“好了，”

　　在五个人的翘首以待下，居民终于将自动贩卖机关上，不仅掏出钥匙上了锁，还把地上的空纸箱也捡起来了。“我走了。”

　　嚼口香糖的女孩笑起来很甜，冲它摆摆手：“谢谢你呀，拜拜。”

　　如此相敬如宾的居民与猎人，金雪梨可是有一阵子没瞧见过了。

　　这个念头一落，往外走到一半的居民却停下脚，拎着空纸箱，回头看着几个人。

　　在鸭舌帽看完介绍，换成嚼口香糖的女孩去看之后，它依然站在那儿。

　　当金雪梨没忍住，飞快瞥了它一眼时，居民脸上的肉皮一鼓。

　　“……那个，我忽然想起来，公司有个活动，邀请幸运顾客去体验新品，可以免费拿样品呢。”

　　金雪梨迅速转回目光，往面相柔和的女猎人身旁靠了一步。

　　嚼口香糖的女孩好像忽然失去听力一样，全神贯注看介绍；没有一个人朝居民转过头去。

　　“有人要来吗？”

　　没有人动，没有人看它，没有人说话。

　　“没有吗？”

　　五个猎人，仿佛连呼吸都压住了；鸭舌帽站在自动贩卖机前，肩膀绷得紧紧的。

　　“真的没有？要知道，机不可失……”

　　居民脸上的肉皮，“噗”地一下，从金雪梨耳朵旁边一鼓。“失不再来呀。”

　　她吞回了喉咙间一声惊叫，死死盯着地面，不知道居民是什么时候靠近的。

　　不可以作出回应——任何一个合格的伪像猎人，此时此刻都会意识到，绝不能作出回应。

　　除了金雪梨，另外四人应该也都没见过“补货居民”，并不知道该怎么应对它。

　　但在刚才短短几句话之间，大家显然都得出了一致结论，采取了同样行动——这是因为，猎人根据经验和直觉，需要在须臾之间作出试探与判断。

　　它发出第一次邀请后，五个人不约而同的沉默，就是一次“试探”。

　　静观其变，大多数情况下，是安全性最高的试探方式。

　　从它下一句话“没有吗”，就能看出来，补货居民认为“不回答=不去”——这一点，也马上就被五个猎人给捕捉到了。

　　从另一个方面来讲，假如居民下一句话是“大家都感兴趣？”，那么五个猎人也会立刻意识到，它认为“不回答=想去”；在那种情况下，自然绝不能闭口不言，必须立即否认了。

　　巢穴与居民尽管诡谲叵测，但正因为仍有一线可以让人分析思考、反应行动的可能性，伪像猎人才会成为一个经久不绝的行当。

　　“唉，真遗憾。”

　　这几个字从肉皮中透出来，深深落进了嚼口香糖女孩的后脑勺发丛里。

　　从金雪梨的角度，正好能看见居民站在她身后；那一张什么都没有的脸往前伸着，探进女孩的头发里。她依然不知道，居民是什么时候过去的。

　　“好吧，那我这次可真的走啦。没人要跟我交换电话号码吗？”

　　同一个居民身上，经常也会有行为逻辑上的“一致性”。

　　在某个问题上认为沉默就是否认的居民，到了下一个问题上，不太可能会忽然认为沉默等于默认——在五个人喘不过气的沉默里，补货居民很遗憾似的，一步一步消失在地铁站出入口的黑影里。

　　过了好几秒钟，金雪梨才终于长长地吐出了憋在胸腔里的气。

　　“吓我一跳，”

　　其余四个人也都松懈下来，那女孩再次嚼起了口香糖，说：“我还以为是无害的那一类居民呢。”

　　“你干这一行多久了？”始终没说话的那个男人，立刻教育她道：“你不知道居民随时可以具有危险性吗？只看它们想不想对你下手罢了。你刚才还跟它说个没完！”

　　“你又多久了？满一年吗？”

　　女孩从商品介绍旁走回来，站在高高瘦瘦的同伴身边，用眼尾瞥着他。“你知道我为什么会认为它是无害居民吗？你知道无害居民有哪几个特点吗？好为人师，有学校给你发工资啊？”

　　“等一等，不必吵架呀，”面相柔和的女猎人，眼看着双方要吵起来，急忙举起双手，安抚道：“不是什么原则问题，再说危险也过了。我刚才不也和它说话了吗？”

　　“你说了，你也不对。”那个男人不买同伴的帐。

　　“谁死了轮到你来做裁判？”那女孩一甩手，左手臂上忽然一层层膨胀起硕大肌肉，将衣袖涨得满满的，“你下回说话最好客气点。”

　　“M&M豆？”男人看了看她手臂，冷笑一声：“你是哪个家派的？你以为就你买过M&M豆啊？”

　　M&M豆是自动贩卖机的商品之一，它是产品名称简写，全称是“Machine Muscle”——机械肌肉。顾名思义，也能猜到它的大概用途；简单，但好用。

　　它在猎人，尤其是女性猎人之间很受欢迎，可惜有货的时候不多。最不方便的是，只要带出巢穴，就会在24小时内过期。

　　那女孩身上有M&M豆，至少说明一件事：她在巢穴中，也有一个可以藏东西的地方——这倒不出奇，大多家派都有藏匿之地。

　　“你们听我说，”

　　金雪梨上前一步，站在二人之间，感觉自己不得不打这个圆场了——这二人只不过是几句话别上了，没有仇怨，缺的只是一个台阶。真在这种地方动手，对谁都没有好处。

　　“其实你们谁都没错，我今晚才发现，最近居民有点异常。”

　　几人都看了看她。

　　鸭舌帽选好东西，按下商品序号，问道：“怎么回事？”

　　“你们知道‘秃鹫’居民吧？我刚刚遇见它了。”

　　她想打圆场，或许只是一个由头；金雪梨实际上很想用“秃鹫”一事试探其他猎人的反应，看看别人有没有能补充的消息。

　　她最希望的，还是能够把所有经历，向同样有血有肉、能体会她遭遇的同伴都倾诉出来——但她不能暴露“烛泪”伪像的存在，也怕承受别人的猜忌。

　　“不可能，”

　　金雪梨的话一说完，那男人立即下了判断。“你不死，秃鹫不会变成你的样子，这是常识了。”

　　“所以我才说，它们的表现很异常。”金雪梨也有点来气，“你要是不信，你去看看科罗拉多大道上，是不是有一个粉笔画的跳房子？”

　　那个男人不说话了，皱起眉头。

　　“最近巢穴里出现的变化与异常，确实比以前更多，更频繁了。”

　　鸭舌帽第一次说这么长的一句话，直到这时，金雪梨才忽然意识到，对方原来是一个女人。

　　她身高至少有一米八，肩膀宽平，一头短发；不仅外貌上不好分辨，连声音也比寻常女性嗓音低了一个度。

　　“我想你们都不是第一次来买自动贩卖机的东西。”

　　鸭舌帽将手上的汽水轻轻抛进空中，又接住了它。“一般来说，你们觉得这个伪像的价格是多少？”

　　“五百刀？”金雪梨猜测道。

　　自动贩卖机里的东西，往往都是这样：要用人世间的真金白银去买，价格不便宜，功能单一、威力不大，有效期短得惊人。

　　所以，伪像猎人才没有变成黑摩尔市与巢穴之间的汽水搬运工。

　　“以前差不多是这个价。”鸭舌帽笑了笑，从她线条利落的下半张脸上，陷下去一个狭长酒窝。“我刚才刷的是信用卡，这一罐汽水，刷了我九千多刀。但是，值了。”

　　她话音一落，那个面相柔和的女猎人，立刻大步走向商品介绍；手电光划了两圈，女猎人低低地吸了一口凉气。