第43章 金雪梨·被遗漏的古怪

上次与莫兰道见面，不过是一天之前的事；金雪梨也没想到，二人这么快就再次见面了——事实上，就在安东尼化作汽水的半个钟头以后。

　　为什么呢？

　　毕竟正如那个名叫乔喜悦的女孩所言，这年头必须要赎回来的，除了亲生孩子，就是手机了啊。

　　金雪梨没有孩子，她只能说，没了手机，她好像真掉了一块魂。

　　“噢，这次换本人了？”电话接通之后，莫兰道笑了一声，说道。

　　丢人的事就不必明着暗着地提醒她了吧。没人提醒，她都可以把各种尴尬事记上至少十年——它们还总在半夜里闯进脑海，闹得人睡意全无。

　　“我可以还钱了，你今晚有空吗？”

　　莫兰道静了一秒。“去哪？”

　　金雪梨报上了“逆光之间”酒吧的地址，听见莫兰道说：“离我不远。”

　　她想问对方是不是住在附近，但又怕她误会自己在打探猎人的情报，还没开口，莫兰道又说：“刚跟客户交接完，正好过去。”

　　真好啊，人家去一趟巢穴，回来就赚钱了，她可好，倒搭进去一万二。

　　可能是因为这个念头像乌云一样笼在头顶上，占据了金雪梨大部分心神；又或许是知道自己回了黑摩尔市，不必再时刻警觉了——不管原因是什么，反正当她走进“逆光之间”时，她还没有意识到，自己犯了个大错。

　　“别动！”

　　一声断喝打上来，将才刚进门的金雪梨给惊得一激灵。

　　她抬起眼，发现酒吧里每一个猎人都站起身来了，人人都正剑拔弩张地盯着她；甚至有几个人，一手按住腰间，显然已做好了拔枪的准备。

　　“干……干嘛？”

　　金雪梨僵住了刚迈出去的一步，不敢动了，四周环视着酒吧，茫茫然地问道：“你们怎么了？我怎么了？”

　　说每一个人都站起来了也不对，整个酒吧里，有一个人依然坐在吧台前，把鸭舌帽拉下去，遮住了她低低的笑声。

　　“你想干什么？”像沙皮狗似的酒保举着一只酒瓶，似乎随时准备把它当武器砸上来。“你拿着一个活跃状态的伪像进来，是什么意思？”

　　金雪梨看看众人，低头看看自己手里的半罐汽水，再抬头看看众人，恍然大悟。

　　“啊，这个，不是，”

　　她慌了，刚要把汽水放下，又被人喝了一声“别动”，果然又不敢动了，只好解释道：“我不是要拿它伤人——我确实用它了——诶呀，但是跟你们没关系，我不是要用你们身上！我就是拿手里忘了，都拿了一路了。”

　　哪怕伪像外表与普通物品差别不大，但当它摆在经验丰富的猎人面前时，猎人都会被挠动一种第六感似的直觉——尤其是一个活跃状态的伪像。

　　金雪梨后知后觉地想，自己这举动的性质，可能跟端枪冲机场一样。

　　“……她是熟客，”酒保犹疑着放下瓶子，对大家说。

　　“还有人能把伪像忘了？”一个中年人不太相信似的。

　　莫兰道此时终于肯加入声援了。

　　她慢吞吞转过椅子，说：“是真的。她买伪像的时候，没钱了，还会开口向一旁从没见过面的陌生猎人借钱。”

　　“你怎么知道？”一个女人慢慢把手从腰间拿开，还没坐下。

　　“我就是那个陌生人。”莫兰道松松散散地朝金雪梨一招手，“来，把钱还我吧。”

　　在一酒吧猎人的眼睛下，金雪梨灰溜溜地几步窜到吧台旁——但是这事儿还没完。

　　几个仍不放心的猎人远远近近地围上来，看着她和汽水罐，问道：“那个伪像是怎么用的？什么功能？”

　　不排除他们明知故问，看看她是否说实话的可能性。

　　只是金雪梨本来也没打算说谎。

　　“喝下几大口以后，趁嘴里有了足够的葡萄味，尽快冲目标脸上吹一口气。”

　　“然后呢？”

　　“目标就变成葡萄汽水了。”金雪梨老老实实地说，坐在吧台椅子上，抬起一只穿着雨靴的脚，指着它说：“我还以为肯定得好大的量呢，还特地穿了雨靴，喏，你看。结果也就是一两罐汽水的量嘛。”

　　“你刚刚……杀了人？”一个陌生猎人问道。

　　“话可不能乱说。”就算在全是猎人的地方，金雪梨也不会当众承认这个话。“我只是说朝目标吹一口气，我可没说杀人。”

　　她这么一说，另外几个猎人反倒松驰了几分；有几双眼睛转到汽水罐上，隐约闪烁着光。

　　“化成汽水，会被别人看见吧？”一个老头问道。

　　金雪梨举起一根手指，说：“不会。吹气之后，在目标没有受人类目光注视的第一个时刻，就生效了。就一瞬间的事儿。”

　　衣服、鞋、手机，什么都剩不下来——不过这个细节也不能直说。

　　“还剩多少？”有人走上来两步。“有效期呢？”

　　“剩一半呢，有效期——”金雪梨忽然省悟过来眼下正在发生什么事。“你们有兴趣买？”

　　在场的都是行家，即使紫色汽水是一个首次出现的伪像，要判定它的价值功能，也不过花去了十几分钟。

　　考虑到有效期只剩下不到三个小时，耗得越久，就越卖不出价，金雪梨干脆把剩下半罐汽水卖给了最先决定买的猎人——别管怎么说，这一趟起码少亏了三四千。

　　“我没靠嘴喝过，”她很热情地收了钱，说：“你放心喝！蛮好喝的，就是现在可能有点跑气了。”

　　那猎人看她一眼，脸上表情很难翻译，拿着汽水匆匆出了门。

　　“我希望剩下的钱，你不是打算现场凑了给我的。”莫兰道在一旁说。

　　“当然不是，”金雪梨转过身，却没好意思抬头看她，低头在包里挖了挖，取出一只信封给她：“一万二，你数数。”

　　接过信封的手指清瘦修长，指甲短圆透明。

　　“……你对电子转账有很大意见吗？”莫兰道轻轻敲着信封，问道。

　　“我还没找到愿意帮我洗钱的人，家里都是现金。”金雪梨看着她那只似乎很有力量的手，说：“你要是有合适人选，推荐给我吧。”

　　不知道为什么，莫兰道总是发笑——第一次见面时，还以为她是个不爱说话的人。

　　金雪梨还觉得，莫兰道应该是那一种看也不看就把钱收好的类型，但没想到她将钞票全倒在台面上，一张一张地慢慢往信封里收。

　　“干嘛？”

　　摘掉帽子之后的莫兰道，冷不丁朝她转过眼睛——那双眼睛蓝得惊人，仿佛被北极冰雪冻住的蓝天，被极寒燃烧的海，干净得似乎从未落入过人间。

　　俗世中的一切，甚至包括性别，仿佛与莫兰道应该都没有关系；然而此时她手上却正举着一张钞票。

　　等她仔细看一眼，收好了，才说：“……七。我当然得好好看看。我怎么知道你没夹假钞？”

　　这年头，上哪弄假钞。

　　金雪梨干脆给她叫一杯饮料，让她安心做验钞机；莫兰道笑了，对沙皮狗似的酒保说：“对了，就是她，她是秃鹫的亲历者。”

　　诶？秃鹫？

　　酒保点点头，对注意力立起来的金雪梨说：“就几个小时前，有家派通知我，在找秃鹫的消息。你可以打电话跟他说，到时你希望怎么回报，也可以谈。”

　　他写下一张字条，递给金雪梨。

　　“柴司·门罗？”她想了想，说：“没听过诶。是猎人吗？哪个家派？”

　　酒保瞪着她一两秒。“不，不是猎人……你不知道柴司·门罗是谁？”

　　“我应该知道吗？”金雪梨比他还茫然。

　　“算了，你没有家派，”酒保主动替她找到原因，一挥手，说：“也不必记这些家派里的人。反正你到时候好好说，不要让他不高兴就行了。能由柴司·门罗亲自出面，这件事应该很重要，不然的话，一般都是由凯家猎人联系我的。”

　　“凯家啊，”莫兰道插了一句，但是听不出她到底是什么情绪。“……三十一。”

　　很重要……金雪梨把这几个字掂量了一下。

　　秃鹫居民的行动虽然很异常，也变危险了，但是从重要程度来说，似乎还不到需要一个家派重要人物出面、亲自打听消息的程度——更何况听酒保意思，那人还是凯家的二把手。

　　是什么因素，导致秃鹫变得这么重要？

　　金雪梨看看手机上的时间——那一百多条信息，早就被她清空了，与安东尼的存在一起消失了——此时是11月18日，10:23PM。

　　她是昨天凌晨遭遇秃鹫居民的，今天就有家派在打听了。

　　一边咂舌于大型家派消息灵通的程度，她一边想，秃鹫后面肯定还有自己不知道的事。

　　最近猎人圈子里，出了什么事吗？

　　金雪梨沉思一会儿，又向酒保旁敲侧击地打听，可是酒保能告诉她的事，都是她已经知道的——“最近的事？没什么特别值得一提的。最轰动的，也就是韦西莱死了。出新闻的那天，你不就在这儿吗。”

　　……韦西莱？

　　金雪梨双手抱着一杯刚点的普通可乐，半张着嘴，愣在原地，一时不敢相信自己居然把那么大一个古怪给漏过去了。

　　不不，她那时刚刚从真假金雪梨的疑团之下死里逃生，正是余悸未消、心神未定的时候，漏过去很正常……

　　当她从博物馆地板上醒来的时候，那个居民正在看蜡烛中的历史。

　　准确来说，它当时看的，是蜡烛中关于韦西莱的历史。

　　可它复制成自己以后，它碰到蜡烛，出现的也应该是金雪梨的历史才对；为什么会出现韦西莱？

　　而且应该很重要，那居民看得全神贯注。

　　她跟韦西莱的交集是什么？韦西莱能和自己有什么关系？

　　得回去看蜡烛才知道吧？

　　“你怎么了？”莫兰道瞥了她一眼。“你突然很绝望的样子。”

　　“我……我搞不好得再回一趟巢穴，”金雪梨一想到她又要跳楼，都能听见血液从脸上退去的声音。

　　有没有不回巢穴的办法啊，她使劲揉着太阳穴，心想。

　　当时那个居民看着的历史……似乎在五月。

　　对，她记得一大截蜡烛都化作了湖水似的烛泪；离居民不远的“湖水”里，正好是遇见安东尼那晚，一个保镖把车撞上酒吧后门的片段。

　　那是居民一手造成的、新的历史，也是唯一一个真实发生过的历史版本了。

　　金雪梨猛地抬起头。

　　她抓起手机，迅速在联系人列表里找到琥珀。几声铃响后，琥珀在另一端接起了电话：“喂，雪梨？”

　　“五月份车撞酒吧的那件事，你还记得吧？”金雪梨开门见山，问道，“你后来听说那个保镖车队的什么消息了吗？”

　　琥珀顿了顿，没有立刻回答。“你怎么忽然想起问这个？”

　　“……你知道了，”金雪梨明白了。

　　“不——称不上知道。”琥珀有几分为难似的，说：“嗯……我并不是一直要瞒着你。我后来把那晚的事，跟家派里简单提了一下，我自己也没想到那事有什么了不起的，但是过了一阵子，我们家派的猎人主管就来找我了。”

　　琥珀吸了口气，继续说道：“他嘱咐我，那晚的事要保密，跟谁也不要说。虽然我知道的并不多，也没看出有什么保密的必要……但是这是家派的意思，我只能顺从。”

　　这就是为什么金雪梨不愿意进入家派的最重要原因：她的行动，却要由他人来决定，凭什么？

　　她连凯家的二把手都不认识，自然更不知道摩根家的猎人主管是谁了，就问了一句：“你们猎人主管是谁？”

　　“府太蓝，”琥珀说道。

　　她的语气很平淡，一时让金雪梨分不清，琥珀是习惯了还是真的不知道，“府太蓝”在猎人圈子中是多么声名显赫的几个字。

　　……府太蓝几时进了摩根家？

　　在金雪梨还吃惊的时候，琥珀却好像误会了她的沉默，说：“你不会是要去找府太蓝问这件事吧？他不会告诉你的。更何况，我们家派今天人仰马翻，又忙又乱的，他很快就要带人进巢穴了……”

　　“怎么了？”金雪梨下意识地顺着问了一句。

　　“上个星期我们派进巢穴里的一个小队，不知怎么好像全军覆没了，到现在一个也没回来。那个小队长，一个叫乔纳的，目前只知道他还活着，但是需要紧急救援，再晚就来不及了……有个刚从巢穴里出来的女人，我忘了叫什么名字，给我们家报信说的。”