第42章 金雪梨·葡萄汽水

能从死亡线上拽回一条人命的东西，是最珍贵的东西。

　　即使要花费千百万，也不愁没有人出钱；哪怕只是增加一点点活命的可能性，都有人趋之若鹜——比如那瓶运动饮料。

　　可是抹除掉一个人的性命，却很便宜。

　　杀人的东西，往往都并不值钱。

　　金雪梨又看了一眼手中的紫罐汽水。

　　其实只是要杀人的话，一把刀就够用了，就算自己不能动手，一万两千刀也足够雇一个亡命徒。

　　但是用人世里的方法，金雪梨自然也要承担人世里的风险与后果，黑摩尔市毕竟是有规则、有法律的现实社会。如果有人顺着安东尼的死亡或失踪，找上她，怎么办？

　　巢穴居民都没抓住她，她要是进了人世的监狱，那可就太讽刺了。

　　她要干干净净地解决掉这件事情，不让自己沾上一丁点杀人嫌疑——她还有好多钱、好多人生，还没来得及去享受呢。

　　这罐汽水真正贵的原因，并不仅仅在于它可以造成一个人的死亡——老实说，她甚至不敢肯定它造成的后果，究竟算不算是死亡。

　　但她能肯定一点：用伪像解决安东尼，不会给自己留下任何后患。

　　在金雪梨望着汽水出神的这一刻，它的底部上，一行小字刚刚从“倒计时，6小时25分”，跳转到了“倒计时，6小时24分”。

　　一共只有8个小时的有效期，她已经花掉一个半了；最叫人生气的是，除了最初几个电话，剩下的时间她一直在等待。

　　是不是安东尼也懵了，没想到自己会主动联系他？

　　刚想到这儿，却见桌上刚买的即抛式手机嗡嗡地震起来了，金雪梨一扫屏幕，立即抄起电话：“安东尼？”

　　电话另一端静了一两秒。

　　随即那声音才像没事人似的说：“啊，真的是你啊。”

　　“当然是我，不是我给你留的语音信息吗？”

　　“你忽然说手机丢了，让我打这个电话，怪可疑的。”安东尼语速慢悠悠的，但语气声音却像一只在暗影里嗅探气味的噬齿类动物。“……几时丢的？”

　　金雪梨想了想，说了一个他还没有把自己手机号贴上黄｜色网站的时间。“前天早上。”

　　安东尼停顿了一下。

　　再开口时，他的语气热乎了一层：“怎么忽然来找我呢？这么久没见了……”

　　“能见面说吗？”金雪梨单刀直入地问道。“就在我们第一次遇见的酒吧？”

　　选个公众场合，是为了让安东尼安心赴约；他肯定也怕自己找了人，叫他出来打一顿。

　　“有什么事吗？”骚扰狂果然挺谨慎。

　　金雪梨这一刻，把这辈子看过的所有浪漫爱情电影里的女主角，都招魂到自己身上，学着她们轻巧恳切的声音，说：“我……我们结束的方式，我不喜欢。我觉得，我们之间并非完全没有余地，不必闹成这样。你想要什么，我们都可以好好谈一谈……”

　　世上真有这么愚蠢的女人吗？

　　在被人夜半三更连环电话、留下无数谩骂诅咒，被威胁“马上找人弄死你”之后，还会蠢得跟骚扰狂好好谈一谈？

　　金雪梨觉得没有，但安东尼似乎觉得有——至少，他希望金雪梨就是。

　　“现在吗？”安东尼声音里有一种蠢蠢欲动的东西，隔着电话，也让她的耳朵皮肤感到不快。“我最少也要一个小时后，才能抽出时间过去……”

　　金雪梨从牙缝里说：“没问题。我等你。”

　　挂了电话，她将手机与紫罐汽水一齐摆在面前桌子上，定定看了它们一会儿。

　　隔壁座的几个男女酒客，忽然爆发出一阵响亮的笑；他们似乎是下班后来喝一杯的同事，纷纷举起杯子，半空中碰在一起。

　　女服务生走近桌旁，笑着问道：“怎么样？你等的人要来了吗？”

　　“还要一会儿。”金雪梨从钱包中抽出几张印着富兰克林头像的纸钞，与紫罐汽水一起递给她。“按照刚才说的，他来了之后，就麻烦你了。”

　　女服务生盯着钞票，显然被小费数额吓了一跳，有点不敢置信：“你确定？”

　　金雪梨慢慢仰靠在椅背上，朝她一笑。

　　“……我确定。”

　　时近九点，酒吧里渐渐开始上人了。

　　空气里的酒味，混着香水气、和一开门就扑进来的烟草味，弥漫氤氲了灯光。

　　当有效期只剩3小时41分，金雪梨开始考虑要不要动用后备计划的时候，安东尼终于推开了酒吧门——他的目光梭巡一圈，很快找到了目标，却没有立刻走过来。

　　他站在门口，先把店内客人都看过一遍，随后才慢慢腾腾走来，扑通一声坐在金雪梨对面。

　　“你看着很累啊，”他第一句话就是很关心的样子。“最近过得不好？哎，我晚上也睡不好，常常想你。”

　　金雪梨觉得自己也算见多识广，但面对这一种毫无自知的无耻时，依然惊讶得找不到话说。

　　“你知道吗，”安东尼一手敲着桌子，说：“我来之前，给你丢了的手机打了个电话。”

　　还没等金雪梨反应过来，他已经义正词严地说：“果然和我想的一样，被人捡走了。捡了别人手机，怎么能不还回来呢？”

　　“等等，有人接了？”金雪梨忙问道。

　　“对，是个男的，”安东尼说。

　　莫兰道的声线比一般女性低沉，果然让他误会了；不过，能接起手机，就说明莫兰道她们也回了黑摩尔市。

　　“我跟他说，你要多少钱，才肯把手机还给我女朋友？”

　　金雪梨此时的感觉，就好像是去社交名流家作客，脱鞋以后发现，自己穿了一只露脚趾头的袜子。

　　“她……他说什么了？”她使劲抹了一把脸，问道。

　　她今天明明是来杀人的，此时却恨不得先把自己吊房梁上。

　　“你猜不到他胃口有多大！”安东尼义愤填膺，“他说，‘一万二，就还给她’，你敢信？我当时就生气了，想威胁几句，吓唬他一下……”

　　“……然后呢？”

　　“那人笑了一声，就把电话挂了。”安东尼说着，凑近身体，安慰似的说：“你放心，你如果需要，我会继续帮你打电话，把手机要回来的。”

　　金雪梨垂下头，顿了几秒，这才重新坐直。

　　在回答之前，她先朝女服务生抬起手，示意了一下，随后才将目光落在安东尼脸上。

　　好像打量一种新发现的虫子似的，她看着安东尼，低声说：“嗯，拼命给人打骚扰电话，确实是你擅长的事。”

　　如果安东尼会反驳、会恼羞成怒，那至少还说明他有几分羞耻心。

　　他只怔了一怔，随即笑着说：“我就知道你会记仇。我也承认，我确实过分了点……因为我以前从来没有这么在乎过一个人。”

　　女服务生端着托盘走来，在二人面前各放下一个装着冰块的玻璃杯。

　　“哧”地一声，她打开了汽水罐拉环，给金雪梨面前的杯子倒了一半，白泡沫厚厚地浮在紫色液体上。

　　就在她要给安东尼也倒上时，他伸出手，盖住了自己的杯子。

　　“你买的汽水？”安东尼看着托盘上的紫罐，示意女服务生将它放下。拿起它打量几眼，他对金雪梨说：“我从没见过这个牌子……你总有一些怪怪的东西。”

　　虽然不愿意承认，但是安东尼有一种直觉——正是靠着那直觉，他才从一酒吧人中，挑出了金雪梨。

　　“进口的，”金雪梨不愿意让伪像在他手里太长时间，伸出手，对他说：“蛮好喝的，你试试？”

　　“不了，你喝吧。”安东尼将汽水罐推到她面前，转头对女服务生说：“一杯金汤力。”

　　金雪梨不动声色，把汽水罐推向一旁，好像它不重要。

　　等金汤力端上来，安东尼才再度开口：“你今天找我来……”

　　“是有几句话想跟你说。”

　　安东尼啜饮一口酒，并不急于问她想说什么话。他看了一眼那杯汽水，说道：“你喝呀，不是喜欢吗？”

　　金雪梨垂眼看了看汽水，把它端近唇边。

　　安东尼也端着杯子，一双眼睛从杯子上缘觑视着她；她张开嘴，让冰凉液体滑进喉咙，跌下了肚。

　　吞咽声一响起来，安东尼好像才放了心。他看着矮下去的汽水，笑着说：“一会儿我也尝尝，没见过。你想说什么？”

　　金雪梨放下杯子，慢慢地说：“你精神有问题。”

　　安东尼的脸蓦然冷下来了。

　　“我不知道是你天生基因缺陷，还是后天环境把你养成了一个变态。这些话，以前可能没人跟你说过，但我今天得告诉你，你是一个渣滓。

　　“你觉得世界，尤其是女人，对你有亏欠，对你不公平，别人把你该得的东西抢走了，是不是？凭什么我有钱，而你没有？凭什么我不肯跟你在一起？对你这么自恋的人来说，拒绝是一种莫大侮辱……你要尽你之所能去骚扰报复我，可又畏缩猥琐，只敢在网站上贴我电话。”

　　安东尼一怔，面色涨红了。

　　金雪梨笑了笑，端起杯子，将汽水一饮而尽。“你今天得到的东西，就是你配得上的。”

　　“什么？”他愣愣问道。

　　“我走了，”金雪梨站起身，往桌子外挪。

　　“等等，”安东尼立刻跳起来，伸手来抓她的胳膊。“你把话说——”

　　在他靠近来的那一刻，金雪梨轻轻冲他面孔上吹了一口气。

　　二人之间弥漫起浓郁的葡萄味。

　　“别人看着呢，你要干什么？”她轻声问。

　　安东尼果然不情愿地松开了手。他的眼珠转到金雪梨的座位上，看见留在那儿的手提包，面颊肌肉抖出一个笑，重新坐了回去。

　　他误会了，金雪梨只是去洗手间而已。

　　她站在洗手池旁，既不去厕所，也不洗手，惹来了一个金发女人的目光。金发女人有点醉了，看看她，忽然笑着问道：“你为什么穿着雨靴？”

　　金雪梨心情好；她像跳踢踏舞似的，在地上敲了几下鞋尖给她看，也笑着答道：“天气预报要下雨。”

　　等她觉得时间差不多，她重新走出去，来到自己的桌前。桌边座椅里，空空荡荡，没有人在了。

　　椅子上湿漉漉的，一大片紫色液体正在滴答、滴答地往地上落。地板上已经积了一滩水，就好像有人不小心打翻了一罐汽水——或者两罐。

　　金雪梨一脚踩进液体里，水花溅在鞋面上。她弯腰拎起自己的包，拿起桌上的汽水罐。

　　在出门的时候，她向女服务生打了个招呼。

　　“我朋友已经先走了，”她带着歉意，笑着说：“我刚才不小心打翻了饮料……”

　　“没问题，别放在心上！”女服务生热情地说：“我这就去拖干净。”