第41章 金雪梨·交税与洗钱

已经买完东西的两拨人，仍没有走，各自远远站在昏蒙蒙的月台上，小声交谈。

　　即使听不见他们说了什么，金雪梨也能猜出一个大概。

　　他们都是家派猎人；对家派来说，眼前这张商品介绍，已经彻底改变了自动贩卖机的意义。

　　伪像猎人冒着性命危险进入巢穴，说白了，无非就是为了一个“钱”字。

　　以前自动贩卖机受冷落，是因为它的商品威力小、限制大，没有多少潜在利益可言——比如M&M豆，离开巢穴24小时就过期，谁肯花大价钱买这接近于一次性的东西？能卖出成本价，都算你人脉广泛，朋友圈里不缺着急的冤大头。

　　如今自动贩卖机的商品限制依然存在——甚至更过分了——但是，就连没有家派的金雪梨都能一眼看出来，它们可能带来的收益已经今非昔比。

　　可惜啊，那是仅对于家派而言。

　　她的手电光在商品介绍上转了两圈，找到一个蓝色保特瓶饮料的图片。

　　那个面相柔和的女猎人，刚才看完介绍之后，二话不说就买了一瓶水，马上捂着它塞进背包里；还是金雪梨眼尖，才根据捕捉到的一片蓝，找出了她买的饮料。

　　Gate-Raid突袭大门运动饮料 500ml

　　大家都知道，生死关口就像是一道大门，门这一头是人世/巢穴，迈过去，你或者上天堂，或者下地狱。

　　（开玩笑啦人类怎么可能上天堂哈哈哈哈）

　　在生活中，人可不一定会干干脆脆地迈过生死大门，会遇到许多意外情况，让人徘徊在生死线上。比如说，被车撞了呀，突发脑梗呀，被枪击了呀……等等情况下，你可能会发现，诶，在生死之间，原来还夹着一段很宝贵的抢救时间。

　　好比一脚在门内，一脚在门外；你肯定也希望，人世这一头能多拉住自己一会儿吧？

　　这段时间长一点，给医生多一点努力的机会，你也许就能活；这段时间短了，错过了，你就注定要长尸斑。

　　本运动饮料特别适用于徘徊在生死线上的人，就像对生死大门发起了攻击一样！了不起！它不能起死回生，但是可以给你增加一点宝贵的抢救时间——只要还能安全地灌下液体，那么每喝下1ml，时长增加3秒钟。

　　免责声明：本品有增加抢救时间之功效，但不意味着一定能抢救回来，具体情况还请以急诊或主刀医师的答复为准。

　　离巢有效期：4小时

　　价格：38，000刀

　　口味：青蓝尸斑味

　　三万八千刀，买一个有效期仅4小时的伪像，放在单打独斗的猎人、或者小型家派身上，简直是注定亏损的买卖——缺少大家派的关系网络、讯息人力和物资支持，光是找到一个愿意全盘信任你的客户已经难如登天了，可这之后还有另一个更大的困难。

　　你怎么交货呢？

　　比方说，客户遇见生命危险了，他的代理人此时紧急通知你，要在十分钟之内，立刻拿到这个运动饮料伪像。

　　一个单打独斗的猎人，要先从通路进入巢穴，赶去藏匿地或者自动贩卖机，拿到伪像，再打开通路回黑摩尔市……等人回去了，客户都下葬了。

　　但是换成大型家派就不一样了。

　　具体操作的流程和手段，金雪梨不清楚；可是她听说过一点边边角角，或许可以窥斑见豹——大家派在遇上时效紧急的情况，都是出动直升机的。

　　金雪梨想到这儿，忍不住回头扫了一眼月台深处那两个仍在低头耳语的影子。他们买得这么干脆，背后家派一定规模不小，根本不愁出手；用来买东西的卡，估计都是家派的。

　　唉，真好啊，她愁眉苦脸地转过头。

　　她信用卡的上限都没有三万六呢——虽然金雪梨是靠广播赚了不少钱，但是说到这个问题，又不免要艳羡起家派的好了：她的收入，都是灰色收入，上不了明面，做不成个人资产，对信用分毫无助益。

　　可是家派猎人就不一样了。

　　他们的收入都是家派发的，名目可以是工资奖金、分红提成、补助报销……不仅光明正大，甚至还可以象征性地交一点能够不让IRS找上门的税。

　　那么家派的收入呢？

　　“我啊，除了做会计财务，”琥珀有一次就这么明明白白地告诉金雪梨了，“我还得负责给家派洗钱。”

　　金雪梨又深叹了一口气。

　　她早就看见自己想买的东西了。

　　可是她之所以还不赶紧买，却傻乎乎站在这儿考虑起了洗钱与交税的问题，除了她这个人爱走神、爱胡思乱想之外，还有一个最关键的原因：她信用卡额度不够了。

　　金雪梨左右望了一圈，目光停在面相柔和的女猎人身上，过了两秒，又转回了正坐在楼梯上交谈的鸭舌帽二人身上。

　　试试呗，她给自己鼓气道，反正问了又不要钱。最坏的结果，不就是人家说“不”吗？

　　她走到楼梯口时，鸭舌帽抬起了头。

　　“什么事？”

　　金雪梨总怀疑自己现在可能有点儿丢人。“那个……请问，你们是家派猎人吗？”

　　嚼口香糖的女孩点了点头，说：“对，怎么了？”

　　她似乎很喜欢鸭舌帽，左手臂恢复了正常后，此时二人肩并着肩坐着，瞧着比另外二人关系好得多。

　　“我是单干的，没有家派。”金雪梨清了清嗓子，说：“那个……自动贩卖机，我还没买。我看上一个东西，对我来说很有用，而且也不能拖了，最好得马上拿到手。”

　　二人望着她，等她往下说。

　　她骑虎难下，硬着头皮，说：“可是我卡上额度不够了……请问，你们愿不愿意帮我刷一下卡？我的储蓄卡上有存款，可是卡上没有感应磁片，自动贩卖机读取不了……”

　　明明身在巢穴如此不现实的地方，讲的却是这么现实又琐碎的问题，金雪梨总觉得好像有哪里不对。

　　生怕对方误会，她又赶紧加了一句：“我是有现金的，我不是没有钱！”

　　鸭舌帽的阴影下，那半张脸上，忽然又陷下去了一个狭长酒窝。“你现金在身上？”

　　金雪梨很绝望。“不，现金在黑摩尔市……”

　　“那你是打算借钱？”鸭舌帽笑得更开了，一口白牙在昏暗里闪着光。

　　“现在看来，好、好像是噢……”

　　那女孩口香糖都不嚼了，半张着嘴看着她，或许从来没有在巢穴中被一个陌生人借过钱。

　　金雪梨也觉得眼下情况实在有点过分，结结巴巴地说：“那个，当然，我也不是不能再进来，但是我的通路——啊，这个不方便说……”

　　鸭舌帽蓦然爆发出一阵大笑。

　　等笑声落下，她摘下帽子，伸手揉乱了一头波浪短发，迎着月台上的昏蒙灯光，仰起了脸。

　　这是金雪梨第一次看清她的模样，短暂地恍了恍神。

　　尽管应该也是二十几岁，但她仿佛一个雌雄莫辨的少年；在波浪似的乱发后，是一双狭长深邃的蓝眼，好像北极冰山之间映出的纯净天幕。

　　嚼口香糖的女孩看了看金雪梨，耸耸肩膀，把脸上的表情用语言咕哝出来了：“我就知道。”

　　“什么？”金雪梨回过神，尴尬加倍地回来了。“那个，算了，没关系，我再进来一次好了……毕竟换成我，也不会给陌生人随随便便借钱……”

　　鸭舌帽——虽然现在摘下了帽子，可金雪梨还不知道她的名字——却站起身，从后裤兜里掏出一只钱包。

　　“我的驾驶证和卡，”她举起两张卡，冲金雪梨说：“给我你的驾驶证，信用卡和手机。”

　　“咦？手机也要吗？”

　　“当然。我怎么知道你带的一定是真证件？”

　　嚼口香糖的女孩深以为然：“这年头必须要赎回来的，除了亲生孩子，就是手机了嘛。”

　　鸭舌帽的要求很合理：驾驶证就不必说了，她当然要知道借钱的人是谁。信用卡算是个额外抵押，以防万一金雪梨不还钱、或者死在巢穴里；再说，人家要的是手机，没有要密码。

　　金雪梨却犹豫半天，才终于将手机也一起递了过去。

　　鸭舌帽低头看了看被触亮的手机屏幕，在亮光里，那张干净的脸顿了一顿。她看着仍旧凝固在屏幕上的一百多条肮脏信息，面无表情，没有说话，将手机收进了裤兜里。

　　不知为什么，金雪梨却有一种被脱掉衣服般的羞耻感。

　　“这是我的地址和电话，”她却好像已经忘记了短信，给金雪梨写下一张字条，问道：“你手机里有需要记的信息吗？比如电话号码？”

　　安东尼的电话已经刻在脑子里了；金雪梨摇了摇头。

　　“金雪梨，是吧？”鸭舌帽看看驾驶证，又看看她，笑了。“难得看见一张拍得和本人一样好看的证件照。”

　　金雪梨向二人连连道谢半天，又交换了一些必要信息。整个过程，她始终像恍恍惚惚走在云雾里，不敢相信居然真的从陌生人手里借到了卡——陌生人诶？这儿可是巢穴啊？

　　不知道为什么，她一直没好意思看鸭舌帽的驾驶证；直到金雪梨走回自助贩卖机前，才悄悄低头扫了一眼。

　　莫兰道，连名字也很中性。

　　金雪梨深吸一口气，把注意力拉回到自动贩卖机上，按下几个数字，随后将信用卡贴了上去。

　　12，000刀扣费成功的提示，从荧幕上跳起来；“咚”的一声，一罐汽水跌进下方凹槽里。

　　金雪梨伸手拿起它，把它装进背包里。

　　她直起身，一转头，正好迎上莫兰道的目光。

　　她没有遮挡汽水罐，它又是唯一一个紫色商品；在自动贩卖机的光线下，紫得鲜明清楚。只要看了商品介绍的人，都应该知道，紫色汽水只有一个功能。

　　杀人。