第九章 金雪梨·再见

“谢谢乘车，”

　　司机的背影一动不动，一路以来，始终是移动车厢中唯一一个绝对静止之物。“你的目的地到了。”

　　金雪梨站在现代艺术博物馆旁的马路上；“砰”一声响，车门在她身后合拢了。

　　她下意识地转头看时，正好看见黄色出租车的红红尾灯，驶入从夜晚深处生出的雾气、与下水道口蒸腾起的白汽里，模糊远去。

　　……她好像忘记了什么事。

　　金雪梨站在马路上，一直目送汽车尾灯消失于暗夜、雾蓝与烟白中，却不知道为什么自己一直盯着它。

　　当然，她知道自己有一段记忆，已经被当成车资收走了，再想也不可能把它想回来。

　　但金雪梨觉得她忘记的，是那段记忆之外的事，仿佛有什么该注意的却没注意——她有时出门前，会隐隐怀疑自己忘带了东西，那感觉就像现在一样，像有云雾遮住了一部分脑子，拨不开云、见不着月。

　　往往这种时候，不论怎么想也是白费劲；非得等人出了门、临到用时，才会一拍大腿，恍然大悟。

　　算了，反正她全胳膊全腿地从车上下来了，脑袋也还在脖子上，就算真忘了什么事，显然也不是性命攸关的要紧事，迟早能想起来。

　　她趴在D入口玻璃大门上，先往里头张望一圈，随后才小心地一点点推开门。

　　与黑摩尔市不同，巢穴里的建筑与设施几乎从来不上锁。要是遇见推不开的门，多半里面是有猎人在——一道锁带来的微弱安慰，对于深入诡谲奇境的人类来说，似乎反而更要死死抓紧。

　　毕竟人要是没有一点安全的幻觉，是没法活下去的。要是每个人都清楚知道社会上发生的每一件事，大概不会有人还敢迈出家门一步吧？

　　金雪梨一手撑着门，却没进去。她等了几秒，见门后依然一片寂静，这才尽量无声无息地踏入一步，踩在地板上。

　　即使已经深夜，博物馆里仍开着一半灯，走廊、展厅与电梯间里，浸泡在消过毒似的白光里。

　　或许因为是现代艺术馆，灯光设计、建筑风格总叫人觉得空旷冷淡。走在凝滞的白墙与白光之间，她似乎太“活”了，生命力太热腾、太多余，格格不入。

　　顺着指引牌，她很快就找到了电梯间。

　　广播给出了三个主要提示：一，“乘左边第一部电梯”；二，“不要看其他电梯”；三，“前往地下一层”——都不复杂。幸亏她刚才上车时，交付的车资不是这一段记忆，不然还真要不好办。

　　金雪梨按下按钮，往左边第一部电梯门口一站，开始眼观鼻鼻观心。

　　这个破地方，有时真是一点也不出人意外；当“叮”一声脆响撞破了寂静空气时，先到达的果然是右边电梯。

　　死寂凝住一息工夫，随即像拉链一样，被电梯门缓缓地分开了。

　　金雪梨没有去看，但浑身汗毛都立成了一根根小天线；她眼珠死死锁在面前紧闭的电梯门上，隐约感觉，右边电梯里好像果然不是空的，有东西。

　　随便来，她早打定主意，别说是居民，哪怕从右边电梯里泻出一地钞票，也绝不会转一转眼睛。

　　“太好了，外面有人呀……”

　　一个女人的声音像根丝线，被一只无形之手从电梯里一点点牵出来，在空气里颤颤巍巍。“你听我说，我是从三楼下来的，那里发生了很严重的事情……”

　　别跟我说话，金雪梨暗暗告诉自己，我又聋又瞎。

　　左边第一部电梯的显示屏上，亮着一个血红的“28”；这栋建筑物，在地面上总共也就三层。

　　“你别害怕，”

　　那女人原本一根丝线似的声音，渐渐粗壮了，仿佛声音也有根部。也有可能，是那个女人一点点爬出了电梯，声源正在向金雪梨靠近。

　　“我也是从黑摩尔市进来的猎人，进来找我藏的伪像……但我进来后，弄混了时间……现在是几月几号呀？我进来那一天，里根正发表当选演讲呢。”

　　我又瞎又聋，我又聋又瞎，金雪梨念咒似的默念几遍。

　　她装作不经意，往旁边让了一步——但不敢退多了，以免电梯门一开，她不能第一时间冲进去。

　　“你千万不能上电梯，”

　　那声音离得近了，就不再像丝线，变成咕嘟嘟从黑洞口里涌出的污水。“我真不该听主持人的话……前两次让我尝着甜头，第三次就把我引向了死路。幸好我反应快……”

　　“主持人”三字入耳时，金雪梨差点没压下那一扭头的冲动。她仍旧死死盯着电梯，但心脏像挨了一下扎似的，跳得几乎不受控制了，耳朵里也尽是一撞一撞的响声。

　　她的视线架在半空，不敢低垂下去；有一团黑影子，却从地面慢慢升上来，停在她的胸口，似乎在侧耳倾听。

　　……心跳加快，算不算是对那女人有了回应？

　　金雪梨不敢贸然作出任何反应。她的呼吸声与胸前的黑影，在凉寂电梯间里僵持几秒——最终还是又一声电梯到达的“叮”声，敲碎了凝滞空气。

　　最左边电梯的门开了。

　　等等，那女人停在自己身前，该绕开它才能过去……但绕开对方，还能算是无视吗？

　　可是不绕开，也不能往它身上撞啊？

　　金雪梨盯着门一点点分开，露出空空的电梯厢；就在她一时之间拿不定主意时，却只觉胸口黑影忽然往旁边一缩，退开了。

　　“讨厌……”那女人好像喃喃地说了一声。

　　金雪梨从来不在好事发生时，去推敲为什么好事会发生在自己身上；因为好事是很脆弱的东西，经不起注视。

　　身前黑影一让，她立即大步冲进电梯，“啪啪”地一遍遍按关门键，好像要把面板给按穿一样；与此同时，她目光始终偏向一旁，一眼也不朝门外看。

　　但即使不看，也能从余光角落里感觉到，好像地板上有一个黑影，四肢在地面上摇摆着，像一条巨大蜥蜴，正慢慢爬向远方。

　　直到电梯彻底关上门，咕咕哝哝地带着她沉入地下一层，金雪梨才松开了紧攥在胸口里的一口气。

　　至此为止，她都严格遵守了广播的指示，应该不会再——

　　“……前两次尝着了甜头，”那女人的声音冷不丁回响在她脑海里，“第三次就把我引上了死路。”

　　金雪梨揉了揉两眼眼角，决定暂时将这一个恼人的、叫人分心的念头压下去。

　　“无限幻境的虚拟指南”就是给巢穴居民听的，那女人知道主持人，一点也不奇怪。

　　相比电梯间里蜥蜴一般的居民，她还是更信任广播主持人一些；当然，这“信任”里也存着三分疑，三分警惕，三分审视。

　　然而接下来的几分钟，却似乎证明广播主持人一句假话也没说。在光线黯淡的地下一层展厅里，她几乎没费工夫，就找到了名为“烛泪”的展品——说实话，想要找不到反而更难。

　　金雪梨此刻站在展品前，傻了眼。

　　因为名为“烛泪”的展品，是一根与她差不多高、足有几十米长、横放在地面上的巨型白蜡烛。

　　要不是它浑身蜡质、奶白脂润，一头还垂下来手臂长的黑色烛芯，它看起来恐怕更像一根巨人的房梁。蜡烛架在许多个专门为它打制的铁架子上，架下是一排金属槽，看不出来是干什么用的。

　　“这玩意是伪像？”

　　蜡烛太大了，金雪梨绕着它走了一会儿，还没成功绕上一圈。“威力大不大看不出来，体型是真够可以的啊……”

　　这么大，她单枪匹马怎么拿回去？切一块行吗？

　　她甚至连这件伪像有什么作用都看不出来，自然不知道行不行。

　　一般艺术展品，都附有对作品、对创作者的简要介绍；按照经验来看，如果有伪像的详细情报，很可能就在介绍里。

　　果然，当金雪梨走到蜡烛另一侧时，发现针对“烛泪”的介绍，满满地写了半面墙。

　　“有人说，时间如流水；有人说，时间是速度。但艺术家朱迪·皮考特认为，时间是蜡……我们正度过的时间，是正在逐渐融化的蜡烛，有一种形态仍掌握于我们手中的幻觉；可是这一刻、这一时过去了，就变成凝固的烛泪，在历史中长久地定了形。

　　“……艺术家对于时间的解读，最终形成了展品‘烛泪’。观众所见的巨型蜡烛，就代表着一段长长的、原始的时间。

　　“它是一件互动性艺术品，观众可以在铁架下生火，烘烤蜡烛，看着它逐渐变形，滴下烛泪。”

　　在一片工整黑字形成的句子里，却夹杂着手写出来、歪歪扭扭的笔迹；好像当初为“烛泪”印介绍的人，刻意要印得一段工整理智、一段溃乱疯狂。

　　“它是伪像啦伪像伪像融化时间的伪像”

　　“融化了时间，就等于将历史从禁锢中解放！快看看你的历史不要一不小心杀掉过去的你呀把我放进去怎么样，放在过去的你身边”

　　下一段字，又恢复了正常。

　　“蜡烛受热变得透明之后，观众们会注意到艺术家包裹在蜡中的内容物。它们代表原始时间中发生的历史事件。通过对热蜡的重新捏塑、造型，改变蜡中的内容物，观众们可以改变‘原本的历史’。艺术家认为……”

　　读到这儿，金雪梨再也忍不住，转头看着身后奶白色的巨型蜡烛，一时间，竟不知道该如何消化这一份震惊。

　　可以通过融化、重塑这根蜡烛，而改变时间——不，改变历史？

　　她理解得对吗？

　　假如她理解得对，那么它被称为“威力最大的伪像之一”，确实当之无愧。

　　她得再仔细看看具体的使用方法，最好是自己试用一次。还得看看，它对未来有什么影响。

　　先有初步了解，她才好想下一步。切一块带走恐怕行不通了；就算有别的猎人帮忙搬也搬不走，因为每个人通路不同，不能一起回去。看来只能先把它藏起来……

　　这是金雪梨转过身，被一把猎刀插入喉咙之前，脑海中转的最后一个念头。