第七章 金雪梨·猎人这一行不好干

黑摩尔市的夜晚，也是巢穴的夜晚。

　　风从天地裂缝里跌下来，吹乱了额发。如果眯起眼睛，从睫毛阴影里虚虚地往外看，金雪梨几乎分不出这儿是巢穴，还是黑摩尔市。

　　一个荒弃无人、黑影扭曲、越往深处看细节越觉心惊的黑摩尔市——前面路口的交通灯上，绿灯灭了，亮起一个紫灯，一闪一闪；空旷马路的路面，被紫光攥紧，又松开，攥紧，又松开。

　　唯有声音最诚实：她听不见汽车引擎，轮胎碾动，喇叭鸣笛；听不见人的谈话声，没有狗叫，也没有视频主播边自拍边介绍……此时此刻，金雪梨听见的唯一声响，就是一下一下的脚步声。

　　“嗒”一声轻响，是她左脚落在地上；不等她右脚抬起来，她又听见一道“嗒”。

　　身后的脚步声，已经跟了她几分钟。

　　对方不太像是猎人；在巢穴中偶遇的猎人，往往都保持着一段距离，谨慎而疏远地打量彼此——随时会来的高度危险，让每个人的神经都绷得很紧，谁也不愿意节外生枝。

　　不是猎人，就是居民了。

　　该装作不知道吗？

　　金雪梨打开手机相机，将它贴着身前，往肩头上稍稍一探，隐蔽迅速地照了一张照片。

　　她加快脚步拉开距离，飞快地扫了一眼屏幕。

　　照片里，金雪梨自己歪曲的笑脸正回望着她。

　　一口牙又白又大，密密麻麻挤满了一张嘴，嘴唇快要不够用了。她好像正把脸搭在谁的肩膀上，还比了个“yeah”的手势。

　　金雪梨一眼就认出来，那个肩膀就是自己的。

　　真晦气。

　　“快滚！”金雪梨头也不回地低声吼了一句，早握在手里的猎刀往身后一划，想将那玩意逼退几步。“你小瞧谁呢？你以为我活不长了吗？”

　　背后一点声音也没有。静寂几秒，她听见自己的嗓音，“嘻嘻”低笑了一声。

　　……看来要它自己走，是不肯的了。

　　虽然晦气，但她运气倒不算差，缠上她的东西不算非常危险。

　　这种居民在巢穴里很常见，它们看上谁，就会把自己的脸拧成那个人的模样，但样子总有点荒腔走板——诸如右眼多了一颗眼珠、鼻尖下只有一个黑洞作为鼻孔、或者像现在这样，嘴里就快要装不下牙了。

　　它们一直以本人的模样跟在目标身后，除了令人毛骨悚然地不舒服，却没有迫在眉睫的害处。

　　只有当目标遇险死亡之后，这种居民才会一扑而上，在尸体上缠扭吸吮，等抬起脸时，就彻彻底底变成了与原主一般无二的外貌。有人说，或许是因为它们渴望回到人世，所以才想要假装成人类样子，代替原主返回黑摩尔市——不过传言而已，倒不必当真。

　　换句话说，它们就好像是沙漠上的秃鹫，总在濒死动物的上空盘旋。

　　这一个居民，大概是嗅见了金雪梨散发的酒气，注意到她隐隐仍有点摇晃的步伐，以为她撑不久了吧？

　　它的技术倒比不上同行，一般“秃鹫”跟上来时，根本不会叫猎人们有所察觉；这家伙倒是大脚啪啪的。

　　不过再无害，知道自己肩头上始终浮着这个玩意的脸，也够讨厌了。

　　她侧耳倾听着，以注意力衡量着脚步声之间的距离，盘算着能不能制造机会把它甩掉——一个念头却冷不丁闯进了脑海里：不对，有问题。

　　金雪梨浑身一震，猛地止住脚步，不等看清前方路面，闪身往路旁一躲，后背“当”地一声撞上了围栏。

　　这一声，不知道是否又要引来其他居民了……

　　但现在不是担忧以后的时候——她差点就上了“秃鹫”居民的当。

　　“金雪梨”仍然站在身边一两步远的地方，看着她，下半张脸上全是笑和牙。眼睛却越来越深，越来越黑，越来越像是小孩手指在面团上捅出的一双孔洞。

　　金雪梨尽量不去看它，扫了一眼刚才自己差点一脚踏上的地面。

　　一个用粉笔画的长长房子，一眼望不到头，覆盖了整条人行道。

　　粉笔已经褪色了，沉浸在路灯的昏黄灯光与路旁树荫投影之中，不仔细分辨，极难察觉它的存在。

　　第一排上，画了四个格子，前三个都是空白的，只有最后一个靠边的格子上写着“右脚”。

　　“去你妈的，在这儿等着我呢。”

　　金雪梨用袖子擦了一下脖子上的冷汗，低声朝另一个自己骂道。“怪不得你的脚步声那么清晰，还特意踩在我的脚步空隙之间，就为了让我听见……”

　　它是故意的。

　　它想要让金雪梨把注意力都放在身后，心思放在“如何甩脱秃鹫”这个问题上——甩掉紧跟身后的人，无非就是几种办法而已，不管哪一种，她都会在加速奔跑的时候，一脚踏进粉笔画房子上。

　　如果她不是用右脚踩上写着“右脚”的格子，那她的麻烦可就大了。

　　“11月17日，巢穴，科罗拉多大道。这里出现了粉笔画的跳房子。”

　　金雪梨打开语音备忘录，简单地将刚才情景描述一遍，说：“‘秃鹫’虽然没有作出直接危害人的行为，但表现出了引人踩上陷阱的迹象……这是一个新的行为表现，需要注意。”

　　她没有加入猎人家派，对于巢穴情报的捕捉与更新，自然比不上成体系、有规划的家派猎人。

　　但她也有她的生存办法：将她收集到的、有价值的信息，拿到“逆光之间”酒吧去，容貌像沙皮狗一样的老板，就会以另一套信息作为回报——他就像是一个人形信息交换栏，也像是个原始版的领英网站。

　　收起手机，她四下望了一圈，简直想叹气。

　　右边是一排石砖宅屋；一道道短楼梯爬上去，停在石砖房门口。楼梯与楼梯之间，以一片片树丛相隔，她刚才撞上的围栏，就在树丛外。

　　别说她要去现代艺术博物馆了，就算不去，也绝不能随随便便进入巢穴房子里啊。

　　而左边的马路上空空荡荡，只要走下人行道，顺着马路走，就能避开粉笔房子了——一般情况下，确实可以；但是此刻不行，因为交通灯依然是紫色的。

　　“不是这些破玩意，十五公里哪里要走两天……”

　　金雪梨咕哝着，刀和手机都收稳妥，将越野背包调整一下，系紧在腰间，右脚踩进格子里。

　　她金鸡独立地站在格子里，尚未完全褪去的酒意，水浪似的一下下推晃着脚腕；金雪梨满头冷汗，晃晃悠悠，一只手扶在围栏上。

　　格子里只写了右脚，就绝不能擅自加上一只左脚。

　　“金雪梨”的笑容一动不动地凝固在脸上，从颧骨开始，慢慢扭曲起来。一侧颧骨越来越外凸，另一侧却在逐渐往下滑。

　　是不是见她没上当，快要放弃了？

　　一般来说，当秃鹫见“顶替”无望时，就会放弃目标的模样，要么变成另一个人，要么退入阴影里消失不见。

　　看着自己的五官、自己的容貌，从另一张脸上像夏日雪糕一样变形融化下来，据其他猎人说，是个意想不到的难受事。

　　“赶紧滚了，我就不杀你。”

　　金雪梨撂下一句空洞狠话，转回头，换成左脚，跳到下一排中间格子上；单脚一落地，越野背包沉沉往下一坠，简直好像后背跳上来了一个人似的。

　　她双手好像风车一样划了好几圈，总算站稳了，心里已经将骚扰狂安东尼来回杀了十遍——坏事当然都是因为他。

　　但如果这一趟发生了拿到珍贵伪像这样的好事，那肯定是因为自己。

　　只要马路上紫灯一灭，她就要找机会跳下人行道。

　　一开始的四五排格子，都还算是讲理：虽然背着十几公斤的包，带着酒意，单脚一下一下往前跳，是个很吃力的事，但起码她不是办不到。

　　不知道从第几格开始，格子里的字不再仅是左脚右脚了。

　　“左手，”一个格子写着。

　　它两旁的格子里，写的都是惩罚——“昏迷”、“失去过去一年内产生的红细胞”、“拜访科罗拉多大道No.87”。

　　幸亏那格子旁边有一根电线杆。

　　金雪梨十分艰难地一手抱住背包，双脚搭在电线杆上，倒立过来，左手按在格子上——她觉得自己像个杂技演员，远远伸出一只脚，整个人像个颤颤巍巍、歪歪斜斜的“Y”，好不容易才踩上下一个格子。

　　“以食物换取站立权利”，又一个格子说。

　　这倒不算什么；金雪梨包里不缺吃的，而且都是好吃的。

　　她站在用牛肉香肠换来的位置上，手脚发颤地歇了一会儿，再一抬头，不由怔住了。

　　前方目力所能及的每一个格子里，都密密麻麻地写着同样的三个字。

　　被复制被复制被复制被复制被复制被复制

　　……全是惩罚？

　　被复制？踩上去以后，会怎么——

　　金雪梨一个激灵。她慢慢地转过头，在自己肩头上，看见了一张颊肉饱满鼓涨的侧脸。

　　不知是什么时候，悄无声息又一次跟上来的。

　　她离交通灯只有一百米左右的距离了，紫色灯光依然在一闪一闪，好像压根没有离开的意思。

　　前往现代艺术博物馆的路，才开一个头，就已陷入了停滞。

　　金雪梨想起了“巢穴最新热歌No.1”。

　　还真别说，她此刻的心情，确实只有那一首“歌”能表达、能寄托；唱出来的话，就是一声声的人类长嚎。