第五章 金雪梨·被骚扰狂缠上的猎人

金雪梨站在自己遗照前，耳中嗡嗡作响。

　　花圈正堵在家门口，一开门，就能看见她自己微笑的、模糊的面孔。黑白遗照被歪歪钉在花圈中央，一行鲜红凶戾的“BITCH”字样，撕开了她的笑脸。

　　她还是第一次在生活中，亲眼看见亚洲葬礼上的花圈；惊怒汹涌之余，有一小部分的雪梨，居然还在感叹花圈做得道地，和电视上一模一样，不知是去哪里做的。

　　至于将花圈摆在门口的人，她倒不好奇，因为她知道是谁。

　　金雪梨一脚踢倒花圈，甩上门，一边往电梯走，一边掏出手机。

　　“你现在就给我上来，看看我家门口被摆了个什么东西。”

　　她在这栋楼里住了三年，今天第一次，如此声气洪亮地跟大楼经理发火，以前她总不敢不客气。

　　“你们有什么资格收这么高的房租和管理费？黑摩尔市最贵的地盘就是这样？你们安保人员，是从隔壁国家博物馆偷来的木乃伊啊，都是死的？我跟你们说过吧，最近有个变态在跟踪我，为什么没有加强警戒，居然还让他有机会去我家门口了？”

　　金雪梨刚住进这栋楼时，她是很心虚的。

　　按照正常发展，像她这样出身于底层，没有显赫学历，工作更是普普通通的人，就算花一辈子攒够房租，她也无法通过申请审核，不可能入住这栋已经被划分成历史地标的百年名迹里。

　　阶级与关系网形成的层层壁垒，让许多新晋科技富豪也很难在此租下一套房，更别提买了。

　　金雪梨搬来不久后，曾经在电梯里遇见一位女士，非常和气地与她搭话，让她暗暗挺高兴；在电梯到达大堂前，女士笑着问道：“你在谁家工作？我们家最近正好在面试呢。”

　　过了好几秒钟，她才意识到，对方将她当成女佣了。

　　即使穿衣打扮相差不远，但不知怎么，旁人还是能够一眼看出，她不属于这个阶层——电话里的大楼经理，正是其中之一。

　　“金小姐，”

　　经理用一种近乎好心同情的语气，解释道：“我也感到非常抱歉。但你可能不清楚，我们对于住户的人际往来，是尽量不打扰的，这是我们一向的规矩。

　　“我们住户一般往来的人，也都是有名有姓的体面人，这样的事可是第一次。据安保说，他说要给你一个惊喜，又拿了花，所以我们也不清楚，你和男友产生了一些感情纠纷……”

　　“不是感情纠纷，是跟踪骚扰！”金雪梨怒道，甚至顾不上“体面人”一词所蕴含的暗示。“也不是男友，他拿的是葬礼花圈！”

　　那个男人与她约会几次，确实来造访过，出入获得过允许；正是见识了她的住所和生活后，他开始频频找她要钱要礼物，她忍受不了，才决定断掉联系的。

　　她也没想到，“拒绝”竟能激起如此强烈失控的恨意。

　　“好的，好的，我马上让人将花圈清理掉。安保跟你不一样，不认识那种花圈，也情有可原，希望你谅解。”大楼经理说，“不过金小姐，我也想请你与他好好沟通一下，平息事态。毕竟我们这儿的住户，都比较低调安静，不喜欢这种风波……”

　　“合着我该给你道歉了？”

　　金雪梨气得连经理又说了什么都没听清，挂断电话，使劲踹了一脚电梯门。

　　离开大楼时，她没有让门童替她叫车，心不在焉地走入上午阳光正烈的黑摩尔市街头。

　　金雪梨可以报警、申请人身限制令，但都不保险。

　　搞不好要等她成了被害人，才能换来警察的行动；人身限制令能震慑正常人，可是对疯子又有几分效果？

　　一般女人，除了报警提防、远走躲避，也只剩下祈祷的份了；不过那个安东尼恐怕不知道，雪梨真正能做的事，远不止于此。

　　她漫走了一会儿，下定决心，拦下一辆出租车。

　　时间赶得正好，她到布鲁蓝区的时候，“逆光之间”刚刚开门。

　　酒吧门藏在人行道旁往地下延伸的一截楼梯后，走在路上的人，基本看不到它的招牌灯；不过在金雪梨印象中，招牌灯从来没有亮过，好像也就无所谓路人能不能看见了。

　　她推开褪色木门，干涩门轴的吱呀响声中，她走进了一个逼仄幽暗的地下室。

　　一团昏暗中，椅子倒放在桌面上，卡座里堆着纸箱。空气陈旧幽凉，漂浮着灰尘、酒气和隐约的呕吐物味。

　　“你来得这么早？”

　　后门被人推开，一个男人探头看看，走进吧台。他长得像个沙皮狗，眉毛眼睛都耷拉着，也像狗似的瞧着亲切。

　　他给雪梨打开电视，朝吧台示意道：“你坐吧，我正收拾呢。”

　　挂在吧台天花板一角的电视上，亮起了午间新闻。黑摩尔市中心岛动物园里，一只小象宝宝诞生了，让女主持人满面笑容。

　　“有什么消息吗？”金雪梨坐下，问道。“我这两天准备过去一趟。”

　　“有一家临时缺个人手，想雇个有经验、又没有家派关系的猎人。我一想，这不就是你吗？”

　　酒保沙皮狗似的脸，仍埋在吧台后；他似乎正蹲在地上使劲擦柜门，在抹布沙沙响声里说：“钱不多，三千刀，下个星期出发。当然了，最后获得的结果跟你没关系。”

　　换在几年前，三千刀足以让她眼睛亮成手电筒；可是现在，还不够买她动一动的麻烦。

　　“我不方便跟别人一起行动，我这次有点私事。有没有其他委托？”

　　“那就没——”

　　他的话才开个头，电视上忽然“当当”一阵紧迫音乐，引金雪梨抬头扫了一眼屏幕——是突发新闻。

　　“据我们刚刚得知，”女主持人凝着面孔，对观众说：“群木财团创始人，股东兼CEO韦西莱先生，今早被发现死于其上州区庄园，享年59岁。目前死因疑似是突发性心脏衰竭，警方已经介入调查……韦西莱先生同时是州议员，慈善家……”

　　金雪梨一怔，说：“他死了？”

　　沙皮狗似的脸从吧台后探出来，看着屏幕，问道：“你跟他认识？”

　　“不，不直接认识。但我有个客户，跟他有点来往……我还以为未来可以跟他做一单生意呢，可惜。”金雪梨说着，就将死去的黑摩尔市首富放下了。“你没有别的任务了？”

　　“你可以再等几天，说不定就有了。”酒保又开始擦起啤酒龙头，说：“你准备什么时候去？”

　　金雪梨拿出手机，本是想看看时间，却在屏幕上发现了二十多条短信，都来自一个陌生号码，甚至不必点开，就能看出来，尽是哀言相求、污言秽语和诅咒威胁。

　　她已拉黑了四五个号码，但好像丝毫阻止不了骚扰狂。

　　“我今晚就去，没有任务就算了。”她收起手机，语调冷了。“有个不大不小但恶心人的麻烦，得我去一趟，拿点东西回来，才能解决。”

　　酒保点了点头，问道：“喝同样的酒？还是带回家？”

　　“对，”一提酒，金雪梨感觉脸肯定白了。“我没带杯子，你随便找两个塑料瓶装着就行。”

　　她一想起他准备的酒，哪怕还没下肚，肚肠都开始打颤了，好像恨不得提前将一切五脏六腑都吐出去才好。

　　不管喝几次，金雪梨都适应不了酒精的味道。近几年来一直强逼自己喝酒，她好像快变成巴普洛夫的狗了，有时仅仅闻见别人身上的酒气，她都会腿软晕眩地犯恶心。

　　“只有你搭配的酒，才有我要的效果。我喝了别的，精神是麻木了，可是四肢发沉发软，一闭眼就昏睡过去，岂不是拿命开玩笑呢。”

　　酒保笑意一闪。“但酒还是不够高效吧？我帮你留意着，看有没有合适的药。”

　　要是能吃一片药，就达到相同效果，可太好了。然而在拿到药之前，她只好硬着头皮、把酒强喝下去，没有选择。

　　如果她还想继续维持这样的生活。

　　等夜幕降临时，金雪梨换上慢跑鞋，运动装，把头发紧紧扎了一个发髻。

　　她将常用装备物品都收拾好了，装了一背包——不是普通书包，是徒步客背的半人高野外包，连睡袋都能塞进去。

　　虽然她没打算逗留多久，但金雪梨不敢不谨慎，依然带了一把猎刀，一把女士手枪，一瓶防熊喷雾。

　　真可惜，有现实法律束缚，她这些东西没一个能直接用在骚扰狂身上；最后还得绕一大圈，曲线救国。

　　手机时间跳到了9：43PM。

　　一条又一条骚扰信息，都是来自不同号码的，仍在不断涌进来，堆积在屏幕下方，一条都没被划开；未读消息提示，已经高达129条了。

　　金雪梨从几个小时前就发现了，骚扰狂将她的号码贴上了很多个黄色网站；那以后进来的信息，不仅令人反胃，而且拉黑不完。

　　她干脆将手机塞进背包最底部，眼不见为净。

　　夜染黑了一整面玻璃落地窗；她坐在窗前地板上，仿佛浮在半空中，浮在黑摩尔市的摩天高楼与无数灯火之间。

　　繁星碎钻一样的霓虹光芒，会一直持续映亮深夜，迎来黎明。这座世上规模最大、最繁华的都会城市，从不入睡，从不停息。

　　酒保给她准备的饮品，被她忍着难受，一口一口，全吞下肚里，很快意识就被烧得轻飘飘的，血液咕嘟咕嘟翻滚起来；即使家中一片安静，好像也能听见哪儿在嗡鸣。

　　百万年进化出的原始恐惧，不是反复尝试就能习惯、能克服的东西。

　　如果不喝下大量酒精，不让自己的心神茫茫钝钝，金雪梨甚至连走到阳台边缘的勇气都没有——她本来就极度恐高，去游乐园时，过山车都不敢坐。

　　她颤抖着握紧阳台栏杆，吸了口气，踩在准备好的椅子上。

　　背包沉甸甸地坠着肩膀，在一撑身子坐上栏杆时，还被栏杆给刮带了一下；身子那一踉跄，几乎让她的心脏和胃液都一起滑出喉咙，好不容易才稳住呼吸，手心全是冷汗。

　　哪怕醉酒，她依然不敢往下看，只敢将目光保持在城市天际线上。

　　远方楼宇间车流滚滚，无数车灯在朦胧雨丝里模糊成明亮色块。细凉雨水，斜斜密密地打在皮肤上，让金雪梨隐约担心自己会被凉雨打得清醒起来，失去意识麻木的祝福。

　　……得走了。

　　她坐在栏杆上，背朝黑摩尔市霓虹灯火，看着自己落在玻璃门上的倒影，以及门后隐约的客厅。

　　“我去去就回，”金雪梨轻声对公寓说。“等我啊。”

　　她闭上眼睛，身子往后一仰，直直跌落进十一月初凉的夜风里。

　　*我落地了朋友们，第一件事就是吃了个过瘾，妈呀好像坐牢刚被放出来，吃得眼都红了——不是，我瞎说什么呢，第一件事就是嘚嘚儿码字，真的！

　　嘿嘿嘿刚发四章就把麦明河换下去了，对不住啊。因为介绍世界观需要多个角度，不然一头雾水太久也不好嘛。以后不会换得太频的。

　　本来应该上一章结尾提个醒，但是我忘了……驴记性都不咋好，你们是海马体，我是海驴体，盗版就不太好使，正版读者一定能原谅我（的吧）。

　　我一向觉得西幻不容易看下去的一大原因，就是人名……所以我把文中西方人名都做了中国人能记住的处理，比如金雪梨，是从Sydney Gyn翻译过来的，要是叫西妮·洁，谁认识你哪根葱啊对不对。这个经验还是我写米莱狄的时候攒下的，好使，大众点评4.8分。

　　*为啥我这段屁话要放正文后呢，因为作话写不下了，我又舍不得不说屁话。反正这一章不要钱，不能说我水字数。