第二十章 麦明河·求救的乔纳

麦明河这一惊非同小可，浑身好像炸开了无数电流，忙用尽吃奶力气将门往前推——她反应得不慢，在乔纳身体钻进来之前，推拉门正好紧紧压住了他的脖子。

　　要是能这么给他压得窒息，或许事情就简单了。

　　可惜门压在他脖子一侧动脉上，尽管把他压得满面血红、呼吸不畅，但是气管却没受致命挤压；呼吸仍在，他就依然有力气，一只手卡住门边，使劲把它往麦明河的方向推。

　　这家伙甚至还可以说话。

　　“你知道吗？”

　　他气息不畅，但说话还清楚完整：“……凡是在巢穴中逗留超过七日的人，或在巢穴中死去的人，不仅是肉体，连精神、记忆、情感、经历，甚至一个念头，都会被块块分解，化作其他形式，变成巢穴的一部分。你活了一辈子，经历不少吧？也有过不少恶念吧？等你死在这里，不知道会出现什么样的奇景……七八十岁才死在巢穴的人，可是很少见的啊。”

　　好像听懂了，又好像没听懂。

　　死了以后，情感、记忆和经历，都会变成巢穴的一部分？什么叫“一部分”，难道自己的记忆，也会变成一个个居民吗？

　　好像听见她的心思一样，乔纳气息嘶哑地笑了：“从八十六年的人生里，会纷纷走出来什么东西……我好期待呀。”

　　乔纳这番话，是为了像刚才一样，再次动摇自己吧？

　　麦明河死命抵着门，咬着牙，心想，那他打错算盘了。

　　“是不是因为乔纳总需要给新人培训，所以你也忍不住要给我扫盲？”

　　她在肌肉发颤、浑身发抖的情况下，倒也不耽误说话，气息颤颤地说：“你跟个大肠蛔虫似的住在人身子里，你没有人生经验。人过这一辈子，哪有不受挫磨，不艰难的？可是吧，人生也总在你想不到的时候，给你一点光亮和温柔。

　　“就算你今天给我弄死在这儿，拿我当原材料出产居民，我也不痛苦不愤怒。我本来就没有多少日子了，一天天躺在床上，像个枯壳似的。最好的已经永远过去了。但在人生结束以前，我还能重新年轻、重活一次，以记忆中自己的模样死去，谁能有这个运气？这就是老天爷给我的温柔了。我挺高兴的。”

　　“住嘴！”乔纳插不进话，哑声喊道：“住嘴！”

　　“人上了年纪，难免有点絮叨，一说就停不下来了。”

　　乔纳好像很生气，自己先以身作则住了嘴，把嘴唇紧抿成一条线；一个人和一个人头，在各自粗沉呼吸声里，安安静静地进行了一会儿反向拔河的活动。

　　麦明河果然没忍住，又说话了。

　　“你钻进乔纳身体里，难道他自己就不剩一点自主意识了吗？喂，小伙子，你还在里头吗？你管一管那只脑虫子呀，这么下去可不是个办法。”

　　乔纳一张脸早就被挤得毛细血管爆裂了，脸上尽是大片大片触目惊心的血点，活像一颗鼓涨的紫葡萄，可他好像也不在乎，对麦明河的话更没有反应，仍在拉门。

　　人就怕钻牛角尖；现在看来，不是人的东西，钻了牛角尖也不好办……

　　麦明河知道，自己体力肯定不如乔纳。

　　哪怕她恢复年轻，身体有力了，那也是跟八十六岁的自己比；而乔纳身强力壮、常出生入死，二人本来也不在一个水平线上——更何况，老年人胃口不好，她在掉入巢穴前的一天，就吃了几块饼干和一点鸡蛋，还全吐了，现在看地上的“孩子”残尸，居然都开始有点儿馋。

　　她能撑到现在，已经是占了位置的便宜，再僵持下去，迟早要倒霉。

　　麦明河又看了地上“孩子”残尸一眼，忽然从牙缝间吸了一口凉气：“咦？”

　　惊疑一现，手中也不由松开了力气。

　　乔纳立刻反应过来，果然顺着她的目光，朝下方一低头——麦明河早等着这一刻呢，立刻抓住机会，将全身重量都压上去，拼命将推拉门朝前一撞；乔纳嘶哑干裂的一声嘶叫，就从门与墙之前响了起来，好像夹住了一道破软皮管子似的。

　　“小孩儿的把戏，还真骗你低头看了。”麦明河说着，心里却暗叫一声苦。

　　她原本以为，乔纳低头看的时候，她能有机会把门彻底关上呢。

　　现在可好，跟刚才局面简直没有不同，还不知道要继续僵持多久。

　　乔纳嗓子眼里，断断续续地进出了几次空气，好像每一次都比上一次更艰难。

　　卡着气管了吗？

　　他因为转了头，从麦明河角度望去，倒有点不大能确定。

　　“我……我……”乔纳面朝着墙，声音又闷又哑，不像说话，倒像气球在漏气。“是……摩根家派的猎人……”

　　这个时候，还惦记给她做介绍？

　　麦明河刚生疑惑，又觉有异，继续听了下去。

　　“我名叫乔纳·珍柯……这已是我在巢穴的第五天……”他艰难地说，“求你……去摩根家……请求救援……”

　　麦明河皮肤上酥酥地起了一层鸡皮疙瘩。

　　不知道是不是因为卡住了什么关键地方，暂时阻断了居民的控制，此时在跟她说话的人，不是一心要杀她的巢穴居民，而是求她救命的黑摩尔市猎人乔纳。

　　“你的同伴呢？”麦明河此时说话也很吃力，“你能不能把他们叫来？我现在你也看见了，自身难保。”

　　她四肢早就开始一阵一阵发虚了，只能不断告诉自己“再撑一秒”，撑完一秒，“再撑一秒”，才坚持到了现在。

　　“马上从、从巢穴中出去……”乔纳依然在断断续续地说。

　　“我没法出去，”麦明河打断他，“你能控制住自己的身体，不让居民来追杀我吗？从这儿跑到巢穴出口，还有很远——”

　　“不，不……它骗了你。”

　　麦明河猛地闭上嘴，牙关撞得一响。

　　“通路是怎么来的……就是怎么回去……”乔纳嗓子里“咔咔”响了两声，没了声息。

　　在麦明河一颗心悬起来、以为他的控制权又被居民夺走的时候，却听他冷不丁继续说道：“电视中跌进来……电视……回去。你已走过一次通路，所以再看见它时，会有感觉……”

　　“可是，我只要一松手，居民就会恢复对你的控制吧？”麦明河也难掩心中焦躁了，说：“别说我跑不出去，就算我能跑出去，我也不知道能不能在它抓住我之前，找到电——”

　　“视”字硬生生地停在了她的嘴里。

　　她的目光定定停留在房间深处。

　　过了几秒，麦明河低声问道：“我在看到通路时，会知道它就是通路，你是这个意思吗？”

　　乔纳嗓中嘶嘶作响，好像无法回答她了。

　　麦明河忍不住咽了一下嗓子，心跳声响亮得都能在耳朵里听见。

　　在昏暗之中，她只能勉强看清房间另一头，有一扇小门。

　　虽然医学影像室没有对外开的窗户，但是室内又隔出了一个小房间，那道门正是通往小房间的，门旁还有一个正对着X光机的玻璃窗。

　　在找武器的时候，她只找身边眼前的近处，因此看见了小门和玻璃窗也没往心里去；此时却突然意识到了一件事——她以前去照X光的时候，医生往往就会在小房间里坐着。

　　为什么坐在那儿？

　　因为医生要操作，要看片子。

　　此时从窗户边缘，她能看见半个电脑屏幕的影子；没有光线，一切都模模糊糊的，如果不是特地去留意，恐怕意识不到那是屏幕。

　　屏幕是做医学影像观察用的，尺寸很大——当时躺在床上、迫不及待想要去电视前的心情，就像野火一样，突然从麦明河心里烧起来，越烧越旺。

　　难道说，她的通路不是电视机，而是“屏幕”？

　　不对啊，那在经过护士站时，看见台面上的电脑屏幕，怎么没有感觉呢？

　　这个问题，眼下不重要，也不是思考它的时候了。

　　“诶，乔纳？”麦明河叫了一声。她想跟他确认一下自己的猜想，但是乔纳喉咙中只有咕噜咕噜一阵响。

　　“我该怎么找摩根家派？你有……有他们电话号码吗？”

　　黄页上也找不着猎人家派吧——噢，对，如今没有黄页了。以前的人怕人找不着自己，都往公共电话簿上登记自家电话；如今的人正好相反，好像最怕出现什么“隐私泄露”。

　　世界不一样了。

　　她该怎么找“摩根家派”？智能手机上有没有？不能让一个好好的孩子让个破虫子给弄死了啊。

　　但是麦明河又叫了他几声，乔纳也没有任何回应。

　　她看了一眼小房间的屏幕，心中野火似的烧。

　　如果猜想错了，她冒险冲到小房间里，却回不去黑摩尔市，那肯定是一个死；可是一直僵持下去，也难免一死。

　　既然横竖都有危险，不妨就行动吧。

　　麦明河深深吸了一口气，将抵着门的脚放了下来。

　　她松开手，门上压力一轻，居民立刻苏醒了。当推拉门被乔纳一肩顶开的同一时间，麦明河也朝小房间迈步急奔而去。