第十五章 柴司·人间猎人

柴司从西装衣兜里拿出一把银梳子，将一绺散发慢慢梳向脑后。

　　梳子很小，镶嵌的祖母绿反射出深深、剔透的光；光陷入黑发里，破裂在发丝之间。

　　这世上的奢侈华贵之物，既然存在，就是该给人用的。柴司不会因为一把梳子是贵重古董，就将它收藏在珠宝柜里。

　　“他的衣服，是我亲手剥光的。”

　　柴司仰靠在椅背上，说道。“我不忌讳给烧灼枪找个新用途，但内特医生怕我手重，将他捅成肠破裂，于是替我检查了。全程我一直看着，可以确认，那保镖身上什么也没有。”

　　坐在对面的凯罗南“唔”了一声。

　　他年纪已过六十，头发褪成铁灰色，仿佛阴天清晨的浓雾。皱纹雕刻出一张表情很少的硬面孔，一双浑蓝眼睛，也总像是从雾气深处远远审视着人。

　　在他面前，柴司有时还以为自己依然是一个幼儿。

　　“保镖家里呢？”

　　“我早上才从他家回来，现在不剩一片完整的瓷砖了。”柴司沉思几秒，继续说：“车我也搜了，没有。我还查过行车记录与监控录像，他离开庄园后直接开车回了家，在我找上他前一直没出门，除了披萨外送员，没有人与他碰过头。如果他将伪像藏在庄园——”

　　“庄园里一件不剩了，”凯罗南低声说，“新来的猎人探测过了。”

　　柴司点点头，皱起一双浓黑眉毛。

　　“从韦西莱庄园不见踪影的四件伪像，那个保镖一件也没拿到？”凯罗南问道。

　　柴司看着天花板想了一会儿。

　　“不，”他喃喃地说，“他拿到了……他拿到了至少一个。”

　　“你怎么知道？”

　　柴司有点烦躁地坐直身，两只白皙大手紧紧攥在一起，手背浮起几根青筋。指甲缝里还有一线隐隐黑红色污渍，他还没有机会将它们清理干净。

　　“我把一切可以藏东西的地方都找了，哪儿也没有伪像。那个家伙经不住事，才折断一条左胳膊，就求我搜他家，搜他车，甚至不用我问，连他住在市外的妹妹家地址都告诉我了。”

　　他抽出几张钞票，将它们叠成两叠，卷起来，用钞票尖角慢慢清理指甲缝。

　　“我的检查很细致，自信没有疏漏之处。但当我在船上看着他时，逐渐生出一种感觉……我无法解释，但我就是知道。”柴司盯着钞票尖角上的黑红，说：“他拿到伪像了。”

　　伊文虽然恐惧痛苦，不惜一切地想要逃离小船、逃离柴司，但是有一种……有一种难以形容的东西，像骨头一样，在支撑着涕泪交流、抽搐嚎叫的男人，叫他咬牙忍住了秘密。

　　见过另一个世界的人，对眼前现实，似乎就多了一分距离。连身体病痛，最初也像隔了一层棉花。

　　这种感觉，柴司曾经在刚从“巢穴”回来的猎人身上体会过。

　　伊文不是猎人；他只是通过伪像，与另一个现实产生了关系，才隐隐约约带上了相似的气息。

　　但是，原本他坚持不了多久的。

　　柴司想到这一点，烦躁得双手猛然拧绞在一起。

　　伪像再宝贵，也比不上性命肢体宝贵；即使是能够让人获得至高财富地位的稀有伪像，也不会有人甘愿为它变成人彘。

　　昨天深夜里的伊文，浑身赤｜裸地坐在一滩血里，在寒冷海风里剧烈颤抖，一条折成几节的胳膊，从绽开血洞的肩头脱了臼，比右胳膊长出一大截。

　　看着他的模样，柴司就知道，不必动真章，他离崩溃的临界点也不远了。

　　不管拿什么标准衡量，伊文都不是一个硬气人。

　　再有几分钟，就能叫他开口了，但是偏偏这个时候，远处却忽然有灯光刺破了漆黑海面上的夜幕；属于大型快艇的引擎声轰鸣着划开海浪，远远地将灯光推入了柴司的视野。

　　内特医生猛地抬起头，低声说：“是海、海岸巡逻队？”

　　根据柴司了解，海岸巡逻队一般不会在这个时间，出现在这个位置，但是出于谨慎，他还是扔下了手中血迹斑斑的哑铃片；它“咚”地一声，砸得船身微微摇晃一下。

　　“趴下去，”他朝保镖命令道，又说：“医生，你把座椅下面的罩布给我。”

　　平时用来盖船的罩布，被他兜头扔到伊文身上，将赤白身体、黑红血污都一起掩盖住了。

　　柴司一大步跨过瑟瑟发抖、沙沙作响的布，从酒柜里取出一罐啤酒，扔给内特医生，说：“喝。”

　　拉环被掰开的脆响，被越来越近的引擎声冲得听不见了；隐隐约约地，柴司已经看清楚，来船是一只大型快艇，很像海岸巡逻队的船只制式，看样子用不了几分钟，就会从他们前方破浪驶过。

　　“好么，我纳的税，来妨碍我做事。”

　　柴司咕哝着坐下来，抄起船上一根鱼竿，线都没有甩进海里。

　　今夜浓云茫茫，不见星月，海面上能见度极差，隔上几米，目光就像跌进了黑暗虚空。

　　对方若是不把探照灯打上来，别提鱼线了，连船上有几个人都看不清；之所以准备罩布、啤酒和鱼竿，也只是以防万一罢了。

　　凌晨两三点钟出海夜钓的船固然不多，但是中心海湾里从不缺私人游船，海岸巡逻队也似乎另有目标，直直就从前头开过去了，对柴司这一艘小船毫无兴趣，连速度都没有减缓。

　　急速行驶的大型快艇，激起一波一波海浪，将小船甩上去又抛下来，不由自主、起起伏伏——海浪摇晃间，柴司冷不丁暗骂一声、一跃而起，拧身扑向罩布。

　　他立足不稳，被颠簸得在护栏上撞了一下；但他好像感觉不到，挥臂一扫，一只五指长长的大手就抓上了罩布。

　　“怎么了？”

　　在内特医生的惊叫声和打上船身的海浪声中，他一掌压住正起伏挪动的罩布，合手一握——柴司对自己的手劲有自信，他若攥牢谁的手，除非那人学壁虎断尾，否则挣脱不出来。

　　但伊文却偏偏逃掉了。

　　当时变故发生得很快，柴司是事后回想，才推测出来伊文是怎么脱身的。

　　伊文趁海浪颠簸时，从罩布下爬近栏杆，想借柴司分神的机会跳出船去；柴司及时察觉，纵身扑来，一把按住他、往后一拽——然而在海浪摇晃之间、又隔着一层罩布，柴司也没想到他抓住的，恰好是他亲自打断、豁开血洞的左胳膊。

　　保镖肩膀遭此一拽，刚才烧灼封好的伤口，又深深撕裂了一大块；一声痛苦长叫，登时从栏杆边响起来，尖锐地扎进黑夜里。

　　随着痛号一起流出身体的，还有汩汩鲜血。

　　痛虽然难忍，但正因为有大量鲜血作润滑，伊文才终于借着海浪一摇摆，用力拔出自己断裂的胳膊，翻身滚落了小船——这一切，仅仅发生在三两秒之间，可等柴司冲到栏杆旁，四下一扫时，保镖已经沉下去，看不见了。

　　夜黑海阔，即使有手电筒，也仅能看清几米远的水浪。

　　虽然保镖拖着一条受伤胳膊，但如果屏息在水底游上一会儿，脱离柴司的能见范围并不难。

　　“他以为能在受伤失血的情况下，游回黑摩尔市？”

　　柴司想笑一笑，却觉面上肌肉都沉甸甸的，一动不动。“恐怕早已死在中心湾了，不知会被海流卷到什么地方。我这几天会留意看看，有没有发现死尸的报告。”

　　“你要等一个死人的消息，才知道怎么继续行动？”凯罗南笑了笑，问道。

　　“不……当然不，凯叔。”

　　柴司不由自主，连声音都低了。“我准备去找他妹妹，和送披萨的店员。”

　　凯罗南对他的下一步计划，却好像没有兴趣。他啜了一口黑咖啡，说：“会露在明面上，让你看见的，就不是藏匿东西的地方。”

　　柴司努力将这话咽下去。

　　他无言以对。

　　伊文跳船之前，柴司已经把他的钥匙、手机、证件，甚至重要密码都拿到了手上，逃走的只是一具光秃秃肉身。按理来说，就算保镖逃了，只要他把东西藏在他曾踏足过的地方，柴司迟早也能找出线索才对。

　　但是柴司搜遍了每一寸他能想到的藏匿之处，仍旧一无所获。

　　他到底漏掉了哪里？

　　柴司双手一直在无意识地翻绞碾压，此刻才发现，刚才拿来清理指甲的钞票，已经成了一地粉屑，纷纷点点落进地毯里——他顿时生出不好意思。

　　“凯叔，我去拿吸尘器。那个手持的，还收在老地方？”

　　他才一起身，凯罗南却说：“不急，你坐下。”

　　虽然不解，柴司还是重新坐下了。

　　“伤害有双向的作用力。”凯罗南慢慢地说：“打在别人身上的一拳之力，难以避免，也会震进自己的筋骨和心窍里。所以刑讯打手，要么麻木迟钝，要么在暴力中，渐渐变得麻木迟钝。”

　　一股热热的酥麻感，从手心波及到胸口。

　　“凯叔，我会注意的，”柴司怀着感激，说：“血腥而已，我受得了。”

　　“我不是这个意思。”

　　柴司心里忽然一沉。他等待着凯罗南接下来的话，就像在等待即将砸进肚子里的一拳。

　　“麻木残暴的打手，是这一行里最不值钱的东西。”凯罗南说，“你在我身旁长大，我本以为你行事会更聪明一些。”

　　短短一瞬间后，柴司才恢复了呼吸。

　　“一个猎人家派若要壮大，巢穴只是基础。真正关键，是我们如何在人世中立足行事，如何建立影响力。真正强大的猎人家派，掌握的是我们每一个人都必须生活其中的‘现实’。”

　　凯罗南从喉咙里，沉沉笑了一声。

　　“……然而掌握‘现实’，仅靠暴力流血是办不到的。别告诉我，你只有这一张牌了。”

　　柴司不知道自己头颅还能这么沉重，一时竟只想把头深深垂下去，陷进双手——并不是因为他一夜没睡。

　　他知道凯罗南并非动了怒，但他宁可对方发火，质疑斥骂他为什么没有办成事。

　　柴司如今比凯罗南还高一个头，训练有素、身手强横，连猎人都畏惧他。可是当凯罗南对他失望时，柴司依旧会生出没入冰水的溺沉感——因为他也会对自己止不住地失望。

　　他盯着自己的双手；手背上嵌着几条淡白长疤，一路延伸消失在手表与袖口后。

　　年少时为了找出自己的通路，柴司做了许多实验，在身上留下了各种疤痕和暗伤。

　　世界上只有1%的人类拥有“通路”，能从自己的通路进入巢穴；但谁也不知道自己的通路究竟是什么，只有一个个地试——他把已知的通路方法，都试了一遍，却依旧站在人世里，看不见巢穴。

　　如今他三十岁了，依然忘不了当凯叔终于接受他没有通路这一事实时，垂下眼皮、一言不发的模样。

　　仿佛看见一件艺术品，砸碎在地上，露出内里的泡沫塑料。

　　手背上的伤疤，不是实验造成的。是实验完，柴司用猎刀割的，他也不知道为什么；或许当时他以为，可以这样割开一条通路吧。

　　“我知道了。”柴司说完，发现嗓音沙哑，清了一下嗓子。“凯叔，我向你保证过，人世这一部分，由我交给你。”

　　他不能进入巢穴，但他可以在人世中成为猎人，将世上能夺得的一切权势与财富，都为凯家夺到手里。

　　因为凯叔真正想要的，他给不了。