第十章 麦明河·群英荟萃

麦明河从没有听说过巢穴，更不知道所谓“居民”是什么东西、有多大危险。

　　但是她想，表面再光怪陆离，万事也总不能违背它内在运行的逻辑。

　　巢穴里的医院，似乎也与真正医院一样，遵照同一套原则运行：按下呼叫铃，就会有“护士”来——或者说，有“伪装成护士的人物”来——而且，来人的目标就是按铃人。

　　只不过，真正医院的护士是来照顾病人的；而这儿的“护士”要做什么……她没有继续想下去。

　　要是逃不出病房，她马上就要亲身体会这个答案了，何必浪费精力去想？

　　为了逃出去，她需要给隔壁床病人制造几个势均力敌的竞争者。

　　有一点，是无论巢穴内外都不会变的道理：仅有在数道刀锋交错碰撞时，才会产生缝隙；单一把刀，只会毫无旁骛地穿透她的身子。

　　真正的问题是：她能从刀锋之间的狭窄缝隙里钻出去吗？

　　显然，红发男人也明白了她按铃背后的心思。

　　他刚一站稳，立即重重一脚踹在2号病床上，没解锁的轮子生硬地拖划过地面，带着床上病人一起，撞上后方的柜子、病床——在撞击声里，他头也不回地吼道：“就算你想留下伪像，你他妈也不必按四次铃！”

　　他说得挺对；老实讲，麦明河此刻心里也有点后悔。

　　她刚才再次从病床上纵身一滚，想要趁着红发男人隔开自己的机会，从1号病床另一头落地，再往门口跑；但是麦明河一条腿还没来得及划过床面，就硬生生止住了动作。

　　1号床另一侧，已经站着一个护士了。

　　视野里，正好是一件浅色护士制服的下摆。

　　她僵在床上，盯着那一片衣服下摆；发现原来不过几秒的工夫，房间里就挤满了人。

　　一个一个人形阴影，仿佛从地板上钻起的树林，远不止四个，静静幽立在昏暗病房里。

　　余光里，看不清面孔，只能隐约看见一颗颗浑圆硕大、一模一样的头颅；每一颗头，都正面对着病房中有两个喘气活人的这一个角落。

　　怎么来了这么多？

　　“……大家真热心肠啊。其实我好多了，”她干巴巴地说，“要不你们回去几个吧？”

　　随着床边的“护士”朝她慢慢低下脖子，麦明河闭上了嘴。

　　从她脑海中急速划过许多破碎可怕的猜想；但是她没想到，当对方低下头时，她却看见了一张正常健康的面孔。

　　“你哪里不舒服呀？”

　　那是一张年轻、柔和的圆脸。它——还是该说“她”？——拖长着一点南部口音，好像是刚上班不久，还未褪去乡音。

　　假如只看着护士那一双眼尾有点下垂的大眼睛，忽视余光中一个个浑圆人头，忽视红发男人身后一节节站起的、三四米高的细长黑影，麦明河真会以为刚才一切都是幻觉，是她躺在医院里做了个梦。

　　“离那护士远点！”红发男人蓦然叫道。

　　麦明河一激灵，下意识地向红发男人的方向扫了一眼——红发男人不知怎么竟半挂在墙壁上，像个没掌握好能力、腿脚有点尴尬的盗版蜘蛛侠。

　　他一上墙，身后就露出来了：那一个头顶贴着天花板的细长黑影，正一步步朝麦明河走来。

　　病床一左一右，都有居民；唯一出口，就是床尾——

　　好像老天爷听见她的心声，要实现她的愿望，这时麦明河脚腕上忽然一紧，似乎被什么攥住了、又猛地一拽；她不由自主栽在床上，眼前迅速划过护士的脸与天花板，被直直拖向床尾。

　　冷汗热汗一起扑出来，麦明河急急伸开双手、抓紧床沿，可是除了让手皮火烧火燎地痛起来，丝毫阻止不了去势。

　　床底下攥着她双脚、将她往床尾拖下去的东西，具有人类无法匹敌的力量，别说麦明河，来一个海军陆战队队员也不是对手；她情急之下，叫道：“脚腕！”

　　护士歪了歪头。

　　“我脚腕不舒服！”

　　几个字之间，麦明河大半身子都被拽下了床，脚快碰上地面了。

　　从隔壁床下来的细长黑影正站在床尾等她。

　　与她打算的不一样，它根本不关心麦明河即将被拽向何处：因为在她被拖拽下床时，睡衣翻卷起来，露出了小腹——与缠在小腹上的一圈圈“蛇带”。

　　细长黑影朝她的肚腹伸出手。

　　“噢？”小姑娘一口调子长长的南部口音，听着很热情：“脚腕没了，就不会不舒服了。”

　　以前被教育淑女不能说的话，全部从麦明河脑海中跑了一圈。

　　同一时间，细长黑影碰上了她的小腹。

　　冰凉手指尖刚触上皮肤的一瞬间，麦明河差点失去意识。

　　好像皮肤纤维、血管、筋膜，被冰凉一碰，就全拧搅扭缠起来，打成一个结一个结；大脑无法承受神经末梢虬结起来的痛苦，眼前已浮起了昏黑。

　　小护士不去阻止细长黑影，自己的脚腕好像即将不保，与此同时，她依然在往床底跌去……

　　麦明河以为绝望之时，却在电光石火之间，听见床底响起一声嘶嚎。

　　那声嘶嚎听在人耳里，激起的情绪简直难以形容：非要打比方，就好像发现自己的头奖彩票掉进了马桶——人看着中奖彩票与屎尿一起旋转消失时，那种翻江倒海的心情，差不多和听见床底嘶嚎时观感相仿。

　　但是无论如何，脚终于被松开了。

　　小护士“嗯？”了一声。它刚才明明还在床边站着，不知何时也已走近床尾，正弯腰打量麦明河的脚腕。

　　“你脚腕上有什么东西，”小护士说，“我刚才没扎透，再来一次啊。”

　　它说着，举起手来——麦明河第一次看清楚它的手：从手腕里伸出来的，不是手，却扎满密密麻麻一丛银亮粗大的钢针。

　　那一瞬间，她好像懂了。

　　护士朝自己脚腕扎针，可是脚腕上攥着一双手，钢针自然就扎进了那双手里……

　　麦明河是明白了，可她双肘支在床上，双脚踩在地上，哪怕没有了束缚，依然只能勉强支撑着自己不坐到地上，怎么也动不了——因为细长病人正站在她面前，身子半折下来，长长手指一点点地揭下“蛇带”。

　　相触时，那种血管神经都打了结的痛苦，让她气也喘不上来，何况走动逃跑？

　　“肚子，”她看着无数密集针尖，挣扎着把话挤出来：“我现在肚子不舒服……你扎肚子……”

　　小护士好像看不见其他的居民，或者说，看见了也不把它们放在眼里；它低头看看麦明河的肚腹，针筒高高扬起，扎了下去。

　　细长病人终于停下摘“蛇带”的动作，蓦然甩手朝小护士挥扫过去，胳膊一节节地在空气里展开，好像藏了不知多少关节——说着好像挺慢，却在一眨眼间，从虚无中拉出了一片病床隔帘，将小护士和钢针给挡在帘子后面了。

　　这是什么古怪办法？

　　麦明河可不敢在原地坐着，瞧瞧小护士能不能从帘后出来。

　　她赶紧抓住机会跳起来，从细长病人身边一闪，绕过它急急跑向病房门口——从看见小护士到现在，一共也不过数秒，她老命都要耗去一半了。

　　“加油呀，”一个圆脑袋人影，站在昏暗里说。

　　我用得着你鼓励吗？

　　“蹲下吧。”另一个圆脑袋人影原地不动，平淡地说。

　　谁这个时候会蹲下——

　　麦明河猛地刹住脚、一猫腰，果真蹲下了。她立刻感觉头顶擦过去一道疾风——有什么东西，“嗵”地一声打在病房门框上。

　　明明离病房门就五六步的距离了，却不得不掉头；麦明河怀着不甘心，迅速扫一眼，觉得门框上好像是一只白白的手，还连着一条极长的胳膊。

　　门框墙上爬开了蛛网一样的裂纹。

　　要是没蹲下，那只手应该正好能打上她的后脑勺，把她像苍蝇一样打碎在门框上。

　　别说，还真得靠圆脑袋们的鼓励。

　　“小伙子！”麦明河跑向那群一动不动的圆脑袋人影，叫道：“这些大头是怎么回事？”

　　从一个个圆脑袋人影后，一个影子忽然一动，麦明河刚吃一惊，就听那影子嘶着凉气，好像忍痛一般答道：“这种居民我没见过，我也不知道。”

　　原来红发男人不知何时从墙上下来了，好像过程中受了伤；大概是为了躲避细长病人，他也靠近屋子中央这一群圆脑袋，与她隔了几个人影。

　　麦明河很想继续问问他，那他见过什么居民，居民又是什么玩意，但是现在显然不是时候——细长病人已经朝这个方向转过头了，头顶在天花板上擦出“沙沙”声响。

　　生怕被它靠近似的，红发男人迅速钻进圆脑袋人影之间；他脸色铁青，浮着层汗，侧身小步地从人群中往门口走，半点也不敢碰着圆脑袋们的身体。

　　麦明河有样学样，也赶紧走进圆脑袋的丛林里。

　　刚一看清楚，她五脏六腑好像突然没了支撑，跌进了肚腹深处。

　　她刚才之所以会觉得它们一模一样，是因为昏暗中，每一颗头都轮廓圆涨、硕大无朋；但靠近一看，其实圆脑袋们有男有女，有老有少，长相各异。

　　只不过原本正常的人类头颅，头骨面骨却块块分离，再由底下一团气体似的东西涨开皮肤，硬是把碎骨、人皮，一起涨成一个标准圆球体——皮下碎裂分散的一块块骨头，还能看出形状，让人想起地球表面漂浮的大陆板块。

　　眼睛左一个、右一个，分别嵌在头颅两侧，仿佛是肉皮上生出了两个水泡，跟着麦明河脚步转动；鼻骨从中一劈为二，在“脸”上扯开两条歪斜拉长的鼻孔。

　　嘴倒是正常的；嘴角旁、整张脸上，到处布满一条一条长长的、皮肤拉伸纤维断裂后形成的深紫色凹陷纹路。

　　麦明河忽然浮起一个猜测。“难道这些原本是人？”

　　红发男人绕过最后一个圆脑袋，离开人群，正大步朝门口走去。“抱歉，你是居民的目标，我也无能为力。如果我以后还能看见你的尸体，我会给你带回黑摩尔市的。”

　　他确实不是目标；已经快走到病房门口了，细长病人也对他不理不睬。

　　此时护士仍呆呆站在隔帘后，只露出一双鞋。床底下伸出两只手，也一动不动。

　　唯有细长病人在这一群圆脑袋人影前，慢慢徘徊，仿佛在等一个朝麦明河下手的机会。

　　“它进不来的，”站在麦明河左边的一个圆脑袋，几乎像安慰她一样，忽然说道。

　　右边的说：“我们大家围着你，”

　　后方一个圆脑袋补完了话：“一起往门口走，你就能出去了。”

　　这些东西别看长得丑，心眼儿倒是不合理地好，主意也不错——麦明河低下头，看着地面，脑海中又闪过不久前的一个念头。

　　表面再光怪陆离，万事也总不能违背它内在运行的逻辑。

　　她猛然抬起头，叫道：“小伙子，你站住，千万别往外走了！”