第八章 金雪梨·黑摩尔市交通旅游图

“接下来的话，或许会让人难以置信。我自己也很难相信。

　　“我现在仍然站在粉笔画房子里，我无处可去。我后退不了，我试过。我身后有一个格子里写着‘左手’，与我隔了两排。我走过来的时候可以借助一根电线杆单手倒立，可我返回去的话，却够不着那根电线杆了。”

　　抱着一只沉重背包，再用弱势侧的左手倒立，金雪梨办不到——猎人只是有通路、能进巢穴罢了，并不因此脱胎换骨，焕发神力。

　　更何况，耳旁一直浮着居民的鼻息；眼角余光里，总有一张自己的脸，隐约扭曲，像是一个沉在水下深处看着她的倒影。

　　猎刀已经重新攥在手里好一会儿了。

　　金雪梨闭了闭眼睛，再睁开，视野左侧的马路上，依然在寂静里，被一刀一刀的紫光穿透，开膛；像X光下暴露出的湿漉漉内脏。

　　“跳房子与‘秃鹫’居民之间，好像产生了一种……合作关系。”

　　金雪梨低声对手机语音备忘录说：“除了它们彼此配合，我想不出更好的解释了。”

　　“秃鹫”试图把她赶进粉笔画房子里，粉笔画房子投桃报李，在她深入得无法回头时，在前方格子里都写上“被复制”的惩罚……

　　要是她果然踩上去了，恐怕跟在她身后的居民，就会变成第二个金雪梨吧。

　　到时自己会怎么样？

　　原主还没有死，”秃鹫“就已经变成了目标本身；这种事，她从来没有听说过。

　　“或许是我多心了……马路上的交通灯，有近十分钟没有变过灯色了，一直是紫色，把我堵在人行道上。难道它也是这个局的一部分？我很难想象……不像居民，其他东西并没有智能，怎么联手呢？”

　　记入语音备忘录的讯息，除了可以日后作为情报交换之外，还有一层作用。

　　如果她再也不能离开巢穴，最终葬身于此，她也可以幻想未来有一日，她的手机会被某个猎人捡到。

　　她是谁，她死在什么地方，她人生的最后一刻……不会随着她一起沉入巢穴深处。

　　或许这世上有另一个人，会听见她人生最后几句话，知道还曾有一个金雪梨。哪怕下一秒，如风吹云烟，她的名字便消散于那人的一转念。

　　有时想想，她也奇怪：她这样一个欲望澎湃、热衷享受的人，却也随时随地，做好了死的准备。

　　或许是没有这样的觉悟，就做不成伪像猎人。

　　收好手机，金雪梨再次看看交通灯。

　　其实不必抬头看，就知道紫灯还亮着；但除了反反复复看交通灯，她还能干什么？

　　酒劲儿消得差不多了，可是精力、体力好像也跟酒意一起，顺着毛孔慢慢蒸发了出去，留下疏松发沉的身体；腿上肌肉颤颤巍巍，抓不住骨头似的。

　　格子上写着“用食物交换站立权利”，没说能坐，金雪梨就不敢坐下；十来公斤重的背包，也只放在脚面上，不敢让它碰上粉笔画。

　　“等着吧，”她低声对旁边居民说，“我就不信，紫灯会一直持续七天不变。”

　　居民没有回应，可能它也知道，金雪梨就是虚张声势而已——就算有吃有喝，不睡觉一连站七天，也能把人耗死了。

　　唉，这就是为什么大多数猎人，在单枪匹马闯几次巢穴之后，都会给各大猎人家派投申请……就连金雪梨这么不爱听指挥、讨厌被人管的人，也不由感慨起来：要是此时有同伴照应就好了。

　　她站在粉笔房子一格里，夜风越来越凉；站得越久，她就觉得自己身上傻气越重——自己这是干什么呢？

　　高空坠落一次，就是为了在这儿傻站着当人肉柱子吗？

　　金雪梨冥思苦想一会儿，把爬树、走钢丝都考虑过了，被现实一一否决之后，甚至还壮起胆气、破罐破摔地叫了两声“来人呀”——也不知该说她是运气好还是不好，什么东西也没有被她从那一排石砖洋房中叫出来。

　　好几个主意都试过，她又回到当人肉柱子的老本行上。

　　广播里要是提醒一声多好，早知道她就不走这条破路了。

　　说是这么说，金雪梨也知道太不现实。

　　“无限幻境的虚拟指南”如果连巢穴上每条路路况都介绍一遍的话，等它广播完毕，她也该回黑摩尔市了，什么都干不了了。

　　想起广播，她就想起了自己写满标注的地图——诶，万一标注能派上用场呢？

　　金雪梨瞥了一眼“金雪梨”。

　　它仍站在两步开外，样子却越来越讨厌了——在她转眼的时候，它也学着金雪梨的样子，黑眼珠往右边一滚，白眼球翻到前头，半天转不回来。

　　那可是自己的脸；以后一星期噩梦素材都有了。

　　金雪梨将猎刀插回腰间刀套，从背包中取出地图，抖开了，借着一闪一闪的紫光，和一汪路灯的昏黄，仔细看起标注。

　　几分钟后，她从地图上抬起头，朝一旁居民脆亮地骂了一句：“X你妈！”

　　“金雪梨”不知挨了骂，专注着迷地盯着金雪梨，下嘴唇忽然歪歪落下去，好像在试图模仿她的口型。

　　“你过来！”金雪梨在地图上什么办法也没找到，怒气很旺了。“都说居民杀不死，那你不介意我捅你几刀吧？你过来！”

　　“金雪梨”就是不过来。

　　她越想越恨，紧闭双唇，舌头倒腾一会儿，攒出一大口口水，“呸”一声全吐在“金雪梨”脚下的粉笔格子上——反正吐出去的口水，受惩罚也不关她事。

　　可惜，格子不会就这样被口水洗掉——能洗掉可好了——那一块泛白沫的湿痕，一眨眼就干了，仿佛被地砖给吸收了一样，露出了毫无变化的粉笔画。

　　结果“金雪梨”模仿着她的样子，也紧闭双唇，舌头似乎也鼓动起来了。

　　“狗屎啊，”

　　金雪梨终于有点慌了神，赶紧举起背包，准备拿它挡居民的口水——但是幸亏居民好像内部生理不同，张开嘴，也是昏黑干涸的一个洞，什么也没吐出来。

　　插曲结束，她还是束手无策。

　　金雪梨盯着“黑摩尔市旅游交通图”一行字，也不知道该怎么办好了。目光虽然流连在地图上，神思却飘散出去，茫茫然地不知去了哪里。

　　等她反应过来时，她意识到自己正盯着地图反面右下角的一排排小字，已经好几分钟了。

　　金雪梨慢慢眯起眼睛。

　　旅游交通图上附加了许多额外信息，比如本国的急救电话、报警电话，旅游信息网址，旅游保险介绍……在一排排小字里，她的目光被钩在了一个地方。

　　黑摩尔市的出租车服务热线。

　　当然，这是人世间的电话号码。

　　她此刻正处于一个妄想般的、噩梦般的镜像世界里，连手机信号都没有……

　　镜像世界……

　　黑摩尔市经典标志之一的黄色出租车，出现在无数电影电视里的黄色出租车，在巢穴中，也会投下它的镜像吗？

　　这个念头像放在脑后的一只手，几乎无法忽视。

　　金雪梨一边暗自笑话自己想象力过于丰富、被困境逼成了一厢情愿，一边却再次不由自主拿出了手机——当然，右上角显示的是“无信号”。

　　她犹豫着，终于还是一个个输入服务热线号码，按下呼叫。

　　试试又不会怎么样；就算不成功，难道还怕被一旁的“金雪梨”笑话吗？

　　在她紧绷着的期待里，从被黑色与紫色切片的夜幕下，响起了“嘟——嘟——”的通话音。

　　“你好，”一个女声响起来，“需要出租车服务吗？”

　　她半张着嘴，呆呆地没说话。不会是幻觉吧？

　　“需要，还是不需要？”女声并不焦躁，像机器人在实事求是地问。

　　“需、需要！”金雪梨话一出口，顿时又后怕了，“等一下，叫出租车有什么条件？拿什么付账？我要付账的吧？”

　　“当然，请记录以下乘车须知。”女声平淡地说，“一，告诉司机你要去的地址；二，不要打量司机；三，坐在后排；四，将头垂下，伸入司机座位与副驾驶座位之间；五，在脑海中回忆一段近期经历；六，司机收费时不要惊慌。”

　　“……回忆？”金雪梨就算没少来巢穴，有时依然会因它的古怪而发愣。

　　“是，请记录以下车费要求。一，回忆内容，必须是过去一个月内的经历；二，回忆中的场景和事件必须连贯；三，回忆中的那段经历在发生时，需持续至少三分钟；四，司机只接受第一个自动跳入脑海中的经历，不接受有意识筛选后的回忆。”

　　“除此之外呢？只要记忆，其他的没有了？我可以安全到达我想去的地方，也能安全下车？”她生怕对方玩文字游戏，把能想到的漏洞都堵了一遍。

　　“对。”

　　“太可以了，”金雪梨长长吐了一口气，“赶紧派车来吧！”

　　别说过去一个月，就算是过去十年，都没有她宁可死亡也想珍藏的记忆；更何况，才三分钟。

　　“我在科罗拉多大道上，”她报上地址，忽然想起来，赶紧问道：“可以让司机停下来时，为我打开车门吗？”

　　她看了看自己脚下格子，与旁边马路，用目光丈量了一下。这个距离，她可以扑过去。

　　只不过，“落地”时要比一般落地难度大多了；她既不能落在人行道上，也不能落在马路上——具体怎么办，车来了再说。

　　几乎像做梦一样顺利，女声答复了一句“可以”。

　　金雪梨骤然得救，心跳都轻快得要飞出去；她挂了电话，屏幕上映出半边贴着她的脸的脸。

　　眼看到嘴的鸭子要飞了，它也着急了吧？

　　“滚远点，”

　　金雪梨以同样的办法，使劲用猎刀挥了几圈，将居民逼后几步——等她回过神来的时候，她正坐在一辆出租车的后座上。

　　……诶？

　　渐渐加速的出租车，稳稳地穿过紫色交通灯，计价器上的数字一动不动。一个人形背影坐在驾驶座上，扶着方向盘的手上套着一只皮手套。

　　“……我们去哪？”

　　金雪梨话问完了，意识到自己正呼吸急促、心咚咚跳，好像刚才经历了一场剧烈的体力消耗。

　　“现代艺术博物馆，”应该是司机在答话，但无论怎么听，声音都像是从自己脚下发出来的。

　　金雪梨决定不往脚边看。

　　虽然她不记得自己是怎么坐上车的，简单反推一下却不难；第一个跳入她脑海里的经历，看来正是上车时刚刚发生的事——她交代司机地址、被收走记忆的过程，已经作为车资交出去了。

　　太好了；也算她因祸得福，可以一口气坐车坐到现代艺术博物馆。

　　她转过身，看了一眼被自己逐渐抛向远方的另一个“金雪梨”。

　　即使距离远了，她也能看出来，那居民恼怒已极：它像汽车店门口上下甩舞的长长充气人形一样，疯狂地挥甩胳膊，时不时仰头长嚎——又是一个新的行为表现。

　　跳房子，居民，出租车……今夜遇见的一切，都是崭新的情报。

　　巢穴好像有变化了，她只是不知道这变化是否仍在正常范围内。

　　但金雪梨一时间提不起力气将讯息记录下来，只瘫坐在座位里，长长地吐了一口气。

　　在下一个危机开始折磨她之前，她只想好好地缓一缓。