第十一章 麦明河·石头剪刀布

其实麦明河并不真以为，红发男人听她一喊，会马上止住脚不出门。

　　逃生希望就在眼前了，谁会放着那一步不迈呢？

　　所以接下来的事，确实大大超乎她预料：红发男人急急收回正要迈入走廊的一只脚，甚至因为动作太猛，差点让自己失去平衡；他一手扶住墙壁，单脚往后跳了两步，在门口与圆脑袋之间停下，骂了一句粗话。

　　“你怎么知道的？”他目光越过一个个圆脑袋，落在麦明河身上。

　　虽然房间里挤满了要对他们下手的“居民”，可此刻却是刀锋之间的一线空隙，是一个难得能搭几句话的机会。

　　麦明河立刻答道：“我不知道怎么回事，我只知道不能出去。你看见什么了？你可不是听了老人言才不出去的吧？”

　　“别乱充我大辈。”红发男人烦躁地一抹脸，说：“门口有个居民。”

　　病房门大敞着，露出空荡明亮的走廊；走廊灯光中，地板砖上连一片阴影都没有。

　　“真的？了不得啊，难道会隐身术？”麦明河惊讶之余，忍不住感叹道，“这技术真研究成功啦？我记得七五年还是七九年那会儿，有科学家说能用什么电磁波……”

　　“你别絮叨乱七八糟的，”红发男人打断她，脸色更不好看了。“你怎么知道不能出去？”

　　麦明河先看了看细长病人。

　　她年轻时身高一米七二，可也只能瞧见细长病人的肚脐眼；病号服短了一大截，挂在胸口上，肚子上一个黑洞洞的孔——她不敢多看，马上转开了目光。

　　麦明河还没忘自己莫名其妙迈出去的那一步呢。

　　细长病人仍然不甘心，但正如圆脑袋所说，只要她处于圆脑袋包围中，它好像就不敢进来。

　　她有一个喘息机会，却不知道能持续多久。

　　“这些玩意儿，都是为了害人来的，是不是？”麦明河解释道，“它们这么热心肠要帮我出去，那肯定就是不能出去呗。”

　　红发男人顿了一顿，仿佛麦明河这话是块手帕，把他嘴噎住了。“……就这样？”

　　“别的理由吧，倒是还有两个，”麦明河怪不好意思，“也不知道你认同不认同。我看你对巢穴熟悉，你看看，这些大脑袋的脸上，是不是长了很多纹路？”

　　红发男人点点头——他只有一半精力在麦明河身上，另外一半注意力，始终在圆脑袋、细长病人与空门口之间，徘徊提防。

　　“跟妊娠纹同理，”他低声说，“但是他们长到脸上去了。”

　　看红头发不像结了婚的人，对这方面倒是有点知识；麦明河不由想起，以前的男人，要是多懂一点女人这方面的事，好像都是一种耻辱。

　　现在年轻人好像不一样了，不知道变得多不多。

　　“对，他们的头被撑得如同十月怀胎，和孕妇肚子一样长纹不奇怪，但也得是活人的皮肤被拉扯得纤维断裂，才会出现纹路。

　　“我心想，巢穴里的这些鸟儿居民，都不是人啊，费劲长些妊娠纹干什么？如果大脑袋们原本是活人的话……那是什么东西把它们给变成这样的？”

　　一个水泡似的眼球转过来，看了看她。

　　红发男人盯着门口，点点头，说：“有道理。说明把人变成这样的居民，目前还没现身，在哪里潜伏着。”

　　虽然看不见，那东西却就在门口；这么一想，怪不得圆脑袋们都站在房间中央，却把门让出来，不去堵门。

　　如果麦明河没按四次铃，如果藏在门口的东西是她叫来的唯一一个居民，那她必然会绕过房内人影，直往门口跑——那种境况下，可难免要一头撞进那东西手里。

　　从天花板下，传来细长病人的声音：“推理游戏，玩够了吧？”

　　声音黏腻地滑进耳朵里，麦明河又一阵阵犯起晕眩，恶心得想吐——把侵入身体内部的病菌、毒素排出去，是生物本能。

　　细长病人慢慢弯下腰来，它的脸即将脱离昏暗，露在门口亮光中了。

　　红头发忽然叫了一声“别看它！”，麦明河马上掉转目光，退到一个圆脑袋身后，心脏又砰砰急跳起来，发现嘴巴又干又苦，不知多久了。

　　“给我，”

　　细长病人弯着腰，它的头颅悬浮在麦明河上方，声音回荡着，淋淋漓漓地落下来，让人几乎错觉声音中夹杂着黏液和碎肉。

　　它的手在人群上空盘旋几次，好像想抓麦明河，却始终没有伸下来，只嚎叫道：“给我！给我给我给我给我！！”

　　麦明河弓起身子，胃液不受控制地涌上来，哗然洒溅在地上。

　　她头晕脚软之下，伸手一抓，抓住一个圆脑袋的胳膊；那个圆脑袋顿时哼哼着呻吟起来，小声说：“痛……好痛……”

　　头骨分家都不叫痛，扶你胳膊一下，就痛了？

　　麦明河喘息着，直起身松开手，圆脑袋不吭声了。

　　“妈的，这家伙一心想要伪像。”红发男人站在墙边，盯着细长病人说：“巢穴里，想要伪像的居民其实不多，偏偏你遇上了一个难缠的。”

　　就算不看不靠近，光是听细长病人一直嚎叫也受不了；麦明河持续吐下去，过一会儿就得脱水昏厥，成为俎上鱼肉。

　　红发男人不止有经验，可能也有应付办法。她正想问他怎么办时，就听红发男人又开口了：“……石头剪刀布。”

　　什么？

　　天花板下“沙沙”一响，连细长病人好像都朝他转过了头。

　　“你念咒呢？”麦明河苦笑着问。

　　“不，我是忽然想到了这个游戏。”红发男人贴着墙，站在远离麦明河与各个居民的地方，说：“你想，为什么细高个想抓你，却不伸手抓你？”

　　“它……忌讳？”

　　“对，它不敢动圆脑袋。圆脑袋说了，它们克它。所以它也不对门口居民下手，因为它一转身，背后的圆脑袋就能扑上去。”红发男人继续说道：“具体为什么，我也不知道。然后细高个儿克你，毫无疑问——”

　　麦明河听到这儿，明白了。

　　“就像石头剪刀布彼此循环相克一样，”她说着，试探着朝圆脑袋伸出手。“接下来是……我克圆脑袋？”

　　她一碰着对方胳膊，圆脑袋顿时嗡嗡哼叫起来，甚至腿脚都开始抖抖地打筛子了。

　　“我也不明白为什么它们害怕你。”红发男人说。

　　“不是怕噢……”

　　细长病人一截一截地笑起来，好像意识到，可以用自己的声音折磨麦明河——不得不说，它找对方向了。

　　“这些人类，被门口那家伙抓住后，灌入自己体液，做成肉触手，一根根直立于地上，专门用来对付其他居民。”

　　麦明河想多听点讯息，就是不知道自己的五脏六腑够不够吐的。

　　细长病人说话时，她半弯着腰，感觉肚腹深处好像有巨兽翻腾，要挤出喉咙；她除了像虾子似的弓腰痉挛，根本毫无办法。

　　“人要活着才能当肉触手。被别的活人一激，体液的麻醉效果就打折了，肉触手就有恢复意识、脱离本体并死亡的风险。”细长病人近乎耐心地解释道，“你碰到他们，就等于把他们重新唤醒，带入了无法想象的痛苦中。”

　　“住嘴，”最前方一个圆脑袋，平淡地说。

　　麦明河与它英雄所见略同——快住嘴吧。

　　“原来如此，局面僵住了。”红发男人微微松了口气，说：“肉触手如果攻击细高个，就要动，一动，就要把你露出来。细高个若是借机抓住你，就可以利用你，让肉触手苏醒脱落，最后它们两败俱伤。但这跟我又没关系，把我卷进来，可真是冤。”

　　从人类到居民，谁也没理他。

　　……他大概打算好了，要趁居民一会儿对自己下手的机会逃跑吧？

　　麦明河一边气，一边吐，一边羡慕，恨不得与他易地而居。

　　“我们可以学习人类的协商精神。人给你，”细长病人一点不在乎麦明河会不会把胃袋吐出来，“伪像给我。”

　　糟了。

　　“怎么给？”一个圆脑袋问道。

　　“你让肉触手分开，”细长病人说，“我摘下她身上的伪像，就把她扔到门口，扔进你嘴里。”

　　“保证吗？”

　　“当然。我对她没兴趣。”

　　圆脑袋沉默一会儿，答道：“可以。”

　　麦明河觉得很不可以。

　　但她后背上急出一层汗，也不知道该怎么阻止才好。就算她能克圆脑袋，那又怎么样？难道她还真能把自己唯一的护城河消灭掉？

　　眼看圆脑袋们果然从她面前分开了，她一时能做的，也只有跟在圆脑袋们身后跑——它们退到哪儿，她也就跟着退到哪儿，一时间，简直像在玩一场要命的老鹰抓小鸡。

　　“一开始就把伪像给我，说不定我还能留你当个活老太太。”细长病人一点不在乎这点拖延和抵抗，平平板板地笑起来，“你却偏要自作聪明，反误性命……”

　　它的话说不到一半，麦明河已经不由自主弯下腰，又是一阵干呕。她已经把能吐的都吐干净了，意识晕眩模糊，感到身边圆脑袋正匆匆退开。

　　不行，得跟它们一起——

　　她来不及直起身，细长病人已探下一只手，紧紧握住了她的小腿。