第十七章 柴司·被追逐的猎人

伊文要么是一个天才，要么是一个蠢货。

　　不，柴司心想，或许他是二者的混合体；听说蠢货灵光一现的时候，连聪明人也要败下阵来。

　　“你想自杀吗？别带上我啊！”皇鲤惊慌时，忘了要对上司客气，叫道：“这里不是巢穴，是人间世界！这么开车是有后果的，撞伤人还要进监狱——你没听见后面警笛？”

　　冲破一系列交通规则后不过几分钟，他就听见警笛声了。

　　警笛声像是盘旋的数个刀尖，一下下割裂身后天空；有时越来越远，让柴司以为他甩掉了上一辆警车，但马上又近了，因为有从其他方向开来的新警车加入追逐。

　　只不过警车始终没拦截住他，因为他们没法像柴司一样肆无忌惮地从人行道上横跨马路，逆行穿过红灯，再如入无人之境一样冲出十字路口。

　　一路以来，他不知道看了多少扑向路旁、惊慌闪避的行人，也不知道听了多少次刹车时轮胎摩擦地面的尖锐声响。

　　车开到哪，哪里就变成了一片混乱、奔跑、鸣笛与尖叫；堪称奇迹的是，当柴司终于重新上路、一路飞驰的时候，他竟然只撞歪了一个后视镜，瘪了一个车前灯，没有造成无法挽回的严重事故。

　　“坐稳了，”他看看后方一大片红蓝闪烁的警灯，说：“我要加速了。”

　　“还加？你——”

　　皇鲤没来得及说完，被汽车蓦然加速的惯性给推进了椅背。

　　柴司一转方向盘，汽车拧身绕过前车，又扭头斜插入它的前方，引来几道愤怒的喇叭声。“刚才让你搜的结果，你一直开着吧？”

　　皇鲤叹口气，将薰衣草似的头发从眼前拨到脑后。

　　“开着呢，”她将手机举进柴司的余光里，屏幕上果然亮着一个地图APP的界面。“好吧，反正驾驶座里的人不是我。我们到底要去哪儿？”

　　“布鲁蓝社区大学，”柴司简短地答道，再次从两辆车之间呼啸而过。

　　“……为什么？”

　　“刚才你感觉到伪像一闪而过的地方，我看见了D线‘富灵顿站’的地铁站牌。布鲁蓝社区大学，是D线在这个方向上的终点站。”

　　皇鲤消化着这个信息，眼睛连续眨了好几下。

　　“等等，你是说，你怀疑那个保镖把伪像藏在了布鲁蓝社区大学地铁站？”

　　“不，”柴司答道，“我怀疑他把伪像藏在了地铁上。”

　　皇鲤的下巴掉下来，过了两秒，才收回原位。“地铁？黑摩尔市的地铁？你——他——他脑子不正常？”

　　总感觉，她原本要说的那句话类似于“你没事吧”。

　　黑摩尔市的地铁，可以说举世闻名，却不是因它繁忙拥挤。

　　除了上班旅游之类的普通出行者，车上还总有给邪｜教招门徒的，卖假报纸的，宣布某个还活着的公众人物死讯的，警示世界末日要来的，当众变装换衣讨钱的……永远充斥着形形色色、千奇百怪的人物。

　　常有人说，要看一个人是不是真正的黑摩尔市人，只要看看他上了地铁以后，是否能无动于衷地一路坐到下车就知道了。

　　任何人要藏东西，第一直觉都不会藏在这样的地方。

　　更何况，地铁开走了，伊文怎么再把东西找回来？

　　“我有很多不明白的地方。”皇鲤思考着，问道：“伊文在进入黑摩尔市的路上，停下车，进了地铁站后又迅速出来，这一点好理解，他也有时间这么干。但是你怎么知道他将东西藏在地铁上？”

　　“你说伪像‘一闪而过’，对吧？如果你的感知手段真有你自己说的那么靠得住，那么说明，在你感知时，它当时正处于你的感知范围边缘上，正以高速往前走，一瞬间后就离开了你的感知范围。

　　“也就是说，在你开始感知之前，它已经以一定速度在你的感知范围内前进了一段时间，所以才能够在你开始感知那一刻，正好行进至感知范围边缘，最终‘一闪而过’。”

　　她的感知范围太大了，行人、自行车，甚至在市区内限速行驶的汽车，要是速度不够，一时半会都无法脱离她的感知范围。

　　据已拼凑出的情况来看，伊文目前没有与人联系过；而在市区内，又能不受路况限制，持续高速行进、把伪像带出皇鲤感知范围的，是什么？

　　当柴司的目光落在“D”字标牌上时，他想起来了：富灵顿地铁站就在旁边。

　　在他们遍寻不获的时候，脚下深处大地里，一辆地铁正带着伪像，轰然驶向远方。

　　在伊文行进路线上恰好出现另一件伪像的可能性，二人暂时都没有去考虑——“有发生的可能性”（possibility)，与“可能会发生”(probablity)，其实是两个概念。就算有再多的猎人，孜孜不倦地试图往人世里搬运伪像，世上伪像的数量，依然是很少的。

　　皇鲤回头看看身后路上紧咬不放的数辆警车，认了命，握紧头上扶手，说：“怪不得你要横穿街道，还不惜逆行超速……你在跟地铁比速度，抄一般的近路未必够用。不过，这实在有点吓人，要是我没死在巢穴，却死在车祸里，可就太讽刺了。”

　　柴司没搭话，只扫一眼时间，说：“你检测到伪像的时候，大概是10:03。”

　　他有一个强迫症式的习惯，不论何时，他必须知道时间，且必须精确到分。

　　习惯维持了二十几年，如今即使不看表，他的生物钟也几乎没有误差了。在看时间之前，他就知道现在是10:13；他已经在警车追逐围堵下，飙行近十分钟了。

　　前方等待着他的，还有不知多少红灯。每一道红灯，都意味着一道选择题：停下来被警车抓住？冲出去，被来车撞成两半？

　　他需要想想办法——如何从车水马龙的黑摩尔市中，开出一条无人之路？

　　柴司问道：“D线地铁上，现在间隔多少分钟发一次车？”

　　皇鲤扫了一眼手机上的地图APP。“七分钟，”她答道。

　　“看看你的导航，下一班从‘富灵顿站’离站的车，还有几分钟发车？它到达终点站要花多久？”

　　“下一班车还有两分钟发车，到达终点站要三十五分钟。”

　　皇鲤说到这儿，也明白过来了，眼睛逐渐亮了：“啊，藏有伪像的那一列车，会在10:36到达终点站！我们只要赶在36分前到达月台就行了。”

　　能把“进入巢穴狩猎”当成职业，而不是死前最后一个爱好的人，反应自然不会太慢。

　　10:15时发下一班车，那么上一班和上上一班分别就是10：08和10:01时发车的。皇鲤在10:03开始检测时，01分发车的地铁正好快要开出她的检测范围了；等它从富灵顿站开到终点站，正好是10:36。

　　“不过我还有一个问题，”皇鲤皱起眉头，“你怎么知道那地铁是往布鲁蓝社区大学站方向开的，不是往反方向走的？”

　　“我不知道，”柴司说。

　　皇鲤唰地扭过头，盯着他。

　　“我只知道一点，”柴司在面对自己家派猎人时，比对别人有耐心，解释道：“从富灵顿站下去时，到达的地下一层月台，是前往布鲁蓝社区大学站的。地下二层月台，才是往反方向去的。”

　　“噢，”皇鲤松开眉毛，点点头。“你是赌那保镖直接上了最近的一辆地铁。嗯，也对，他只比GPS预计路线多花了十三分钟，把停车下车和等车时间计算进去，说明他没有在车站里耽误多久，速战速决了。”

　　伊文只需要坐一站就行了——等他藏好伪像，在下一站下车后，连等车也不用，冲过月台就能赶上反方向的地铁。

　　“不过，随便一个地铁站，你就知道它有两层月台？”皇鲤感叹了一句，“你是在黑摩尔市出生的吧？这么熟悉。”

　　柴司没有回答，只吩咐道：“打电话，报警。”

　　皇鲤又眨了两下眼睛，忍不住回头看看身后的警车。有一辆追得很近了，盘旋闪烁的警灯灯光，映得后车窗玻璃都泛起了蓝红色。

　　“我们不缺警察了，”她提醒道。

　　“别浪费时间。”柴司丝毫不慢，继续朝前方对他亮着红灯的十字路口开去。“报警，告诉他们，你在飙行的车上，让他们在十分钟内封锁从哥伦比亚大道、东第一百零六街到樱桃街那一片区域。”

　　“反正你是上司。”她咕哝着打开拨号页面。

　　皇鲤刚按完三个数字，眼睛却猛然从屏幕上拔起来：从他们右侧马路上，一辆大型卡车刚穿过路口，正隆隆地朝他们压上来，眼看就要将这一辆黑色奔驰拦腰撞断。

　　“车——”

　　柴司不仅没停车，反而加速了，将油门踩成与地板平齐，汽车引擎近乎绝望一般地咆哮起来，以赌命的速度笔直撞向前方。

　　皇鲤不由自主的尖叫声充斥回荡在车厢里，又被车尾上轰然交撞的巨响给淹没了——尽管只是车尾被擦过一角，整辆汽车却被撞得重重一歪，几乎打转横停在路口中央。

　　一双大手死死打过方向盘，在金属和引擎交响颤抖的哀鸣中，汽车及时脱离路口，驶入前方马路；身后卡车急刹车，斜停在路上，接二连三刹车追尾的汽车转眼间堵成钢铁长龙，将追逐的警车堵在了另一头。

　　“我加入猎人家派是希望更有保障，”皇鲤从惊恐中回过神，忍不住叫道：“不是为了拿命上班！这里又不是巢穴——”

　　“911，”在喧嚣混乱中，一个女声从座位下问道，“您有什么紧急情况？”

　　“快，”柴司继续一脚油门，同时在皇鲤面前打了个响指。“下一个路口未必有这样的好运了。”

　　“喂、喂，你好！”皇鲤手忙脚乱捡起手机，说：“我在布鲁蓝区横冲直撞的那辆车上！”

　　她飞快将柴司要求说了，顿了顿，看他一眼，答道：“……你问我是谁？嗯，我是被、被他绑架上车的，他拿枪逼我打这个电话。他说，如果不封路的话……嗯，他就要往车流里丢炸弹。”

　　柴司瞥她一眼，裂开一个笑，白牙一闪。

　　“我想说合作愉快，”在皇鲤挂上电话后，他低声说，“不过我们的合作，现在才刚刚开始。”