第四章 麦明河·抢下第二次人生

按常理而言，从门口涌入了三五个身高体壮、充满敌意的陌生人，才应该是最该警觉的威胁，对吧？

　　不管怎么说，他们也比一个躺在医院里的病人更危险才对。

　　但不知怎么，麦明河不由自主地死死盯着从帘子后露出的那一双白脚。心跳声在耳朵里像雷鸣一样响震，她手心里又湿又凉，却连一眼也未能分给那几个陌生男人。

　　此刻她被夹在03床病人与02号病床之间，身后是床头柜和墙。前方去路被那几人堵住了，出不去。

　　她又瞥了一眼隔壁床病人。

　　相比刚看见的时候，此刻那双脚有点不一样了，哪里不一样，她说不上来——但是此时看了，让人产生一种本能的、生物性的抗拒，好像恨不得张开嘴，把眼里看见的景象、呼吸进来的碰过那双脚的空气，和五脏六腑一起全吐出来。

　　再一抬头，那几个陌生人可能也有同感：别看闯进来时气势汹汹，现在他们眼珠儿却都翻在半空里飘着，谁也不肯低头看一看床上的脚——乍一瞧，活像是集体刚摘了墨镜的瞎子。

　　麦明河抹了一把鼻子。

　　或许恐惧紧张得太甚，神经系统想要释放这种压力；或许是恢复年轻，具有一种令人醉酒般的澎湃魔力，哪怕恐惧也无法使它消失；或许只是因为对面几人模样太可乐了——她突然忍不住，放声大笑起来。

　　“你怎么办到的？”

　　她止住笑，不想让那几人觉得自己该进的是精神病院。她对隔壁床病人说：“也不知道怎么，我看一眼你啊，肚肠里就翻腾得难受。你在医院里兼个职多好，洗胃。”

　　对面似乎是领头的红发男人一个字没说，但是脸上的神色，已经把他对麦明河的看法表达了个十足十——不太正常。

　　“姑娘，”

　　帘子后的男嗓，就像是黏缠着浓痰的一袋石头，听在耳里，难以形容地不舒服。“你头一回进巢穴，对吧？”

　　从刚才，麦明河就听了一连串不明所以的词：伪装成护士的人物、猎人、伪像……现在又多了一个巢穴。

　　“这里不是医院？”麦明河问道。

　　虽然是个问题，但她心中已经明镜似的有了答案：这里当然不是医院。

　　她不知怎么，来到了这个叫做“巢穴”的地方；这个“不知怎么”，似乎与她摔在电视上一事大有关系。

　　“是医院呀，怎么不是呢？”帘后病人近乎亲切地答道：“巢穴里的医院，也是医院。”

　　麦明河拖延着时间，边考虑边说：“你说这里是巢穴，可我看你也不像是个鸡啊。”

　　红发男人从鼻子里发出一道想憋没憋住的声音，掩饰似的，咳了一声。

　　“连巢穴都不知道，”门口一人低声对同伴嘟哝道，“真他妈是第一次进来的。怪不得还穿着睡衣。”

　　“但她第一次来，怎么可能抓住伪像？”另一人喃喃地说。

　　“静观其变，”红发男人嘱咐道：“做好准备，她如果撑不住，我们就得从居民手里抢了。”

　　他们说话时，几乎当麦明河不存在；或者说，把她当成即将不再存在之物了。

　　短短一两分钟，发生了太多令人无法理解的变故，麦明河现在只能紧紧抓住两件事。

　　一，她进入巢穴后，恢复了年轻；二，让她恢复年轻的东西，似乎也是双方都想要的目标。

　　就算什么都不知道，她也知道自己现在是稚子怀千金于闹市——更像鬼市——这可不大好。

　　帘子后一片死寂，两只又青又白的赤脚，脚趾搭在床尾栏杆上。

　　“你要的是什么？”麦明河盯着帘子后的脚，明知故问。“要不这样，你告诉我这都是怎么回事，你要什么我给你。大家和和气气的，多好。”

　　帘后病人考虑了两秒。

　　“你摸摸自己的身上，”他的声音平静了一些，没有刚才听着那么难受了，却依旧不肯多解释，只是说：“应该能摸到什么吧？把它取下来给我。”

　　麦明河探手进睡衣里，摸了摸自己的后背和小腹；触手一碰，她就吓了一跳。

　　微微浮凸的、冰凉的、好像带子一样的东西，一道一道地缠绕在她的躯干上，触手碰来，简直像是身上盘了一条大蛇。

　　对了，刚才那个黑影手臂，好像就是这样一圈圈环绕住自己的。

　　“找到了吧，”隔壁床病人忽然嘶嘶地说，喉咙里黏液翻搅。“给我。”

　　麦明河摸着“蛇带”的边缘，感觉它似乎很不情愿与自己的皮肤分离，必须要用点劲儿，才能将指尖抠进“蛇带”与皮肤之间。

　　“好，好，知道了，这就给你。”它果然可以被取下来，她一抬手，就已经把“蛇带”拔起一点了。

　　她想起另一个问题。

　　“我刚才犯了心脏病，它来了才停的。我取下它以后，还会继续犯吗？”

　　“别看你上了年纪，脑子转得倒快。我认为不会。它逆转的是衰老，不是疾病，疾病因之消失，只是副作用而已，不一定会跟着衰老回来。”

　　隔壁床病人的声音粘粘稠稠，“当然，我也可能错了，不过除了乐观，你也没有别的选择。好了，摘下来吧。”

　　正如他所说，自己别无选择。

　　“还好，我一向乐观。”麦明河吐了口气，先将“蛇带”从小腹上拔起来，又顺着它，一路绕到后背，一点点将它摘下身体。

　　漆黑“蛇带”的尾巴，从睡衣里软软跌下去，垂在空气里，一晃一荡，仿佛有生命一样。

　　“等等，别给它，”红发男人忽然喝道，往前踏了一步，伸开双手。“给我，它冲我来，就会放过你了！”

　　他用的代词是“它”？

　　这个念头从麦明河脑海中一闪而过，她没有时间深想，已经意识到这是一根救命稻草——有这短短一瞬的机会，或许她就能从病房中逃出生天了——麦明河抓住机会，当即朝那红发男人喊了一声：“你接住！”

　　随即一扬手，从背后抽出一个黑影，抛向他高高举起的双手。

　　或许是错觉，但麦明河总觉得，有细微一刻，隔壁床帘子后的病人，好像也被吸引开了一瞬间的注意力。

　　“啪”地一声，那黑影落入红发男人手里的同一时间，麦明河也已抓住机会，一翻身从2号病床上翻滚过去，从它另一侧落了地——属于青年人的身体，原来这么有力、敏捷又平衡；动作顺畅轻盈，太令人愉悦，让她有一瞬间几乎忘了自己是在逃命。

　　黑影蓬蓬软软地夹在两只手里，周围是一圈定定盯着它的脸。

　　“枕头？”

　　红发男人看清楚后不由一愣，反手将那只麦明河从2号病床上拿的枕头甩在地上，喝道：“你想死在居民手上吗？”

　　麦明河来不及答话；因为她才刚刚站稳，一回头，发现病人跟上来了——2号病床的帘子已经拉上了。

　　但没拉严。

　　帘子好像被拉大了一些，不知何时伸出一双小腿，两只膝盖紧紧并拢，从床沿上弯折着垂下来。

　　隔壁床病人平躺着，只把一双腿放下来了，这本身不奇怪；奇怪的是，那一双正正踩在地上的、青白没有血色的赤脚，却在脚踝处转了一个圈，回头正对着麦明河。

　　这太像一个荒谬的梦了；假如她下一刻睁开眼睛，从病床上醒来，麦明河也不会吃惊的。

　　“退开点，”

　　那红发男人面色紧绷着，与身后几人一起，从2号病床前退远了。

　　好像连空气都渐渐紧了，稀薄了；好像他们是常年流连于此的野生动物，比麦明河这个懵懂无知的外人，更早一步感知到了危险。

　　她想了想，朝隔壁床病人问道：“你是脚腕子骨折进医院的？”

　　麦明河说着，隐约感觉腰上有点像被抻着似的。

　　“或者……你果然不是人？“她朝红发男人喊了一声：”诶，小伙子，它不是人是什么？真是鸡？”

　　一切都太不可思议，她反而有点不会吃惊了，就想弄明白是怎么回事——毕竟谁也没法一惊一乍得太频繁。

　　红发男人没有答她。

　　他和身后几人一起，都盯着2号床边垂下的小腿和地面，好像麦明河已经被从局势中抹除了，只是她自己还不知道。

　　挂帘“沙沙”地响起来；有人在慢慢拉开它。

　　麦明河不想看见帘子后的人是什么模样——反正好看不了。

　　她立刻重新垂下头，视线落在面前那一双脚上时，发现隔壁病人的左脚，不知何时往前踏了一步。

　　明明一直没有动过，她自己的左脚却也往前踏了一步。

　　好像重逢的两个旧识，正在朝对方迎面走去似的。

　　怪不得腰上好像被抻着一样……

　　奇怪，为什么她仅仅是看见了对方的脚，自己的脚就也不受控制，随着对方动作一起动了——不，现在不是疑惑深思的时候。

　　尽管低着头，她的余光里也能感觉到，帘子已被拉开了。

　　身旁2号病床上，朦胧地躺着一个长长的人形黑影。

　　麦明河深深吸了一口气。

　　如果换做是以前的麦明河，她或许会息事宁人、自保为上，将“蛇带”给它；人第一次活着，总怕一个不小心，造成无法挽回、不可承受的后果，把这一世变得不好过。

　　后来老了，发现自己几十年人生里，尽是落寞，遗憾，和过期的愿望，并没有好过多少。机会已经不再光临，她也没有了力气。

　　这条“蛇带”，可以是她八十六年人生中最后一次奇遇；但也可以是她未来人生的第一个选择。

　　她要试一试。

　　麦明河知道，按下呼叫铃时，是不会有声音打断屋中死寂的。

　　“三号病房01床呼叫护士！”

　　广播中响亮得近乎尖锐的女声，猝不及防地震碎了房间内的寂静。

　　在众人还没有反应过来的时候，麦明河又连续几次按下了呼叫铃。

　　广播仿佛受了刺激，一次比一次急迫地在走廊中通报道：“伪装成护士的人物，即将于五秒内到达病房——伪装成护士的第二个人物，即将——伪装成护士的第三——伪装成护士的第四个人物，即将于五秒内到达病房！”

　　在一声比一声急促的通报里，麦明河好像隐约听见那红发男人骂了一声“你疯了！”；紧接着，脚步声接连纷沓地退远，好像几人见状不妙，抢先逃出了病房。

　　她一直没有抬头。

　　麦明河感觉到，身旁黑影正在一节一节地起身：大腿离开了床面，胯骨半悬在空气里，上半身却还躺在床上。

　　昏暗余光里，那颗头转向麦明河，以一种完全不似人声的嗓音说：“以老太太来说，你胆子真大啊。”

　　就在这时，一个重物蓦然被扔过房间，重重砸在她与隔壁床病人之间，砸起轰然一声闷响、床头柜登时被砸散成了几块——那影子滚跌在地，急忙贴墙站起来时，却原来是红发男人；他发现自己正好被卡在病人与麦明河之间，低低骂了一声粗话。

　　麦明河没有看他。

　　她只盯着病房门口，低声说：“你再仔细看看，我已经不是老太太了。”

　　现在不是，明天也不会是。

　　她要将第二次人生，真正抢下来。