第十二章 麦明河·搞笑鬼片

在天地倾斜的一瞬间，麦明河只记得两个感觉。

　　第一个感觉清楚强烈，驱走一切思考能力，让她眼前浮起了扭曲的幻觉——她不知怎么，想起自己四十多年前有一次去野游时，在郊外看见一棵大树。

　　那是她有生以来见过最丑陋的树：不知是真菌还是病毒感染，整棵树干上生满了疙瘩虬曲的树瘤子，一个叠着一个，瘿疣横结，乍一看去，几乎不像一棵树，更像一大块增生病变的褐色歪曲硬肉。

　　在冷汗、颤抖和痛苦里，她低头看去，在原本是自己右小腿的地方，错觉以为又看见了四十多年前的树——她甚至没有发觉，自己脑袋什么时候撞在了地面上。

　　细长病人的手指，一节节地、长长地绕住小腿。

　　第二个感觉，其实不是感觉，是她听见的一道闷响；好像是什么重物撞击发出的声音，离她不远。

　　起初听见的时候，麦明河被痛苦冲击得一片空白，根本没有想到那究竟是什么声音；但不知道是手掌下滑腻的地板，还是眼角的余光，却化作一道闪电忽然打穿模糊意识，叫她脑海中一亮。

　　……原来如此。

　　因为细长病人故意折磨她，从刚才起，她几乎什么都没干，一直在圆脑袋包围圈里拼命弯腰呕吐；但是病房里谁也没想到，这场折磨带来了另一个意料不到的后果。

　　那就是，此刻的病房瓷砖地面上，黏黏滑滑地沾了一大片一大片的呕吐物与胃液。

　　刚才的“老鹰抓小鸡”游戏里，一共五六双脚，又踩着这层黏滑脏污来来回回，把它们抹得到处都是——也就是说，凡是拿两脚走路的东西，在此刻的地板上，都有一个不小心就滑一大跤、摔掉门牙的风险。

　　什么肉触手再古怪，也是用两脚直立行走的，该狗吃屎还是得狗吃屎，对不对？

　　麦明河一想到这儿，竟从她仿佛瘿疣横结的身体里生出了力气；当细长病人的影子笼上来时，她使劲扭过身体，看见了。

　　就在不远处，一个圆脑袋果然刚刚摔倒在地上，正两脚打滑地试图站起身呢。

　　那一刻，麦明河如果能笑，肯定会大笑出声——让你跑？

　　不管表面再光怪陆离，也逃不掉内在运行的逻辑；看来基础的物理规律，对于巢穴里的古怪东西也一样有效。

　　那一刻，麦明河忘记了细长病人的存在，纵身一探，手臂长伸，一把抓住了那个圆脑袋的脚腕。

　　与此同时，细长病人的手，再次碰上了她的小腹。

　　就算她失去意识，也一点都不奇怪；奇怪的反而是她竟然没有昏过去。

　　细长病人的阴影高高浮在麦明河上方，她依然一眼也不敢看它的脸，眼睛只盯着被自己左手攥住的脚腕，把命都押上去了。

　　在令人意识模糊的痛苦里，在“蛇带”被揭下身体时一点点增加的空虚与恐惧里，麦明河仍然死死握住那个圆脑袋的脚腕，一丝不松——不属于她的痛哼声，从房间里颤抖着响起来。

　　“叫、叫它滚……”她口齿不清、喘息着说：“不然，我绝不……”

　　话说不完没有关系，不妨碍门口的居民明白。

　　没过几秒，远处一个圆脑袋果然开口说：“让她松手！”

　　细长病人听不见似的，仍然在一点点剥下“蛇带”，动作很小心，甚至称得上轻柔——只不过不论它动作有多轻巧，激发出的痛苦依然叫人视野昏黑。

　　“快点，”

　　所有圆脑袋一起催促道，同时朝细长病人大步走去，脚步整齐划一。“成熟的肉触手不能丢，让她松手，否则——”

　　“知道了，”细长病人果然忌讳圆脑袋，见它们一起走上来，终于松开了握着麦明河小腿的手——它另一手里握着“蛇带”，肯定不舍得把伪像松开。

　　一松手，小腿马上渐渐有了血气，从一棵瘤子树，变回了血肉肢体。

　　可惜这于事无补。

　　麦明河眼看着半空中一只长长的惨白手掌，一根根伸开了不知道有多少骨关节的手指，朝自己的胳膊上挥了下去；且不说碰上之后该有多疼吧，她一点也不认为，自己能抵住这一扫之力、不被它把手扫开。

　　扫开了，岂不努力全白费了？

　　在它碰上自己的手之前，麦明河一蹬地面，勉强扭过身子，又将右手伸出去，抓向了圆脑袋的脚腕——一只手抓不住的话，两只手行不行？

　　她知道这想法或许很天真。她知道，自己陷入了普通人类难以抗衡的困境里。

　　这世界好像车轮一遍遍地从人身上碾压过去，只为叫你低下头，开解自己、吞下不甘；她不知道怎么，自己竟这样活过了八十六年。当时再觉漫长、再觉熬不到头的日子，也一忽儿就过去了。

　　假如她时不时地再抗争一次，再抵抗一会儿，或许今天不至于满腹遗憾，不敢去想。

　　与世界上种种人给人制造出的缠烦磨难相比，这些怪东西称得上简单明了、直接得可爱。

　　不过是再伸一只手罢了，她办得到。

　　一定办得——

　　念头没有转完，麦明河脑海中短暂地黑了一黑，什么都不知道了。

　　当她再次看清楚景物时，发现自己侧躺着，两手空空、松松软软地伏在地上。

　　圆脑袋早就爬起来，退远了；细长病人正将一截“蛇带”从她后背上揭起来，还差一圈，它就要彻底离开自己了。

　　……失败了？

　　两只手也没能抓住圆脑袋啊。

　　麦明河躺在沾满自己胃液的地板上，身体好像提前一步，为即将回来的八十六岁做准备，又虚软，又沉重。

　　细长病人伸出两根长得能将人捅个对穿的手指，把像一块死肉似的麦明河重新翻过来，让她平躺着，继续揭下最后一段“蛇带”。

　　被它这么一翻，麦明河的右手也跟着软软搭在了自己胸口上。

　　……嗯？

　　手指指尖湿漉漉的，不知道沾的是血还是污液；指甲缝里尤其多，厚厚的一层，很不舒服。

　　等等。

　　……血？

　　麦明河被脑海中升起的念头，激得浑身都战栗起来了；仿佛是被生存本能所驱使着，她想也不想，就朝细长病人的手挠了下去。

　　明明与细长病人一接触，自己就会痛苦难当；所以细长病人可能也万没料到，麦明河居然会主动来碰自己——只不过，还有它更没料到的事。

　　麦明河指甲与细长病人相触的一瞬间，它蓦然爆发成了一大片浮腾翻搅的影子。

　　好像被她碰到，是无上剧烈的痛苦，痛得细长病人竟一把扔开了伪像，长长的躯体翻搅颤抖，像是昏暗半空中升起了一团灰白的、受惊的雾。

　　……果然。

　　麦明河不敢耽误，立刻撑着地面爬起身，“蛇带”好像有生命似的，马上又一圈圈盘上她的身体。

　　她一站直，赶紧伸出手，使劲把手指尖上沾的液体，全都甩向了细长病人——一边甩，她一边想了想，忍不住喘息着笑起来，笑声像是碎玻璃，断断续续，又硬又亮。

　　不是她个性古怪，这种境况还能笑出来，是因为这个场面确实很好笑：房间中一个头贴着天花板的细高影子，又扭又滚、手舞足蹈；旁边还站着一个女人，冲着它，一只手抖成中风的样子，活像是一人一鬼东西都踩了高压电线。

　　谁看了都得同意，就算是误闯鬼片，也是搞笑鬼片。

　　“怎么回事？”病房里另一头，红发男人愣愣地问。“它吃错药了？你也吃错药了？”

　　他此时正站在一张病床旁边，推着它往门口走，见了细长病人的模样，一时竟连脚步都停下了。

　　麦明河一看见他，顿时明白他要干什么了，立刻叫道：“等等，你带上我！”

　　一句话间，她已绕过细长病人，大步跑向那张病床，不等红发男人反应过来，纵身一跃，滚到了病床上，急急喊道：“快走快走，它还死不了呢！”

　　红发男人好像想骂，又好像知道他没时间骂了。

　　“你倒是会搭便车——”

　　他咬着牙抱怨半句，推着病床，脚下大步奔跑起来；就在快要到达门口的时候，红发男人撑着围杆扶手、脚下一蹬，跳到病床上——顺着惯性，病床“骨碌碌”地冲出了门口，带着床上二人一起，冲进了走廊。

　　“别碰地面，”红发男人叫道，一脚踹在墙上，又让病床往走廊里滑了一段。“那个居民在地面下！”

　　“还真是在地面下啊？”麦明河紧紧扒着病床，说：“我叫你别出门前，看见圆脑袋之间的地板砖上好像画着许多细线，当时我就觉得有古怪。幸亏不是隐身术。”

　　“没有隐身术什么事！”

　　在病床划过时，门口地板砖仿佛感觉到了什么，蓦然浮起了丝丝缕缕的血线，仿佛是焦急愤怒时，生出无数红血丝的一只眼球；但二人都坐在床上，不碰地面，“眼球”也只能干看着他们连人带床，一起在走廊中远去。

　　“那细高个突然发狂，是怎么回事？”红发男人推着墙往前走，不忘问道。

　　解释起来其实也简单：麦明河刚才去抓圆脑袋那一下，虽然没抓住它，可是右手却划破了对方的脚腕皮肤。

　　在掉入巢穴之前，她是一个常常卧床的老太太，手指甲已经有好长时间没有剪过了，更是从不会把指甲打磨圆润——死命抓下去的那一把，深深挠开了皮肤，沾上一层圆脑袋的血。

　　“……圆脑袋不是克它吗？”

　　麦明河帮着也在墙上踹了一脚；病床在走廊间呈Z字型前进，每进一步，都要撞上一侧墙壁，把说话的人震得一结巴。

　　“那么，圆脑袋身体里的东西，肯定也克它，对吧？所以我就把那点血抹它手上了。能有这么大效果，我还真没想到。”

　　红发男人不由笑了：“你真是第一次进巢穴？干得不错。”

　　“它们还会追上来吗？”麦明河问道。

　　“很有可能，”红发男人回头看一眼走廊，暂时还是空空荡荡的。“你准备好，我们再滑一段，就得跳下床跑了。”

　　说话间，载着两个人的病床，正好从一间房的窗户前滑过。

　　从玻璃上，麦明河看见了自己一闪而过的倒影：头发凌乱、面色苍白，半边脸还沾着脏污……

　　但她嘴角噙着笑，年华正盛。