第十六章 柴司·淹没在大都会中的伪像

“根据我们拿到的监视录像，”

　　柴司一边开车，一边说道：“伊文是在11月16日早上七点二十一分离开韦家庄园大门的，再没回过头。”

　　那保镖当然也不会回去；他一偷到伪像，立刻把工作抛向脑后，连一声招呼都没打，直奔黑摩尔市去了。

　　“离开庄园以后的行踪呢？怎么确定？”坐在副驾驶座上的年轻女人，梳着一头又长又厚的脏辫，染成浓紫色，披下肩膀时，仿佛一大捧流淌的薰衣草。

　　“他的GPS记录在我手上，我们现在走的，就是他16号走过的路。”

　　年轻女人闻言顿了顿，投来一眼。

　　“我知道，”柴司神色未动，“他GPS上记录了路线，也不代表他真正走了那条路。”

　　“对，我听说要找生产商调路线数据，才能知道具体走了什么地方。”脏辫女人答道，“没有警方力量，不好办吧？”

　　一般来说，确实是这样。

　　但是柴司的运气一向不错。

　　他很快发现伊文公寓楼对面有一家杂货店，因为二楼住人，所以在门口装了智能安全摄影机，把一切来往都录下来了。

　　他假装成警察，顺顺利利地调出了他想要看的时段——上午10:47的时候，伊文的车子开进街上，徘徊一会儿，捕捉到了一个停车位。

　　当天是周六，没有高峰期车潮，伊文花了3小时26分钟从上州区到黑摩尔市，与GPS给出的估算相比，只多了十三分钟；考虑到当天有阴雨，十几分钟的误差并不大，完全属于正常区间。

　　“如果他走了其他路线，时间卡不了这么近。”

　　其他GPS路线，最少也要多花二十分钟，时间对不上；何况伊文当时是携物潜逃，按理来说，自然要走得越快越好，不会舍近求远。

　　这一来，伊文半路拐去别的地方——比如他妹妹家，或者租用了个人仓库——把伪像交由别人保存的可能性，就几乎不存在了，因为十几分钟的误差，根本不够用的。

　　假如伊文提前打电话叫妹妹在某处等着他呢？

　　在他开车经过的时候，只需要把一个包裹递出窗外就行了，这一点点耽误，不会在行车记录上反应出来。

　　但是这个假设，也很快被柴司自己推翻了。

　　伊文的所有东西都在他手上，他很轻松地就从电信商那儿调出了通话记录，发现伊文当天早上根本没有打出过电话，前后几天也没有联系过妹妹——事实上，伊文16日的所有通话记录，只有两个：第一个是来自保镖队队长的电话，追问他为什么擅自离职；第二个是下午打给披萨店的，叫了一个大号的意大利红肠披萨。

　　总不可能真把一个价值连城的伪像，交给一个素昧平生的外卖员吧？

　　二人如果认识也倒罢了；但是据派去调查的猎人说，那个外卖员跟伊文毫无牵扯。

　　他有可能借用了别的电话，只是目前没有证据支持这一点——伊文也不像能够提前深思熟虑到这一步的人。

　　无论如何，柴司依然要把每一个可能都探索尽。

　　他必须要将凯叔想要的东西，带回家派；在这一个目标前，任何阻碍都不能成为阻碍。

　　“门罗先生，我有个问题——”脏辫年轻女人说。

　　“叫我柴司就行。”他打断了她。“其他猎人叫我门罗先生的时候，意味着他们知道自己有麻烦了。”

　　皇鲤加入家派的时间不长，此前只是一个籍籍无名的普通猎人，前阵子却忽然名气大涨、变成抢手人才；自从她被争取进凯家之后，今天柴司还是第一次见到她本人。

　　据柴司所知，猎人身上发生如此转变，倒不算奇怪。

　　巢穴中千形万象，恢诡憰怪，除了可以带回人世的伪像之外，猎人还可能遭遇穷尽想象也列举不完的生物、规则、领域，或根本无法定义的事物；与它们的交集，会产生不知多少种后果和影响——当然，不一定都是好事。

　　绝大多数，都不是好事。

　　但偶尔，也会出现皇鲤这样抽中上签的幸运儿，某一次从巢穴中回来的时候，就拥有了以前没有的手段。

　　“柴司，”她改了口，说：“韦家庄园我检测过，我能确定，庄园内外连一个伪像也不剩了。刚才我们开来的一路上，我也没有感受到伪像存在。这也能佐证，那个保镖拿到伪像之后，就带着它一路奔向黑摩尔市……这一部分，都还好理解。

　　“可是，他为什么回家之后，就一直闭门不出了呢？既然他偷了伪像，应该就明白它的意义与价值，知道肯定会有人追踪上门。要是我的话，我回家拿上必需东西，就立刻跑路了——不，说不定我连家都不回，东西也不拿了。”

　　柴司在回答之前，先朝窗外抬了抬下巴。

　　窗外阴灰多云的凝重天空，始终沉着脸，威胁着要下雨；天空下灰扑扑的暗绿树林，不住向后飞退。

　　“如何？有感觉吗？”

　　皇鲤皱着眉头，顿了两秒，说：“和上一次检测范围重合了不少……还是没有伪像。”

　　柴司看了一眼时间，没有说话。

　　他不知道皇鲤是通过什么办法感知的。

　　按理来说，“感知伪像”的手段，对猎人而言事关根本、弥足珍贵；但问题是，皇鲤的感知精确度，实在太差了。

　　他以时速五十公里的车速，开了几分钟，依然还没开出皇鲤上一次的检测范围。

　　粗略计算下来，她的伪像检测范围大概是方圆五公里左右，至于伪像究竟藏在这方圆五公里何处，那只有天知道了。

　　这么模糊的感知手段，对于猎人家派来说，也是必须要挖过来的宝贝吗？

　　柴司从未目睹过巢穴，所以他也不知道这个问题的答案。

　　“伊文那个家伙，有些小聪明。”

　　他将思绪转回眼下，直视前方车道，回答道：“他知道肯定会有人追踪从书房流失的那几件伪像，所以他跟命运赌了一盘……他赌自己可以蒙混过关。”

　　“蒙混过关？”

　　“如果韦西莱死后，前任保镖马上逃亡，那么所有人都会第一时间明白，他肯定有问题。更别提，现在没人知道韦西莱的死究竟是不是人为的。假如是谋杀呢？他一跑，等于让自己与韦西莱的死也牵扯上了关系。

　　“假如韦西莱是被害死的，选择逃亡的伊文，就会引来三方人马的注意。

　　“一，是要调查死因的警方；二，是谋杀韦西莱，不愿让人发现线索的人；三，是怀疑他偷走伪像的各个猎人家派。”

　　皇鲤点了点头。“说得是……他假装自己什么都不知道还好些。就算要跑，也至少先把最初几天混过去，别引人注目。”

　　“对。他不能继续待在庄园里，因为搜索伪像的人，第一个目标就是庄园。韦西莱死前开除了伊文，他只要搬出这个理由，就可以离开庄园了。而且，流失的伪像有四件，他应该只拿到了一件；只要低调点，别人未必会找上他。”

　　“那你怎么找上他的？”皇鲤饶有兴致地问道。

　　“……我运气好。”

　　“运气？我就不相信运气，”皇鲤看着前方路面，笑着说：“我有的一切，都是靠我自己挣出来的。”

　　真是一个年轻的答案。

　　巢穴并非小学老师；巢穴从不奖赏单纯的努力——但是柴司没有把话说出口。

　　“是吗？那你应该不会在意其他猎人之间流传的说法了。”

　　“什么说法？”

　　“我这个人之所以运气好，是因为我会吸引走身旁人的好运。”

　　皇鲤大概以为他在开玩笑，一边笑起来，一边打量了柴司一眼——就像头上划过去了一片云影，她的笑意一暗，很快落下去，回复了安静。

　　能成为猎人的，多多少少，直觉都会比一般人敏锐些。

　　根据GPS路线，柴司下了高速口，进入了黑摩尔市范畴。

　　玻璃与钢铁组成的现代大厦森林，从过去数个世纪中沉淀伫立的古典建筑，光影交叠的霓虹广告，街上匆匆大步行走的上班族，红色双层观光巴士上的游客，与他们举起的手机……仿佛一块块拼图，逐渐在他眼前拼展出这个世界上最繁华、最具活力、最多样化的大都会。

　　柴司在黑摩尔市生活三十年，至今积累的见闻了解，大概不足它的冰山一角；伴随着形形色色、参差百态的庞大人口，是谁也不知道下一刻会发生什么的未知——柴司从未想过要离开黑摩尔市，除了因为凯家之外，也是因为他需要这种未知，就像他需要氧气一样。

　　假如人生每一日都过得雷同，那他形同于早已死了，只是在等着被掩埋。

　　为了减少干扰，皇鲤闭上眼睛，打开车窗，好像在倾听城市动脉。

　　“没有……没有……前面是布鲁蓝五街？……也没有。”

　　“你确定？”

　　皇鲤蓦然睁开了眼睛。“等等！”

　　柴司松开了油门。车速一慢下来，后面车龙中紧跟着响起一阵烦躁的喇叭声。

　　黑摩尔市人并不以耐心友善出名。

　　“有了！”皇鲤圆睁着眼睛，左右扭头张望，却挥不去脸上一层疑云：“等等，让我再——”

　　“哪里？”

　　皇鲤没听见似的，将头探出窗户，愣愣保持几秒钟，又扑通一声坐回椅子上。

　　“没了，”她低声说，“我以为这附近有伪像……但是好奇怪，那感觉一闪而过，等我再集中注意力去感知的时候，就不见了。我保证，我的感觉是很准的，从没遇见过这种情况……”

　　一闪而过？

　　车慢腾腾地走，身后的喇叭声、怒喝声，已经完全被柴司隔在了脑海之外。

　　他的注意力就像探照灯一样，从身周横扫一圈发散开去：马路、街道、建筑物、行人与标牌……往常见过不知多少次的景象，都像是第一次被纳入视野一样，清晰鲜明地逐一印在脑海里。

　　从方圆五公里这么大的范围内，“一闪而过”的伪像……

　　他眼皮忽然一跳，目光停在远处一块写着“ D”的圆牌子上。

　　柴司生出了一个念头。

　　他转头看了看对面的车道，看准一个没有来车的时机，方向盘蓦然一拧，切过半条马路，横闯上了另一条车道。

　　在激起的刹车声、喇叭声和怒骂声里，他一手按住方向盘中央，持续不断地鸣笛示警，同时车子已经冲上了人行道；被吓得朝两侧逃避躲闪的行人，仿佛是车子掀开的浪花。

　　皇鲤紧紧握着头上把手，惊叫道：“你干什么？你去哪里？你要撞人了！”

　　汽车一侧轮胎在路沿下，一侧轮胎在道路上，斜着身子往前开；他们从一排商店门口冲过，惊得一个刚出门的顾客将咖啡洒了一身。

　　车外的混乱骚动，柴司丝毫没有放在心上。

　　他紧盯着前方，说：“我知道伪像在哪里了。”