第十九章 麦明河·生育单元

现在想想，乔纳看她看得挺紧。

　　他总时不时转头，看看麦明河跟上来没有；每当她犹豫裹足时，就催促她快点继续走。就算这个小伙子很有人情味，对她的生命安全似乎也嫌有点负责过头了——不仅不要伪像，甚至愿意为了她，连同伴也不去找了。

　　当然，麦明河这套感慨，都属于马后炮。

　　“你就这么有把握？”

　　乔纳声音仍然放得很轻，虽然不再是气声，好像也不愿意被别的东西听见。

　　“你第一次进巢穴，你怎么就能肯定，按了铃一定会有居民出现？万一有个居民没去，或者说去了，发现抢不过别人，干脆没进屋呢？

　　“如果我确实只是一个逃走过程中被抓住、又被扔进病房的猎人，你却如此多疑，岂不是白白丢掉有力同盟？”

　　“……那你是吗？”麦明河轻声问道。

　　乔纳舔了一下干燥的嘴唇，想一想，笑了。

　　“……不是。”

　　二字话音未落，麦明河已经一脚踹上椅子，让它直直撞向乔纳。

　　她不等看它撞上没有，立刻转身拔腿就跑——“当”地一声，椅子似乎撞上了什么硬物，在空荡安静的候诊大厅里，撞出令人心悸的回音。

　　听着不像撞上人体了，可麦明河也没有空暇回头看看怎么回事。她扑出护士站，飞奔过大厅，冲向来时的走廊——她记得走廊上有好几个诊室，门没有关严，如果冲进诊室里将门锁上，或许能抵抗住乔纳。

　　背后响起一声尖锐呼哨，乔纳随即叫了一声：“来！”

　　他在招呼什么东西？

　　麦明河逼自己再次加快双脚交替的速度，一拧身，冲进安安静静的走廊里——不知怎么，身后地板上连一下脚步声也没有，好像乔纳根本没有追上来。

　　她没忍住疑惑，飞快地从肩上向后甩去了一眼。

　　走廊空旷，苍白灯光浸泡在无人的寂寥里。

　　乔纳居然真的没有追上来。

　　且不说为什么他没追；自己都跑这么远了，他现在追，估计也追不上了吧？

　　还要进诊室吗？

　　问题从麦明河脑海中一闪而过，她立刻下了决定：进。

　　她对巢穴中的圣路易斯医院一无所知，乱跑乱撞，说不定会遇到什么危险。路过诊室时她打量过房间，最起码不是全然陌生之地。

　　第一间诊室门紧锁着，她试了一下发现拧不动门把手，立即冲向下一间大门半开的房间——那是一道沉重的、贴着钢板壳的推拉门，麦明河刚一看清它的模样，心里暗骂一声，赶紧继续往前跑。

　　好在下一间诊室不远，门也没关上，留了一条缝；她匆匆一推门，却发现门推不开，始终只有一拳宽的空隙，好像被什么东西卡住了。

　　“为什么不进刚才那间屋子呢？”乔纳的声音问道。

　　麦明河的心跳都停了一拍。

　　她慢慢抬起头，循声望去，在天花板与墙壁的夹角里，看见了一张反垂下来的人脸。

　　是了……乔纳确实曾爬上过墙面。他从墙上爬过来，怪不得没有听见脚步声。

　　乔纳的腹部冲着天花板，手脚牢牢攀附着灰泥墙面，仿佛一只巨大爬虫，不知何时绕到麦明河头上的，也不知道他是怎么固定住不掉下来的。

　　他的脖颈向下弯折，眼珠掉下来，盯着麦明河，露出一大块眼白——此时的乔纳，叫她想起有一种洋娃娃，眼睛会随着重力翻转开合，每次拿在手里，总觉好像是一个在假装自己没有生命的活物。

　　她也明白为什么门推不开了。

　　乔纳一只手没有挂在天花板上，反而伸进门缝中，牢牢握着门板一角，让她推不得，拉不动。

　　“别急呀，再等等，”

　　当疑问从麦明河心头浮起时，乔纳正好也张开了嘴，倒过来的一排上牙，在嘴唇间时隐时现。“我的孩子马上要来了。最终长成成熟体，还得靠你呢。”

　　什么孩子？

　　麦明河大步从乔纳身边退开，这才迅速朝走廊深处投去一眼。

　　从墙角后面拐出来的，是一个很小的影子。如果不是它正朝自己窸窣爬行而来，麦明河恐怕不会想到那竟是一个活物。

　　它初看像是一个球，或者一只团起来的塑料袋；但在几秒以后，她就看清楚了——它大概有两个拳头大小，是浑身呈肉粉色、皱巴巴的一团肉，只不过这团肉的两旁，数只细足飞快地交替前进，晃成了一片阴影。

　　什么鬼东西？

　　念头才从脑海中划过，她忽然感到自己两侧面颊一凉；两只手从天花板上倒垂下来，手指像铁爪一样，牢牢地将她头颅给握住了。

　　麦明河一惊，拼命挣扎起来，拳头一下下打上去，在肌肉坚硬的胳膊上打出“嗵嗵”闷响，却丝毫也没卸去一点紧箍力道——两只男人的手深深陷入她的面颊里，捏着下巴，挤开了她的嘴。

　　那一团皱巴巴粉肉球，好像一下子兴奋起来，爬行得更快了，数只触须一样的细足顺着睡裤爬了上来。

　　她从没有像此刻一样，盼望手中能有一件武器——什么都行，哪怕只是一根水管也好；可是她今晚上半夜时，只是一个卧床不起的老太太，除了身上几件衣服，赤手空拳。

　　“不怕，”乔纳的声音安慰道，“你看，我现在不是很好吗？只要记忆存续，人就不算是死了。我进入乔纳以后，他作为‘乔纳’的记忆如今仍然在延续下去，说明‘乔纳’还活着……只是多了一个共生体而已嘛。”

　　怪不得圆脑袋的血对他没用；因为血抹到了乔纳身上，却没有抹到居民本体身上。

　　麦明河双手拼命在自己身上挥打横扫，想把那玩意拨下去，但是肉团就像一只灵活蟑螂，触足爬动、轻快迅捷，一次次从她手掌边缘闪开，一次次往她头颅继续前进。

　　“你可以像乔纳当时一样，试着把嘴捂住。”头上的乔纳说。

　　假心假意地出什么主意？

　　他这话一说，她一时间还真不知道该不该捂嘴好了——还是说，就为了达成这个效果？

　　麦明河现在真后悔，自己按了四次铃；自从掉下病床，她已险象环生，一次比一次的局面更讨厌。

　　一犹豫的工夫，那玩意已经爬上胸口了，离近看越发像是一个大脑与虫子的混合体——从胸口上浮起一阵生腥冰凉的气息，五六只细足踩过锁骨，一个滑腻皱褶、肉皮横叠的丑陋东西，出现在了麦明河视野里。

　　麦明河强忍着抬起手的本能，一边拼命扭头躲避，一边飞快地脱下了睡衣——人越老越怕冷，她也不例外，睡觉时也穿了好几层衣服，最外一层的扣子没有系上，一把就能拽下来。

　　细细长长的两根触足，已经伸进嘴里来了，又恶心、又痛痒难耐。

　　麦明河努力抬起目光，看准目标，扬臂挥起睡衣，“啪”地一声，用尽力气重重打上了乔纳的眼睛。

　　既然用着人类的肉体，那么也不免会受人类的生理条件限制吧？

　　被打到眼球，谁还能稳如泰山，一动不动？

　　乔纳果然不由自主惨叫一声，捏着麦明河的双手稍微松了一松。

　　她一感觉到钳制松动，马上一弯腰，让自己的脑袋从乔纳能够着的范围里解脱了；与此同时，麦明河用睡衣包住手，一把抓住了正往自己嘴里爬的东西，将它掏了出来。

　　幸亏细长病人让她吐无可吐了，不然看着脸前张牙舞爪、肢足颤动的肉球，她还得再吐一次。

　　麦明河用睡衣将它包起来，忍着恶心攥在手里，拔腿就跑。

　　她这次不能再挑挑拣拣了，当她意识到自己又跑回了钢板推拉门前面的时候，麦明河忽然来了主意；她一头冲进去，立即在门边转过身，果然看见天花板上，半眯着血红眼睛的乔纳正迅速朝她爬来，面容都扭曲了。

　　“你个滑不溜丢的老太太——”

　　麦明河板着脸，一手拉住门。

　　这些居民啊。

　　“都说不是老太太了，”她低声说着，将肉球往地上一掷，正好扔在滑轨上。她用力一拽推拉门，门朝肉球压了过去。

　　乔纳的号叫，仿佛快要撕裂他的喉咙：“不，等等！”

　　由钢板包着铅做成的沉重推拉门，重重砸上刚刚落地、还没站稳的皱皮肉球。它连叫也没叫一声就被挤爆开了，污血碎肉四下飞溅——一转眼，门与墙之间只残留了一块最大的、扁扁的肉块，细足还在颤动。

　　不等她踢开肉球把门关上，一只青筋浮凸的手，“啪”地一下按住门边。

　　门缝里，乔纳的半张脸几乎不再像人了；鼻孔一张一阖，如同脸上新开了两个风箱。

　　“我的孩子！”他尖叫着。

　　麦明河死命抵住门，不敢让他拉开门进来，同一时间，她飞快地扫了一圈昏暗室内，随即不由暗叹一口气。

　　正如她所料，这个房间是一间医学影像室。

　　做X光扫描的房间，门板墙壁都需要做防辐射处理，很少有医院会在X光室里安装窗户——不是没有特殊防护窗，而是成本高、不划算——也就是说，人一被追进X光室里来，就等于成瓮中之鳖，没有逃路了。

　　这也是为什么麦明河第一次过门不入的原因：她如果进普通诊室，把门锁上，还可以从窗子里逃跑，在X光室却不可能。

　　“你这样子的东西，有传承后代的必要吗？”麦明河一边用力抵门，一边从牙缝里说：“都巢穴了，就不必搞生态繁衍这一套了吧？”

　　“等我杀了你，”乔纳的口齿嘶嘶拉拉，仿佛字句都粘连在一起。“你的尸体会在巢穴里瓦解，我会从你的构成单元里，重筑出我的孩子……”

　　“你的意思是，拿我的血肉，重筑出你的孩子？”

　　麦明河倚在墙边，手脚一起抵住门，肌肉都在颤抖，依然无法叫推拉门彻底关上。她一边扫视房间，寻找可以作武器的东西，一边用说话来拖延时间：“我的血肉恐怕不够恶心，做不出来。”

　　乔纳蓦然大笑起来。

　　“血肉？我才不要你那又老又干的血肉！只要你曾经考虑过‘生育’这件事，你的精神与身体就已经有了印记。曾经考虑过‘生育’的你，至今也是你的一部分，只要我拿到那一部分——”

　　麦明河一怔。

　　她没有想到，会在此时此地被勾起多年前的回忆：对于一日日衰退的生育能力的焦虑，对于该做什么选择的迷茫，对老年时期前景的不安……

　　不知不觉，她手下松了一点力道。

　　乔纳捕捉到了。

　　推拉门猛然被大力一推，她刚一惊，已见门缝中探入了一个红发头颅。