第十八章 麦明河·第四个人

圣路易斯医院（巢穴版）的出口，据红头发说，是在病院大楼外面的门卫亭里。

　　要走上一楼，穿过大厅，走出大门……这一路上，不仅要躲居民，还得躲红头发的同伴；要是没人领着，确实是个棘手问题。

　　麦明河很感激。

　　“小伙子，你叫什么名字呀？”

　　她把白布单重新铺好——这是她维持了七八十年的习惯，哪怕从停尸床上下来，也得把它铺平整——感叹了一句：“可惜，咱们在黑摩尔市也不认识。要不然，我怎么说也得给你打一件毛衣送去，你看看，你今天就没穿够，十一月了，还穿个短袖儿。”

　　红头发看她一眼，好像她才是巢穴里最大的古怪东西。

　　“……你又不是我姨奶。”他半天才咕哝一句，“我叫乔纳。不过，我劝你回去之后，还是跟我保持不认识的好，别让我们家派发现你。”

　　她其实还有无穷问题，很希望能在安全环境中问一问乔纳，可是他说得对，那些问题都不及伪像重要。

　　关于巢穴的问题，她迟早可以一点点慢慢打探出来。

　　“走吧，”乔纳说，“虽然我们重置了，但还是别走原路更保险。”

　　在二人出门时，麦明河顺手将灯也关上了。灯光寂灭前一瞬间，太平间角落里那具蒙在白布下的身体，从视野角落中又一次划过——随后，被黑暗吞没在屋子里。

　　太平间的门很沉，人不抵着，就自动关上了，在身后砰然一响。

　　麦明河跟在乔纳身后，拐进走廊另一头，不知为什么，心神有点恍恍惚惚地不安宁。

　　她反复想着太平间里那一个沉默的、白布下的轮廓，觉得它就像一具真正尸体：乔纳打开灯时它没反应，二人交谈时也没反应，走了更没反应。

　　“太平间里，是不是也有人用来停真正死尸？”麦明河问道。“我一想到咱们刚才可能就在一具死尸旁边躺着，这个心里啊，就有点怵得慌……”

　　“嗯？”乔纳顺口答道：“刚才？死尸？”

　　把一句差点脱口而出的话咽回去后，麦明河抬起眼睛，看了看他的背影。

　　乔纳的红发修得很短，从脑后整整齐齐的发际边缘往下，还有没刮干净的淡橘色绒毛，一片雾似的，浮散在脖颈上。

　　她一时间心中浮浮沉沉，几乎说不上来自己在思考的究竟是什么，含糊地说：“对啊……就刚才。”

　　乔纳安静了一两秒。

　　在一下下的脚步声里，他说：“我也不知道，可能有人会这么干吧。毕竟是太平间。”

　　麦明河“嗯”了一声，表示听见了。

　　她转头看看，身后是一条笔直走廊，通向刚才下来的楼梯。

　　如果从这里掉头跑，她无法改换方向，在直线上逃跑，很难甩掉追捕……不，不，也有可能不需要跑呢？

　　说不定是她多想了？

　　对，不急，先理一理啊，麦明河对自己说。

　　1.太平间是一个“重置”的地方，人进去躺下，装成死人，躺的时间够了，医院居民就会忘记他；

　　2.他们进去之前，太平间里已经躺了个人——至少是个人形；

　　3.出来之后，乔纳显然忘记了太平间里还躺着一个人。

　　麦明河大腿皮肤上一阵一阵地浮鸡皮疙瘩，每个毛孔都沁着冰凉。

　　假如从这三个已知项推断，只能推出一个结论，乔纳是个居民。

　　但是这个结论很荒谬，他分明是个有血有肉的活人，还救下了麦明河。她可能漏了什么地方，得再考虑考虑。

　　乔纳步速很快，麦明河大步跟他走了这么一会儿，就从病院另一头楼梯爬了出来，进了一楼，位置离急诊室不远。

　　医院走廊、候诊厅都灯光通明，护士站里一个人也没有。

　　除了四处空空荡荡，这里完全与真正的人类世界一模一样。护士导诊站的台面上，甚至还放着一只纸杯，只是没了喝水的人——仿佛这是一个末日忽然到来，被人类抛弃之地。

　　他们所在的走廊里有几间诊室，有的门紧紧关着，有的门半开着，露出一线看不透的昏黑。

　　这一路上，除了二人的脚步和呼吸，什么动静也没有。乔纳找的路线很不错，一个居民也没碰上，危险都避开了。

　　“急诊室里常常有东西，”乔纳蹲在一面墙后，悄悄探出头，打量一会，对麦明河说：“我们过去的时候，必须保持绝对安静。”

　　麦明河点点头，一个念头却闯入了脑海。

　　……扮演死尸的时候，却不必保持安静吗？

　　她的确不懂巢穴，也不懂“生门”，可按照常理去想，她倒觉得当一个人伪装死尸的时候，不应该像他们刚才一样，有说有笑，有来有往。

　　死尸嘛，难道不应该像是角落里躺着的人一样……不论发生什么，一动不动，一声不吭吗？

　　假如角落里那人，才是一个真正在“重置”的猎人……

　　那自己真的重置成功了吗？

　　麦明河低头看看自己的手指尖。

　　验证乔纳究竟是居民还是活人的办法，仔细一想，她还真有一个。

　　虽然她刚才把大部分血污都抹到了细长病人身上，但指甲缝深处还留着一线污血，没有全部甩干净。

　　麦明河用另一手指甲，挑出一点黑红污渍来，捏在指肚间。当乔纳站起身，低声说一句“走”时，她立刻伸出手，一把握住他的胳膊，叫了声：“等等。”

　　幸亏他穿着短袖；她手指上的黑红血污，顺顺利利地抹在乔纳皮肤上。

　　细长病人那种翻腾挣扎的样子，根本没有发生。

　　“怎么了？”乔纳半弯着腰，退回墙后。“发现情况了？”

　　他除了面色有点青白——但这种要命情况下，谁能白里透红呢，麦明河怀疑自己脸色更不好看——看上去一点异样都没有，不痛不痒，甚至没发现胳膊上沾了圆脑袋的血。

　　看来他应该不是居民，麦明河暗暗松了一口气。

　　太平间的事，恐怕还有别的解释，虽然她一时之间没想到——但她又不是上帝，怎么可能每一件事都滴水不漏、算无遗策？

　　从现在起，多小心留意一下吧。

　　“你说话啊。”

　　“唔……我是觉得啊，”麦明河被他盯着，得找一个理由才好，支支吾吾地说：“从这儿出去以后，是不是挺危险？我们应该找点趁手武器，再往外走。”

　　乔纳皱眉想了想。“我们没有多少时间。谁知道这条走廊能安全多久？只要速度快，在危险近身前冲到出口，武器不是必须的。”

　　本来只是找个借口，可他这么一说，麦明河却觉得找一个武器很有必要了。人生在世，不管干什么，多做一手准备都是有利无害；乔纳这么个年纪轻轻的孩子，自信十足，很正常，但她也总不能跟着一起托大。

　　“这样，在路过护士站的时候，我顺路进去找一圈，就不耽误时间了。”

　　想离开这栋大楼，就必须经过护士导诊站；如果她从护士站一头进去，另一头出来，只需要扫上几眼的工夫就够了。

　　乔纳不太情愿，但也没反驳。

　　“那我跟你一起进去，”他抬抬下巴示意，说：“护士站里如果什么古怪也没有，倒是比走在外面安全，有个遮挡。”

　　主意一定，二人立刻猫着腰、轻着脚，从墙后出来了。

　　他们一边左右扫视，一边急急往护士站走，好像两只慌慌忙忙的甲虫，四只脚窸窸窣窣踩过地板，没入护士站挡板后头。

　　护士导诊站呈长方形，两侧出入口正对着彼此。麦明河总怕一抬头，对面出入口就会多出一张人脸；所以她神经质式地，过几秒就要扫一眼才安心。

　　在面向大厅的一侧，有三个护士工位，摆着电脑、工作椅、电话，和一些表格文件夹之类的杂物——如果不是刚才经历，她简直不敢相信，这儿不是真正的圣路易斯医院。

　　巢穴里怎么也有电话和电脑？这些东西都是谁拿进来的？

　　键盘上字母都磨白了，就跟真的有人常常用它打字一样；一小盆仙人掌，也不知道是真是假，灰扑扑地坐在桌子角落里。

　　她一时间几乎连目标都忘了，怀着一种电视观众初次看见拍摄基地般的奇妙心情，就连最寻常无趣的值班表、圆珠笔，仿佛也多了一层新鲜感，值得她多看几眼——可惜，却没看见任何能拿来当武器的东西。

　　麦明河刚伸出手，想听听电话里有没有拨号音，乔纳立即制止了她。

　　“别碰有联络性质的东西，”他以气声告诫道，“说不准会招来什么。”

　　他大概是被她上次一连按了四次呼叫铃给搞出阴影了，满脸都写着“你怎么不长教训”。

　　麦明河收回手，考虑了几秒钟。

　　“这儿什么也没有，”乔纳半蹲在工作台后，这样一来，从护士站外头就看不见里面有人了。他指指另一侧出入口，仍以气声说道：“我们走吧，别耽误了。”

　　“好。”

　　当乔纳猫着腰走至出入口前方时，他忽然停下来，回头看了一眼麦明河。“你光站着干什么？快走啊。”

　　麦明河拉出一张工作椅；四个滚轮骨碌碌的声音擦破安静空气，在她身前停下了。

　　她半弯着腰，双手压在工作椅的靠背上，看着对面那一张脸。

　　乔纳看起来绝不会超过三十岁，作为成年人的旅途，说是刚刚开始也不为过。他眼睛有点发红，嘴唇干燥，身上隐隐浮着一层热汗气——非常人类。

　　她不知道真相到底是怎么一回事，但是她无法不难过。就像情景反射一样，她为一个如此年轻的孩子难受，也为那个一点点养大他的母亲而难受。

　　“你走吧，”麦明河哑声说，“我不跟你一起走了。”

　　乔纳皱起眉头，盯了她一眼，好像以为她在说胡话。

　　但过了两秒，他松开眉毛。

　　“……你发觉什么了？”他也不怕被人看见了，在护士站出入口旁直起身体，冲麦明河露出一个白白的笑。“也说给我听听呗。”

　　“去掉原本就在房间里的细长病人不算，”

　　麦明河低声说：“我按四次铃之后，来了一个护士，床下的一双手，和控制着圆脑袋的那个地下居民……这总共三个‘伪装成护士的人物’。进屋的第四个，是你啊。”