第十四章 柴司·天海茫茫

“……AED除颤器，强心针，肾上腺素，”

　　远方岸上的繁盛霓虹灯火，落入水里，被水波推荡着，渐渐成了一片片昏黄幽绿的粼粼波光，随着船身一起，摇晃在漆黑海浪上。

　　“最后一个，广谱抗生素，以防我们要在这儿待上一阵子。”

　　内容物被一件件介绍完后，一只银白色的医疗盒盖子“啪”地一声合上；一只五指长长的大手，从座位下抓出一支漆黑长管。

　　“这个，是烧灼枪。它可以用来封闭大型伤口，烧断血管和神经，使人不会流血过多而死，好用得很。”

　　伴随着愉快的声音，那只大手使劲拍了拍旁边一个穿着白大褂的男人肩膀。

　　“给你介绍一下，内特医生，人不错。他不仅把一切东西提供给我，还愿意亲自过来处理任何突发状况……比如说，在我把你的四肢切下来以后，他可以保证你既不会死去，也不会昏迷。”

　　内特医生一句话也不说，嘴巴紧抿、脸都变了形，面色青白，似乎是浮在夜里的一团雾。

　　烧灼枪被放下了，一双手响亮地击了个巴掌。“来，跟内特医生说谢谢。”

　　回应他的，是一阵含糊不清的闷叫——一个四肢被反绑，从头到脚都被胶带缠得紧紧的、仅露出眼睛鼻孔的男人，死命挣扎几下，连带着小船也跟着一晃一晃，激起了轻柔的水浪声。

　　“我替内特医生说了，不客气，该做的。”

　　身穿一套昂贵西装，体型高大的男人，笑意始终不减，俯过身，亲切地拍了拍被捆的人。

　　他一头黑发向后梳得光亮整齐，在海面上的夜晚中，泛起一丝丝微光。

　　“别急，我还没介绍完。”

　　他摊开白皙双手，右手一翻一抓，轻轻松松，从座位下拉出一只厚重哑铃片。“断下来的每条胳膊腿，都会绑上一片二十五公斤的哑铃片。你到时可以看着你的四肢，咕咚一声沉进海里去……”

　　他吹一声口哨，几根手指灵活地晃起来，从上摇摆到下，像是几尾游入水底的鱼。

　　“……就像这样。”

　　被胶带缠成木乃伊的男人，再次发出一阵含混、沉重的闷叫，像装在袋子里挣脱不出的野兽。

　　西装男人靠在椅背上，玩味似的打量一会儿他的阶下囚。

　　“准备好开口说话了吗？”

　　被捆男人拼命地扭曲几下：“呜，呜！”

　　西装男人弹开一只刀，估摸着找了找嘴巴的位置，刀尖猛地从胶带上深深一划——血珠和惨号，顿时一起飞溅在夜色里。

　　修长手指伸进沾血的胶带裂口里，掏出一大团医用棉花。

　　东西一离口，喘息、干呕就一起从那个男人口中流出来，断断续续：“你、你是谁？你要怎么样……”

　　西装男人探近身体，盯着他的猎物，一双眼睛里黑黑得不见一丝反光。

　　“你要什么，我都配合你，不必把事做这么狠……”被捆男人说话时，嘴唇上的伤口撕得更大，痛得他扭曲了面孔，一张脸在夜色下湿漉漉的。“我只是一个小人物，谁也不是……”

　　“这么说就错了。”

　　西装男人抬起一只食指，打断了他。“谁也不是的小人物，好像电影里跑龙套的，死了就死了，没人在乎。你想让我放过你，先得让我在乎你，对不对？”

　　被捆的人愣了一下。

　　“你可能要问了，我怎么才能开始在乎你呢？我得先理解你、共情你这个人物啊。”

　　西装男人长长的十指交叉着，好像暗夜里搭起一座白桥。表盘在夜色里微微泛起一线半弧形的光。

　　“来，告诉我，‘你’，是谁？”

　　“我……我叫伊文。我今年二十九岁，老家——”

　　“不，简历我不听，没意思。”西装男人打断他，鼓励似的说：“我想知道，你的人生中，有什么希望、有什么失落？你的梦想是什么？”

　　一脸血泪的伊文怔住了。“我、我的梦想……？”

　　“对。你总不会打算给韦西莱做一辈子的保镖吧？”

　　伊文一颤，眼中亮起恍然的光。

　　“莫非这跟韦先生有关——”

　　“更何况，”西装男人充耳不闻，继续说道，“昨天韦西莱死于非命，你今天就自身难保，你这保镖做得也不怎么样，以后不做也罢。”

　　“我什么都不知道……”

　　“不要浪费精力。”西装男人的薄唇像刀锋一样，切开一个笑。“不能打动我的人物，就是个人皮袋子，我不在乎有几块身体会沉进海底。”

　　船上安静了几秒。

　　“说吧。”

　　伊文大概做梦也没想到，自己会在此情此境下，开始剖白心迹吧。

　　“我、我知道了。我的梦想，是能变成像韦先生一样的人……”

　　“首富？州议员？气温议题杰出贡献奖获得者？”西装男人笑着问道：“……还是黑摩尔市的真正掌控人？”

　　伊文只点点头，没说话。他怔忡地望着远方的黑摩尔市，以及岸上的霓虹广告，摩天高楼。越过被无数灯光映亮的中心湾，漆黑海浪轻轻拍打推摇着这一只小船。

　　“很好。”西装男人点点头，“为了实现梦想，你都干了什么？”

　　“我什么也没干啊，”伊文回过神，急忙说，“韦先生的死，跟我一点关系也没有……”

　　“方向错了。”白皙大手在黑夜中一挥，态度仿佛是一个正在给演员讲戏的导演。“我没说你跟他的死有关系，但他死后，你一点行动都没有？”

　　“我不明白……”

　　“你空有目标，毫无行动，这么软烂的角色，是叫人无法共情的。”西装男人几乎要恨铁不成钢似的了，“你自己都不愿意帮自己，我凭什么放你一马？”

　　伊文张着滴血的嘴，犹豫几秒，终于试探一般地说：“韦先生死后……我没有走，留下来了。这个，算吗？”

　　“噢？”

　　“韦先生前一晚解雇了我，”伊文急急地说，“我本来该走的，但我不想离开韦家，就谁也没告诉。”

　　“他为什么解雇你？”

　　“都是不巧。”伊文湿润反光的嘴停住了，过一会，小声说：“我没犯什么大错……只不过试穿一下裤子而已……”

　　西装男人扬起一侧眉毛和唇角。“裤子？”

　　“对、对……你听完就能理解我了。”他顿了顿，忽然说：“你知不知道，韦先生说话声音很小？刚任职时，我很惊讶，那么重要的人，我以为说话得很响亮呢。”

　　伊文的牙被浸染得血红，但他似乎忘了伤口，一说就停不下来了。

　　“后来我才明白，他音量小，别人更要全神贯注地听。他开口时，他不担心别人是否能听见，那是听者该担心的事。

　　“你看，连他说话的起伏音量，都有讲究，都是学问……所以我平时休息时，慢慢就学韦先生一样行事、一样打扮，还用了味道相近的古龙水，感觉出门别人看我都不一样了。”

　　西装男人将一支烟递给伊文。

　　他吸了一口，夜色下的昏暗海面上，烟头红红一亮；他痛得脸颊又抽搐一下，但语调神色稳定多了。

　　“这阵子，韦先生与我们一批职员都住在上州区庄园里。前天夜里，他去参加一个宴会，我轮值休息，没跟去。他突然提前回来的时候，我不巧恰好在他房间里穿裤子，被他撞了一个正着。

　　“他可能以为我与人偷情……脸都成了酱紫色。可我怎么可能干那事？他不信，一把推开我，走进洗手间、衣帽间里看了个遍，才确认我当时真是一个人……”

　　伊文苦笑道：“然后他才发现，我穿的是他的裤子。我只是想知道，穿上他的裤子，是什么感觉而已……可他大动肝火，当场就解雇了我，叫我第二天早上收拾东西走人。”

　　西装男人仰头笑起来，声音低沉洪亮地撞击着夜色。

　　“很有意思，但仅此而已。”他的大手拍了拍烧灼枪。“你想成为财富与权力的巅峰，结果你付出的行动，就是偷偷穿人裤子？就这样，你能成什么事？”

　　“当然不是这么简单，”

　　伊文有一瞬间被激得恼了，争辩时血星四溅。

　　“学他穿衣行事只是一方面，但我也从不放过行动的机会。我昨天一听说韦先生死在书房里了，马上想到，我被解雇的事，还没传开，只有我和韦先生知道，他死了，我不说，就等于我没被解雇，根本没人知道。

　　“于是我第一时间赶去书房门口，表面上假装维护现场等警察，实际上我偷偷——”

　　伊文突然顿住话头。

　　夜色里，只剩下海浪拍打，和他粗沉的喘气声。

　　西装男人盯着伊文，慢慢俯过身体，仿佛一条巨蟒，一点点探下树枝。

　　“所以……你进去过书房。”他低声说。

　　伊文好像意识到了，当审讯者不暴露出目的时，被审讯的人，就会犯下自己也不知道不该犯的错。

　　“……进去之后呢？”

　　见伊文始终不肯回答，西装男人将一双手举起来。在昏黑天海之间，像模糊巨大的两只白色蒲扇——一手就能盖住成年男人的整个头脸。

　　“奇怪吧？我给你介绍急救用品，却没给你看看我要用什么弄断你的胳膊腿。那是因为我上船才想起来，忘记带电锯了。幸好我对手劲有点自信……从皮上切个口子，就能一层层撕开你。骨头就容易多了，卡在船沿上，一脚就能踩断。”

　　黑夜里，西装男人无声地裂开一个笑，白牙森森而齐整。

　　“为什么进书房？”

　　这次，伊文迅速答话了。“我、我只想看看，能不能捡个漏……万一有值钱东西呢？我看到了一块表……”

　　“为什么进书房？”西装男人的手，轻轻搭在伊文的胳膊上。

　　伊文吞下一口血和唾沫的混合物。

　　“你恐怕也知道，从韦西莱书房中流失的东西，不属于这个世界。不该碰它却碰了它的人，只会像你现在一样被它带来的命运裹挟淹没……天海茫茫，无路可走。”

　　西装男人闭上眼睛，从鼻子里长长地吸了一口气，将海腥气、船引擎的汽油味、和伊文的恐惧，一起深深吸进肺里。

　　他再开口时，嗓子沙哑了。

　　“书房中的伪像，你藏在哪里了？”