第十三章 麦明河·事物发展的规律

“我们也算共历生死一回，我救过你，你也救过我。”

　　红发男人从头到脚都被蒙在白床单下，说话时，声音闷闷的。

　　在充斥着消毒水味的房间里，老旧白炽灯一打开，就开始嗡嗡地响；麦明河睁开眼睛，也只能看见盖在自己脸上的白布，视野一片昏白朦朦。

　　“看在这个份上，我暂时不去抢你身上的伪像。但是如果遇见我手底下的其他猎人，他们要对你下手，我也肯定不会拦着他们。毕竟这是我们的任务，我手下的人搭上性命进入巢穴，我没有资格要他们放弃。”

　　“……那个还好说，”

　　麦明河从白床单下开了口，一团湿热吐息，被困在布料之间。“我们为什么在太平间里装尸体？”

　　几分钟之前，他们二人觉得离地面下的居民足够远了，跳下病床，拔腿就跑，恨不得能离病房越远越好，彻底把居民甩掉。

　　但是麦明河一边跑，一边匆匆回头看了一眼，远远地瞧见病房门口黑影一闪，似乎有居民追出来了——红发男人也发觉不妙，低声喝道：“再跑不是办法，我们必须要躲起来，跟我来！”

　　细高病人三四米长，还能伸展身体，如果追出来的是它，他们两人确实跑不掉。

　　只不过麦明河没有想到，红发男人领着她一头冲进楼梯间，腾腾下至B1层之后，却熟门熟路地推开了一扇写着“太平间”的门。

　　看她犹豫不动，他还回头瞪了她一眼：“跟上来啊，愣着干什么？你想被居民追上？”

　　这话说的，谁看见“太平间”三个字，能迫不及待地要进去啊？

　　不过眼看她在这鬼地方的唯一一个活人同伴大步进去了，麦明河不进好像也不行了。

　　她一走进去，就忍不住激灵灵地打了个颤；太平间里的气温，比外面低了至少有三四度。

　　“找个空床，”红发男人打开太平间的灯，自己掀开一张床上的白单子，躺上去。“学我，从头到脚都蒙上，别动。已经躺了人的床，不用去管它，没事的。”

　　麦明河瞪着房间一角的停尸床——那张床上的白布单，高低起伏，形成一个人体轮廓；房间灯光时不时闪烁一下，她也看不清究竟对方有没有呼吸，更不知是人，是尸体，还是居民。

　　反正那具尸体听见他们进来，没炸起来向二人问好，大概算个好事。

　　“那个……”她指着停尸床，才说了两个字，红发男人已经快手快脚地躺好盖好了，从白布下催一句：“快点的吧。”

　　偌大一个太平间，转眼就剩麦明河一个站着的活人，和两具蒙着白布的人体。

　　她往停尸床上钻的时候，都有几分恍惚了：一个八十六岁的老太太，先进了医院病房，又进了医院停尸房，倒是非常符合事物发展的规律。

　　今晚经历，简直像是一个隐喻；具体是什么，她智慧还不够，想不出。

　　红发男人从白单子下叹了口气。

　　“初次进巢穴的人，就是麻烦，什么都不知道。”他压低声音说，“我最不喜欢的工作内容之一，就是给组里的新人培训。”

　　“我也不愿意躺在太平间里啊，”麦明河答道，“人活着就避免不了要干点不喜欢的事。”

　　包括装死人。

　　“你还别不高兴，太平间是这家医院的‘生门’。听着不合理对吧？停死人的地方，怎么会是生门？”

　　麦明河马上“嗯”了一声。

　　“巢穴存在着无数地点，每一个地点都有它独特的地形、危险与机会。圣路易斯医院是一个我们家派比较熟悉的地点，我已经是第三次来了。在圣路易斯医院里——”

　　“等等，这儿是圣路易斯医院？”麦明河忍不住插话道，“你不是说这是巢穴吗？圣路易斯医院离我家不远啊？”

　　她以前去过几次圣路易斯医院，可没见这些魑魅魍魉。

　　“不，你说的是黑摩尔市圣路易斯医院；我们此时所在的，是巢穴中的圣路易斯医院。

　　“巢穴根本不在人世中。”

　　红发男人静默几秒，似乎想让这一句话，真正渗入麦明河认知中去。

　　“或许是宇宙产生了裂缝，黑摩尔市投在裂缝中的阴影，化身成了这一个充满危机与古怪的巢穴，成了一个只有少数人能进入的异界。黑摩尔市中的地名，你在巢穴中也能找到，只不过基本上都是一个扭曲黑暗的版本。”

　　红发男人好像怕她打岔，继续往下说道：“总而言之，我们发现，当人在圣路易斯医院中遇到了甩不脱的危险时——比方说，我们被居民盯上了——那么太平间就是一个‘重置’的地方。”

　　“重置？”麦明河努力消化着他说的话，消化不了的，就牢牢记在脑海里。

　　她对年轻人的语言不太懂；聪明手机——噢不，智能手机——也是花了好一阵子才弄明白的。

　　“对，简单来说，你到太平间蒙上脸躺一会儿，在圣路易斯医院眼中，你就‘死去’了。居民追逐的人死了，它们自然就不追了，你再走出去，就是一个崭新活人，没东西追你了。乍一听儿戏，可是仔细一想，却很合逻辑，对不对？进了医院太平间的人，当然很快就会被医院忘记。”

　　“生活中也一样，”麦明河喃喃地说。“忘记你的，不止是医院。”

　　“所以我才把你领来，”红发男人总结道。“你知足吧，如果你是其他家派的猎人，我绝不会轻易把你带来的。”

　　“为什么？”

　　“同行是冤家。”

　　麦明河有点懂了。这些人自称猎人，猎人中似乎又分出许多个家派；他们也不知道别的家派知不知道太平间是一个重置点，如果不知道，他们当然不愿意主动暴露这个宝贵讯息。

　　“可是，你们为什么要来巢穴……？”

　　“姐姐，”红发男人笑了一声，“你摸摸肚子上的伪像，你想想为什么？伪像能达到的效果千千万万，从提升五个IQ，到逆天改命，无奇不有，甚至能实现人类最不可能的狂想。但伪像只有在巢穴中才存在。黑摩尔市里，愿意为它们付出高价的政商名流，大有人在。有需求，就有供应，我们都是被经济学原理领进巢穴的。”

　　顿了顿，他说：“所以，我们才会被称为伪像猎人。”

　　伪像猎人啊……

　　在自己生活了一辈子的黑摩尔市里，居然还有这样一群人，追逐、买卖着这么奇幻如梦似的东西……

　　如今自己也不小心，闯入世界之外的世界，获得了第二段生命。

　　麦明河躺在停尸床上，心脏咚咚作响。

　　她很惊讶，自己此刻竟然没有害怕，没有想逃回家；反而好像是个半夜误闯游乐园的小孩——黑夜是另一个领域，黑夜中的游乐园轮廓陌生诡怖，却也是无法抗拒的广阔奇妙。

　　巢穴……阴影森森的漆黑深夜里，一个可以让她骑上旋转血马，奔向奇境的乐园。

　　“我从没想过……我竟然会掉入这样一个地方。”她低声说。

　　与今夜一比，此前一辈子，仿佛都忽然干扁褪色了。

　　“你以前不知道巢穴存在，情有可原。如果没有前辈带着，全凭运气不小心打开通路、进入巢穴的人，可不多见——”

　　“通路？”麦明河抓住这一个词，差点从床上诈尸起来。“我撞上电视机屏幕后，就掉进病房里了。难道那就是我的‘通路’？”

　　红发男人沉吟着，“嗯”了一声。

　　“原来你是这么进来的……你以前从没有撞上过电视屏幕吧？”

　　那是自然，谁也不会没事往电视上撞。

　　“猎人的通路各有不同。”红发男人笑了一声，说：“全人类中，只有1%天生具有通路，可以进入巢穴。通路条件各不相同，大多都挺古怪刁钻。所以在这1%中，又有不知多少人活了一世，也没有打开过自己的通路，更是根本不知道巢穴存在……”

　　她可不就是吗？八十六年了，直到小偷闯进家门——

　　麦明河一激灵。

　　……对了，那个小偷也是伪像猎人。

　　“有人通路还算普通，”红发男人仍在说道，“我听说有人只要在装满水的浴缸里坐下，就能进入巢穴。当然，他运气可不算好，你想，第一次泡澡，肯定年纪小，还光着，什么都没带——能有几分希望，从巢穴里活着回去？

　　“还有人通路就棘手了，比如站在马桶里冲水啊，在废弃建筑里打开房门啊……凡此种种，不一而足。光是打开通路，条件已经如此刁钻，就能筛掉一大批人了；更别说，想进巢穴，还有一个重要条件。”

　　“什么条件？”

　　“在超过千万人口规模的大城市里，才能打开通路。具体原因，我们也不清楚，但是……”

　　红头发低声说，“猎人中普遍认为，巢穴是人类社会发展到一定规模之后，诞生的副产物。所以人口最密集之处，才是联接巢穴的地方。”

　　麦明河静静躺了一会儿。

　　他刚才说的每一句话，都像一块拼图碎片，在她脑海中渐渐拼出一个从未设想过的深深世界；她很想伸手摸一摸额角，那块被电视屏幕撞肿的地方，确认自己真不是在做梦。

　　“好了，”

　　布料在不远处窸窸窣窣一响，好像是红头发掀开白布坐起来了。“时间差不多了，应该重置完成了。你如果想要保住伪像，最好别被我的同伴们看见你。”

　　这小伙子还挺有人情味。

　　“我身上的伪像，你们是打算交给韦西莱的？”麦明河问道。

　　“对，就是他雇佣了我们，”红头发吃了一惊，回过头。“你连这个也知道？”

　　“他已经死了，没法再买这个伪像了。”麦明河回忆起前两天电视上没完没了的新闻，问道：“你们还没听说吗？你们什么时候进巢穴的？”

　　红头发狐疑地看她一眼，又转开目光。

　　很显然，没有相信她。

　　韦西莱想要的伪像，恰好落入她手里，她马上就说韦西莱死了，要不了伪像了……未免也太巧合方便，怪不得他不信。

　　“哈，他才不会死。他手上那几个伪像，强得——”红头发说到一半，揉揉鼻子，止住话头。“不管他是死是活，反正我说过，我不会动手抢你。我劝你还是赶紧回黑摩尔市的好。”

　　“我该怎么回？”

　　虽然巢穴令人又恐惧、又着迷，但麦明河为了保住伪像，此刻也该走为上计。

　　“唉，真是……”红发男人垂下了肩膀，有点打不起精神。“送佛送到西，我带你去出口吧。但事先说好，一旦被家派猎人看见，我也只能和他们一起，将伪像从你手上夺下来了。”