第六章 金雪梨·无限幻境的虚拟指南

这已经是第几次高空坠楼，她数不过来了。

　　迟早有一天，在酒精和高空跌落的双重作用之下，她的心脏会最后一次用尽力气撞上胸骨——然后，世上再也不存在金雪梨。

　　但起码这一次，她还活着；尽管心脏疯狂泵出的血液一阵阵鞭上脑海，冲击得她一阵阵晕眩。

　　热酒精化成汗从毛孔里炸开，后背上针扎似的热烫一退，变得凉凉湿湿。

　　对于跳楼，金雪梨或许永远无法不恐惧；不过跳了这么多次后，她如今至少可以在落地时，忍住不再惊叫——只有喘息声，粗重得几乎接近呜咽；恐惧像百足之虫，爬搔在胸口和喉咙里。

　　她再一次落进了老地方。

　　房间里漂浮着陈旧灰尘的气味，让人想起有年头的纸箱；昏黑幽凉，黑暗并不浓，就像是半开半掩的帘幕，只要伸手就能拨开，就能发现黑暗后还藏着人。

　　金雪梨没动。

　　酒精像生长于体内的海浪一样，仍在摇摇晃晃地推打着她。

　　不知是谁在保佑她，每次不管什么样的姿势跳下楼，她总会双脚落地，像一只上天眷顾的猫。

　　她原地蹲了几秒，在黑暗中伸出右手，摸索着去找墙。每次落地，她都会因醉酒而步伐不稳，扶住右手边的墙——要是打开电筒仔细看，大概会看见被手部皮肤油脂浸润得发亮的墙皮吧。

　　手刚一碰上一个光滑、方正的塑料板，她登时触电似的缩回手，暗骂了一声，后怕炸开了一层汗毛。

　　……真是防不胜防，她心想。上次来的时候，电灯开关明明不在这面墙上。

　　幸亏她手上没带力气，没有压下那一个跃跃欲试、迫不及待的电灯开关。

　　金雪梨慢慢走入角落，摸索着在同一位置上找到水龙头，拧开了。她双手掬水，大捧大捧地喝了几口；水龙头吱嘎吱嘎地转了两圈，重归于寂静。

　　跟食物不一样，巢穴里的水一般都是安全的。

　　金雪梨从包里掏出了被压扁的炸面包圈和一罐咖啡。

　　跳楼之前，用酒精将恐惧麻木到极致；落地之后再用油炸食物和咖啡尽量将酒精冲淡——金雪梨每一次进入巢穴，都得走过同样的程序。

　　她倚在墙角，尽管一点胃口都没有，依然强迫自己吃完东西，将空罐子和纸袋小心地重新装回背包里。

　　不要在巢穴中留下自己的私人物品，哪怕它是一件垃圾——这是猎人的第一课。她是什么时候学到这一点的，金雪梨也忘了。

　　在水池对面，有一个上锁的储物柜。

　　她摸黑试了几次，终于将钥匙对准了锁孔；从无声打开的柜门后，她摸出一只凉凉沉沉、方方正正的收音机。

　　电流“滋啦滋啦”的响声，从黑暗深处浮起来，落在她身旁；随着她调节转纽寻找频道，电流慢慢化作一个男声。

　　“欢迎收听巢穴173电台，”男声低低地说，好像即将开始讲一个故事似的。“这里是‘无限幻境的虚拟指南’，我是主持人。”

　　没有名字，只有“主持人”。

　　他——或许应该叫它，因为人类不能在巢穴中生活——的全部身份，似乎都是依存于电台而存在的。

　　不管金雪梨什么时候打开电台，听见的第一句话永远是“欢迎收听巢穴173电台”——仿佛主持人随时在等待，另一头听众打开收音机，就打开了他。

　　“今天是2026年11月16日，星期一。”

　　巢穴时间进度与人世中是一样的，金雪梨看一眼手机，再次确认了。

　　手机屏幕上，一百多条丑陋的未读消息凝固在屏幕上；没有信号，不再进短信了。

　　“首先为大家带来巢穴新闻。”

　　黑暗中，金雪梨一边听，一边等着咖啡和食物生效。这个落脚地应该只有她知道，倒不必担心有人闯进来。

　　在一分神都可能造成生与死分界线的巢穴里，她却一动不动在听收音机；想起来，她自己也觉得有几分好笑。

　　她是一个单打独斗的猎人，缺少家派支持，以前能弄到手的伪像也都是一些末流之物；按理说，她没有挑拣余地，任何伪像都得拿，任何伪像都得卖。

　　但是，唯独这一件收音机，她绝对不会卖给任何人——这是她的性命线。

　　“……相信各位真心热爱巢穴的居民，都会十分高兴吧？对于巢穴的巨大威胁，才刚刚萌芽，就已经各方努力下被及时扼杀了。希望大家可以将这一个好消息告诉给亲朋好友，如果你还没有把他们做成晚饭的话。”

　　金雪梨心不在焉地听着。说实话，没听懂；更不知道“巨大威胁”是指什么。

　　广播内容不是给人类准备的；主持人的听众应该是巢穴中的居民，所以十句话中，倒有八句她听不懂。

　　只要听着似乎与她关系不大，金雪梨也就懒得费心思深究了；她刚拿到收音机时的好奇心，在差点死掉一次之后，如今也早就消失得干干净净。

　　听得懵懵懂懂，她却依然要听。

　　“布鲁蓝区立图书馆门口，停放着一辆车牌号为MKA-388的丰田汽车，已经超过七天了。请车辆主人尽快挪车，否则将登上图书馆的复仇名单。”

　　车牌听着倒像是黑摩尔市的真牌号……不会是有猎人把车开进来了吧？

　　这么久不开走，大概人已死了。

　　念头一划而过，并没有在金雪梨心上留下印痕。

　　做伪像猎人，就意味着要与黑暗竞跑；被黑色海浪卷倒的猎人，就永远地沉入巢穴深处，至今已不计其数。

　　迟早有一天，自己也会沉下去；不知道届时她的坟墓，会以什么模样出现在她眼前。

　　“……下面为大家播放交通路况与地图信息。”

　　金雪梨精神一振，酒精效力顿时消去不少，头脑清醒了。她赶紧掏出一支笔、一张崭新的黑摩尔市旅游地图，嘴里叼着手机，借着屏幕微弱的光，将地图铺展在水泥地上。

　　“首先，”主持人好像也知道信息重要，放慢语速，说：“第五到第一百九十街都维持不变，今日也可以正常出入。”

　　她顿时松了一口气。

　　不知是好事还是坏事，巢穴仿佛有生命一样，永远在缓慢变异。

　　在收音机入手之前，金雪梨每次进入巢穴，都得做好心理准备——哪怕是已经探索过不下百次的熟悉地点，在下次进入时，你依然有可能推开门，一步踏进一个从未见过的陌生房间。

　　巢穴与黑摩尔市地形相似，却是一种荒腔走板、隐隐变形的相似。仿佛巢穴是一个歪斜的、变形的镜像，受光影扭曲，从参差缝隙的阴影里，生出了不属于这个世界的东西。

　　这儿是宇宙的裂缝，是传说中的地狱，还是疯狂病人头脑里的妄想？

　　金雪梨来了不知多少次，依然不知道答案。

　　广播听多了，她也总结出经验了。

　　“目前正在实施建筑工程/改造/修缮”——这类说法，意味着该地正在产生变化。

　　“吸引了大量访客/周末出游好去处”——绝对不能靠近，连周边地区都必须远远绕开。

　　“维持不变，可以正常出入”——如字面意义，只要此前熟悉过地形、探清了风险，那么你仍然可以相信上一次的经验。

　　金雪梨准备用来解决骚扰狂的东西，就藏在第九十九街，正好属于没有异常变化的区域；如果一切顺利，从落地点到第九十九街，只需要花两天时间，她就能拿到东西，返回黑摩尔市了。

　　两天……她忍不住自嘲似的笑了一声。

　　按照距离来看，二者之间顶多只有十五公里；但在巢穴里，两天走完十五公里，可算是难得的顺利了。

　　等交通路况信息播报完毕以后，金雪梨的地图上，已经大大小小画上了不少线圈，还有“危险！”“直行”“有公车坐，但别和司机搭话”之类的标注。

　　根据她拿性命一次次去冒险换来的经验，广播是可以信任的。

　　要是哪天她决定退休了，这部收音机大概能给她换来至少百万刀吧？

　　不过金雪梨知道，她退休不了——哪怕有一百万等着她，她也舍不得不做猎人——这个世界上值得一试的事物太多，她的欲望太澎湃，需要的钱可远不止一百万。

　　“真是给他脸了，”金雪梨越想越不高兴，“什么沟渠里钻出来的老鼠，也配我拿一件伪像回去解决你……”

　　她收好地图和笔，正准备去拿地上播放着“巢穴最热新歌榜No.1”的收音机——今天这一首还不算难听，听着像狂风呼啸的树林里，隐隐夹杂着人的尖声长嚎——听“音乐”忽然一顿，停下来了。

　　毕竟尖声长嚎这种玩意儿，谁知道哪一声是结尾呢。

　　“真是一首舒缓悠扬的歌啊，”主持人低声说，“我刚才接到听众来电，现在要临时增加一段特殊情况播报。”

　　金雪梨呼吸一滞。

　　“特殊情况播报”——自从收音机拿到手里，她只听过两次。

　　第一次，她靠着特殊情况播报，给自己找到了一个固定不变、隐蔽安全的私人落脚点；也就是她此时所在的小房间。

　　她此前甚至不知道，人类还能在巢穴中绑定一个落脚点。

　　过去每一次金雪梨打开通路、落进巢穴，都是和其他人一样，出现在公共落脚点里的——市政大厅，“逆光之间”花园，圣路易斯医院等等区域——在猎人、居民和更多未知环绕之下，她甚至不敢待在一个地方喝完咖啡。

　　第二次，她靠特殊情况播报获得的伪像，换来了黑摩尔市中那间寻常人一世也无法靠近的住所。在货款之外，买主还签下一份无限期的合同，只要金雪梨活着，就永远拥有公寓居住权。

　　第三次，终于来了。

　　一时间，金雪梨的视野里，只剩下地上的收音机；她忘了呼吸，全副精神凝成一个钩子，紧紧钩住传出来的每一个字。

　　“……从现代艺术博物馆D门进入后，坐左边电梯，前往地下一层。”

　　主持人的声音从收音机里缓缓流出来，仿佛在她的头脑里映出一幅建筑内部图。“记住，一定要坐左边第一部电梯。如果其他电梯的门开了，不要进去，不要看，不管发生什么事，装作不知道。”

　　虽然广播听众好像是巢穴居民，可总有一些这样的细枝末节，让金雪梨觉得，主持人是在对自己作出嘱咐——或者说，对正在听广播的猎人作出嘱咐。

　　“地下一层展厅中的‘烛泪’，就是需要留心的东西了。据我所知，它在不久之前，刚刚变成了一件‘伪像’……或许有人会说，它是巢穴存在以来，威力最大的伪像之一。”

　　主持人顿了顿，好像感觉到了金雪梨咚咚的心跳。

　　“想去一探究竟的人，听我一句劝。人的命运啊，单薄得就像一张棉巾。世上的洪流太多，太不可预料，横冲直撞，不存慈悲。人只能在洪流翻搅之间，被撕扯、被吞覆，被远远大于自己的力量，甩向自己看不清的前路。

　　“而伪像……是山洪与海啸，是风暴与巨浪。它是满足你心愿的精灵，也是不听哀求的神明……”

　　他说到这儿，仿佛接下来的话很艰难，不由自主停下来。

　　昏黑房间里一时静了；主持人是没有呼吸的，金雪梨早就意识到了。

　　房间里只有四五个呼吸声，包括她自己的，在黑暗中一起一伏。

　　“听众朋友们，今天的广播到此结束了。请大家注意安全，我们下次再见。”

　　金雪梨愣愣站了几秒，一把抓起收音机，将它重新收好。摸索着找到门把手，她打开一条门缝，一闪身滑出了门。

　　现代艺术博物馆就在她要去的方向上。

　　先去博物馆看看广播所说的伪像，再去第九十九街，拿解决安东尼的东西……

　　多耽误一两天，不是大事。