街机厅拯救赞助商作战（2）（不必介意标题变了，都是小事）

一上来就挑战街头霸王39，是不是难度太高了呢？

　　玩偶呜首战失利，悻悻看着街头霸王39机器屏幕上响起了一片嘲笑声，决定换一个机器试试。

　　看样子，好像得打赢了街机游戏，才能把里面的赞助商救出来。

　　不是她趁机自夸，她不是一个攻击性强的人，她是一个和平主义者；和平主义者打架失败了，岂不是很正常吗？

　　那么，接下来玩一个不需要打架的试试吧……

　　玩偶呜一坐进赛车座位里，屏幕立即就亮起了“欢迎！”字样。

　　【请选择您的驾驶员角色】

　　【成功赢得F1竞赛，该驾驶员角色将会被从赛车世界释放，恢复自由姥身】

　　赛车手角色一：工课秃头仔

　　因为功课太繁重而不幸英年秃头的少年（中性词），为了释放学业压力，才偷偷摸摸挤出时间参与赛车活动。

　　该角色有两个特点。

　　一，因为压力太大，所以开车时更加肆无忌惮，获得“加速减少0.3秒”优势；

　　二，因为秃头，所以减少了空气阻力，具有“平滑行驶”被动功效。

　　“欸？”玩偶呜眼睛一亮，“似乎这个角色不错……等会，我再看看，仔细挑一个优势大的。别再让我又倒霉致敬一次了。”

　　赛车手角色二：三酒怎么还没收集完朋友

　　因为一个名叫“三酒”的人，似乎连她都对“收集朋友”这一过程产生了焦躁、期待与执念。

　　据说每一个与她做朋友的人都会被仔细地洗干净，晾干，风干，套入塑料层内，真空封好，放进收藏盒里。

　　“惊悚恐怖片吗！”玩偶呜忍不住叫了一声。

　　该角色的特点是，当参赛编号有3或有9时，会发挥出超出平常两倍的实力，夺冠轻轻松松；但如果其他赛车手编号有3或有9时，她就会紧紧跟着对方，所以最好成绩也只有第二名。

　　“优势与劣势都太显著了吧……”玩偶呜考虑了一会儿，决定继续往下看。

　　赛车手角色三：无思无想

　　听说她在瑜伽、冥想等一系列训练中，早已达到了心思空灵的境界，如今想要在高难度、高风险的赛车运动中，也达成无思无想、天人合一的状态。

　　角色特点是，一旦成功进入心流状态，将会连续加速，将赛车推上一个人世难见的极致高速，最终飞驰出这一个凡尘俗世，扑入更高远广阔的世界。

　　至于冠军，更加不在话下，只是一个小小的副产品罢了。

　　“我不选这个，”玩偶呜说，“这个赢了之后，我还回得来吗？”

　　赛车手角色四：非食用类小猫软糖

　　与赛车游戏完全不相干的名字出现了！真是一个无论怎么绞尽脑汁，也找不到其与赛车比赛之关联的名字呢！

　　但是这正说明了该驾驶员是一位斜杠少年（18岁），勇于尝试全新领域；跨界从头来，一样精彩！

　　角色特点，因为擅于克服困难，不畏跨界，所以在崎岖不平的山路上获得“颠簸减25%”优势。

　　因为是小猫软糖，不是山东驴软糖，所以从后追逐对手时，声音很轻，不容易被对手发现，“超车几率”加10%。

　　“这个似乎也不错……”玩偶呜看了看驾驶员名单列表，“要命了，也这么长！”

　　赛车手角色五：为什么要想名字好麻烦啊

　　怕麻烦所以把心声直接变成名字，写在身份证上的人，自然是一个又诚实又懒的人。

　　角色特点，正因为怕麻烦，所以反而有了必要夺冠的决心，获得“必胜意志加成”优势。

　　理由是这样的：如果跟在别的车后面冲过终点，不仅停车要停在别人后面，还要等别人计算排名，不是很麻烦吗？但如果是第一个冲过终点，一切就方便多了。

　　这一次玩偶呜学到教训，仔细看了好几页的驾驶员角色，最终选择了“庞小丫”。

　　庞小丫

　　以一种年幼活泼、可爱无害的形象出现，以此放松对手警惕。

　　在走近赛车时，她还会十分紧张地说一些“欸呀我第一次开车好担心呢”、“科目二到现在都没过的我，真的可以开F1赛车吗”之类的话，很具有迷惑性。

　　但在她18岁的可爱外表之下，潜藏着一份强烈到几乎渴血的竞争心。在她18岁的手下，已经躺倒了许多未来的赛车之星。

　　角色特点，因为迷惑性很强，所以在加速超车时，有35%几率触发“被对手忽视了”的效果。

　　抱着一雪前耻的决心，玩偶呜与角色庞小丫一起在赛车中稳稳坐好；随着三，二，一倒计时一结束，她登时将油门狠狠踩到了底，车子——编号39的车子——朝前疾驰而出。

　　但不知道怎么回事，明明已经把速度提到最大了，前方总是有几个车远远跑着，怎么也拉不近距离。

　　怎么办呢？

　　玩偶呜四下一扫，发现自己右前方的驾驶员隐约有点熟悉，好像刚才在列表里见过一次……是谁来着？

　　想起来时，她一个激灵，精神一振，朝那辆车的驾驶员遥遥喊道：“喂，快看我的编号啊！”

　　那个远看也知道是18岁的驾驶员，被她叫了几次，终于忍不住一回头——即使隔着头盔，玩偶呜依然感觉到她眼睛一亮。

　　“是39啊！”

　　三酒怎么还没收集完朋友欢呼一声，立刻一打方向盘，竟然从前方来了个U型转向，逆行着开到了玩偶呜身边，紧紧跟着她，喊道：“三酒，我们一起走！”

　　虽然不知道这到底是怎么一回事，但好歹也算是解决掉了一个对手……

　　在欢呼声中，玩偶呜受到鼓舞，加大马力，转过一个又一个弯道，还不免撞上了好几次栏杆；但总算她把又一个星子深深给甩到了后头去——倒不是因为开车水平高。

　　因为她刚才在角色列表里见过这个对手。

　　星子深深

　　这个名字隐藏了很多，但只要知道方法，却也能从这个名字中看出许多讯息。

　　采用占星术就能得知，该18岁星子身材纤瘦，育有一猫。在面对名字中有猫的对手时，会触发“一定要抓到你抱起来”效果，有利于她紧咬不放、加速超车的几率。

　　“星子深深，”玩偶呜拉近距离后，朝她喊道：“你看那边观众席上，有一个很可爱的小猫呢！”

　　“哪里？”星子深深一扭头，方向盘跟着一扭，就冲出了赛道。

　　屏幕上，赛车手庞小丫自言自语道：我还真狡猾啊我。

　　玩偶呜趁胜追击，一口气又将好几辆车给甩到了身后——眼看终点在即，观众席上已经响起了震耳欲聋的欢呼；彩旗、条幅摇成了一片色彩海洋。

　　然而在这个时候，玩偶呜却猛然松开了油门，一下子慢下了车速。

　　“怎、怎么回事？”她瞪着屏幕，眼前是一条岔道。“赛车游戏，不该给出这种选择才对吧？”

　　左拐：出口

　　右拐：终点

　　分叉口已经迫在眼前，其他赛车也正呼啸跟来——没有时间考虑了，玩偶呜一咬牙，往左狠狠一打方向盘。

　　“恭喜！”街机立刻鸣叫起来，“恭喜您成功救出赞助商，庞小丫！”