警告：新书有塌方风险，请谨慎阅读

朋友们好，乡亲姥姥们好，咱好一阵子没见了！

　　原本以为歇三个月差不多，没想到时至今日，才终于开了新书。昨天新书通告一发，全是娘家人熟面孔，这个热情，这个亲切——我高兴劲儿一过，就开始害怕了。

　　万一你们不爱看呢？妈的太可怕，两眼一黑。

　　新书设想已经好多年了，但是因为末日一直没完结，就一直在冷冻柜里收着。等末日完结了，我拖它出来，好么，冻得梆硬，无从下嘴。

　　我重写四五次，光开头前三章就写了三个版本，主角换了两次人选，我头皮也秃了……渐渐它化冻苏醒了，活蹦乱跳，又是一匹待我征服的野马。

　　但是我反而开始忧愁了。

　　为啥我要把前言写成警告，不是耸人听闻，是因为我自己也觉着，新书这个口味有点太偏了……荒郊野岭，无有人烟啊。

　　塌方风险1:

　　这是一本没有恋爱戏的群像文，是每隔数章就换一个人物视角的写法（参考冰与火之歌），对一部分读者来讲，阅读体验上或许有很大挑战；

　　塌方风险2:

　　我是大人了（18），沉稳成熟了（嗯），叙事也缓慢下来了……末日初期拖拉机咣咣失控那种节奏，可没有了。

　　【塌方风险3】:

　　没有升级，没有（人的）异能，不是爽文。虽然也不丧吧。

　　我写不了爽文/升级文。若我来写，以我有限的智慧，我不知道怎么才能避免出现以下场景——

　　甲：您好哇。

　　乙：我挺好。您几级？

　　甲：我19，大妖术师，您呢？

　　乙：哟，糟了么这不是。我11，中不溜儿妖术师。

　　甲：您打算怎么来？我来还是您自己来？

　　乙：不劳您费心，我昨儿刚磨的刀，利着呢，扑哧一下捅进脖子里，我就完了。

　　（乙倒地）

　　甲走两步，遇上丙，互道一声好。

　　甲：我19了。

　　丙：我23级，妖之大成者。您打算怎么来来？

　　甲：您等我一会儿，我回去拿把刀，他昨儿刚磨的，一下就死。

　　这种难题想必已经被主流网文所解决，要不然他们不能这么成功。

　　而我解决不了，就想写一些没多少人看的玩意，可能这就是所谓的“路越走越窄”吧。

　　塌方风险4，就是它跟末日不一样，背景是现代西方社会——

　　好么，“西方”俩字一出来，我都能听见你们划屏划走的声音。

　　新书感言不要钱，你先憋走。

　　是这样的，我想尽量写不一样的文；我生命有限，不能老重复自己。

　　不是有一句话吗，参差多态乃是幸福之源。我做那个“参差不齐”的部分；除我自己之外，哪怕只有十个人爱看，我也算值了。

　　当然了，有一些令我觉得有趣着迷的东西，是永远不会从我笔下消失的，比如冒险、勇气，比如探索广阔新世界，在日常之外寻找奇妙。

　　至于商业上成不成功，咳，我一个在女频不写恋爱，在男频不写升级的狗东西，不奢望写文赚钱，咱主要靠虚伪聚钱。

　　其实我觉得吧，一旦存了为赚钱而写文的心，就不容易写好了。假如有一天我是为了钱写，那我等于背叛了大家对我一路来的支持。

　　（定制文不在此列啊，王者他爸我孩儿咋样了）

　　比起上一本来说，我自觉技术文笔更成熟了，更知道该怎么查缺补漏、怎么努力。我会更认真地把这一个令我着迷的世界，展示给你们看。

　　说来不怕肉麻，写文和看文，本质其实相同，都是在寻找知己。

　　当我们喜爱着同一个世界，同一个故事的时候，我们理解了彼此。

　　海上明月，天涯此时，这是世界上最好的感觉之一。

　　我渴望能够在即将展开的这一条荒僻曲折的小山路上，遇见新朋旧友，找到三五知己。