谢谢你打开文中文《尾向报告》（又名，忆姥恩）

（对不住，感谢章拖欠太久，今天感谢的是2.15-2.28期间打赏的姥姥）

　　在巢穴之中，正在渐渐产生一场策划，如果从二月初开始计算，那么这场策划也算筹谋已久了。

　　“我们认为，这一个人似乎对巢穴具有一种特殊影响。”

　　梦编剧用教鞭点了点白板上的名字，严肃地说。“此人笔名须尾俱全，目标虚伪聚钱。目前已知好像是个人，不敢担保。但非常清楚、可以肯定的是，年龄18。”

　　“这个人怎么了？”老妇人问道。

　　“据线报，该人不住在与我们相邻的黑摩尔市里，似乎是从很遥远的地方，透过一个水晶球，得知了巢穴与黑摩尔市中发生的一切。当她转述水晶球中景象时，此厮可以选择着重详谈某一部分，简述淡化另一部分……你们知道吗？巢穴赞助商都是被其转述吸引来的。”

　　“啊！所以赞助商才都是十八岁！”杂工一下子明白了。“她们大概都是同一学年的吧。”

　　“没错。正是因为这一个人选择大篇幅讲述黑摩尔市里那几个猎人，却不肯把舞台聚光灯打在该打的地方，所以我们巢穴的明星居民才被隐没于阴影里了，很不起眼，没有存在感。我有一个策划方案，可以通过赞助商姥姥们，扭转这一局面。”

　　“怎么扭转？”

　　“我们无法直接接触虚伪聚钱，但我们可以通过暗中说服赞助商姥姥出资，将她送去远方旅行。最好是一个比较不发达的，容易没有网的，行程又长又累的地方……当此厮远行时，分身无术，不能再对着水晶球偏心，就是我们偷偷上传巢穴故事、大放光彩的机会了。”

　　这个计划一下子获得了大家的赞赏认同，巢穴悄悄地开始了一切安排。

　　2月5号，机会来了，虚伪聚钱的亲戚邀请大家去住他在肯尼亚订的酒店。

　　但只有酒店而已，其他费用一切自理；即使不算酒店费用，这也是一场昂贵的旅行——赞助商姥姥们一下子就有了重要意义。

　　3月11号晚上，该人落地肯尼亚，巢穴众民一起松了一口气。

　　***

　　朋友们，肯尼亚的内罗毕机场没有空调！

　　我为了防蚊子（不都说蚊子会传播疟疾吗），浑身上下包得严严实实，倒腾着箱子，一身臭汗，总算走出机场、走进了肯尼亚的夜色里——好多人正在拉客，问去哪儿呀？要不要打车？车就在旁边，很近的，马上就能出发。

　　我摆摆手，笑了。

　　不需要，打车，那都是没有姥姥的人才不得不干的。我有人罩着。

　　不远处，一位本地Uber大哥手执牌子，写着“须尾俱全”，下方一行小字，“由Csmshksdaaa姥姥友情赞助本次车程”。

　　是的，真写了，不要问为什么本地大哥会手写中文，那不重要。

　　看看！铁证如山。

　　（请不要说肯尼亚大哥字不好看。他说了，他心灵脆弱。）

　　酒店位于远离内罗毕市中心的地方，有半程路黑灯瞎火，连路灯都没有，本来我还悬着一颗心，不知道冷婞羽姥姥给我订的酒店得是什么样。

　　到了一看，皇宫（bushi）！

　　不单是漂亮，主要是一种戒备森严之感，确实快跟皇宫差不多了。以下是我第二天从车内照的酒店外景：

　　头一回在酒店外看见护城河一样的围墙……车子进门后被拦停了，在我的茫然中，保安走过来，司机打开了车门。

　　干什么？为什么？

　　我们几个跟保安大眼瞪小眼看了几秒，怎么讲，谁也不知道说什么好，那一刻很尴尬。保安似乎觉得我们不危险，终于又转头去检查了后备箱、手套箱和车底，原来是看车里有没有藏武器。

　　好像我要去的不是酒店，是本地武装份子首领柴司·门罗的家。

　　这还不算完，下车后进酒店之前，人和行李又要过两道安检；从电梯上去，穿过走廊，还经过了三道必须用房卡解锁的门。

　　为什么会森严成这样呢，到底治安是有多差啊！（后来知道内罗毕经历过恐袭，当时商场和高级酒店都成了目标。恐怖分子持枪闯入酒店后，把住店客人集中在一起，全枪杀了……）

　　我是活下来了。酒店房间真漂亮，浴室比我书房都大！冷婞羽甄选，就是信得过。

　　换成别的国家，感觉每晚至少得两千RMB起步——但当时我还不知道，这家酒店将是我第一次、也是最后一次体验到正常开销就能阶层跃升的地方。

　　等我在酒店房间里瘫下来之后，已经半夜12点多了，饿得前胸贴后背。太晚了，只能叫客房服务了，外面啥也没有，再说出去也不安全（不建议自己在路上走，除非您是柴司·门罗。）

　　手握赞助资金，我胆气很壮，叫了一个本地风味的椰子咖喱鸡饭（我出门旅行时就不吃素了，因为容易饿死，也容易给同行人带来麻烦。）

　　这顿饭咋说呢，太奇怪了，口味似乎咸，似乎酸；但说咸吧，不口渴，说酸吧，我脸没抽搐。闻着有椰子味，但吃起来，它绝不肯与椰子有任何牵扯。

　　跟咖喱的唯一关系，就是名字叫咖喱。

　　每一口，都恰好处于“好吃”和“难吃”之间那一个模糊含混的地带，游移不定，叫人无法判定究竟喜不喜欢。

　　我总觉得再吃一口，就能判断好不好吃了，于是一口接一口地把饭吃完了，结果你猜怎么着，吃光了也不知道到底好不好吃……只知道鸡肉很嫩。

　　第二天我在内罗毕酒店盘了一天，码字+工作，就是晚上时去了一趟市里吃饭。离开酒店后一段路上，真是目睹到了此生从未见过的混乱与贫穷……没有人行道，就是土地，两边堆着漫长的垃圾山。

　　垃圾山后面是铁皮搭的棚子，羊，鸡，人混居在一起，车窗外是浓浓的柴油尾气味。路很窄，所以尤其堵；尾气，黄土，烧烟，混在一起，一片蒙蒙黄色。

　　（人坐在车里司机都要提醒你别玩手机，不然容易被抢……但肯尼亚人非常热情友好，这么一想，还挺矛盾的。）

　　（对不起，没照相，因为我觉得不太好。这种生活并不理想，再照下来发到网上，总像是用他人苦难博人眼球。你们就相信我这张嘴就行了。）

　　到了市里，就感觉好多了；但总体而言，这一天除了当牛马，主要是在吃吃喝喝。

　　早餐免费，一样地，吃完了也不知道到底好不好吃，到底它是什么口味，我的味蕾一直很迷惑，无处安身。

　　我朋友说，这不挺正常的吗，炸鸡柳，土豆泥，咖喱汁。

　　欸嘿，那你可错了，既不是鸡柳，也不是土豆，更没有咖喱汁。

　　你问我吃了啥，我也不知道，我只能信任命运。

　　午餐还是酒店吃的，哎哟，这回就不一样了！

　　（是真的，起点后台AI新技术，上传图片后，读者长按图片，即能品尝到图片内的口感、味道和气息。）

　　（你们放心，我绝对不上传牛屎——我尽量不。）

　　我心想，肯尼亚酒店价格这么低，房间还这么好，肯定说明内罗毕物价低啊，对不对！

　　活了18年，可算让我找到一个物价低的地方了！我在上海买不起漱口水，我还不能在肯尼亚吃一个丰盛午餐吗？

　　于是我又点了一个沙拉、一份羊排——沙拉一上来，我傻眼了，我明明点的是Garden Salad，为什么上来一份肯尼亚拍黄瓜？我的绿叶菜呢？

　　午饭很好吃！酒足饭饱，我怀着一种“我不差钱，随便来”的心情，叫来了服务生结账。

　　具体多少来着我忘了，六七千肯尼亚先令吧。我当时心想，肯定没有多少，物价低嘛，咱们底气很足。

　　一换算，近四百人民币。

　　……我对着手机看了很久。

　　我一个人。吃了快四百。我。四百。

　　me，400。

　　谁偷偷把我运到上海来了？谁说内罗毕物价低？？

　　哪怕我撒腿就跑，也只能跑回酒店房间里去啊，我无处可逃。

　　这就是他们的商业模式吗，用低价房间把你引诱到荒郊野外，再卖你高价餐饮？这分明叫软性绑票。（请不要说我吃得多，我心灵也很脆弱。）

　　没有办法了，只能请出一整个阵容的姥，共同资助我不要在肯尼亚锒铛入狱。

　　怕你们看不清：麻麻嗦做人要优雅、熙微幽夜、胡苗苗的主人、新昵称不能以书友开头行吧、灰烬霓虹、余终镜、杜子若、顾西周、咪阿嗷，随手一打赏，拯救网文写手不被抓进警察局。（羊排烤得挺入味！）

　　感谢草上日月、璐鹿鹿璐、雅兒、R_13让我吃上了土豆，那个土豆做法新奇，外层酥脆内里细糯，怪好吃的嘞！

　　下一次报告，就要出发去马赛马拉保护区，实现真正的阶层跃升了！