谢谢你打开文中文《忆姥恩》，又名《上一辈子的旅行》

怎么感觉去肯尼亚已经是五年前的事了呢……隔太久了，今天出场的各位，是（一部分）三九节姥姥们！

　　主要是共襄盛举的姥太多了，特别大额的我准备单放出来，不然挤在一起，我有点不好意思……

　　上一辈子拿的赞助，这一辈子才来感谢姥姥，我脸的尺寸，多少有点接近非洲大草原了。

　　书接……书接上辈子。

　　尽管我们五点半就出门了，但是由于交通太堵，大哥下车尿尿太频，等我们真正到达酒店时，已经下午两三点了。

　　作为一个永远不在状况内的人，我听见员工介绍说，我们房间是一个个“帐篷”，心想没事，就睡个觉嘛，帐篷就帐篷了。

　　从大堂出发，由员工领着穿过长长的树林小道时，员工嘱咐我们，天黑时如果要去大堂或餐厅，请务必打电话叫护送。

　　酒店里有本地部落战士驻扎，专门负责护送客人天黑后，在“帐篷”与餐厅之间往返。为啥呢，因为晚上可能有豺狼（不是英国那个）出没。

　　步道长这样。（我没调色，我懒，所有照片都是非洲原色。）

　　好的，您的四号帐篷到了。

　　我傻眼了。

　　帐篷？这也叫帐篷吗？阳台上是按摩浴缸，正面对着一条河马栖息的河，浴室比我书房都大，周围被树丛包裹，洗野澡都只有猴子能看见。

　　我妹感叹说，真不愧是三千美金一晚的酒店啊——我当时那一惊非同小可，在阳台上找了好久我的眼珠子——多少钱？你说这个酒店多少钱？

　　怪不得自从下车，服务就一直甜腻腻的。

　　体贴到什么程度呢，如果你是一个NPD人格，你的症状会在这儿极度加重膨胀。因为确实打造出一种感觉，全世界是绕着你转的，每个人都发自心底地敬爱你，讨好你，对你恭顺、体贴而乖巧。

　　……这就是钱的力量吗。

　　咋说呢，我对姥姥们的服务态度有这一半甜蜜，我都会成为网文界媚粉第一人。

　　（结果你猜怎么的，没有一晚睡得好，一入夜，河马也叫，豺狼也叫，鸟虫都在叫……随时都能数出至少四种动物叫！有钱人的耳塞就特别好用吗？）

　　对面山坡上是河马池子，据说住了18头河马。为了能让客人看河马，酒店特地挖了这个大池子，把这18头河马从远处吸引过来了……怎么没有人给我建豪宅，吸引我去住呢。

　　看到房间外的江河了吗？

　　不仅常有河马饮水，还有鳄鱼缓缓游过。好想去对面，近距离看狒狒河马啊。

　　但是当然不可能，太危险，你一旦跋涉过去，你人就可能没了，不在了，在肯尼亚，当地人管这种现象俗称“涉江不在”。

　　（hehehehehe）（你名字放在这儿好合适）（写了这么久才写了一个姥也不知道我在得意什么）

　　第二天我假装认真，在酒店工作+码字。当时觉得别无选择，现在一想，挺后悔，浪费了时光。

　　在这种人间天堂似的环境里，我却得给自己调频，试图从内到外地感受柴司的痛苦地狱……欸呀！好肥的河马！背着小孩的狒狒！

　　真的吗，所有饮食酒店全包了吗？那我来一个咖啡一个奶昔一个果汁……

　　柴司是谁来着，他是为什么才痛苦来着，我想想——这个苍蝇配色怎么怪好看的？白底黑条纹，头上缀着一点宝石红……

　　怪不得客房姑娘嘱咐我，一定要关好门——不然进猴子。它们是真的很想进来。

　　一开始我只看见树上一个小猴子，开心得很，赶紧扔了两块芒果在地上——好么，顿时眼前漫天飞猴，猴天猴地一片猴影，猴得我眼睛都花了，甚至因为数量太多有点被吓着了，躲回屋里去了，跟屋外的猴子大眼瞪小眼。

　　它问我：你开开门呗？我就转一圈，马上出来。

　　我：我听说你会吃光房间里给我准备的零食，搞得一团乱，还尿尿。

　　猴说：谁说的？莫大的污蔑！我对零食和尿尿根本不感兴趣。

　　我：那你要进来干什么？

　　猴：是这样的，我是人偶师大人的小迷妹。我就进去聊一聊。

　　我关上了窗帘。

　　可惜的是，没有正面捕捉到领头猴子的蓝蛋，只能从它四肢之间，看见一点蛋的边缘——你们放大仔细看看，就知道我没有骗人，这个蛋的颜色真的很美。

　　（以为这辈子都不会说出口结果说出口了的话，又多了一句。）

　　非洲景色真的很不像是地球。西下有木名栗姥姥都主动出写真集了！你看看，你看看。

　　晚饭还没吃，写得我脖子都酸了，光做图就做了两个小时（做图也太费事了，本来对美没有要求，图片拼一起就可以了，结果做着做着完美主义病犯了），一看，只写上了三个姥。

　　按这个速度感谢下去，咱们又可以天长地久了！

　　下一次感谢章，大家玩个游戏吧！