谢谢你打开文中文《尾向报告》，又名，《忆姥恩》

3月12号，我的个天娘，大哥自己改了主意，一意孤行，让我们5点起床，5点半集合，6点出发去马赛马拉。

　　前一天为了更新（对，我热爱更新，我就这么敬业），我是一点多睡的。

　　为什么啊！我当时问了我妹，他干嘛非得这么早走？

　　我妹说，大哥问了酒店，说可以十二点入住，他不希望浪费多一分钟的时间。从内罗毕去马赛马拉，（据说）要5个小时，到了正好入住。

　　咋说呢，反正我当时是不太能理解吧。

　　于是我们5点半集合了。6点了。司机没来。6点15分，我们依然等着，天都亮了。

　　6点半，我们已经能闭眼默写酒店门口的景观了。

　　6点45，司机终于来了，开着一个……咋说呢，看得出来上辈子是车的车。

　　还是个厢型车。我们6个人带13个行李坐进去，我感觉这个车的外壳要绷开线了。

　　那个椅子，怎么讲，它打我，动不动就是一拳。

　　我本来想着车上补补觉，谁能想到椅子会打人。

　　我，作为一个专业旅行弱智，不负责这种订车啊订酒店啊之类的事，只要订完通知我，交钱时告诉我多少钱就行了，于是我上车以后，将自己团成一个寿司状，问：这一程车多少钱？

　　欸嘿，你们猜多少钱。

　　六百美金！这个破车！六！百！美！金！this po van，600！

　　就算分摊下来，一人一百，我也必须立刻拨打场外求助电话了——

　　本次车程，是由各位姥姥集体资助的，但是挤在一起把名字说完了不太好，所以感谢方式是，破车每前行三十分钟，我在车内大声发表感谢一次。

　　不必担心五个小时不够分，因为亲戚大哥膀胱极小（他自己说的），但坚持补水，一瓶接一瓶，水喝完了喝咖啡，咖啡喝完了再喝水，整个人变成一个水尿循环系统，所以我们这一路光是为了他上厕所，就起码多走了一个小时。

　　可别提这一路上的尾气味了，这边司机不关窗，喜欢留个缝。交通又很拥堵，一路上，浓烟味呛得我啊，鼻孔喷气都是黑的，我都熏入味了。

　　上车时我是玛丽尾·梦露，下车我是柴油·门罗。

　　请不要说我照相技术不行，车窗都被照进去了，你们不懂，我这是为了体现出一种身临其境感。

　　这样看起来，是不是很像你正坐在车里，一边挨打，一边往外看？

　　我希望通过我的摄影作品，传达出长途跋涉挨打后，目不对焦的疲惫感。

　　在足足七八个小时以后，这一段五个小时的车程终于接近了终点。

　　在马赛马拉保护区之外，我们换乘上了JW万豪派来接的敞篷吉普，司机很体贴，还给我们准备了饮料零食，做了一个简易野餐会，接着继续开往位于保护区内的酒店——从这儿开始，我的阶层悄悄地跃升了，但此时的我还不知道。

　　因为此时的我在忙着找动物。

　　附一张我给姥们拍的合影，左起：

　　荀时、葵瓜、咪阿嗷、卢泽哪去了

　　其余的，可能是这几位姥姥新交的朋友。

　　为什么合影却照的是屁股呢，因为我这一次非洲行主题就是屁股/蛋/poop，你们马上就知道了。

　　山丘之王（看见他脚下的土丘了吗）的屁股。

　　非洲疣猪，非洲五丑之一，但是有一种丑丑的可爱。天气有点阴，大家想必看出来了。

　　据说非洲疣猪不喜欢以正脸对人，很难捕捉它们的正面，我这也算运气好吧（后来知道，运气确实很棒，但那是后话了。）

　　到酒店了！

　　人不等下车，就看到通往酒店的吊桥口处，站着一群身着马赛部落服装的本地人和员工。不等我们爬下吉普，他们就大声开始唱歌了——在他们满面笑容之前，我有点手足无措；我一个i人，不太适应这种热情。

　　我就下个车，居然用得着歌声鼓励？

　　吉普很高，我爬下去，得用我的屁股对着唱歌的人，这样真的好吗？

　　不知谁介绍说，这是马赛部落迎接归来战士的传统歌曲。

　　啊？我倒也的确是跟椅子打了一路……想不到我也是个战士了。

　　我们6个客人，来迎接的酒店员工至少也有六七个，大部分是在唱歌，还有人在帮忙拿行李，有人在前领路护送我们过桥。为什么要护送呢，因为这条桥上常有狒狒。

　　不过我后来发现，其实不用护送也行。

　　因为我有一次亲眼看见，原本有一群狒狒在桥上慵懒度日，一听见远处响起马赛部落的歌声，它们登时四散而逃——狒狒都学精了，知道歌声一响，就是有人要来了。

　　（在前台喝到了很美味的某种水，具体里面添了什么，我忘了，只记得有一个迷迭香。反正好喝，爽口，你们就信我这张嘴就行了。）

　　（欸呀，图片只能添加十张，果然网文app还是不能当微博用。）

　　既然不能加图了，就先到这儿吧，下次再说。

　　PS：这一个感谢章里，是3.1-3.8期间打赏的姥！

　　为什么要停在3.8呢，因为三月九号被大家硬生生创造出一个三九节！这么温暖，实在无以言表……我得继续想些新鲜办法感谢你们。