起点作者*伪聚钱不孝一个多月背后的密辛

姥姥们好，我的请假条被起点封了，也不知道是因为我说了j*，还是说了男*。

　　本来挺正常的字眼，一旦换成**，反而邪恶感加倍了，不是吗？真是搬起石头砸大家的脚。

　　反正被封了，我的章节都是限量版，看几眼就没（。

　　现在假条只是远去的后视镜中的一个梦，你们看，看见它的人是有福的，应该赶紧下楼去买彩票（点一点西下有木名栗）。

　　上次发感谢章，已经是五月七号的事了，那时离布朗克兄弟之死，才刚过去五天。

　　隔了一个多月都没有感谢姥姥们，这是何等的大不孝？背后究竟有何原因？

　　一是因为我把作话的那点地皮，都留给了自己的废话；二是因为，攒起来一起感谢，老长老长，就有一种伪像报告特别受欢迎的假象了（。

　　虽然可能都是同一批姥姥，每个月就跟养孩子要给生活费似的，那么赞助我（。

　　首先要请出场的，是你爸爸爽朗地笑着说，划框框，九五，妖妖和麟麟，不问花开几许，以及庞小丫，六位高光姥姥。我给自己铺地上，当你们的红地毯吧……

　　姥啊你们干啥呢你们打赏的实在是太多了，已经到了一个我不好意思让你们出场只能加更的地步了……都这么熟了何必呢，下回留着点个男*呗

　　（我就是在违禁的边缘试探，怎么地吧）

　　不过说真的，其中有好几位，是因为我蹲架感言让你们想安慰我吗，我看看日期，都快掉眼泪了。你们给我留言吧？加更还是出场，或者想要别的也告诉我，起点我可没说肉肠，不要封我。

　　别看姆们读者总体数量不多，但你们包养我的心都很真，我就爱吃软饭（。

　　接下来是基本每月都能看见的海涅斯姥和铁甲白棠……干嘛呀真是，要么在我这儿留一张副卡——不是，我是说，怪不好意思的。

　　伪像报告采风基金里，因为有了书友20190620111919738（咱改个名吧，你打赏两回，我打完两串数字，发现是同一位姥）、九日小怪兽（莫非是新读者？不是吧？是吗？）、墨鸢读作黑鸟（因为你的ID我都快被洗脑了不认识墨鸢二字了）

　　以及b11111111111（地铁票收好了，有没有三日通票，省钱）、村上的卡夫卡怪客气呢？）、Joiiiii（看球赛不忘打赏，此等精神令人动容）、二十四的QD（我觉得攒一攒我就能签卖身契了）

　　现在我算一算，不算住宿的话，我觉得应该够我活着采风三天了吧？其实我也没见识过纽约物价，听说一个早餐面包都七块，得亏我不吃早餐。

　　接下来是滚动感谢名单第一梯队：三酒愛吃紅豆糕嗎（对管高一学生要保护费的就是我）、林三酒的狗勾、非食用类小猫软糖（你打赏得比我更新准时）、永远站在鸡蛋那一边（我懂）、vitang（诶呀这不是又见面了吗）

　　换一行，让大家眼睛喘口气：谢谢醉里倒拔屋一柳（你先把他放一会儿呗）、近江沁水、Emmy酱、饲养员k、Ciel秣、啊啊啊怎么肥事、莹泷想吃龟苓膏（吃）、咪阿嗷（喵）、孟买的福晋（你干啥呢你）

　　接上排，谢谢吴衙、颖佑、我是阿云的玩偶呜呜呜呜呜（这个ID名就不会被封？！）、涉江不在（我觉得你和近江沁水是一个系列的）、东歇（姥，您身体怪好的呀？）、美狄亚家的绵羊

　　接下来这排我全部认识：MARGINAL鱼、云中仙盟小天使、狐婴、月琢喜欢冒险故事（评论打赏双佳）、山东在逃挖掘机（谢谢我肯定不告诉蓝翔）、一杯白日梦不加糖、十万伏特i——看，这就是人少的好处，我每个都熟

　　诶呀生意太好了，接下来还要感谢Erikakoo、小孙带你飞、DStorm、春日惊蛰、小酒杯、落梅踏雪来（眼生，仿佛是新读者，不敢说）、阿七家的小姑娘、杜子若、瑾芜、_E_Stella_、书友20230503221938575（看看，数字哪能认识呢）、好运七宝

　　这样一看，浩浩荡荡好长一章感谢，不知道的还以为我是榜三呢。

　　但人也不能老活在错觉里，以后还是得及时感谢姥们，不敢再这么长时间不孝了。