这是一个古言穿越故事，真的

当9九五5（以下简称九五）慢慢醒来时，从模糊之中逐渐清晰起来的，是一帐柔纱帘子。

　　身上盖着一张缎被；她翻了个身，感觉脖子尤其僵涩，一看，自己的五星级酒店静音羽绒枕不见了，变成了一个瓷枕头。

　　……头疼，是因为硌的吗？

　　她一动，帘外登时有人捏着嗓子说道：“小姐，你终于醒了！”

　　一听见夹嗓子，这具身体原主人的破损回忆浮进头脑里。原来她穿越了，她冷静地想。

　　毕竟这种事很常见了，哪个现代人一辈子不穿个七八回呢。只要抓住自身处境中的重点任务，实施核心战略，就能成功回家了嘛。

　　“小梦？”九五问道，“……我怎么了？”

　　丫鬟小梦撩开床帘，低下一张白白的、没有五官的面孔。

　　唔，好像有哪里不太对，但九五决定暂不计较。

　　“都怪表姨夫人家的那个小魔头！小姐您不慎坠了湖，可要不是因为她，您也不会高烧几日，大夫人可担心坏了。”

　　它说着，矜持地扶了扶头上那一顶歪歪的棕色假发，不愧是大户人家的丫鬟，举止很……很……姑且算是优雅吧。

　　“我有点记不清了，小梦。究竟是怎么回事？”

　　“咳，还不是Csmshksdaaa小姐吗？”小梦口中熟练地吐出了一个无法被发音的名字。

　　它阻止了九五重复读一遍的尝试。

　　“哎哟，小姐，您可不能说。这个名字您是说不得的。您忘啦？Csmshksdaaa小姐小时候，家里来了一个游方郎中，她请郎中开了一副药。喝下去以后，非居民——人就无法把她的名字正确发音了，叫不出来了。”

　　这似乎超出了药物的作用范围……但是也说不准，万一那郎中是个神医呢？

　　“为什么要让名字无法发音？”

　　“好处多啦！干了坏事，目击者说不出名字。抽兵役，抽不着她。私塾念书走神，老师永远无法点名她回答问题。非要尝试说的人，舌头打结三日，三日吃不了饭。”

　　好实用！

　　“无法发音小姐干什么了？”

　　小梦一甩手绢，力道大了点，从本该是眼窝的空白面孔上一拍。“您别提了！她非要跟您竞争‘季山青’的名牌儿。”

　　……什么意思？季山青是谁？

　　“季山青是一个名字。”小梦说了一句废话。“只要把这个名字的名牌拿到手，就会自动获得一名退休大内侍卫的忠心，自愿成为名牌儿主人的暗卫。”

　　它想了想，说：“那个暗卫也不报上名来，我们只知道她自称季山青的老奴。”

　　好盲目的忠心啊，只拿着季山青的名牌就行吗？

　　“我与无法发音小姐的关系是……”

　　“您怎么连这个都忘啦，Csmshksdaaa小姐不是您的表妹嘛。平时挺欢喜冤家的呢。”

　　做姐姐的，把自称季山青的老奴的暗卫让给妹妹，好像也不是大事，怎么至于落进湖里去了呢？

　　“说来话长了。”

　　小梦一屁股坐在床上，把柔纱帘子坐得一歪，帘子从魔术贴上“嘶啦”一声，扯下来了一半。

　　……总觉得这一个古代似乎有什么地方不是很古，但可能是架空吧，九五想。

　　“您总记得尚书家的添暇小姐吧？”

　　刚想说不记得的九五，突然面上一热，说：“……记得。”

　　核心任务来了。

　　“看看，我就知道。添暇小姐仪态万方，见者添暇，京城中上至大臣下至牛马，都渴望能与她……唔，那个词怎么说来着，我想想，同城速配？”

　　了不起，穿越进来的是一个古代言情，九五心想。就是丫鬟词汇量似乎有点奇怪。

　　“您最大的竞争对手，戚梧小姐，”小梦说，“趁着尚书大人涉江不在不在的时候，假扮成奇珍商人，混进尚书府，与添暇小姐见了面。不仅如此，还给了她一块上古奇珍以示心意。”

　　“什么奇珍？”

　　“非食用类小猫软糖。”

　　“……咦？”

　　“虽然说是非食用，但只要放在口中，入口即化，柔软清甜，还带一层猫毛状糖霜。含着它，可以发出真实猫叫，与猫进行哲学辩论。”

　　……好想要！果然是上古奇珍！

　　“可恶，戚梧真是太狡猾了，”九五咬牙说。

　　“尚书大人涉江不在不在府中，但通过魔法水晶球得知情况后，对戚梧小姐反而好感上升，可算是您的大危机。”

　　通过什么知道的？小梦刚才说的是飞鸽家信吧？

　　“那我跟添暇小姐进展到什么地步了？”九五问道。

　　小梦犹豫了几秒。“您落水以后，添暇小姐终于知道有您这么一个人了。”

　　“那我根本不能够把戚梧称为我的最大对手吧！对手不是多少得要处于同等水平才叫对手吗？这一切，跟我落水又有什么关系啊？”

　　“容我给您说呀，”小梦倒是不紧不慢，“您冰雪聪明，立刻意识到不妙，于是赶紧请了将军府中的YQ阿清夫人来喝茶，给您出主意。YQ阿清夫人还带了她的女儿，流堇琪小姐。因为据说流堇琪小姐总能针对剧情发展，留下或有趣、或有建设性的发言，可是很宝贵的臭皮匠。”

　　总而言之，在密谋茶话会上，Csmshksdaaa小姐不慎撞倒了去洗手间的流堇琪小姐；流堇琪小姐温柔大度，不以为意，摆摆手就走了。

　　Csmshksdaaa小姐痴痴地看着她的背影，终于一激灵，追上去，说：“你是谁家的小姐？能认识一下吗？我名叫——啊！”

　　“活了十八岁，Csmshksdaaa小姐第一次意识到，无法发音的名字原来有如此不利的一面。”

　　小梦严肃悲戚地说：“于是她尾随流堇琪小姐来到茶话会，偷偷在窗外听了一会儿，听见YQ阿清夫人提议，要让您邀请京城中有身份的夫人小姐都来赏花，顺便对添暇小姐英雄救美。”

　　九五此刻有两个问题梗在喉头，不吐不快。

　　一，这个古代言情世界是the L world吗？

　　二，到底跟她落水有什么关系？

　　“我也不知道为什么赞助商……我是说，我也不知道为什么京城中的人口全是姑娘，还都只有十八岁。”小梦说，“比方说，YQ阿清夫人和流堇琪小姐虽然是母女，但都是十八岁。还有，尚书大人涉江不在不在十九岁行列里，也在十八岁人群中。”

　　为了用上不在二字，真是辛苦了。

　　“不客气，”小梦说，“我喜欢说叠词能一口气不间断地叠叠叠叠下去才好呢，小姐。”

　　“……我要怎么个英雄救美法？”九五叹了口气，问道。

　　京城中一直流传着绝世杀手鲨鱼辣椒9的传说。

　　据说，刚开始做杀手时，她还是鲨鱼辣椒1，任务失败一次，名字就会更改一次，在数字上加一，实属不世出的天才——

　　“这不是失败了八次了吗！”九五怒道。“她也十八岁吧！十八岁，杀人就失败八次了吧！什么天才啊！”

　　“那……那是她宅心仁厚……”

　　“那为什么会出道做杀手啊！”

　　总而言之，鲨鱼辣椒9接下了暗杀添暇小姐的任务。

　　这个任务，是这样的：

　　赏花会上，如果戚梧不在附近，立刻接近添暇。

　　询问添暇对九五的观感，如果很好，不要进行下一步，立刻转身离开。

　　如果是“很好”以外的回答，准备进行下一步，将其引至湖边。

　　重点：务必确保执行任务时，九五也在湖边！

　　“我好像懂了……”九五说，“我为了救添暇小姐，自己掉进去了。”

　　小梦说：“不是哟。”

　　Csmshksdaaa小姐为了让流堇琪小姐知道自己的名字，并且获得YQ阿清夫人的欢心，煞费苦心，也准备好了一个赏花会计划。

　　赏花会时，大家才发现原本平静的湖面上，不知何时多出一大群在熬夜的鸭鸭鸭鸭鸭呀。

　　鸭鸭鸭鸭鸭们缓缓拨动水浪，组成了Csmshksdaaa小姐的名字。

　　因为只是一个庭园湖，名字又长，鸭鸭鸭鸭鸭们又太多了，把湖面上挤得密不透风，以至于鲨鱼辣椒10（暂定）甚至无法找到空隙，把添暇小姐推下去。

　　偏偏这个时候，奸贼戚梧又拿出一个珍宝，情書W0ZV，交给添暇小姐——不用问作用了吧，看名字就知道了吧，非常适合二月十四号这一天拿出来呢。

　　眼看马上要偷鸭不成蚀把米，九五立刻打断奸贼，邀请大家一起去参观最近府里新引进的一种稀有植物，木星安静的枸杞。

　　“木星上来的，很安静，是枸杞。”据说九五当时心神不属，只能这样介绍道。

　　“还是请大家回去观湖景吧，”Csmshksdaaa小姐不高兴地说。

　　就在鲨鱼辣椒10（暂定）徘徊着寻找机会时，突然在赏花的夫人小姐中，有一个警视厅高级官员，顾西周，一眼认出了京城中的有名杀手。

　　“大家立刻寻找掩体！”顾西周喊道，“侍卫，快来！”

　　后园赏花会登时变作一团混乱：熙微幽夜、草上日月两名侍卫头领，一举冲入园中，身后还跟着捕捉一只猫猫云、咪阿嗷两头猛兽；鲨鱼辣椒10（暂定）哪会害怕这个，立刻变化外貌，混入了夫人小姐与食物数字的行列中，一时间不知谁才是杀手。

　　“等等，什么叫混入了食物数字的行列中？”

　　“就是说，她当时又可能是个人形，又可能是个食物，也可能是个数字。”

　　古代世界真是一个奇妙的地方，九五心想。

　　“在熙微幽夜、草上日月两名侍卫头领的带领下，侍卫杜子若、荀时仔细检查了园中一切。”

　　当天大家吃的是云吞，众人检查后发现，原来云吞中还混着云小吞吞吞吞——但那只是邻居家小孩子，为了凑热闹混进来的，并不是杀手。

　　桌上一碟世界倒数第三海肠、一小盆伊修加德红衣人偶番茄，里头都没有杀手。

　　lol115小姐与R_13夫人（13岁以下不能直视其面孔）也与杀手没有关系。

　　_E_Stella_夫人突然说：“大家不必害怕。鲨鱼辣椒此次前来，必有目标。我这儿有一块季山青的名牌，戴上的人，能自动获得暗卫，季山青的老奴……”

　　小梦叹了口气。

　　“Csmshksdaaa小姐知道，您雇佣的杀手，其实不会对添暇小姐造成性命危险。于是她希望能拿到名牌，交给流堇琪小姐，获得一个好印象。”

　　在二人争夺中，九五前身一个不慎，掉下了湖里——

　　“等一下，那么多个鸭呢？”

　　“当然也都被拉到岸上检查了啊，”小梦理所当然地说。“万一杀手伪装成鸭子了呢？”

　　……很有道理。

　　“于是，您就跌入了空湖里。”小梦十分踟蹰地说，“直到这时……鲨鱼辣椒10（暂定）才突然从人群中跳了出来，试图阻止您，并且大叫了一声。”

　　“不要跌下去啊！”鲨鱼辣椒10（暂定）大喊道：“我在湖水中，安置了十万伏特i！”

　　九五愣愣听完，明白了。

　　原主是被十万伏特i电死的吗！

　　这个古代言情怎么好像突然一下变得很危险的样子？

　　原本还想完成核心任务，默不出声地回家的。现在看来，她必须要求助小梦了——再待下去，好像会很危险。

　　“等一下，我并不是你的小姐。如果我想回家，我该怎么办？”

　　小梦“啊”了一声。“原来您也是穿越的呀！百闻不如一见。我懂了……在您昏迷时来了一位夫人，嘱咐说，如果您醒来以后想回家，只需默念她的名字三次。”

　　“什么名字？”

　　“阳光下是故乡。”

　　（以上为1.25-1.31期间打赏的姥姥感谢名单，虽然说是感谢名单，但我写完才意识到，通篇居然没有一个谢字，这，啊……）