非洲自保游戏谜底答案来了！

（咱这个感谢章，永远也写不完）

　　有不少姥们性命都很稳妥，基本都第一时间看出来狒狒/鳄鱼/花豹在哪里了，你们下班回家时很安全，可以放心了。

　　倒是也有人留言说一个都没找出来的哈哈哈哈哈哈哈是谁来着快出来让大伙瞧瞧

　　下一个是吃掉了很多人的鳄鱼：

　　意料之外，没能捕到多少人的花豹姐姐（是的，是个姐姐，当时她在找自己的小孩）：

　　还有大家都找错了的一张：

　　图中司机（知识丰富，消息灵通，堪称非洲第一狗仔）跟我们说，我们运气好得很，一般来说，哪怕是带客进草原的向导司机，也得要好几个星期才能看见一次花豹。

　　它们一般行踪很隐秘，白天更是罕见。

　　我们见到的这一只，是不记得自己把小孩放哪了……趁着白天日光明亮，可以四处找找孩子……

　　实不相瞒，我以前并非没有见过花豹，谁没见过呢是不是。动物园里远远看见过，电视杂志上也不缺纪录片和照片。

　　但是在我第一眼看见花豹朝我走来时，我不知为什么，有点隐隐想哭——是一种被美，被自然撼动的冲击感。

　　我看见那么多动物，喜悦、激动、赞叹和“你怎么这么丑”的心情都有，但唯有花豹让我感动得想掉泪。

　　不是两只，只有她一个，是我把两张拼在一起了。

　　她一直走，一直找，我们一大堆车就一直紧紧跟着，司机们各展神通，转头、抢位、找角度，且彼此不挡着。所有人都在不断照相，一刻都不肯从她身上拔起眼珠。

　　那个时候，非洲草原上的交通有这么拥堵：

　　我们是最早看见花豹的车之一，后面源源不断还有更多车闻风而至。

　　我当时也觉得，我们这一帮人类举着手机长炮的，实在有点面目可憎了，在干什么东西，花豹在苦苦寻找自己的孩子欸，我们在这儿看稀奇？

　　但是你问我愿不愿意放下手机，面目可爱起来，我也是不肯的，舍不得。她太好看了。

　　花豹本豹并不在乎我们这群人类，眼皮都不眨一下，仿佛我们不存在，该干嘛干嘛：

　　也不光是她，所有动物都习惯了。

　　游客嘛，一头狮子跟我说，我们从小见得多了，没吃过，不知道你们是不是晚饭。

　　我还谢绝了一头大象沿路兜售的矿泉水与口香糖。

　　可喜可贺的是，在我们离开的那一天，我问了司机，花豹找到她的小孩了吗？司机也特别高兴，说，找到了！小孩名叫树苗er。

　　（看看这个丝滑。）

　　顺便值得一提的是，大家都找错了的那张照片里的猎豹，其实还是个小宝宝。

　　它们一共有四个（未知性别），在酷热日头底下张着嘴喘气，四个宝宝挤在巴掌大那么一点荫凉里，苦等它们妈妈回家。

　　……对的，一旦在大草原上分开，是否还能再见，就是命运了。

　　我问司机它们的妈妈呢？司机说，浪去了。（原话是Partying）

　　好像……是猎豹妈妈认为到了这个年纪（10个月？）的宝宝，就不用管了……自己可以去浪了。

　　虽然宝宝很可怜，但一想到猎豹妈妈的partying结果，是更多的的猎豹宝宝，我就很想鼓励她多浪（再晚一点去就好了，起码你跟家里说一声呢）。

　　这几个宝宝如果不介意的话，跟阿姨回家也可以呀。阿姨给你们买猫粮，阿姨家有屋顶，晒不着，还可以洗澡……（猎豹喜欢洗澡吗？）

　　经过一番商讨，最终决定它们跟我回家。考虑到我一个人养不过来，现在分配一下：

　　来，是小世安哦~、南终1（下次有没有南终2）、月琢喜欢冒险故事你们三个分一分……

　　也可以了，我这辈子居然还能慷猎豹之慨了。

　　今天感谢章又只感谢了四个姥姥……就接近了尾声。在临走之前，我再放个谜题上来吧。

　　你们猜图中这只鬣狗在干嘛？

　　提示：不是在嚼口香糖。