第18章 药商

顾砚声翻了翻桌上的口供，最后一个人，也是陆博文他们此行该接头的人，药店老板郑良材。

　　开了两家药店，一家在租界，一家在闸北。

　　67号讯问他的笔录顾砚声看了，郑良材全程没承认自己是去接头，只说自己是去喝茶的。

　　不过67号盯上他，当然是有理由的。

　　按照口供顺序，首先是问他，为什么出现在茶楼里，而又为什么往下丢茶杯，是不是想提醒什么人。

　　郑良材的回答有点突破想象。

　　“什么提醒人？什么人？我是想坐牢，我就想砸到人到大牢里蹲几天，不行么？”

　　67号的人追问他原因。

　　他就说，“我躲债啊，我欠了一屁股债，所以到牢里躲躲。”

　　“挺能白话，行，欠了一屁股债，欠了谁的债？”

　　“关你屁事。”

　　“行，还不承认，我要是问你家里为什么藏了把枪，你是不是还想说你拿枪上山采药的时候，顺便打个山鸡野兔什么的打牙祭啊？”

　　“我说了我欠债，我那是用来防身的。”

　　“防身.....你以为你偷出来的那几箱药我们不知道，是么？

　　郑良材郑老板，你真以为不承认就没事了是吧？

　　藏匿枪械，偷窃管制药品，就这两项，你这辈子就出不去！

　　现在我好言在这里跟你说话，那是因为我们尊重法租界的巡捕，等明天手续走完，你移送到我们那里，到时候你哪怕想说话，也不会是现在这个待遇了，我保证，那个滋味生不如死。

　　想清楚点！现在说你是立功，晚点你隔壁的同伴先说了你就没价值了！说！接头的人是谁？！”

　　巡捕房的人还懂得记录留痕，到底人是在他们这里审讯，这个过程记载的挺清楚的。

　　有枪这个东西在，其实不管郑良材怎么辩，67号的人想把他送进去很容易。

　　按照租界法律，郑良材在日本控制的SH市内犯罪，人证物证都有，证据确凿，引渡是非常合理的。

　　现在能活命的唯一原因，就是67号想放长线钓大鱼。

　　“顾先生，最后一个，带来了。”

　　“好，谢谢。”

　　忙活了一天，顾砚声总算看见了这个老地下。

　　四十二岁，圆脸，头发乱糟糟的，藏青色的大褂上沾着点灰泥，鼻青脸肿。

　　据巡捕讲，有他们在，这批被抓的人确实没受到什么刑讯，当然挨些拳脚耳光那是难免的事。

　　其他人这些巡捕还严管点，让67号的人不要动手动脚，但是对于郑良材来说，证据确凿，迟早移交，要不是怕死在他们这里，他们早就不管了。

　　现在嘛，高空抛物，没伤到人，关也关了，罚点钱就可以走了。

　　按照巡捕的说法，赶紧把这尊菩萨送走，日本人爱抓抓，爱死死，离的远远的就行，眼不见为净。

　　“郑先生是吧？我是担文法律事务所的律师，我姓顾，你的事情巡捕房查清楚了，没有砸到人，但是这种疯癫的行为非常危险，念你是一时想不开，交500大洋的罚金就可以走了。

　　在这里签字，另外，这份合同签了，要对此期间的一切内容保密，你可以看看。

　　具体的原因我就不跟郑先生解释了，你是什么人，我不关心，但你能完整的走出巡捕房的大门，我想签什么文件，你应该都无所谓的吧？”

　　顾砚声公事公办，屁股都没抬起来，话说完，文彦已经非常自绝的把合同都给郑良材铺开了，笔也递了过去。

　　郑良材表现的显然有些意外的，非常开心，“我能走了？你们终于愿意放我走了？”

　　只是话刚说完，他马上变了脸色，一脸愤恨的指着顾砚声骂：“我知道了，你们勾结好了，不敢把我弄死在法租界的监狱里，就想着把我送出去，好让那帮狗东西直接抓我走，这就跟你们没关系了，是不是？

　　我不会上当的，想都别想，我不走！我要坐牢！我哪都不去！要么你们就在牢里打死我......”

　　顾砚声愣了下，随即微微皱眉，嘶，差点忘了，郑良材自己编的口供就是说要进来躲债，这现在还不好出去了。

　　67号的人问他为什么偷药屯药，他的解释说那本来就是他的药，只是被人强行拿走了，他想办法拿回来仅此而已。

　　其中的恩怨情仇，牵涉到两家药店之争。

　　大概就是他的药店被人收保护费，被人盗药，去外面进货半路药还被抢，导致负债累累，借了一大笔钱还不起，然后不甘心，就去对家在码头的仓库里偷去了，想要等风声过了卖了还债。

　　逻辑上整个口供都能圆起来，应该是郑良材那天在茶楼被抓的时候，就已经想到了家里会被搜，枪肯定会被搜出来，于是提前想好了整套说辞。

　　但说辞毕竟只是说辞，想要靠这个摆脱日本方面的盯梢，小孩子都不会那么天真。

　　以这位地下党现在眼睛能看到的讯息，他能确定日本人方面已经盯上了他，那现在突然放他出去，确实很可能是个陷阱。

　　与其落在日本人手里，那还不如装躲债赖在法租界。

　　啧，顾砚声还不好解释了。

　　咚咚咚。

　　“顾老弟，还没好啊？这么辛苦。”

　　料善推门笑盈盈的进来：“瞧瞧几点了，都7点了，松鹤楼都打我两个电话来催了，问我们还来不来吃，好了没？”

　　“差不多了，最后一个，这不，有点麻烦。”

　　顾砚声起身伸了个懒腰，无奈的笑道：“你们的人下手是不是太狠了，把人打的不轻，这位郑先生深怕你们和他债主串通好的，要把他送出去弄死，他估计他债主就在门口等着呢，不肯签了，就要住监狱，我的话都没人信了。”

　　“哈哈哈哈，这话也确实有点道理，说不定确实有债主在门口等着，是吧？”料善看了看郑良材，大声呼和：“来人。”

　　门口顿时进来几个巡捕。

　　料善阴恻恻的笑：“郑先生不肯签，我们就吃不了饭，让这么多人陪你可不太好，你们几个帮帮郑先生。”

　　“是。”

　　立马三个巡捕按手按身子，不顾郑良材的大叫，硬生生拿他的手写名字，“郑良材”，啪，完事还恩上了手印。

　　“好，郑先生签好了。”手下立正汇报。

　　“很好，顾老弟，这不就可以吃饭了？”料善眨眨眼。

　　顾砚声呵呵一笑：“料总真有办法，我刚才眼睛痛，什么都没看到，文彦，你看到了么？”

　　文彦迷茫：“啊？什么？”

　　料善大笑：“不至于，有什么关系？郑先生不会有意见的。”

　　说完，看向郑良材，眯眯笑：“郑先生，抓你呢，非我所愿，我也是情势所迫。

　　不管你是重庆的，还是延安的，你不承认没关系，抓你一次，放你一次，我们两清好伐？

　　井水不犯河水，今天我送你出去，就当和你们结个善缘，来日你要再被什么债主抓到，那就是你自己的事了。

　　王德发，把他扣下的东西全部拿来，一块钱都不能少。

　　刘大脑袋，脱衣服，把你警服给他穿，帽子也给他，压低点。

　　待会你们几个带着他一起走，光明正大的走，什么时候走人你们自己评估。

　　剩下的还有十四个人，你们再在牢里挑几个，凑个20个，就在你们出去之后立马全部放掉，马上去准备，准备好就执行，执行完了去松鹤楼找我，给你们也定了一桌。”

　　“谢谢料总。”

　　“高招啊，料总。”顾砚声这得拍马屁，这声东击西，浑水摸鱼玩的出神入化。

　　料善谦虚的很，“我是怕他们再在我的辖区闹事，那我这饭还吃不吃了？走，吃饭。”

　　收拾东西走人，有跟班的就是不一样了，文件都有文彦收着。

　　至于郑良材还在那边叫着不承认的话语，大家就当没听见，反正不管是不是特工，放了就没他们事了。

　　直接下楼走人。

　　“顾老弟，我跟你说，这松鹤楼的松鼠桂鱼啊，那做的是一绝，还有那个八宝鸭，苏州请来的师傅做的，那祖上是宫里的御厨......”

　　“听的就流口水，那要多谢料总款待了。”

　　“嗨，说什么款待，家常便饭，待会坐我车，路上我给老弟介绍下那个鸭子的做法，不传之秘，我问了很久那师傅才告诉我的。”

　　“呵呵，好，不过我开车来的，我.....我车呢？”

　　大门口，顾砚声看着面前的空地微微疑惑。

　　他那那么宽那么长，一辆这么华贵的车呢？