第12章 对日

这世道，都在忙着赚钱，战争，混乱，都是发大财的机会，那顾砚声也得加快步伐。

　　“沃夫，我决定了，我想邀请你和我一起打这个案子。”

　　“嗯？”

　　沃夫惊讶的看了看顾砚声：“顾，你是觉得自己搞不定？我说了日本人的态度不重要，你只要弄好法国人的单子，这一样挣钱，我本来就说了会帮你，毕竟是你的第一个案子，我也不是无偿，有分成的，没必要分我一半，我不缺你这一笔。”

　　顾砚声嗤之以鼻：“是我缺你这一笔，我算了一下，如果我们不把日本人谈下，我得在法国人的单子上给你起码百分之十的抽成，那都能买四个屁股下的轮胎了。

　　但是只要搞定日本人，案值双倍，一人一份，这分成我可就不用给了，我还省了钱，你别忘了，我一个人不可能代理两个当事人。”

　　“你不是找了个助手么？他也可以上庭，你代表法国人主打，他配合就行，你可以赚两份。”

　　一个人不可能代理两个当事人，这根本不是问题，律师花钱养助手，组团队是干什么的？那就是赢家通吃。

　　“我倒是想，他在日本人那边没有面子，就得你来。”

　　“你认真的？”

　　“嗯哼，日本人可能排斥中国人，何况我一个第一次见面的中国人，这件事让你出面显然比其他人来要稳重很多，作为我的天使投资人，我是真诚邀请你和我一起打。”

　　沃夫一个急刹把车停在了路边，相当没有公德心，完全不顾在路上行走的日本人。

　　当然，喜闻乐见，豪车就是有路权。

　　沃夫皱着眉认真思索起来，“我很心动，但说实话，我也没有十足的把握能说服日本人。”

　　沃夫也想过吃这份肉，但是确实没想到主意，日本人在这件事上他就无伤，他就不需要花这钱，怎么让日本人乖乖交钱入局是个难题。

　　“说服日本人的事情交给我。”顾砚声微微笑笑：“你只需要出面当好这个代理人，你看我这个沃夫先生的助手，怎么把日本人说趴下。”

　　“真的？”沃夫瞪大眼，那岂不是最大的问题都给他解决了？

　　“那我可赚大了。”

　　“价格你自己谈。”

　　“没问题，我还按规矩给你百分之十的案件介绍费。”

　　“那我就不客气了，我真想买辆车。”

　　“哈哈哈哈。”

　　......

　　日本领事馆。

　　和法国领事馆的安保不同，在这里，中国人就没那么好待遇了，哪怕是英国人带来的都不行。

　　顾砚声被仔仔细细的搜身，问了几个问题，这才被允许进入。

　　等待了一会，这才得到召见，就是召见，也有类似于大内侍卫一般的特工在旁边虎视眈眈，余光估计一直没从顾砚声身上移开。

　　“长谷先生。”

　　“请坐。”

　　日本驻沪总领事叫做长谷仁川，考虑到有英国人在场，长谷也没让大家互跪一把，而是挑选了有沙发的会客室，奉茶招待。

　　长谷仁川很直接：“不知道两位今日此来，找我有何事？”

　　沃夫大马金刀，快人快语：“长谷先生，我这次来是代表担文法律事务所通知您，法国方面对于报纸上指责他们的话语很不满，决定全权委托我们起诉各大报社。”

　　长谷有些意外的挑眉，想了想，但也不急着表态，“这是他们的权力，为什么要通知我？”

　　“我们希望，贵方能和我们站在一起，一起委托我们律所，起诉各大报社。”

　　“啊？”长谷被这英国人的脑回路整的有点想笑，想拿律师费想疯了吧？今天的事情他当然知道，但这又不是什么坏事，关他们屁事，好不容易憋住，皱着眉说：

　　“对于报纸上的不实报道，我们确实觉得太过随意，但是...你觉得我们有必要一起起诉？要不你能告诉我一个必要的理由？”

　　“看来长谷先生还没有意识到这里的问题，我是真的很遗憾。”

　　沃夫摆着脸，用无可救药的眼神看着他，摇了摇头，然后一撇头，大义凌然，“顾，你来说。”

　　顾砚声接棒，先一顿首表达礼仪，长谷也微微顿首还礼。

　　“长谷先生，作为一个律师，为钱服务，从我们律所的角度讲，我们希望你能委托我们，而理由是，一旦您拒绝了我们的邀请，我们将把贵方一并列入到被告席。”

　　长谷面色变了，当即呵斥，“你是来威胁我的？你们想钱是不是想疯了？”

　　沃夫都差点姿态绷不住，不是，出招这么狠的？这招，他不知道哇。

　　顾砚声拿起茶杯品茗，扬手示意对方也来一口，“您品一品。”

　　长谷的修养还不错，虽然满面阴霾，但也没有连续发怒，只不过也没有喝茶。

　　直接沉声问道：“请你们会怎么样？被告又会怎么样？”

　　顾砚声放下茶杯，沉稳的说道，“上海作为一座大都市，有各个国家的人在这里生活，经历过战争，现在上海的重建已经完成的很好。

　　我想，站在贵方的角度，肯定也是希望恢复上海的商贸，向全世界展现上海在日本治下的繁荣和安定，把上海打造成一座面向世界的繁荣展台。

　　让更多的人参与进来，贵方也能从中收获到更多的利益，比如税收。

　　现在因为一些捣乱的特工，贵方不止不能保证SH市区的安全，而且已经把手伸到了租界里面，突破了各国人民的想象，让他们觉得不再安全。

　　一旦这件事情被鉴定为真，想来做生意的不来了，各国对上海的投资减少了，日本人突破租界这种猖狂的形象在全世界建立了，难道长谷先生真的以为这是什么好事么？”

　　长谷仁川眉头微微皱起，这么一说，还真不是什么好事。

　　事实上在租界行动的是宪兵司令部，是军部，但是造成的麻烦，看起来要他们外务省来背，混蛋，他还真不能笑。

　　“一旦，贵方被列为被告，那么我作为法方的代表律师，可以明确的告诉长谷先生，那帮宪兵是一定会被我方定性为私自闯入，不管贵方以前是和什么人达成的默契，不会再有人承认，这个结果是不会改变的。”

　　长谷仁川点头认同这个说法，这也是必要时的一贯做法。

　　“而一旦站上法庭，大家就是你死我活，长谷先生，如果因为现在这件事撕破脸，那么我想问一句，以后，还过不过了？”

　　“这话什么意思？”

　　“我想，中国特工是不会马上停止行动的，那么未来不管是在抓人的事情上面，还是其他事情上面需要法方作出配合，有今天的事情在，那您觉得还会容易么？”

　　“另外，就是私人情谊。

　　长谷先生，今天发生的事情对双方而言都可以在面上不痛不痒的揭过去，但是对理查德领事可不是如此，这么大的负面新闻，如果没有一个好的结果，您也是领事，应该能明白理查德领事将来所要面临的处境。

　　那么雪中送炭，多一个朋友，是不是比冷漠旁观要好的多？

　　理查德领事的友谊，长谷先生是不是该重视下，您的态度我是一定会转告给理查德先生的。”