第13章 涌动

律师靠一张嘴挣钱，但是嘴与嘴之间，这能耐差距可太大了。

　　出了门，沃夫就感慨，“顾，你太厉害了，别说他了，我都被你说服了，来之前，我确实没想到居然可以有这么多角度切入。”

　　国际局势，上海责任，私人友情，上中下全方位打击，三个切入点只要中了长谷内心一个，那就是大获全胜，现在，简直是全面围困。

　　“以后还会让你看见更精彩的，现在，要为我们的酬劳努力了。”

　　“说的对，上车！”

　　......

　　担文法律事务所。

　　“苏珊，法国领事馆的人来过了么？“

　　“来过了。”

　　“日本领事馆的人马上就到，到了你让他找麦瑞小姐签合同交钱。”

　　“好的，看来今天两位收获很大啊，那么下午茶？”

　　“随便点！”

　　沃夫天降横财豪气的很，去办公室找麦瑞小姐：“开工了，待会会有人来找你签合同交钱，你安排下去，让人去搜集市面上的所有报纸，我说的是所有，只要是今天卖了的，必须都买两份回来！

　　另外就是凡是今天只要发表了针对法国内容的，刊登的报社背景，报纸售卖的地区，哪个编辑写的文章，主编又是谁，编辑主编的背景，履历，这些东西全部要搞到手，我不管你用什么办法，我要的是资料，全部资料。”

　　“好的，沃夫先生。”

　　“尽快！唔...明天同样也买，也许有些小报消息慢，第二天才发表，他们慢不是我们的错，但他们的慢同样有过错，我们同样不能放过，我们的客户要的是全部。”

　　“好的。”

　　“去吧。”

　　做起事来就雷厉风行，律所养这么多小律师，那就可以全部开动。

　　看着助手麦瑞给小律师分配调查任务，沃夫拍了拍顾砚声的肩膀，笑着道：“搜集资料这种基础的工作我都能替你完成，那么核心思路呢，这个案子可不好打。”

　　报社无罪，想要报社道歉，那可不容易。

　　而律师最重要的，就是核心思路，一招制敌的核心思路，也就是关键证据。

　　“谜底出在谜面上，解铃还须系铃人。”顾砚声微笑：“是时候去见一下这个案子的核心人物了，要去么？”

　　“什么核心人物？那帮被抓的人？”

　　沃夫的疑惑只持续了几秒钟，稍微思考反应也很快，这么一提醒他猛然间明白了。

　　“事件的三方，巡捕房，日本宪兵，还有那帮被抓的人，这是事件的源头，如果只是告报社，拿到法国人的钱其实就已经可以，你非要把日本人加进来，现在又去找这些人，你是想让三方口供一致，全部反水，打死第四方？”

　　沃夫有点思路通透的震撼。

　　本来要去尝试说服的日本人，现在变成了他们的客人，最困难的都解决了，只需要说服现在这帮最容易说服的人，也就是被关的囚犯，整件事情居然就全部解决了？

　　顾砚声只是拍了拍西装，让自己更加庄重，“神仙打架野猪遭殃，日本的宪兵和中国的特工打架，法国人凑凑热闹也就算了，毕竟是他们赞助了场地，但是记者掺和算怎么回事？他们又没出门票钱。”

　　“哈哈哈哈，明白了，我全明白了，顾，你这个设计真是天才，你是挑了四方里最弱的一方来打，还拿到最富有的两家的钱，难以置信的高明设计！”

　　“沃夫，这话你可说错，我不是说它不高明，而是我们，是我们挑了四方里最弱的一方来打。”

　　“哈，没错没错，是我们。”

　　“车借我，你留守吧，资料还是要的，调查清楚他们的背景。”

　　“ok，包在我身上，来，钥匙。”

　　“谢谢。”

　　顾砚声拿着钥匙去找司机，回到办公室，咦，司机居然不在，不过桌上给留了一张字条。

　　“顾先生，我去调查这些人的背景资料去了，调查完我会尽快回来。”

　　顾砚声一挑眉，可以，这要是傻坐着等，那就太缺乏主观能动性了。

　　没有司机，只能自己开车了。

　　好在延安的时候，做过基础的车辆驾驶培训。

　　......

　　法租界，薛华立路，中央捕房。

　　法租界本身的地块不算大，麦兰捕房就没几个牢房，被抓的当晚这些人就被提到了中央捕房。

　　那里有一层是法租界最大的拘留所，事实上，法庭，警务处都在这一片建筑群，主打地方小，离的近。

　　当梅赛德斯奔驰540K停在中央捕房门口，西装笔挺的顾砚声下车，目光所及，全世界的色彩都柔和了许多。

　　门口拿着棍子的印度巡捕连问都没问，就放了顾砚声进楼，还鞠躬顿首示意。

　　“昨天茶楼抓的那批人哪个部门负责？”顾砚声在咨询台随意发问。

　　“刑事二科，你是......”

　　“几楼？”

　　“二楼，你是......哎哎哎.....”

　　安保形同虚设，顾砚声走的大步流星，前台的警员提溜着帽子都不敢真下手拦。

　　不过这一幕被一直坐在大厅凳子上的两人看见，两个穿着便装的男子，放下手里的报纸，对视一眼，一个人跟了上去。

　　顾砚声不在乎身后有尾巴，他大张旗鼓来，就准备在全世界亮相。

　　上楼，二楼，找到挂着刑事二科牌匾的门，直接推门进入。

　　“八饼。”

　　“胡啦！哈哈！给钱给钱。”

　　“艹，刘大脑袋，你老婆昨晚是不是来月事了？手臭的去洗洗行不行，又害老子输钱。”

　　“王哥，来了个人。”

　　“谁啊！”

　　骂骂咧咧王德发叼着根烟打量顾砚声，许是看见衣服不错，没直接开骂，没好气道：“找谁啊？”

　　“昨天茶楼抓的那批人是不是在你们手里？”顾砚声发问。

　　正在整理麻将的几人手中齐齐一顿。

　　王德发闻言眯了眯眼，“你有什么事？”

　　“律师。”

　　“艹！我还以为什么鸟炮，穿的人模狗样的吓老子一跳。”

　　“哈哈哈，我还以为什么大人物来了。”

　　“案件还在侦办，不让保释，你可以走了。”

　　麻将牌又开始整理起来，王德发扭又回头随口甩出，“律师了不起啊，这里是巡捕房！以后记得敲门，这次没空就算了，要不然按照窃听机密把你抓起来！出去出去，把门带上。”

　　“妈的，也不知道下面这帮人怎么当的差，什么阿猫阿狗都放上来，王哥，待会见到料总，你告他们一状，幺鸡。”

　　在延安培训时，就听说法租界的执法环境宽松，是个隐藏的好地方，顾砚声现在看这一幕，觉得确实有道理。

　　他不出反进，拿起桌上的电话开始拨号。

　　“哎哎哎，你干嘛？找死啊？”有警员站起来指着骂了。

　　顾砚声拨完号，一手插着口袋，一手拿着电话，就这么看着他。

　　王德发发觉有些不对，拦住了要上前打人的警员，选择按兵不动，听听这电话打到哪里去。

　　顾砚声满足他，接通就说道：“喂，领事馆么？我找理查德领事，我是昨天来过的律师，我姓顾，我现在在你们的中央捕房，捕房的人好像有点不......”

　　啪！一只飞扑过来的大手死死的按住了电话上的挂断键，整个飞扑的过程无比迅猛。

　　王德发不笑时，略显凶恶的脸，此时从下往上看顾砚声，嘴角慢慢的抿起，直至变成一个盛开的弧度。

　　“原来是顾律师，久仰大名！我刚才没认出你来，我们是不是在哪里见过？当然了，没见过也没关系，一回生两回熟，来办事的对吧，你说说看，来办什么事？沏茶沏茶，顾律师喜欢喝咖啡还是茶？”

　　伸手不打笑脸人，顾砚声是来办事的，微笑：“咖啡好了，谢谢。”

　　“好的，上好的蓝山咖啡一杯，赶紧的！顾律师，来这边请坐。”

　　王德发笑着朝一边的小办公室一扬手，送顾砚声进去，一边给手下使了个朝上的眼色。

　　手下秒懂点头，马上出门直接去楼上的法租界总华捕办公室。