第17章 内情

“站好了！”

　　王德发呵斥了下两人，进门小声笑道：“我寻摸着夫妻两个人的有顾忌，好说话一点，先挑了这么个外地来的，咱们先从简单的开始。”

　　“多谢王捕头，麻烦出去叫个人帮我守下门，接下来的谈话不太适合被人听到，我怕有人进来。”

　　“明白明白。”

　　陆博文和何芸这两日过得，只能说是内心备受煎熬。

　　什么讯息都接触不到的情况下，只能胡思乱想。

　　有时想着会不会被移送给日本人，有时想着顾砚声还会不会来救自己，能不能救出自己，一个跟他们一样刚来上海举目无亲的人，凭什么救出自己。

　　有时想着自己真被移送了，到底是在日本人的审讯室大呼中华不会灭亡英勇就义，还是会贪生怕死扛不住刑讯把顾砚声咬出来。

　　什么都不知道，什么都只能被动选择，漫无终点，什么叫度日如年，这就叫度日如年。

　　但是当他们两人站在会议室门前，看见顾砚声的那一刻，只有一个真实感情，那就是眼眶红了。

　　在底下的牢房他们被带出来，他们想过可能被移送，可能也只是换个地方审问，但就是没想到过，会是顾砚声来了。

　　穿着西装的身影，平静的面庞，站在那里，稳定，宛如靠山。

　　情绪爆发的一刹那，又狠掐着手指硬生生憋回。

　　“问你们什么就答什么，好好配合啊，这是顾律师。”

　　“什么顾律师，我们没请律师。”

　　“别废话，进去就知道了。”

　　人被一推，门被一关，世界清净。

　　“陆博文何芸夫妇是吧？两位请坐。”顾砚声公式化的很。

　　陆博文和何芸也配合着说话，坐到椅子上，陆博文手指在空中画了个圈。

　　顾砚声直接说话：“检查过了，没有监听器，不过说话声音注意，外面有耳朵。”

　　两人连忙点头。

　　陆博文轻声问：“怎么回事？现在什么情况？”

　　“问题暂时解决了，晚上你们就会被放掉，法国人这边没问题了，日本人那边未必，时间短，具体经过我就不说了。

　　你们就记住，出去以后，就在法租界找个旅店住下，你们来做生意的，该做生意还做生意，所以这几天博文你就随便逛逛租界，就当调查货物价格之类的，保持常态，但是别出租界。

　　两位，恭喜啊，首先是个好消息，经过我们的努力，法租界巡捕房也确实调查清楚了，各位和巡捕房在侦办的一起重大案件没有关系，可以释放了。”

　　顾砚声声音稍稍放大。

　　陆博文和何芸点头。

　　“真的么？我们可以走了么？呜呜呜呜呜呜。

　　后面我们怎么联系？还有那个接头的人怎么样了？”

　　顾砚声继续道：“是真的，不过待会会有一份文件需要两位签署，内容是对这段时间发生的事情保密，不然还会被抓回来，做到沉默是金，我想两位应该没什么问题吧？

　　这是草拟的文件，两位可以看一下，待会签署就节约时间。

　　博文是个商人，刚来上海想要关注期货价格，所以会去期货交易所，中午12点左右就会在期货交易所右手边的咖啡店喝一杯咖啡，喝完咖啡会去一趟洗手间，去完就正常离开。

　　如果安全我会想办法联系你们，如果我没出现，代表有变，博文第二天再去一趟，注意洗手间内门框的左下角，那里我会留下讯息。

　　之后做你自己的事，不出格就没事，另外芸姐也别闲着，找房子安顿下来，三天后的早上八点你去法租界公董局询问是否可以入籍法国的问题，被拒绝以后回趟家，我会跟着你回家，拿到你的居住地点。”

　　两人连连点头。

　　“好了，没问题就先这样，两位休息，晚点会找你们签合同，记得保密，下一位。”

　　何芸起身，眼神关切，口型轻微：“保重。”

　　顾砚声笑着送人。

　　......

　　“哎，顾律师，这合同我不签！这简直就是想要控制我的思想，我不签！我不止不签，我还要投诉他们！谁给他们抓我的权力！我又没犯法，还打我，这帮王八蛋！”

　　一个大腹便便的秃顶男在那挥斥方遒，口水乱喷。

　　法租界待久了，总有人不识趣，前一刻还怕的要死，以为又要挨打，现在知道能出去了，又横起来了。

　　巧了，这人顾砚声之前还重点关注过，黄包车行的襄理，季伟丁。

　　只不过发泄的季伟丁发现这个顾律师对他的情绪毫无反馈，好像看猴戏一样坐如钟，还脸带微笑，感觉一拳打在了棉花上，太无趣了。

　　顾砚声等他发泄完，这才说道：“季先生，有些事你可能没搞清楚，案子不是结束了，而是这次案件中针对你们的调查结束了。”

　　“什么意思？”季伟丁坐下皱着眉。

　　顾砚声长出一口气：“实话告诉季先生，这次被抓的人之中，有人的关系通天，找到了法国领事馆出面说情。

　　而这次的案件牵涉到一位日本的重要人物和事情，行了，我明着告诉你，当时有一个日本贵族在那个茶楼，法国人是知道的，那些出现的日本便衣就是保护那位日本贵人，结果有人行刺，消息泄露！

　　所以在场的人才全部被抓。

　　这么重要人物的行踪泄露，你说日本人能善了么？换做你是不是也要挖出这条消息是从哪泄露的？在场的人是不是都有嫌疑？”

　　“那不是我呀。”

　　季伟丁听到了隐秘，虽然还有怨气，但态度好了点，还有心情打探，“那那个什么贵族死了没有？”

　　“不关你的事别打听，你这样被日本人知道很危险。”顾砚声眼神警告。

　　想到日本人，想到那些人询问的狠厉，季伟丁绷紧了牙：“是，我不想知道。”

　　顾砚声继续道：“日本人要挖出这条线，但是当时酒楼里也有个关系通天的人物，重庆的，还是上层，法国人也要给面子的大人物！

　　他微服私访来玩的，不方便露面，也不能被日本人知道，谁知道他来和这个日本贵族出事有没有什么关系？

　　可不管有没有关系，在法国人看来，他不能出事，出事了法国也担不起，你说是不是这个道理？

　　这才找到我们，解决这件事，想办法找个理由把你们全放了，他混在你们这么多人里面，不起眼，日本人不会深究。

　　这才是放你们所有人的原因。”

　　季伟丁听的认真，恍然大悟，“原来是这样，我说那天阵仗怎么那么大，那稀里哗啦冲进来一片，见人就抓，想不到这里面的水这么深呢！”

　　“能听不能说。”顾砚声指了指嘴：“你是当事人才让你知道点原委，但是如果说出去，日本人知道了真相，不止日本生气，可能抓人重启调查，就连法国也会生气，重庆更会生气，前阵子人家在上海厮杀，租界都冲进来了，你想想，你有几条命？

　　我们律所想尽办法斡旋，让所有人闭嘴，是不是应该做？

　　一个人乱说话，连累的可不止一个人！日本人的审讯室，那进得去还出的来么？”

　　“顾律师，那你得好好跟别人说清楚，千万不能乱说话。”季伟丁神情有些紧张了。

　　“唉。”顾砚声叹了口气，点头，“我会的，拿人钱财替人消灾，干的就是这个活，现在能签了么？”

　　“能，我签我签。”

　　季伟丁抓过合同，唰唰唰下笔如有神。

　　“签好了。”季伟丁把合同移过来，一边还问，“唉，顾律师，那我觉得这人没死，要不然日本人没那么容易放我们走。”

　　顾砚声嘴角一抽搐，“刚说的，别打听别关心。”

　　“就和你说说而已，出了这个门我就忘了，嘿嘿嘿，我可以走了吧？”

　　“先出去再待会，所有人签完才能走，为了安全。”

　　“啊，对对对。”季伟丁连连点头，走到门口拉着把守还回头：“顾律师，你能接到这样的单子，还能说服日本人，一定很有本事，以后我要是有事一定找你打官司，你到时候给我打个折。”

　　顾砚声呵呵，“好说。”

　　“走了。”

　　“嗯。”

　　......

　　“还有几个？”顾砚声伸了个懒腰，问向一旁早就赶回来的文彦。

　　“还有一个，这件事情里日本人一开始抓的好像就是他了。”

　　文彦现在已经知道顾律师的含金量了，这套日本贵族的说法，一开始把他都说的一愣一愣的，还以为内情就是这样的，还傻乎乎的保证，他也不会说出去的，结果被好一顿笑。

　　现在只剩下感慨了，这瞎话是真能编啊。

　　“就一个了是吧？速战速决，叫过来吧，再帮我弄杯咖啡，嘴巴都干了。”