第15章 配合

“原本以为这趟行程应该挺轻松的，毕竟是理查德先生的委托，想不到料总如此奉公守法，让我失算了。”顾砚声站了起来。

　　料善也站了起来，“职责所在应该的，那就后会有期，送送.....”

　　“我要是这么回去，恐怕当场就得被领事先生解雇，借个电话用用不介意吧？”

　　料善收回送人的手，多少有点无趣，“随便用，不过就算是领事先生亲自和我说，我也还是会坚持我的观点，没用的力气顾先生还是少费一点好。”

　　“不找领事先生。”顾砚声笑了笑，走过去拿起桌上的电话打给律所前台，“苏珊，是我顾砚声，日本人来过了么？签完了么？嗯，好，我那个助手叫文彦的回来了没有？嗯，这样，你让他拿着文件，用最快的速度来法租界中央捕房，我在二楼的刑事一科等他。”

　　啪，顾砚声放下电话，看着料善，再看就没那么多场合性的笑容了。

　　“料总，有些话可能不太正式，要不让你的人回避一二？”

　　料善不知道这家伙葫芦里卖什么药，听个电话内容也听不出什么实质性的东西，只知道和日本人和文件有关。

　　“行，你们出去等的。”

　　人一走，门一关。

　　顾砚声坐回沙发，拿起咖啡杯喝了一口，“料总，关起门我们说点上不得台面的话，这次配合日本人抓人，这么卖力，你得了不少好处吧？”

　　料善顿时板起了脸，“顾先生，说话要过大脑，不是什么话都可以说的。”

　　“那为什么抓人？”

　　“因为他们触犯了法租界的法律，仅此而已。”

　　“据我所知就是吃了个茶点，犯什么法了？”

　　“案情还在侦破，保密阶段，无可奉告。”

　　“真是无趣，哧。”顾砚声嗤笑了声，“我拿料总交个朋友，这才关起门来说点私下的话，想用真心换真情，可料总看不起我这小律师，行，算我自作多情。

　　理查德先生的怒火，日本领事馆的怒火，总会烧到该烧的人身上去。

　　料总既然喜欢背锅，那就背。

　　捡了芝麻丢了西瓜，好歹还有个芝麻，小心，芝麻被人拿了，连碗都被人砸了，走了，不用送。”

　　“等等。”料善猛然站了起来，盯着顾砚声，“这话什么意思？什么日本领事馆，跟日本领事馆有什么关系？”

　　“想知道？”

　　“想。”

　　“不想告诉你了。”

　　顾砚声微笑，打开门走人。

　　料善猛然皱眉，快速想了想，还是追了上去，换了一副笑脸：“老弟，顾大律师顾老弟，别着急走啊，虽然法律无情，办案有顺序，但是办案总有个轻重缓急，说不定一下就好了呢？

　　这样，今天老哥做东，我让手下去松鹤楼定一桌，我们先喝杯咖啡谈事，谈完事我们就走，等吃完饭，说不定手下就查清楚了呢？

　　老弟，老哥给你赔个不是，昨晚喝多了，脑子总有不灵光的时候。”

　　真的是能屈能伸......“这样啊...”顾砚声伸手不打笑脸人，“那好吧，那就谈事。”

　　“请。”

　　“请。”

　　两人朝着办公室走回去，手下看的一愣一愣的。

　　这一会像是谈崩了，负气而走，这走了还没两步，嗨，又好了。

　　“这他妈唱的哪出啊？”

　　“你他妈管他们唱哪出，没听见啊，咖啡。”

　　......

　　沙发上，料善躬着身子向前，发问。

　　“顾老弟，我年纪大，就不客气了，你就跟老哥说说，这个日本领事馆是怎么回事？”

　　火候到了，顾砚声直接问道：“待人以真待人以诚，真心换真心，料总还没回答我的问题，这件事里没少拿日本人好处吧？”

　　料善想一巴掌抽死他，非得打破砂锅问到底干嘛？

　　想了想，尴尬的笑笑：“偶尔有些交往，朋友嘛，帮帮忙而已，也是为了法租界的安定着想。”

　　“好，这个回答我满意。”顾砚声点头：“最后一个问题，料总的这个朋友是什么人，我需要他的名字和职位，料总，别急着拒绝，我知道了，我就会把剩下的全告诉你，不说能给你带来好处，起码不会让你掉坑里。”

　　这一次，料善瞅着顾砚声的表情就没那么友善了，皱着眉板着脸思索，过了一会儿才说道：“不要耍我，要不然你以后不会有好日子过。”

　　顾砚声郑重点头。

　　料善：“大西路上有一家云飞汽车行，路的对面有一幢别墅，号牌是67号，知道那是什么地方么？”

　　顾砚声想了想干脆摇头：“不知道。”

　　“不知道最好，在上海工作，你最好永远不要进去那里。”料善挑了挑眉头：“其实告诉你也没关系，军统听过吧？中统知道吧？那里的主人就是曾经中统的人，前段时间叛逃来了上海，现在为日本人做事，前几日租界的暗杀，就是叛变的和中统军统在厮杀......”

　　顾砚声知道是谁了，李世群和丁墨邨，76号啊。

　　不过现在怎么是67号？

　　换地址了？还没搬？前段时间刚来...76号还没成立？

　　也对，姓汪的还没叛国来成立伪政府呢。

　　“现在明白我为什么要帮他了么？那是为了让他们尽快结束争斗，还租界和平，要不然倒霉的还是法租界的平民。”料善大义凌然。

　　居然还能找补回来，佩服。

　　“原来如此，我大概明白了，料总不愧总捕名头，心系法租界安危，佩服。”

　　料善宽慰点头：“顾老弟现在能把没说完的事情说了吧？”

　　“什么事情？”顾砚声茫然。

　　料善脸色马上黑了下去，眼看就要发怒，顾砚声笑了笑：“开个玩笑，料总，以真心换真心，我全告诉你，这件事，不止是法国的事，里面还有日本人的事......”

　　顾砚声把日本领事馆和他穿一条裤子的事情一说，仔细分析利弊。

　　“你好好想想，别说一个什么中统叛过来的人了，就哪怕是个宪兵队长，那是领事馆的对手么？日本领事馆放个屁，那什么中统的人都得鞠躬闻着，说法是粗鄙了点，但意思料总你得明白，日本人现在和理查德领事那是站一头的。

　　你说不管这个什么人许了你什么好处，事情办砸了，日本人要是不满意，他能兑现么？他连自己都护不住。

　　更何况，你还冒着得罪理查德领事的风险，这都不叫风险，这是肯定得罪！

　　你仔细想想，值得么？

　　是不是不能做？”

　　料善这次脸是真黑了，“你说的是真的？”

　　顾砚声往沙发上一靠，捋了下西装翘起腿：“知道你不信，口说无凭，我不是已经打电话让人送委托书来了么？一看便知。”

　　料善想起刚才那个电话，现在全对上了，不过不见黄河不死心，他是一定要看一眼。

　　也没等太久，气喘吁吁的文彦就赶到了。

　　“没，没晚吧？”

　　“好饭不怕晚。”

　　顾砚声起身一伸手，文彦把文件递了过来，顾砚声反手递给了料善：“料总。”

　　都不用接这文件就信了80了，料善粗略扫了一眼，马上把文件递了回来：“顾老弟，你要做什么随便做，有问题我帮你解决，办完事，晚上一起吃个饭，就当老哥谢谢你，一定要赏脸。”

　　上海人讲派头，这被拒绝了多没面子，以后还要在上海滩混，这个总华捕到底是有用的，顾砚声笑呵呵的应下了。

　　“好，德发。”

　　“哎哎。”

　　“陪着顾先生做事，他要怎么做就怎么做，明白了么？”

　　“明白。”王德发立马表态。

　　“顾老弟，请。”

　　“谢谢。”

　　“顾先生，这边请。”王德发笑着指引，落后两步快速说道：“料总，真随便他？”

　　“我说话你没听见啊，配合。”料善一瞪眼。

　　王德发连连点头，“我明白，但是下面不是还有几个那边的人在么？他们怎么办？”

　　差点把那些人忘了，“我给那边打电话，不用管他们，别让他们掺和进来。”