第19章 车呢

“文彦，你把车开走了？”顾砚声下意识的问熟人。

　　文彦迷茫，“什么车？我没开啊，您买车了么？”

　　对啊，文彦都不知道他开车来。

　　“那我车呢？”顾砚声突然有点懵。

　　“老弟，你车呢？”料善笑呵呵的问了句，还以为顾砚声把车停哪忘了，然后觉得不对。

　　不对啊，顾砚声是有车，他来的时候还看见门口停了下豪华轿车，他还骂了句，谁啊，这么骚包，买这么贵的车。

　　手底下的人后来才说了，那就是顾律师的车。

　　“被偷了？”文彦想到一个可能。

　　废话，难道还能是长腿跑了么，顾砚声都不想说话，不是，这警察局门口啊，光天化日，朗朗乾坤，这是法租界警察局总部啊。

　　在这都能被偷？

　　料善面子都有些挂不住，这他妈的，这不是直接往他脸上扇巴掌么。

　　“你打个电话回所里，问问沃夫先生有没有来取过车。”顾砚声让文彦确认一下，顺便给料善一个缓冲。

　　“好。”

　　打电话的结果就是把沃夫的魂都炸出来了，那嗓门大的文彦的耳朵都快聋了，“沃特法克？我的车丢了？”

　　“你过来！”料善对着门口的印度巡捕呼喝，“看见门口顾律师的车了么？很漂亮的一辆车。”

　　印度巡捕眼神清澈，点头：“看见过。”

　　“车呢？”

　　“被开走了。”

　　“谁开的？”

　　“不知道，不认识啊，长官。”

　　“你怎么能让他把车开走呢？”

　　“我怎么知道他不是车的主人。”

　　“什么时候开走的？”

　　“下午吧。”

　　“下午就被偷了？养你有什么用，走开走开。”

　　料善黑着脸训斥印度阿三，转头又宽慰顾砚声：“顾老弟别急，我马上派人去找，你那车这么漂亮，见过的人一定有印象，你等我一会，我进去打几个电话，然后我们边吃饭边等消息，好吧？”

　　“好，我听料总的。”

　　顾砚声还能怎么办，这个还真只能靠料善帮忙找了。

　　不过这不妨碍他骂料善，光天化日，朗朗乾坤，料善你个废物，警察总部门口都震慑不住宵小！

　　......

　　“在法租界的地头，我倒要哪个瘪三这么猖狂，真是瞎了他的狗眼，顾老弟，放宽心，不过就是不长眼的偷到了你的身上，你放心，哥哥我保证帮你把车找回来。”

　　松鹤楼，酒桌上，料善也算做出保证了。

　　“我不担心，在上海，料总想要找辆车，那肯定轻而易举，我吃菜喝酒，等着料总的好消息。”

　　顾砚声虽然心里骂料善，那是骂他治下混乱，但要说料善找不到车，那顾砚声自己都不信。

　　法租界总华捕啊，那是什么职位。

　　在公董局只想混日子享受上海滩风情的时代，总华捕管理全部巡捕房，注定了，三教九流都要给料善面子。

　　怎么可能找不到？

　　出门之前料善已经打过电话了，应该有什么帮派之类的人撒出去找了，不担心。

　　“这菜不错啊。”顾砚声连连动筷子，夹起一筷子鳜鱼放进嘴里。

　　该放松放松，这两天也确实精神高度集中。

　　眼下小伙伴们被放出来了，暂时不会有什么危险，而最重要的那个地下党，料善也送他离开了67号的视线。

　　老地下出去以后，总该会有自己的生存方式，应该会隐藏起来。

　　至于之后他怎么和陆博文那边再次接头，来之前组织上肯定安排了备用方案，不需要他劳心。

　　唯一要注意的是，陆博文那边有没有被跟踪，如果陆博文被跟踪，那他们的接头就肯定不会那么顺利，但那也不会是今天的事，不急。

　　也是时候犒劳下自己的胃，顺便体验下这个时代上海的美味了。

　　蒜瓣肉，真香。

　　“厨师手艺也不错。”

　　“不错吧？”

　　得道顾砚声的认可，料善也是捡回来点面子，笑着道：“食材那是我提前预定，专门为老弟安排的。”

　　“料总，谢谢了。”

　　“跟我客气什么。”

　　还在客套，包厢门被敲开，“料总，有你电话。”

　　“哎，应该是有消息了。”料善站了起来笑脸盈盈。

　　人逢喜事精神爽啊，其实这也算是送上门，让他在这顾砚声面前作个顺水人情的机会，小事一桩，惠而不费。

　　“老弟稍等，我去看看到底是怎么回事。”

　　料善出门接起电话，没听两句，本来微笑的脸慢慢塌了下去。

　　“你确定是他们干的？不是你们的人干的想栽赃他们吧？”

　　电话里传来肯定的声音：“料总，真不是我们的人干的，我都把小的打八百遍了，每个人今天去了哪我问的清清楚楚，就是吴四宝的手下干的，有人都看见了，还不止一个人，那车那么显眼，不会错的，车子肯定在大西路。”

　　大西路，吴四宝！

　　“行了，我知道了。”

　　料善黑着脸挂了电话，忍不住低声喝骂，“十三点，杀千刀！猪猡生出的小赤佬！”

　　料善反手又拨了电话给吴四宝。

　　电话一接通，料善就开始输出，“喂，吴四宝，你十三点啊，偷东西偷到我家门口来了，你想干嘛，想打我脸是不是？”

　　电话那头的吴四宝正在抠脚丫，没事还捏着手凑到鼻尖闻了闻，哈哈笑：“料总，这么大脾气，怎么啦，你家丢东西啦？”

　　“不要给我装蒜，把车给我送回来，马上！”料善低喝。

　　吴四宝一推二五六，“什么车，我不知道。”

　　料善语速放慢，声音变沉，“吴四宝，我警告你，不要让我生气，你偷谁都行，但你今天偷的不行，这是我的朋友，还是在我家门口，你是在打我的脸。”

　　“呦呵，还交新朋友啦？”吴四宝一点无所谓笑呵呵的调侃，一拍桌子，音调猛然变色：“是你在打我脸！

　　让你关几个人你都关不住，我废了多大劲才弄回来的人，我这些天全白忙活了，我花这么多人力物力，人吃马嚼，谁给我报销？你给我报销啊！

　　还偷你车，我告诉你，车就是我叫人偷的，怎么了？

　　你要是看着不爽你叫人来偷回去啊，你敢么？

　　我说料善，我没亏待你吧？

　　我哥来了上海，好不容易从日本人手里拿到的码头稽查权，第一件事，我就是给你行方便，你卖的那些大烟，没我的关系，在吴淞口早就被日本人的稽查船抄了！

　　你再看看你自己做的事！

　　几个人都关不住，你还好意思在我面前摆谱，还认识新朋友......

　　你就是拜了新爹都不行！

　　我告诉你，想交新朋友，想拿回车是吧？可以啊。你新到码头的那堆货，我多拿五成，只要你答应，我立刻马上现在麻溜的就派人把车给你送回去，我还给你加满油。

　　敢答应么？

　　三，二，一。

　　不敢答应就闭上你的嘴！”

　　啪，电话被无情挂断。