第16章 蔫坏

吩咐完事情，料善直接上楼回办公室。

　　拿起电话打了出去：“喂，是我，人我要放了.....你不用说了，我这里压力很大，领事亲自压下来的，我扛不住，明白么？

　　你总不能让我为了几个嫌疑分子把帽子都丢了吧？再说我又不是没给你们时间，是你们问不出什么东西。

　　你什么意思？人我帮你抓了，审也让你审了，是你们自己不行，你还想断我货？你断试试！

　　老虎不发威，你当我是病猫，吴四宝！我警告你，除非你的人不想再进法租界了！

　　行了，就这样，对了，再告诉你一个消息，这件事不止是我这边的压力，日本领事馆一样给了压力，你搞搞清楚，十三点。”

　　“妈的。”

　　这个吴四宝，仗着在青帮的辈分高，居然敢这么跟他说话？

　　他在上海滩混的时候，这个吴四宝还在泥巴地里活尿吃泥呢！

　　十三点，好好的青帮大佬不当，去给人汉奸当小弟，脑子简直有病，拎不清！

　　“妈的。”

　　大西路，67号。

　　吴四宝直接摔了电话，什么态度！

　　黑着脸上别墅二楼，急吼吼的敲开了李世群的办公室门。

　　“哥，出事了，料善打电话来，说要把人全放了，没的商量，怎么办？”

　　“下次进来先敲门。”

　　办公桌后的李世群没好气的喝骂，把桌上的毛笔字揉成了一团，“说了多少次了，遇事要静心，好好的一幅字被你毁了......说说看，怎么回事。”

　　吴四宝把料善说的话，还有小弟在门口看见的情况都给说了。

　　李世群负手走了出来，“你是说来了一个律师，然后料善专门赶回来，接着态度就变了。”

　　“是的，他们在楼上呆了挺长时间，车牌我找人查过了，是一家叫担文法律事务所的，车主是一个英国人，不过下来的是个中国人。”

　　“有意思哈。”李世群随意站定，沉默不语，显然在思考。

　　吴四宝心急，“哥，你说是不是这个人给料善这个瘪三送了好东西，要不然这个瘪三怎么突然就变了态度？

　　哥，我看这个瘪三就不舒服，要不是仗着黄爷的关系，他哪当的上总华捕，真以为自己是什么人物了，还威胁我，哥，要不我们把他的货扣了，大不了就说是日本人扣的，我心疼死他。”

　　李世群看着他，轻笑一声，“气话说说也就算了，你真扣了他的货，然后让他找你火拼啊？那半船福寿膏，够他买100个杀手来追杀你了，我们还要进法租界的，别给自己树敌。”

　　“可我就是不爽啊。”

　　“那就在海关那里拖延拖延时间，给他过的慢一点，算是你的一点报复，但也就仅此而已。”

　　“艹，那还不如不做，费那劲还没钱赚，算了，便宜他了，那那些人怎么办？我们白干了？”

　　“不会白干。”

　　李世群淡定的说道：“本来他们在法租界接头，我们抓人也是无奈之举，别人的地盘审也不好审，而且被报社一曝光，后续即使有鱼其实也已经被吓跑了。

　　他们既然要放人，你就让他放，但是你要派人盯着，看看这些人去哪，又有什么人和他们接触，是老鼠，总会漏出尾巴。”

　　“明白了，那我马上去办。”

　　“嗯，对了，你是说那个律师是个中国人是吧？想办法找人接触下那个律师，看看这个案子里，除了领事馆，还有没有其他什么人找过他，要他救人的。”

　　“行。”

　　吴四宝下楼马上吩咐人去法租界盯梢，吩咐完就越想越气。

　　“妈的，忙活了这么多天白忙活。”

　　一想到又得没日没夜的盯梢，又得掏出去不少钱。

　　他是不用日日夜夜亲自盯梢，但兄弟们吃饭坐车抽烟喝酒总得要钱，要不然谁跟他干啊。

　　“最近累惨了，都想想，有没有什么来钱的路子，干他一票。”

　　“赚钱的路子.....哎，哥，你别说，还真有。”

　　平时蔫坏的小弟刘三笑呵呵的上前：“哥，我琢磨这件事好多天了，现在咱上海不是车多么？

　　但是外地缺啊。

　　咱们对面不是有家汽车修理店么？

　　咱们把他盘下来，然后......嘿嘿，第一个目标我都选好了，那律师不是有辆车么，豪车，我查了，值一万多，是美元，我们拿过来，刷个漆换个色儿，搞个牌，往外一卖！啧，盘车行的钱当场报销还有多，多的多。”

　　吴四宝眼睛大亮，“你小子，可以啊！”

　　......

　　中央捕房。

　　王德发是客客气气的把顾砚声请到了会议室。

　　“顾先生，你看这间房怎么样？如果可以的话，我现在就去提人上来。”

　　监牢那种腌臜之地，当然是不适合顾先生这种律师身份的，当顾砚声提出要一个个单独见被抓的人，王德发马上安排了这个地方。

　　顾砚声打量了一圈，点点头：“可以，那就麻烦王捕头了，麻烦他们原先的口供也拿过来我看看。”

　　“哎，好的，夫妻的一起，个人的单独来，对吧？”

　　“对。”

　　“好的，您坐，我马上就安排。”

　　有了料善的支持，王德发配合的紧，口供马上送来，转身又去提人。

　　一旁的文彦见人走，腼腆的笑了笑，“本来我听说顾先生是刚到上海，怕您在上海的路子不熟，所以才自作主张去调查下背景，想不到您这才一天功夫，居然连巡捕房都已经摆平了，倒是这些我调查的信息，是我多事了。”

　　文彦是真的感觉有些惊奇，他在上海这么多年，料善是什么人物，一清二楚，这位新来的上司看着年轻，但这手段着实让人惊叹。

　　看不透。

　　“没多事，你做的很好。”顾砚声诚恳夸赞，“每个人做事思路不同，你作为助手，主动帮我打开了另一条思路，供我选择，怎么会是多事？我的做法这次能成功，下次就未必，有而不用，和没得用那是天差地别。”

　　“多谢顾先生，我会继续努力的。”文彦顿首。

　　“嗯。”顾砚声打量着会议室，想着待会要见人，陆博文和何芸不知道他来了，待会见到他万一眼神没控制好情绪，容易让人猜测，尤其是文彦这种老油条律师。

　　还是得先支走保险。

　　“文彦，有件事你现在做一下。”

　　“您吩咐。”

　　“你回一趟律所，拟一份合同，大致意思如下。

　　当事人和公董局达成一致，对于被捕的整件事，包括被捕经过，审讯经过，释放原因等内容，基于更深层次的案件还在侦办之中，没有公董局同意，不可向外界透露任何讯息，包括亲属，报社，以及未经公董局明文同意知情的公务人员。

　　否则，公董局将以泄露机密罪向法租界法庭提起刑事控告，并追究因此引发的一切经济损失。

　　名单你有，每个人一份，细节你补充一下，做到让他们不敢出去说就行，现在就去，做完送过来。”

　　文彦一听就懂，至于原因就不问，“明白了，我争取一个小时搞定。”

　　“不用急，这么多人我谈话也得要时间，来得及。”

　　顾砚声送走了文彦，房间内就他一个人了，低下头检查桌子底下，电话机，在房间里巡视有没有监听设备。

　　小心无大错，准备接客。

　　两位在里面应该是挺难熬的。

　　见到他应该也是会挺意外的。

　　没一会，王德发就送了人过来。

　　打开门一瞧，居然第一组就是陆博文和何芸。