第1章 意外

1938年8月，法籍茂生号游轮，早上8点45分。

　　顾砚声睡梦中感觉到床在晃，以为地震了，猛然起身，翻身下床，动作不可谓不流利。

　　身为一个刑辩律师，身经百战，一根神经永远绷着，什么情况没遇到过？

　　只是当他看着这个像是卧室，但是一点熟悉感都没的狭小空间，一时间觉得确实不该起这么猛。

　　看起来像是个船舱，还是法式风格的船舱。

　　就在这个时候，面前的移门有节奏的被扣了三下，随即被打开。

　　一位年约二十七八，旗袍开叉到大腿的民国风女子走了进来。

　　“烧退了？”

　　她关上门靠近轻声道：“博文说等船一靠岸我们就先去接头......”

　　一点距离感没有，顾砚声不自觉的扯了扯被子。

　　接头，是要接头，这头都感觉不是他的。

　　等等，接头？

　　民国？

　　顾砚声面皮绷直，如水的记忆袭来。

　　顾砚声，杭州人，22岁，北京大学法律专业毕业，毕业后作为爱国青年不惧艰险前往延安参加革命，在抵达半年后，被陈部长派往上海执行特殊任务。

　　以合法商人身份在日伪控制的上海，为组织赚取经费。

　　整个小组三人，二男一女，其中一个女的就是眼前这个女人，会计，何芸。

　　女人还在说话。

　　“另外就是出了点变故，船长通知接到日本方面的命令，日本人强制要求船只停靠在虹口的码头，博文有些担忧，他觉得金条随身带着还是不太安全，万一被日本人搜身怕出事情，让你一起想想办法，看看有没有什么办法能更安全.....你怎么了？”

　　何芸发现了顾砚声的表现似乎有些奇怪。

　　刚上路就发烧，许是受了风寒，这两天在船上更是烧的严重，刚才看他能起了，还以为好了。

　　“你...等等。”

　　顾砚声嗓音有些干涩，穿好鞋就往外走，拉开门经过通道，通道上的洋人令顾砚声自闭，但他依旧前行，直到行至甲板，海风扑面，空气中带着海水熟悉的海鲜味。

　　看着远处依稀可见的码头，还有那江面上上个世纪的渔船货船，以及更远处那标志性的上海外滩建筑，对面却没有东方明珠，顾砚声悬着的心终于是死了。

　　真他妈是民国。

　　我顶你个肺啊......

　　顾砚声闭上眼，他要收回刚才的大话，这情况他确实没遇到过。

　　嘟~

　　轮船的汽笛声响起，预示着离靠岸已经不远。

　　甲板上有些心急的人都已经收拾好行李准备下船了，一是可能见到亲人的亲切，二是在海上窝了三天，再好的游轮都呆的想吐了。

　　深吸一口气，顾砚声皱着眉往回走去，一路不停消化记忆，心里在判断，1938年的上海，组织上交给他们三人组的大任务是赚钱，而交给他的细分任务是打进日伪政府的政务部门。

　　出发点不是为了窃取什么情报，而是为了三人小组的组长，何芸嘴里的博文，陆博文，经商提供法律方面的保护和政策方面的预知。

　　众所周知，信息差才是赚钱赚大钱的利器，也就是顾砚声这个未来的官和陆博文这个未来的商，形成利益链。

　　问题是没什么问题，身为刑辩律师，顾砚声见的不少，对要用到的一些技巧可以说了熟于心，但是这毕竟是1938年。

　　唰，顾砚声皱着眉拉开了门，果然，何芸还在房间等着。

　　“你怎么了？”何芸瞧着顾砚声的表现可太奇怪了。

　　大家虽然认识的时间总体不长。

　　但是在三人小组人选被选定以后，三个人一同经历了有针对性的培训，包括上海现在的局势，物价，民风，以及该有的情报传递，密码破译，电台使用，以及基础的枪械运用知识。

　　虽然时间就二十天，但是朝夕相处之下，熟悉是必然，顾砚声今天的反应确实反常。

　　上前摸了摸头，“是不烧了，还不舒服么？刚好注意保暖，外套都没穿你就去外面，小心反复。”

　　顾砚声微皱着眉看了她一会，尽快的融入角色，想了想道：“我去看了下船到港的距离，时间不多，想要把东西藏好避过检查，短期我有一个办法。”

　　“有办法？”何芸眼神一亮，脸上也有了些惊喜。

　　顾砚声点了点头，何芸说的金条，就是这次上海之旅，组织上给予的本钱，三根金条，延安的三根金条。

　　本来这艘法国人的游轮，按照计划应该停靠在租界的十六铺码头，那里下船就是公共租界的英美法区域，没有日本人搜查，这也是他们专门选这艘船的原因。

　　但不知道法国人抽什么疯，居然同意日本人的要求，把目的地改为虹口的汇山码头。

　　两者距离是不远，也就十分钟，但是待遇天差地别，虹口，那就是日本人的大本营了，搜身不可避免。

　　他们身上没什么危险的东西，连枪都没有，不怕搜身，就怕金条出问题。

　　藏箱子藏身上塞鞋子都不保险，但这个问题不难解决。

　　“办法很简单，就是过程可能有点不太体面。”顾砚声先打个预防针。

　　“体不体面又不重要，哪有金条的安全重要。”何芸快人快语。

　　顾砚声点了点头，直言告知：“那好，把金条塞入肛门。”

　　何芸眼睛肉眼可见的瞪大，面色唰的一下红了，嘴唇在动，却硬是没说出话来。

　　她总算知道了什么叫不体面。

　　欲言又止，止了又欲。

　　显然有些破防。

　　“就这个办法，最安全。”顾砚声强调。

　　小黄鱼不过一指宽，塞进肛门空间完全足够，没什么不好意思的，他现在是久经考验的战士，身份使然，只想解决问题。

　　民国人可能思维禁锢，但他又没有。

　　不过对于女性，顾砚声也要照顾一二。

　　“三根金条，理论上三个人很轻松，你要是不方便，让博文塞两根，谁让他是组长，官大的抗事，对吧？”

　　顾砚声冲着她眨眨眼给个笑容，擦身而过，开始收拾床上的东西准备下船。

　　何芸瞪着眼看着顾砚声收拾，硬是一句话都憋不出来，什么都没说就转身出门去了。

　　门关上，又打开。

　　何芸说道：“就用这个办法。”

　　顾砚声扭头和她对视一眼，“很好。”

　　门再次被关上，顾砚声收拾箱子的动作一顿，经历太过离奇，一时间仍旧恍惚是不是起的太猛？

　　狠狠掐了下大腿肉，他选择接受现实。

　　拿起自己包里的那根金条操作一下。

　　......

　　......

　　从架子上拿下西装外套往身上一套，系上扣子，一位年轻精英登场。

　　嘟，伴随着第二声汽笛声，船舶正式靠岸。