第10章 上门

直到两人开车到了法国领事馆的门口，沃夫还在感慨顾砚声这个天才的想法。

　　“顾，你真是个天才，这样子不仅收获了两帮的友谊，从中获取高昂的律师费，而且还能让这些报社无偿为你打广告，神奇的思路。”

　　顾砚声对于沃夫的彩虹屁只能笑纳了，耸耸肩道：“沃夫，待会儿可就靠你了，毕竟我是个新人。”

　　“当然，我们现在是伙伴。”

　　沃夫来这里就是帮顾砚声把场子的。

　　他要是不来，恐怕顾砚声连这里的门都进不去，那也太丢脸了。

　　当然了帮忙是其一，身为律师自然不能白干活，要是真能把这两方谈下来，这两边给的律师费，按行规那他是有抽成的，能看人表演，还有钱收，很合算的买卖。

　　“到了。”

　　两人下车朝着领事馆门口走去，作为前辈最后一次沃夫提醒道：“不过这次你的赌注很大，你可是压上了你全部的名誉，你要想好，一旦你失败了，你在上海就混不下去了，现在改变方案，还来得及。”

　　他不是危言耸听，可以预见，一旦顾砚声在这件事情上面失败，这不止是在律师界被笑小丑，而是所有被他攻击的报社都会对他群起而攻之，还会时不时拿出来鞭尸，到时候名声是肯定臭了。

　　顾砚声的面上毫无惧色，谈笑风生道：“对于案子本身来说，天平的两端，一端是罪恶，一端是刑法，这很公平，而对于我来说，一端是名誉，一端是回报，我压的越多，我收获的自然也就越多，爱拼才会赢。”

　　“哈哈哈哈，我喜欢这个比喻。”

　　毕竟是刚来上海的年轻人，想要站稳脚跟，不压点什么，凭什么上位对不对？

　　“你好，我们来见理查德领事，我是担文法律事务所的乔纳森沃夫，这是我们所的合伙人顾砚声，我们约好的。”沃夫上前招呼。

　　“请跟我来。”

　　使馆人员很有礼貌。

　　当两人直接来到了领事的办公室，见到了领事，而期间没有片刻等待，沃夫给了顾砚声一个钦佩眼神，眼神里就一个意思，你赢了。

　　顾砚声微微点头，笑纳。

　　当时在古柏的办公室，大家确认这个案子可以做以后，沃夫和古柏建议，直接找公董局，在法租界公董局他们有相识的人物，只要说清楚利弊，再攀攀关系，可以让顾砚声这个案子推进的顺利一些。

　　不过这个建议被顾砚声否了。

　　顾砚声就一句话，“这个案子我不打算也不能找公董局，我要直接找领事馆。”

　　“领事馆？他们的人我们不算熟，为什么一定要找他们？”

　　顾砚声告诉他，皇帝不急，太监急，但这说的是小事上，在大事上，那是太监不急，皇帝急。

　　“因为皇帝之上还有太上皇。”

　　沃夫现在看这领事李查德，就这么等着他们，虽然表现的云淡风轻，但对一个领事来说，未免也太空了一点，于是下意识的瞄了一眼李查德的裤裆，这急的人，何尝又不是另外一种太监？

　　“沃夫，好久不见，上次见面，还是在威尔森爵士给他女儿办的成人宴上面吧？”

　　理查德显得很热情，笑哈哈的上来握手，沃夫也热情的很，两人说起了客套话和一些风花雪月的事情。

　　从社会地位上来说，显然是领事的身份层级更高一点，但国外司法体系的不同，让律师也有了高贵的身份，一位成功的律师，接触的也是非富即贵，也只有这些人才能拿得出大笔的律师费，所以场面上不会有什么太明显的高低之分。

　　两人谈的很热情，沃夫自然也向领事介绍了一下顾砚声这位新伙伴，不过领事先生显然没怎么在意。

　　一位刚来上海的人，吸引不了他什么兴趣，谁知道是不是什么中国大人的关系户？那就更不用在意了。

　　那年十八，顾砚声站着如喽啰。

　　畅谈一番，做完面子工程，领事总算让他们两人坐下，一人上了一杯红酒。

　　“沃夫，你刚才说是这位顾先生有事情跟我谈？”

　　“是的。”顾砚声接过话茬，“领事先生，今早的报纸不知道你有没有看过？内容想必不太好看吧。”

　　说到这个，理查德的面色马上阴沉了下来，把酒杯砰的一声放在桌子上，重重的哼了一声：“现在的报纸乱写一通！

　　居然污蔑我们法国会向日本转移执法权，开什么玩笑？

　　我已经让手下给各大报社打去电话，跟他们提出严正交涉，要求他们必须登报道歉！

　　如果不立刻改正，我会正式发函给各国的外交部门，要他们马上改正错误！”

　　“恐怕没什么用啊。”

　　顾砚声发出一声叹息，话止于此，不多言。

　　理查德看着这个摇晃酒杯的年轻人，皱起眉头道：“你这话什么意思？”

　　顾砚声轻轻的放下酒杯，看着理查德，语气平静的说：“事情已经发生了。

　　人被抓到了巡捕房，记者也在巡捕房外拍到了潜伏的日本宪兵，有照片为证，上面的人还穿着日本宪兵的制式军靴。

　　理查德先生要求人家报社道歉，别人只要说他们只是发出他们看到的事实。

　　有错吗？没错。

　　那又为什么要道歉？

　　领事馆给他们发函，报社总部在法租界的，这函兴许还能起到一二的作用。

　　但是总部在公共租界的，甚至在虹口的，在闸北的，这些报社，领事先生觉得他们会听你的话吗？

　　而通过外交手段强迫别人道歉......

　　恕我直言，领事先生，这样就更难办到。

　　我相信你一旦向各国的外交部门发去照会，他们就会问你一个问题。

　　为什么帮日本人？

　　也许你可以说，因为是中国的特工在上海大开杀戒，扰乱了法租界的治安，理由当然合情合理，但这是让他们道歉的理由吗？

　　他们会因为这个东西给你道歉？我相信实难办到。

　　除非，法国愿意在别的利益上让渡一部分给各个国家，用利益来堵住他们的嘴，当然，这样就有可能了，但是...值得么？

　　国与国层面的我就不说了，退一步说，领事先生，即使上层交易达成，这对于驻上海的领事您来说，是好事还是坏事？

　　上海有全世界的主流媒体，今天早上的新闻，今天下午就可能出现在全世界各国政要的办公桌上。

　　哪怕这件事最后小事化了，烟消云散，您的履历是会因此变得光彩还是不光彩？

　　而对于知道这一切的法国上层来说，对您的态度，是要开心还是不开心？”

　　没有人喜欢被戳肺管子，而且是直白话的戳，毫不留情，直接撕开所有遮羞布，理查德的面色被说的很难看，如果不是知道其中的影响，他也不会猜到这两个人是来干什么的，也不需要等着了。

　　但是，知道是一回事，听别人说又是另外一回事，这话是真难听！

　　他板着脸看着沃夫：“你今天带他来的目的不是让我生气吧？”

　　“当然不是，我的朋友。”

　　有人唱黑脸，有人就唱白脸，沃夫上前拍背宽慰，然后扬手做了个请听他说下去的动作，还拿起酒杯示意，一定要放轻松。

　　理查德才没这心情，不得已眼神又看回了顾砚声，深吐一口气道，“你想说什么？说下去。”

　　“事情已经发生了，毫无疑问，这是一件负面事件！

　　那么理查德先生，不管你怎么努力，不论是自己解决这件事情，还是通过外交部门解决事情，最好的结果无非是大事化小，小事化了。

　　报社不可能给你道歉，顶多让时间冲淡一切。

　　各国领事馆就更不可能督促他们的报社给你们道歉，能让下面的报社不要再发这样的新闻，已经是你莫大的胜利。

　　但是影响就是影响，影响已经造成！

　　在上海人的眼里，法国人就是给日本人让路了，在全世界人的眼里，您理查德先生代表法国做出了这次决定，而在法国上层，您的风评一定不佳，您别急。”

　　顾砚声抬手止住理查德想要发言的欲望：“决定或许不一定是您一个人的决定，也许出在更高层，但是领事先生，背锅一个人就够了。

　　您如果还想往上升，您的竞争对手在未来的竞争中，在关键时刻拿出这件事说事，您就是百口莫辩。

　　您即使不想升，想安稳退休，那这一件不清不楚的事情，同样是你一辈子的履历污点。

　　顾砚声一扬手：“沃夫先生今天陪我来，就是给您提供一个解决方案，我们可以帮您要来各大报社的正式道歉，光明正大的正式道歉。”