第11章 对赌

听到这里，本来肺管子被戳的都快冒烟的理查德，表情突然没那么急了。

　　他扭过头去看了看沃夫，见沃夫轻轻地点了头，忽然笑道：“我说你今天怎么有空来找我？原来是敲诈来了，怎么，最近律师的生意很难做吗？”

　　沃夫哈哈大笑：“我的老朋友，你遇上麻烦，我主动上门帮你解决麻烦，收取一份报酬，应该也是合理的吧？”

　　“合理，准备收多少钱？”理查德知道这个律师来，再加上出了什么事，一思考，早有心理准备，给不给，只看沃夫能不能说服他掏这个钱。

　　“三千英镑或者等值的美元，美元按照汇率大概是一万二。”沃夫早就准备好了价码，什么朋友不朋友的，认识朋友就是为了赚钱。

　　“我的朋友，这是友情价，你知道的，这件事背后牵涉的报社很多，调查要花费的人力物力很多，我们如果接下这个案子，当然是想要快速的帮你解决这个问题，短时间内派遣的就会有几十人，成本很高。”

　　沃夫说的诚恳，理由也充分。

　　理查德也没反对，也没心情讨价还价：“就这个数字，一定要快。”

　　“当然。”沃夫一脸正义。

　　两个人谈上万美元的生意比路边叫黄包车还快。

　　顾砚声听三千英镑的时候，觉得现在的大律所收费还行，挺和蔼的，不宰人。

　　固有观念，英镑和美元差不多值钱，结果是他草率了，原来算汇率还得翻两番。

　　一万二美元，真他妈黑啊。

　　想想当初组织上给出的三根金条，换算了下美元才值一百来块。

　　这个年代的外国人确实有钱。

　　延安也确实穷的可怜。

　　“沃夫，我有要求的，所有报社必须在他们自己的报纸上登报道歉，消除一切负面影响，必须是正式的！不能是私下！”

　　“必须如此啊！感谢你的信任，我的朋友。”沃夫一口应下，指了指顾砚声：“具体的你可以跟他说，他是这件案子的主办律师。”

　　“什么？”理查德听了勃然变色。

　　“沃夫，我是信任你，相信你的实力，才找你们所代理这件案子，你要把我的事交给这么一个年轻人？”

　　沃夫抬手压了压他的怒气，“放轻松点，理查德，你可以不相信他，难道还能不相信我吗？我敢带他来，这就是我的态度，也是我们担文所的态度，他是站在台前的那个人，身后有我，还有我们整个律师事务所。”

　　“不行！我不想听这些！”

　　理查德都快被气笑了，对他来说，现在这件事是至关重要的事！决定前途！决定口碑！沃夫这种不负责的态度，让他怀疑英国人能不能成事？

　　“沃夫，这件事必须你亲自来打！

　　你要是不想上，你就让古柏来，如果你们都不想打，我可以找其他所！

　　我法国也不是没有自己人！没必要用一个中国人！

　　我不是看不起他，而是我不可能把我的命运，放在一个刚到上海的人身上。

　　他在上海打过一起有名的官司吗？

　　我花了三千英镑，三千！你就给我派一个新人？嗯？？”

　　理查德越说越气，面色摆的很难看，刚才还要注意场面，现在连正眼都不带看顾砚声一眼。

　　沃夫考虑到了理查德会有这个反应。

　　别说他了，但凡没接触过顾，他相信别人有这个反应都是正常的。

　　律师行不行，手底下见真章，当时古柏也是不服，现在不也服了么？

　　然而.....他对这件事情无能为力。

　　这就是小律师难出头的原因了，在无数个小官司上胜诉都没用，一定要打出一个惊爆所有人眼球的大官司！才能真正实现从零到一，从小律师到大状的那一步。

　　给什么合伙人不合伙人的头衔没什么用，要让客户相信你，这事只能靠顾砚声自己。

　　“顾，给他一个不能拒绝你的理由。”

　　“可以。”

　　顾砚声不准备拿什么大道理来说服他，只是伸出了三枚手指。

　　“三天时间，你看不到明确的进展，合同取消，分文不取。

　　从现在起，你可以派一个你自己指定的律师全程跟随，当然，你们使馆的工作人员也行，三天之后，即使你取消合同，你同样可以获得我们律师事务所处理这件事情的所有思路和方法。

　　理查德先生，哪怕你此刻拒绝我们，等我们出了这个门，你直接找别的律师，有我们律所处理这件事的思路辅佐，肯定也是事半功倍，既然你相信沃夫，那您应该相信担文所还是有一些能力，我这么做，您不吃亏吧？”

　　“免费的事情你也肯干？他能做主吗？”

　　话说到这个地步，权衡都不需要做，理查德看向了沃夫。

　　沃夫理所当然的点头，“我跟你说了，他是合伙人级别。”

　　“能你们的合伙人，确实有魄力。”理查德第一次正眼看向了顾砚声，举起酒杯，“顾先生，你的自信给了我一份额外的信心，我愿意给你一次机会，希望你不会让我失望。”

　　“当然。”顾砚声举起酒杯和理查德碰了一下。

　　“哈哈哈哈。”事情总算谈妥，沃夫大笑，举起酒杯也凑了上来：“放心吧，他说行，那就肯定行，你的事情包在我们身上，结果绝对让你满意。”

　　“但愿如此。”

　　半个小时后，两个人已经出现在了领事馆外。

　　“来，你的赌注。”沃夫掏出10美元。

　　这是对打赌需不需要等待才能见到理查德的账单。

　　“谢谢。”顾砚声放入口袋。

　　法国人也没客气，表明了要让自己领事馆的工作人员全程跟随。

　　随便的事，让他的人员和助手先去律所签合同交钱。

　　至于他们，当然还有一个冤大头要敲。

　　“走，下一家。”

　　路过巡捕房，顾砚声瞅了一眼，和领事确认过，人就被关在里面，不过现在还不是他介入的时候。

　　先找日本人。

　　车辆开过外白渡桥，桥的两段连接虹口和公共租界，一边是英军，一边是日军。

　　要不是沃夫这张英国脸，再加上底下座驾梅赛德斯奔驰540K的奢华外表，顾砚声这个中国人，在现在暗杀不断的上海，想进入虹口，肯定是要被搜身检查的。

　　现在车都没下，直接通过。

　　外滩顾砚声前世也没少来，在以前他就觉得桥的两端，外滩这一片色彩明亮，而一到虹口，就觉得那些建筑灰暗。

　　以前觉得维护经费是不是有差异，毕竟夹杂点家国情怀，导致虹口这片的维护经费比别的地方少那么点，也可以理解，但是现在看来，那就是纯粹的审美不行。

　　建房子选的什么垃圾色调？

　　心里吐槽着，眼睛不忘记录着街道两旁的风景。

　　现在的虹口，不愧为日本人的群居地，满大街的日本人，穿着武士服的日本浪人，穿着和服撑着伞的日本姑娘，小东京之称也不算浪得虚名。

　　“在想什么？你是觉得说服日本人没有把握？”

　　一旁的沃夫看了下看向窗外的顾砚声，像是在走神，应该是在思考怎么说服日本人。

　　事实上，在这件事情里，日本人的情况和法国人完全不同。

　　法租界出了事，报纸报道的内容对法国人来说，肯定是觉得脸上无光，但是对日本来说，只不过是被人拍了两张照片，能证明他们是日本人身份的，也就是一双军靴。

　　说他是就是，说他不是也就不是，不承认不完了么？

　　进一步说，就算承认，是，又能怎么样？

　　什么侵害租界权益，违反了租界法律.....

　　就是日本人进去抓人了，法国人自愿的，有什么不行的？

　　本身这件事情日本就没什么损失，要论起报纸上法国臣服于日本的这些话语，虽然不真实，但听着还挺高兴，不实的话语又不是他们说的，关他们屁事。

　　凭什么要他们出钱请律师？

　　根本就没什么好澄清的。

　　所以想让日本人出钱，此行难度很大。

　　“没关系的，顾，你不需要担心，事实上，只要拿下了法国那边的订单，日本人的没有就没有吧，你就当我们是来碰碰运气，万一成功了，多赚一笔，对吧？”

　　顾砚声不着急的收回目光，拍了拍坐垫对他笑：“我是在想，什么时候我才能有一辆这么奢华的座驾，沃夫，你的品味我非常认同，高雅。”

　　“哈哈哈哈。”一个马屁让沃夫爽了，“当然，这可是我的爱车，很贵的，我买他也是肉疼了一会，不过顾，只要你能拿下这个案子，让法国人乖乖掏钱，我想你也能很快拥有一辆自己的爱车。”

　　“多少钱？”

　　“忘了，大概14000美元吧？”

　　“多少？！”

　　“应该是吧，可能15000？......”

　　“......“

　　顾砚声的笑容微微收敛，操蛋的德国资本，看来在这世道没少挣钱。