第14章 抗拒

“顾先生是来保释昨天被抓的人的？你的朋友？叫什么名字，我看看在不在里面？”

　　王德发苟着点腰，非常客气的人送到沙发上坐下。

　　这里应该是王德发自己的办公室，虽然房间不大，但是办公桌，会客沙发等工具也是一应俱全，墙上还挂着几张他和法国人的合影，表彰都有。

　　“您的咖啡，这是糖罐，您慢用。”手下也是笑眯眯的送了东西进来，然后就站在一边摆出一副等候差遣的模样。

　　顾砚声拿起咖啡抿了一口，笑着道：“说我来保释人的也不算错，不过具体叫什么名字我不知道，劳驾你们把名单给我看下。”

　　“没问题！还不把名单资料给顾先生拿过来！”王德发差遣完人，也坐了下来，“不过顾先生这话我有些糊涂了，保释什么人都不知道么？”

　　“不需要知道。”顾砚声微微笑笑：“所有人我都保。”

　　“所有人？”

　　王德发的笑容有些僵住，有些抽搐，“呵呵，是么？这样啊？那什么，资料呢？快点！”

　　“来了来了。”手下立马把一叠文件夹抱了进来，放在茶几上：“全在这里了，总共十五个人。”

　　“谢谢，我先看看。”顾砚声拿起一本打开翻看。

　　王德发瞅着顾砚声的神色试探，“所有人恐怕不行，不知道顾先生保释这么多人想干什么？总不能全是你朋友吧？”

　　“你是负责人么？这件事能做主么？”

　　“我...不是。”

　　“那我就不跟你谈了，你叫能负责的人过来。”

　　顾砚声头都没抬。

　　法国人和日本人抓人这件事，巡捕房里到底是谁在推动，总得把这个人的身份诈出来，今天玩玄的，玩趾高气昂不和小人物攀谈。

　　憋屈，在法租界自己的警察局被一个外人顶了，王德发决定忍一手。

　　“那您看，我去叫人。”

　　王德发拉了手下出来，“料总呢？怎么还没来？”

　　“去仙乐斯谈生意了，我打电话给他了，说来了位过路的神仙，可能是尊菩萨，他正往回赶。”

　　既然如此，王德发也不好说什么，皱着眉看着办公室的方向喃喃：“哪冒出来的？你们以前见过么？还打给领事馆，派头够大的，电话核实了么？”

　　“没见过，不认识啊，不过领事电话是真的，刚才您不是把电话掐了么？电话又打回来了，问里面这位爷是不是在我们捕房，有没有遇到麻烦。”

　　“你怎么说的？”

　　“我当然说没有了！我跟他说刚才是因为队长不在，顾先生没找到人，现在队长回来了，正在处理。”

　　王德发听的点头，“没了？你没问他是干什么的？”

　　“不...不敢问呐，我怎么问啊？我要问他这位爷是来干什么的，那我这级别也不合适啊？”

　　“你他妈蠢死算了...哎，行了行了。”王德发听的头疼，“反正是真的就行，让他看，留住他，剩下的等料总回来让他自己处理，但是只要料总没回来，人就不能被他带走，明白么？”

　　“明白。”

　　......

　　房间内，顾砚声喝着咖啡已经看完了全部资料。

　　上面就是普通的履历信息，不涉及任何口供。

　　从登记的信息看，何芸这里的社会关系登记的是陆博文的妻子，那么至少可以推断，在巡捕房层面，陆博文说了有妻子，所以巡捕选择相信之后才填了这个信息，第一个默契算是达成，这是个好消息。

　　而不算坏消息的消息是，顾砚声暂时还无法从剩下的十三个人中判断，谁才是那个他们要接头的人。

　　法租界大茶楼的消费不低，来的人也算是有钱一族，十三个人，十男三女，女的都是跟着男的来的。

　　按照组织上的说法，这是个老地下，来接头应该不至于带自己的老婆一起来，在排除掉这三对夫妻之后，还有七个单身汉。

　　而这个老地下在上海时间不短，虽然是战后返回上海，但是上海本地身份是以前就有的，这些人里有四个刚来上海不满一年，这个履历需要备查应该不假，顾砚声再去掉这四个，也就还有三个人身份不明。

　　一个开药店的，一个大学教授，一个面包车行的襄理。

　　论能长时间潜伏的职位，真人看起来谁都可能，襄理最年轻，三十五，剩下两个年纪差不多，四十二，四十三。

　　信息过少，目前只能推算到这个程度，不过接下来只要再制造一次接触的机会，应该都清楚了。

　　如果这个人日本人很重视，应该是不会让他轻易接触的。

　　先查到警局牵线的人。

　　“人呢？”顾砚声要开骂了，躲他都躲到哪里去了，连个问话的人都没。

　　“来了来了。”王德发小跑两步，还甩了甩自己的手，示意那是真的上了厕所回来，“顾先生有什么吩咐。”

　　“麻烦你安排一下，我要和每个人单独谈话，另外他们的口供呢，你们没审么？拿过来我看看。”

　　“见面是吧？好的，口供呢？还不快拿过来。”王德发朝着手下呵斥，边眨眨眼。

　　手下马上领悟：“嗷，那个口供啊，好像是在审讯室吧，我去找找。”

　　“快去，找到马上送过来...唉，顾先生，您稍等啊。”

　　拖时间是吧，顾砚声也和善的很，“嗯，理查德领事让我顺便关注下警局的办事效率，说最近巡捕房居然和日本人搅和在一起，脸都丢尽了，他估计这里面一定有人在捣鬼，要整顿风纪，开除几个，王捕头，你说捣鬼是不是真的？”

　　“当然不是真的...”王德发想骂娘，骂料总的娘，你他娘的还不回来！

　　出门催促大喊，“跑快点，赶紧把口供给我拿过来！”

　　刚喊完，就看见料总的身影从楼梯上出来。

　　“料总！”

　　法租界公董局总华捕，料善。

　　“人呢？”

　　“里面。”

　　“我说今早这警察局门前树上怎么有喜鹊在叫，原来是有贵客上门。”

　　料善进门保持着微笑，一张五十多的脸多少有点僵硬，这一笑看起来就假。

　　顾砚声起身相迎，给足面子：“希望不是恶客，打扰了。”

　　“总华捕，料善。”

　　“律师，顾砚声。”

　　“原来是顾先生，请坐，不知道这次来有何贵干，我听手下说，好像和昨天的案子有些关系？”

　　“没错，不知道料总有没有看过早上的报纸？昨天的行动给法国给公董局造成了十分严重的名誉伤害，我这次来，就是受理查德先生所托，全权处理此事。”

　　料善眉头一挑：“麻烦顾先生说的清楚点，处理什么事？”

　　“不惜一切代价，帮法方恢复全部名誉，包括不限于起诉不实报道的报社，要求公开登报道歉。”

　　“这......”料善皱眉想了想，疑惑的笑：“那这跟我这巡捕房有什么关系？”

　　“当然有关系，案子由你巡捕房而起，想要平息这件事，我的介入点就是你的巡捕房，准确的说，是这件案子。”

　　料善认真思考，“不好意思，我还是没听懂，案子是案子，你要起诉报社就起诉报社，难道你起诉报社还要管我们怎么办案？”

　　“那我就不解释了，说的直白点，料总，我要放人，我说的是全部。”

　　“这句话我听懂了。”料善听的笑了，摇摇头：“不过不好意思啊，不可能。”

　　“看来领事先生的话语在你们这里不太好使。”强硬的令人刮目相看。

　　“领事先生的话当然好使，但是前提是没有违反法律，这里是公董局的巡捕房！”

　　料善的声音大了一些：“租界有法律，对于罪犯，我们依法抓捕，对于嫌疑人，我们依法扣押采取调查，租界最大的是公董局，我是公董局的总华捕，我有义务也必须守护法租界的法律执行，这是我的职责所在。

　　如果领事先生非要提前释放嫌犯，当然，不是不可以，请您转告他，让他通过公董局走正式手续，只要公董局下令，可以提前释放罪犯，我看到命令，立刻放人。

　　怎么样，顾律师，我的回答说的够清楚么？”

　　“正义凌然。”顾砚声轻轻鼓掌，“这要是哪天法租界出什么案子，嫌疑人恰好是理查德先生违规释放的嫌犯，报纸媒体一发散，理查德先生是不是有嘴都说不清了？”

　　料善上下打量，高看一眼，微笑道：“顾先生，其实嫌犯啊，未必有罪，等调查清楚了，我们巡捕房自然就会放人，你让领事先生等两天，我们尽快完成调查。”

　　“可领事先生等不了。”顾砚声微笑摇头。

　　料善也微笑摇头：“那我也不能违法法律。”