第28章 接头

早上七点起床，对于律师来说，起的有些早了。

　　不是赖床，而是大律师都是姗姗来迟，这叫派头。

　　这跟车一样，得买的贵，来得早的，坐黄包车的，那都是小律师。

　　不过今天早上有任务，顾砚声必须早起早出门。

　　为了符合何芸目前，刚来上海无所事事的家庭妇女身份，顾砚声当时给何芸定的时间是早上8点。

　　一个女人刚来上海就受到了巡捕房刁难，在昨夜突发奇想，加入法国国籍来获取保护，这么妙的主意那么早一点去询问入籍事宜，这也比较符合被调查人的心理。

　　一旦67号的人闲的蛋疼去核实，那留给他们思考的理由也一定是充分合理的。

　　而女人表现出来的天真，也能给何芸再上一层保护色。

　　打了个黄包车，顾砚声抵达法租界的中央商场门口。

　　不能直接打到目的地，这是原则问题，顾砚声下了车，进去商场随便买了个大牌钱包，然后步行前往目的地。

　　路过观察了下公董局，附近没有茶楼，退而求其次，拐角有个咖啡店。

　　顾砚声现在也不确定和何芸具体怎么接触，视现场情况而定。

　　看了下手表，还有二十分钟。

　　拿了张报纸翻看。

　　另一边，何芸也早早出门。

　　她租住在法租界尚贤坊，这是标准的老式弄堂住宅。

　　不临街，弄堂通道比较狭窄，两边都是房子。

　　房子底下开着一些店面，属于穷人自己弄的店面，剪头发的，卖衣服的，修自行车的，基本上都是街坊需要的营生，外屋营业，里屋自己住，小小的两间，白天门口地上摆地摊，晚上收回来大门一关，租界多的是避难的穷人，穷人有穷人的活法。

　　她租在那里主要是为了便宜，当时进巡捕房之前，她把金条都给了顾砚声，以至于目前交了房租之后，她和陆博文两个人身上加起来都不到300法币，非常非常穷。

　　而这300法币，还要给陆博文维持喝咖啡，叫黄包车的体面，生活就更拮据了，所以出行方面，她全程靠步行。

　　好在在延安也走惯了，不是什么大问题。

　　她是没问题，她身后的两个人问题很大。

　　两个跟踪的人叫苦不迭。

　　当初在巡捕房门口分配任务的时候，他们还觉得这是一个好差事。

　　有男有女的跟踪任务，那肯定是跟踪女的，省心又安全。

　　女人嘛，平民一点的就早上买买菜，然后就回家做饭，一天基本上不出来了。

　　有钱一点的大小姐，那就一觉睡到大天亮，顶多下午出来喝个下午茶，和朋友打打麻将，别的也没什么事了。

　　谁知道碰上这女人，简直是朵奇葩，真就一点也闲不下来。

　　从巡捕房刚放出来第一天，那天挺晚了，还算安然无恙。

　　第二天一大早，这女人出门就去找中介，开始看房子。

　　原先他们以为这女人可能是以看房子为幌子，实际是去接头。

　　有这个可能的。

　　所以他们以非常认真的态度，记录了和这女人聊天的中介人员信息，去看了哪家房子的信息，有没有和房子主人聊天的信息，聊了多久，有没有进屋脱离视野，脱离了多久，中间还接触过什么人，所有信息通通记上。

　　然后跟着跟着就发现，这女人是真能看啊，租个房子一天看了十几条弄堂，三十几处房子，看就看吧，关键这女人硬是不叫车，全程靠步行，搞得他们也只能一直步行，一天下来把他们的腿都溜细了。

　　这女人看起来还一点都不累。

　　这还不算什么，更大的问题就出在记录上。

　　按道理只要是目标接触的人物，每个人都要记录。

　　但是这女人接触的人，不算只聊一两句的那种弄堂边的八卦女人，剩下的居然还他妈的有上百位。

　　等目标晚上回旅馆住宿，他们交了班，回去把任务跟吴四宝一交，直接被骂了个狗血淋头。

　　“100多号人！你们怎么不直接拿着户籍本抄？我上哪找这么多人去调查他们？有点有用的信息没有？“

　　“那我们也不确定什么人有问题，只能都抄了，那怎么办，查不查？”

　　“查呀，当然要查！抄都抄了，不查不白抄了，那什么，你们加个班努把力，把这些人的信息都核查一遍，看看有没有什么可疑的。”

　　“我？我们？”

　　我们跟了一天啊，腿都肿了？

　　艹！

　　第二天那女人又找了一天的房子。

　　没完了么这不是？

　　不过好消息是，晚饭时间，这女人终于看好了一间房子，有房主为证，房主高高兴兴送人出来，看样子是签好了合同。

　　今天他们学聪明了，只随便抄了十几个，对吴四宝就说对方找好房子了，所以今天的少。

　　这么聪明的做法让他们晚上十点就可以下班了，回去喝酒庆祝一番。

　　想着房子租好了，明天他们总能歇歇脚了。

　　等到天亮，这女人又出门了，确实不找房子了，改挑家具了。

　　一天时间逛遍了租界所有卖家具的市场。

　　妈的！

　　你也忒能逛了？

　　不记了，记个屁啊！这要全记上去，一天得记200多个。

　　好不容易，又跟完了一天，就跟了三天，他们的脚底已经起了血泡了，可看那女人，是一点事没有。

　　房子也租了，家具也买好了，今天该休息一天了吧。

　　哪曾想，这女人6点就起床了，又是买菜，又是做饭，吃完早饭，这才7点半，又出门了。

　　这什么时候是个头啊！

　　这事情不能怪何芸，何芸也没办法。

　　当时为了给失踪的一个半小时找个合理的理由，就在口供上留下了自己爱省钱的人物性格。

　　那自己有多少钱，当时67号的人是一清二楚。

　　那现在为了符合性格，她也只能不停的找房子，谋求最有性价比的一间。

　　然后，她还留下了爱逛街的性格。

　　今天也就是要和顾砚声接头，要不然今天她就该去商场逛街了。

　　两个跟踪的人在后面心不在焉的受折磨，一脸苦相。

　　而何芸表情自若，但目光一直在搜寻顾砚声的身影，直到人到了公董局门口，她都没看见顾砚声在哪。

　　不好在外停留，她就直接进去，问了工作人员，如何能入籍法国。

　　得到的答案是不可能，直接叫她出去。

　　试着和工作人员纠缠了一下，连拖延的机会都不给她，直接叫了门口的保安来轰人。

　　无奈之下只能失望走人，一点接头的机会都没了。

　　不对，有机会的，何芸眼睛一亮。

　　顾砚声会找机会出来和他接头，这是陆博文猜的，顾砚声可没说过。

　　顾砚声当时说的是，去公董局，然后回家。

　　回家！

　　何芸大概猜到了接头的方式，正常的走回家，和街坊邻居打着招呼，回了自己的屋子，何芸闭上眼睛认真倾听。

　　十五分钟后，得，厨房连接的小院子里突然响起石子落地的声音，不起眼，不认真听肯定不在意。

　　但何芸眼眸一睁，微笑，对了！

　　随便找了几条衣服毛巾，用水打湿，直接上了楼上平台晒毛巾，趁机往下一看，果然，后面巷子里，顾砚声不经意的抬了下头，给了她个笑容，稍纵即逝。