第21章 效率

“买？真买假买？”

　　文彦吃了一惊，“顾先生，青帮的人可不是好糊弄的，说了要买，结果耍了人家，到头来我们要吃瓜落的，那帮泥腿子可不讲什么法律。”

　　“真买。”顾砚声笃定点头，给他吃定心丸，“放心问，价格合适我就买。”

　　确定是67号的人偷的车，顾砚声心思变了，这无伤找回车未必是当下最好的选项。

　　胳膊拧不过大腿，料善拿不回的，他或许可以靠日本领事馆强压67号的人还回来。

　　钱是省了，但是事后，他会不会挨黑枪那可就难说了。

　　煮熟的鸭子飞了，人还在日本领事馆面前落了面子，等到风声一过，麻袋一套丢黄埔江也是有可能的。

　　可要是换个方式，比如用买，这不仅解决了沃夫的问题，或许还能跟67号的人搭上线，在上海混，遇到这帮人是迟早的事，有交情好过没交情。

　　很自然的一次接触机会，还是对方提供的，没有故意，不会被怀疑，浪费可惜。

　　“那可亏大钱了。”

　　文彦肉痛，这买回来虽然是二手价，但怎么也得是一个高价，谁让这车原价就不便宜。

　　顾砚声笑得出来，“人家化缘到你的头上，料善都解决不了的，我们不给钱怎么办？你要是联系上了，你就说我想和买家面谈价格。”

　　文彦那还能说什么？自然点头，“好的，那我尽快发消息出去。”

　　“老板，你打包的菜好了。”

　　“好嘞，谢了...黄包车！”

　　......

　　一夜好梦，第二天顾砚声一上班，就去负荆请罪。

　　沃夫是一点都没怪罪，毕竟这不是顾砚声的错，只是对爱车的失踪表示下肉痛，然后开玩笑说，假设爱车找不回来的情况下，要多找案子，哪怕100美元的案子，都必须让顾砚声日夜不停的做，努力还债，免得跑了。

　　“哈哈哈哈，沃夫，休想剥削我，我的进度可是很快的，你的呢，别告诉我毫无进展啊？”

　　“怎么可能，你跟我来，报社基础的资料我都查完了。”

　　沃夫身为创始合伙人手下有着完整的律师团队，调查资料的速度飞快。

　　沃夫点了点一张黑板上的资料拼图。

　　“这是九家报社的资料，这些都是大报社，背后基本上都有各自的官方势力支持，这四家小一点，呐，还有这十四家，今天才报的，从新闻采集速度就可以看的出完全是小报，应该扛不住我们一轮攻击。”

　　“那重点就是这九家了。”

　　顾砚声点头认同沃夫的说法，今天才报道昨天新闻的，全都可以打入人云亦云的小报范畴，只要打的大报纸哭爹喊娘一投降，这些小报绝对就会主动跟上。

　　大报都不要脸了，他们不知名小报丢点脸算什么？道理就是这么朴实无华。

　　“背景呢？”

　　“英国的，法国的，美国的，德国的，意大利的，顾，我得恭喜你，你的被告人席位集齐了全世界所有强大的国家。”

　　“这话不准确，不是我，是我们，律师费你也有份的，还有啊，强大的国家里面，意大利也有份么？”

　　“当然，那可是全世界第七大工业国。”

　　啥？

　　“好吧，是我的错，我对意大利确实不太熟，不过意大利在对面，我觉得我们的胜率更大了，你有想法了么？”

　　沃夫也没懂顾为什么对意大利好像有点别样的想法，大概是中国人的什么民间谚语相关，反正被告席也多意大利一个不多，不重要。

　　“这件案子还需要什么想法？

　　各大报社指责法租界的是，法国人让渡了执法权给日本人，法国人最在意的也是这一点。

　　那么我们只要证伪这部分，游戏结束。

　　唯一可能争议的点，就是那双日本制式军靴，但是问题应该不大，我仔细看过案发时间，酒楼的时间发生在中午，这里出现的全是便衣。

　　而被记者拍下的军靴，出现的时间是在傍晚，而且是在巡捕房附近，两件事情被联系了起来。

　　但是，他可以是单独出来游玩的日本军人，和人起了争执引发的斗殴，根本无关执法权的问题，没人规定下了班的日本军人就不能进法租界。

　　庭上我拿出这一点打，对方律师应该会措手不及，不是什么大问题。

　　只要你的策略完成，我们现在可以直接起诉，你那什么时候搞定？”

　　“已经搞定了，所有人都挺配合的。”

　　沃夫眼睛一亮，“你的效率很快嘛，那剩下的事情简单了，只要让法国人确认合同就该收钱了，安托万，来了没有？”

　　沃夫出门朝大厅喊了声，随后向顾砚声解释：“法国领事馆的工作人员，你的监工。”

　　顾砚声笑了笑，等到安托万来了，沃夫直接告诉他，“安托万先生，这是你的目标人物，这次案件的负责人，顾砚声顾先生。”

　　安托万认了认人，“顾先生，好的，所以你们是要开始调查了么？”

　　“不，是调查已经结束了，我们准备起诉了。

　　按照合同约定，我们和理查德先生的代理合同明天下午律所下班之前不取消，则正式生效，所以，您该跟理查德先生确认是否由我们继续代理了，因为呈交法院的资料需要律师名单。”沃夫说道。

　　安托万啊的一声大为震惊，他顾砚声这个人都才第一次见，“可我什么都没看到，我汇报什么？”

　　沃夫指了指大厅，“你看见了这么多人在忙。”

　　沃夫敲了敲黑板，“你看见了这么多报社的调查资料。”

　　手一滑，移向顾砚声，“你看到了昨天顾律师忙的连公司没的回。”

　　“你还看不见的是.....”沃夫拍了拍手整理西装：“为了调查我们丢了一辆价值一万五千美元的车，那是我的座驾，我们都没时间去找，因为客户是上帝，我们在帮理查德领事争分夺秒，他要的就是越快越好。

　　你现在看见我们的努力了么？”

　　安托万被说的一愣一愣的，最终决定就这些内容先回去向领事报告，起码速度上，确实非常快。

　　看着人家离开的背影，沃夫笑道，“我打赌理查德先生肯定会打电话回来。”

　　“那正好，你帮我约他和日本领事一起，大家一起见个面。”

　　“可以，几点？”

　　“白天我还有些事要验证，晚上六点吧，合同要明天下午才生效，你定个地方，晚上喝个酒，明天他们考虑一下，没什么问题，下班前，你派人陪他们去法庭起诉，时间刚刚好，律师费先到手再说，对吧？”

　　“非常正确。”

　　......

　　律所的事先放一边，顾砚声得去确认陆博文和何芸的生活状态了。

　　约的是中午，在租界期货交易所附近的咖啡店，时间是十二点左右，还有时间来杯咖啡。

　　回到办公室，文彦已经在了。

　　“顾先生，早。”

　　“早，怎么样，菜还合口味么？”

　　“给他们也吃美了，尤其是我家那小兔崽子，本来都吃过晚饭了，硬是又吃了两大碗饭，我都怕他撑坏了。”

　　“哈哈哈哈，十四岁的年纪，是特别能吃，饿的还快。”

　　顾砚声放下包，“晚上有个酒会，法国人会来，你一起去，准备一下上庭的材料，我们代理的是法方，缺什么到时候你记录一下，问他们要，预计明天下午就会提交法庭。”

　　“这么快？好的。”文彦关了门凑进来，“顾先生，那件事有消息了。”