第29章 讯息

顾砚声拿到何芸丢下来的小纸条就回了律所。

　　拿到住宿地址是预定计划，只是不知道他们找的什么房子，是有窗的还是有院子的，大概率判断就是现在这种普通居民房，有晒衣服的平台，根据实际情况丢石子就行了，都一样。

　　能被组织选过来的，经历培训，仔细想想为什么回家这么简单的道理总是能想明白的。

　　这都想不明白，那就半夜做梁上君子翻个墙，以后就离他们远点就行了。

　　“留意申报，寻人启事，吴三泉找弟弟吴三水，上面会有联络地址，只有下午三点，晚上九点，那个地方会有人，接头暗号，他问，看了申报了，你回答，没看，看的良友画报。”

　　顾砚声摸出盒火柴，把纸条烧了，泡在水里散掉。

　　拿出今天的申报，翻到寻人启事栏，自从战争影响，本就通信不便的时代，失散的人就更多了，连带着寻人启事的生意都好了起来，这是报社没想到的财路。

　　瞅了眼，今天的报纸没有发现这则寻人启事。

　　会不会是昨天的......律所基于需要，保存报纸的期限很久，顾砚声去档案室看了眼，果然，昨天的报纸有这则讯息。

　　而且地址就在公共租界住宅区。

　　看了下时间，距离下午还有很久，时间肯定够。

　　接下来要思考的重点是和对方怎么见面，见完面又怎么让这个人离开。

　　前者不难，乔装打扮，目的是不要让这个人见到自己的面貌。

　　无所谓信任不信任，一个只接头一次的人，没有任何必要让他知道自己是谁。

　　至于后者，确实有些麻烦。

　　顾砚声虽然不知道67号怎么安排的，但是以他们对其余十四个人的跟踪来看，这十四个都不放过，那个老地下肯定是搜捕的重中之重。

　　为了防止他逃离，在车站码头这种地方，肯定是有隐藏的眼线盯着。

　　怎么能让他安全的离开上海......

　　陆路肯定不行，出城有日本宪兵，火车站也有日本宪兵加67号的人，只有水路可选。

　　水路只能走租界的十六铺码头，也就是搭乘外籍游轮，这样没有被捕的风险，目的地的话，香港比较合适。

　　但是这些东西他能谋划，67号那边的人肯定也知道，售票口应该是被盯死的。

　　买票强行上船，不是不行，当着67号的人的面都行，但是上了船，不代表能出了这片海域，海上多的是日本人的巡逻船，要是直接逼停抓人，就是白费功夫。

　　两个问题，一是要搞到一张去香港的船票，二是登船还不能惊动隐藏的探子。

　　想了几种方法，否了几种方法，期间沃夫来跟他说史密夫斐尔律所的履历和光辉事迹，并提醒他这会是一个强劲的对手。

　　顾砚声哪在意这些，调侃他，太古洋行是英国的产业，为什么人家出了事，不找他，而是找了其他英国人，是人脉不行呢，还是找你了，你却没有把握拿下来？

　　沃夫对此表示抗议，那是因为史密夫斐尔是纯血英国律所，肯定会拼了命的帮太古洋行这个国家产业，而他们这个担文法律事务所，有古柏这个美国老板，算起来，那属于美国公司。

　　有理有据，令人信服。

　　下午，顾砚声回了趟家，路上在几家商店，分别买了黑色礼貌，风衣，皮鞋，还有一件白大褂和棉质口罩。

　　第一层穿西装，第二层穿白大褂，第三层穿风衣。

　　由于白大褂薄，所以形态上也不会显的臃肿，帽子暂时不能戴，戴了帽子像个杀手。

　　叫了辆黄包车，来到广东路上的住宅区先溜了一圈，根据地址锁定了一间公寓房的二楼，前后都有出口，公寓房还多窗户，如果是个安全房，那这地方逃生确实比较方便。

　　二点五十八分，顾砚声从公寓后门进，一进门打开点风衣最上面的扣子，带上口罩和帽子，压低帽檐。

　　二楼二零三，顾砚声到这里的时候，刚好是三点，站在门口轻扣房门，只扣了一下，如果人在，这个点肯定有人守着。

　　然而等了一分钟，没人开门。

　　正当顾砚声皱眉准备再敲一下确认的时候。

　　砰，门打开了，只不过不是眼前的门，而是是身后斜对面房间的门突然打开，一张熟悉的脸出现。

　　正是药店老板郑良材。

　　只不过现在的扮相不像个药店老板，穿着工装背带裤，戴着眼镜，像个钟表修理工师傅。

　　此刻拎着个垃圾桶，像是正好出来要去倒垃圾。

　　走到顾砚声身边的时候，还瞅了一眼。

　　“你找谁啊？”

　　顾砚声一挑眉，看了看他的门，再看看敲的门，嘴角咧了咧，行，不愧是老地下，还防着一手。

　　“我找吴三泉。”

　　“吴三泉有阵子没来了，你谁啊？”

　　“我是他弟吴三水。”

　　“看了申报了？”

　　“没看，看的良友画报。”

　　话音落，郑良材转身拎着垃圾桶进屋。

　　顾砚声紧随其后。

　　关了门，郑良材才伸出手露出笑容：“你好，同志，总算等到你了，我是真担心你出了事，郑良材。”

　　“猫眼。”顾砚声不准备吐露真名，声音也刻意压抑。

　　显然是个化名，但郑良材也没有多管，毕竟两人互相都不熟悉。

　　“那天你去了没有，被抓了没有？”

　　“我看到你丢的盘子了，侥幸躲过一劫，很感激你，谢谢。”

　　“那就好。”郑良材轻松的笑，“到现在我都不知道哪里出了问题，我一开始被盯上，还以为是你被抓了，导致我被盯上了，结果日本人那边一审问，我就知道了，你肯定没出事，起码是没吐口。

　　要是因为我导致你被抓，我真是无颜面对组织。

　　行了，没事就行，那就交接吧，东西给了你，我也可以走了。

　　上海呆了这么久，我也藏了不少好宝贝，你以后肯定用得着。

　　当然，不用上最好，呵呵，来看看，这间屋子和你刚才敲的那一间都是我备下的安全屋，那间户主的名字就叫吴三泉，目前这间叫丁有道。

　　这两个人身份清白，普通人，人都已经死在淞沪会战给国军的人运送物资的过程中了，支援抗战，但运气不好，被炮弹炸了，都是英雄，户籍本都在我手里，是我当时从他们的尸体上扒下来的，很安全。

　　待会交给你，你想住可以一直编租约住下去，以后想交给什么人，也可以继续交下去，这个你自己决定。

　　每间房子的厨房有一把手枪，卧室有一把手枪，呐，这里是子弹，这个衣柜里面的面板打开，下面是个隔层，里面就是电台，还有两颗手雷，挂衣柜上做诡雷用，防止电台和密码本出问题，这是磺胺......”

　　郑良材事无巨细的交代屋子里的东西，每一样都是精挑细选留下的。

　　这是一个老地下，在上海潜伏多年精心积攒的家业。

　　药品，枪械，电台，这都是地下工作者极难获取的东西。

　　“本来还打算给你们留闸北的安全屋和身份证明的，但是我自己的也废了，那就只能作罢了，现在那边的安全屋应该都不安全了，可惜了。”

　　郑良材笑了笑，环视屋内，多少有些不舍得，交出这一切，就得离开上海了。

　　“以后可就交给你了，同志。”

　　顾砚声点头致谢，“谢谢你留的宝藏，很有用，你在上海一直是一个人，和组织上单线联系么？”

　　“对，是的，我是属于一个潜伏者，一颗钉子，没有什么具体的任务，就是扎在上海，主要作用就是开一个药店，万一哪一方急需用管制药的时候，比如磺胺，能从我这边搞到。”

　　“那你有没有想过，你为什么会被盯上？”顾砚声比较关注这个问题。

　　“嘶......”郑良材皱着眉说：“这个问题这几天我一直在想，我在想是不是我执行过的什么任务出了纰漏？

　　细想，我执行的任务其实也挺多的。

　　比如说苏北有个苏北抗日同盟会，上级让我送过药，但是是放在死信箱，由中转站取走，跟我没见过面。

　　比如说上海地委，缺医少药，或者缺点钱，同样也是死信箱，放在某个树下挖个洞，或者哪个凳子下面等等，按理说这种情况都是不会出问题的。

　　我细细想来，最大的可能还是我的仇家。

　　我做这药店生意，也结仇，一条街上别人也开药店，我也开药店，我这老牌子了，童叟无欺，街坊邻居也信的过我，就都来我这里买药材。

　　结果那人就使手段，不是偷我药材，就是找人讹我。

　　我已经百般忍让了，想着能坚持下去就行，谁知道人家就是不放过我，我估计，可能是这人诬告了我什么，那你说，一旦诬告我帮军统或者帮我们的人，那人家肯定要严查的。

　　这就有可能被盯上了。

　　而且我查明这家伙和那边的汉奸保长有关系，好像是什么亲戚，我跟组织上说过这件事。

　　这也是组织调我离开上海换个地方发展的原因，组织考虑对方这样胡搅蛮缠下去迟早出事，只是现在看来还是离开的晚了，早走就没那么多事了。”