第22章 真相

顾砚声动作一顿，“怎么说？”

　　文彦低声道，“我昨天晚上就找了青帮的人问，这车是被青帮一个叫吴四宝的人拿走了。

　　果然我们猜的没错，这吴四宝在青帮辈分不低，有能耐和料善扳手腕。

　　料善拜的师傅不是黄金荣黄老爷子么？

　　这吴四宝的师傅叫季云卿，实力虽然没有黄老爷的强，但是辈分高啊，在青帮，同样是大佬级别的人物！

　　而且我听他们说，这个季云卿和日本人的关系好，这不，现在这上海滩，人家有日本人罩着，谁怕谁啊？

　　说起来拿这个消息真轻松，我估计是料善当时帮我们找的时候，确实花了力气，一打听，人家都知道，我就花了一顿酒钱就全摸出来了。”

　　“吴四宝。”

　　冤有头债有主，顾砚声得记住这个名字。

　　“买车有消息么？”

　　“暂时还没有，昨天喝完酒挺晚了，我估摸他们醒来传消息出去，最快怎么也得下午才有信了吧？要不我下午回去问问？”

　　“那也不用这么着急，晚上再说。”

　　下午问了，要是对方约晚上，顾砚声还没时间呢。

　　......

　　外滩，上海众业公所。

　　这是英国1905年在租界成立的股票期货交易所，发行外商的股票，卖给中国人，实现资本扩张。

　　顾砚声选这里，那是因为隔着一条街，就进了法租界的地盘，众业公所的斜对面就是法国领事馆的所在地。

　　他来这里合情合理。

　　众业公所往左是外滩的江，越右走下去全是生活区。

　　现阶段能炒股票的那都是小有资产的人，这附近的店铺多的很，很是繁华。

　　11点半，顾砚声找到了右手边的第一家咖啡馆。

　　寻摸了下附近的位置，登高眺远，找了间茶楼的二楼，顾砚声看起了报纸品茶。

　　茶楼里也有不少人在讨论股票的事，修炼韭菜的自我修养。

　　12点差两分，陆博文的身影出现在咖啡店的门口，找了外摆的座位，明晃晃的坐在那点了杯咖啡喝。

　　顾砚声的目光开始在他身后的人群中巡视。

　　“出来，出来，出来......哎，两个。”

　　这个时间点人很多，走走停停的人不能说就一定有问题。

　　可要是有那么两个男的，大中午的杵在不远的街边，走也不走，手里也没点正事，一杵就是二十来分钟，那简直比黑夜里的灯泡还耀眼。

　　其实有心找，发现被跟踪是真的不难。

　　何况顾砚声还是站在局外人的角度。

　　随着陆博文喝完了咖啡，进到咖啡店里上厕所，其中一个男的终于有事情干了，急吼吼的冲过马路进咖啡店里。

　　等到博文出来，过了一会才急吼吼的出来，大概是确认了厕所里没有其他人，不是在接头。

　　他们继续跟着陆博文逛大街。

　　再次验证身份。

　　按原本计划，老地下交接完物资，便要离开上海，但眼下物资交接没完成，人却已经暴露过一次，他现在离没离开，谁也不知道。

　　新手可能被抓一次吓跑了，但老地下.....顾砚声还真就怕人家就还呆在上海，非要完成任务。

　　老地下不知道他们来干嘛的，物资里的电台人家可能觉得是非常紧要的东西，死都要完成任务......

　　这个人现在太危险，随后可能再次进入67号的视野，顾砚声要保证自己的安全，就必须想办法让这个交接结束，让老地下离开上海。

　　而且，还不能让对方见他们的面。

　　顾砚声又坐了半个小时，喝完了杯里的茶，这才掏钱走人。

　　“买单。”

　　......

　　晚上，沃夫组织的酒会。

　　法国领事理查德先生表示，你做事的效率我很高兴，但你不让我的人参与，我不喜欢。

　　整件事由于结束的太快，确实有甩开法国自己干的意思，但天地良心，纯粹是因为这个局就是顾砚声为了救人布的，目的是快速救出人，哪顾的上他喜不喜欢。

　　这是顾砚声的错，拿人钱财替人消灾，确实应该照顾当事人的情绪。

　　“理查德先生，我是个工作狂，其实当天从你那边出来，我就马不停蹄的去找长谷先生为您的事情，能够得到圆满解决铺路。

　　并不是我不愿意带上你的人，而是你的人去了律所签合同，而我牢记客户的第一要务，争取时间，所以和您的助手产生了时间差。”

　　长谷仁川点头，“确实如此，对于顾先生的敬业精神，我觉得是值得赞扬的。”

　　“谢谢。”

　　顾砚声微笑顿首，对着要决定花不花钱的理查德继续输出：

　　“不过这终究是我的问题，所以我今天特地要求两位来，就是当面向你们阐述接下来我的策略，以及会发生什么。”

　　理查德的表情这就好看很多了，“起诉是一件大事，法租界现在已经在一片骂声之中，如果起诉了，我却不能百分百赢，这案子我不如不打，法租界总不能再当一次笑话，你说对么？

　　所以，顾先生，请务必详细告诉我你的策略。”

　　这是心里话，再输这个领事的位子估计就没了，顾砚声诚恳点头。

　　“好的，首先明确我们的目的，是让报社道歉，不谈经济赔偿，就是名誉赔偿，正式登报道歉，可以么？”

　　“可以。”理查德根本无所谓钱。

　　“好，接下里就是重点，报社提出的质疑有二。”

　　一是发生在酒楼的抓捕行动，那群便衣，疑似日本人，因为着装明确的巡捕是后出现的，有着明显的区别。

　　二是发生在巡捕房门口的抓捕行动，那几个周边巷子里的人，虽然穿着便衣，但是也穿着疑似日本军靴的鞋子，有照片为证。

　　报社在此基础上武断揣测，斥责，法方把租借执法权移交给了日方。

　　那么这个案件的核心，就是报社揣测的对，还是不对。

　　可是，当天发生在酒楼的抓捕行动，除了你们双方以外，谁也不知道此次抓捕行动，到底抓了什么人，到底有没有日本军人参与。

　　报社不知情。

　　我说的够清楚吧？”

　　看了下两位领事，两位领事都点头。

　　顾砚声微微笑笑，“那好，希望两位领事记住我说的话，千万别忘了。

　　接下来，我作为律师，就有必要就本案情询问下我的当事人，理查德先生您了。

　　我听说案发之前，有日方的重要人物要来法租界游玩，考虑到最近租界频频发生刺杀行动，为此你们还制定了保卫计划，有没有这回事？”

　　理查德只是浅想了一下，看了眼长谷仁川，马上说道：“确实有这回事，我和长谷先生为了保卫计划再三商量，这家酒楼就是其中一处地点，对吧，长谷先生？”

　　长谷仁川严肃说道：“确实如此，这是我们公爵的嫡子，也是未来的公爵爵位继承人，身份尊重。”

　　顾砚声点点头，“那我就能理解当天为什么茶楼上丢下了盘子，就会有一帮人神情紧张的冲出来，还是便衣，看起来还像日本人，原来他还就是日本人，护主心切。”

　　“那这样不是证明了报社说的对么？”

　　理查德不理解了，所有事情全部串上了，但是这结论不对。

　　顾砚声一抬手：“理查德先生，你陷入了思维误区，不要跟着报社的思维走，我们为什么非要证明报社说的日本人不是日本人，这根本不是重点。

　　整件事的核心，是报纸由此引发的无端揣测，法租界向在沪日军移交了执法权，而出现的日本人让你根本无法解释他们为什么会出现，为什么能在法租界抓人！

　　这才是让你觉得没面子的关键。

　　日本人出现没出现，确实很重要，但是要分出现的原因。

　　重要人物去往他国领土，他国提供保护，但本国军人着便装增加保护，这是不是两国在交往中的基本操作？

　　这是法租界向在沪日军移交了执法权吗？

　　当然不是。

　　所有国家都是这么做的！

　　法国和日本都没有义务向媒体公开此次私人游玩行动，尤其是在刺杀频发的当下。

　　各大报社仅根据自己的想象，就在那猜测发生的事，还根据猜测去污蔑法国方面的名声，是不是大错特错。

　　我的话说完了，两位还有什么意见？”

　　顾砚声拿起红酒杯示意。

　　长谷仁川反应快，思索间轻笑了一声：“出人意料，但是全部符合情理之中，我想民众得到了一个满意的答复，也满足了他们那微小的好奇心。”

　　说罢也举起了酒杯。

　　理查德细细品味也反应过来了，事实全部重构，但事实本身一件都没有强行改变，不反驳出现的日本人，还能做到全部合情合理。

　　不管是对舆论，还是对国内的问询，他都能拿出一份毫无问题的答卷。

　　那还有什么好纠结的？

　　他举起酒杯，“顾先生，这件事就拜托你了，马上起诉，越快越好，干杯。”

　　“干杯。”