第25章 朋友

“上来了。”文彦听到脚步声提醒。

　　楼梯上响起重重的踩踏声，哒哒哒，气势如虹，踩的二楼的其他人频频侧目。

　　“顾先生，青帮的人都脾气冲，万一他冲到您，您能忍忍一点，他们人多，咱好汉不吃眼前亏。”

　　“好。”

　　顾砚声微笑应下，扭头看过去，人已经出现在楼梯口。

　　那堆人里面的小头目，一眼看见了文彦，马上就跟吴四宝介绍。

　　吴四宝知道正主是谁，直接看向了顾砚声。

　　顾砚声的资料他调查过，律师的身份倒没什么，对他来说一文不值。

　　就是这姓顾的，和日本领事馆的关系到底怎么样？他有点摸不清。

　　67号背靠的是日本军部，跟领事馆一点关系都搭不上，想摸摸顾砚声和领事馆到底有什么关系，那是一点办法都没有。

　　只能靠猜。

　　本来要是没买车这事儿，他都打算把车改个颜色，直接卖到外地去。

　　反正还是不可能还的。

　　就算他顾砚声真正日本领事馆有天大的关系，向日本领事馆告状，他来个死不承认，能奈我何？

　　不过现在这顾砚声要买车，那个事情就有意思了。

　　如果人家愿意掏点钱，那他看在日本领事馆的面子上，大家也确实不用把事情做的那么绝，他还省了笔卖到外地去的运输费。

　　两全其美。

　　所以想了想，他决定主动过来见一面，顺便探探虚实。

　　眼神在顾砚声身上打量，似笑非笑的走了过来，他一走，身后呼啦啦的一群人跟着走动，给人的压迫感十足。

　　这要是不谙世事的年轻人见了，恐怕要被吓得尿裤子。

　　“看来就是这位老板要买车了？”吴四宝站定，看别人有背景，他也没耍浑。

　　顾砚声微微一笑，抬手作出入座的手势，“说是来买车，没错，说是来交个朋友，更贴切，顾砚声。”

　　“吴四宝。”吴四宝一屁股坐下，拿起香烟来点了抽，饶有兴趣的问道：“交个朋友怎么个交法？顾先生和我第一次见面吧，对我感兴趣到已经想要交个朋友的地步？说来听听。”

　　“因为敬佩。”

　　顾砚声拿起茶壶给他倒了一杯。

　　“我和吴先生虽然是第一次见面，但其实昨天，我就听闻了阁下的大名。

　　我的车丢了，我找了法租界的料总帮我找车。

　　按理说以他的能耐，在法租界不管丢的什么都应该能找回来，但是这丢的车居然就是找不回来。

　　我就好奇，到底是什么样的人物，能让堂堂法租界的总华捕都吃瘪。

　　于是我就让我这位朋友帮我去打听。

　　这一打听，吴四宝的大名就刻在了我的脑子里。

　　律师吃的是江湖饭，出门靠的是朋友帮，料总肯定是个人物，但如果在上海滩，像你吴四宝这样能压料总一头的人物，我都不认识一下，不交一下朋友，那你说上海滩还有什么人值得我去认识交往？

　　吴先生，敬佩，请喝茶。”

　　吴四宝听得一愣一愣的，他也没想到，这人上来就是一顿彩虹屁，这讲的还有理有据。

　　别说，还挺爽，尤其是说他比料善牛逼那段，特别爽。

　　“律师就是律师，顾先生说话真是让人动听，只不过.....”

　　吴四宝弹了弹烟灰嗤笑，“只不过你要是想靠这些话，就让我免了买车钱，那你就想多了。

　　我手里可没有车，我只是个找车人。

　　你要是愿意花钱，那我能帮你找到。

　　可你要是不肯出钱，那这事儿神仙也办不了。”

　　顾砚声呵笑了声，拿起茶杯喝茶，放下才说道：“吴先生误会了，一辆车而已，我看的没那么重，要不是这辆车不是我的车，送给你都行，只不过这是朋友的爱车，我开人家车不好丢了，所以才要找回来。

　　现在既然车丢了，我又想找回来，那这钱我肯定是要花的，您找车该花多少花多少，您告诉我一声就行。”

　　“敞亮。”吴四宝来劲了，对顾砚声高看一眼。

　　最讨厌那种明明想拿回东西，还觉得这本来就是他的东西，哭哭啼啼诉委屈托关系不愿意给钱的人了。

　　“你要这么说，那这朋友也不是没得谈，那你就具体说说，你打算花多少钱买回这辆车？不，找回这辆车？”

　　“这话说的，这当然你吴先生说了算。”顾砚声开口就大气的很，“我说了，您找车该花多少花多少，我虽然刚来上海没多久，身上也没什么大钱，但只要你开口，我就算借，也把这钱给你凑齐了。”

　　“真的假的？”吴四宝抓了抓脑袋，这人大气的都有些让他看不懂了。

　　什么交不交朋友的，都是场面话，身为一个律师，会说两句好话那是吃饭的本领，没什么稀奇的，谁认真谁就是十三点。

　　但这涉及到钱，居然还这样子？

　　说这话就不怕狮子大开口挨宰？

　　看不懂。

　　这是真想交朋友啊？

　　“当然是真的，托人办事，那也得看办事的人花了多少钱，你说了算这不应该么，吴哥你在怀疑什么？”

　　“我不是怀疑，我只是.....确实有日子没见过像老弟你这么敞亮的律师了。”

　　吴四宝觉得自己都有点不好开口了。

　　这不按套路出牌啊。

　　完全没想过见面会是这个情况。

　　不过到底真不真心这事情还得看给钱痛不痛快，他决定试探一下。

　　“老弟，我这么跟你说，我那朋友跟我说了，这新车的价格大概14000美元，他卖到外地去，算二手就是7000美元。

　　贵是贵了点，但这事分人，你要是真心想要，老哥我今天认你这个朋友，兹当见面礼，我去帮你砍价，5000美元，车你拿走。

　　要是砍不下来，5000以上多了算我的，你觉得怎么样？”

　　说完，吴四宝就紧盯着顾砚声。

　　老实说，他都觉得这个价格有点黑了。

　　新车是一个价，那二手的价格肯定就不能这么算了，何况还是一辆被盗车辆。

　　这车最大的问题是，能消费的起它的群体根本就没有多少人，而消费的起的这些群体，也不会去买一辆这么扎眼的被盗车辆。

　　被盗，就是最大的问题。

　　这车全上海都没几辆，前些天刚丢了一辆，过了没两天，就有富豪说，我自己买了一辆。

　　那说出去脸都丢尽了。

　　而如果运到外地，扎眼的问题是没有了，有钱的富豪也不缺，但是什么时候能卖出去，那就是未知数了。

　　没有马上能到手的现钱来的痛快。

　　吴四宝出这个价格，心里其实给顾砚声留了一刀，能以4000美元成交就不少了，毕竟人家还有领事馆的关系。

　　然而令他震惊的是，顾砚声一口都没还。

　　“5000是吧？行，吴先生你说5000就5000，钱我来想办法筹，我今天是来交下吴先生你这个朋友的，这个价格合适，那我们就不谈了，就这个价，接下来我们点菜吃酒？”

　　吴四宝愣了愣，我操，这他妈真是来交朋友的。

　　太真心了！

　　非常有格局，非常有魄力！

　　这样的凯子不多见啊。

　　啪，他一巴掌拍在桌上：“痛快，太痛快了！来人，好酒好菜都给老子端上来，顾老弟，你这朋友我交定了，今儿个我请，你千万别跟我抢！咱们不醉不归。”