第27章 第一

“速度倒是挺快。”

　　顾砚声回来也就半个小时，吴四宝的手下已经把车开了过来。

　　这没给钱就给车，看来这顿饭吃的不赖，敞亮。

　　“去把沃夫先生请来，就说他的挚爱到了。”

　　“哦，我的上帝。”被召唤而来的沃夫出门就看见了自己的爱车，失而复得的感觉让他神情激动。

　　“顾，你居然真的找回来了？”

　　“托人找的，花了5000美金，希望是完璧归赵。”顾砚声实话实说。

　　沃夫一听就喝骂开了：“这帮地痞流氓这么黑心的么，居然开价这么高？该死的，这帮人别落我手里，顾，让你破财了，我很抱歉。”

　　顾砚声一拍沃夫的背，无所谓道：“别管这些，快去检查检查，那帮痞子毛手毛脚，趁我口袋里还有钱，你要是想修车的话，我还付得起账单。”

　　破不破财，要看以后吴四宝的表现才知道，目前这顶多算前期投资。

　　“哈哈哈哈。”沃夫大笑的上去试了一圈，下车说道，一点问题没有。

　　“他们不止帮我洗了车，居然还帮我加满了油。”

　　“毕竟是5000美金的服务，肯定让你宾至如归，法庭那边怎么样了？”

　　“已经递交了，他们记者消息来源多，在法庭内说不定有消息来源，如果速度快的话，这会儿应该已经知道了。”

　　......

　　报社确实已经知道了。

　　申报。

　　完成了每日报刊内容的校对，发出去印刷，报社编辑们已经准备下班了。

　　然而，主编刚打开的办公室此时突然传出呼声：“什么？我们被告了？”

　　对面站着的编辑迅速说道：“是的，消息我核对过了，可以肯定是真的消息。

　　被告的也不止我们，大美晚报，德文新报等等，全上海几乎所有的主流媒体都被告了。

　　根据法庭内部的消息，最晚后天我们就该收到法庭的传票了。”

　　“什么什么？全被告了？”

　　主编梁有为感觉自己的见识还是不够，所有报社一起被告，这简直是破天荒的大新闻。

　　“真新鲜，我这从业了一辈子，还没听说过这样的事情，他告我们什么？”

　　“就是这份内容。”

　　记者拿出了事发当天的报纸，点了点上面的标题：“法国人不承认向日本人移交过执法权，现在要告我们这是污蔑，要求做出严肃道歉，而且是登报的形式。”

　　“这不就是那天，法国领事馆打电话来要求我们做的事吗？”

　　梁有为想起来了，当时事发后，领事馆就打来过电话，说过这事。

　　“是的，只不过当时我们都没有当回事儿，谁想到他真会去告啊。”

　　“可笑。”

　　梁有为一推报纸，嗤之以鼻：“报纸风闻言事，我就没听说过报纸对看到的事情做出发表，还要背负法律责任的，这简直是荒谬，荒谬至极！”

　　“主编，那我们怎么办？人家告都告了，我们肯定是要上庭的，要么我们现在就得道歉。”手下的编辑说。

　　“不道歉！有什么好道歉的？他要告就让他去告，我就不信了，就这破事儿他还告得赢？”

　　梁有为一挥袖子，气的不轻：“你不是说了吗？不止我们一家报社被告，那是全上海的报社一起被告。

　　那大家联合起来，不道歉，法国人怎么了，我们这里也有美国人，英国人，意大利，不怕他！”

　　“要不还是注意点？”

　　手下提醒道：“法国人找的律师是，担文律师事务所的沃夫，这可是一个非常老辣的英国律师。

　　我们要是上了庭，被他抓住把柄，最后法庭勒令道歉，那我们还不如现在就道歉，还能卖法国人一个好。

　　到时候面子里子都丢了，那也太不划算了。

　　而且现在咱们仰日本人鼻息，本来也没多少面子，道个歉，连律师都不用请了。”

　　“你这说的什么话？”梁有为板起脸来，虚空指着报纸，“这是道歉的事吗？这是话语权的问题！

　　今天发个新闻，他能让我们道歉，那明天我们写法国的其他事，是不是还要把报纸送到法国领事馆给他们审核了才能发呀？

　　不能道歉，绝对不能道歉。”

　　那手下也没话说了，“行，那主编，我觉得您要不联系一下其他报社，看看他们是什么个意思？大家共同进退，省得被摆了一道。”

　　这话倒是有些道理，梁有为点了点头，拿起电话拿到一半，手又放下。

　　“不行，得缓一缓，不是还有两天时间吗？别的报社知道消息了，应该也会想着来联系我们，现在是谁问表示谁怕法国人，我们不能这么没底气。”

　　“主编说的有道理，不过我们是第一被告，这不主动联系不合适吧？”

　　梁有为瞳孔瞪大：“不是，你等等，凭什么我们是第一被告？嗷，好事轮不到我们，坏人我们第一个做，柿子专挑软的捏是吧？”

　　“那倒不是，法庭这个还是严谨的，具体是因为......”

　　手下编辑点了点报纸：“别的报社当天刊登的内容是，法租界向日本驻沪司令部移交执法权，而我们当天的内容是，法国臣服于日本的东亚共同理论。

　　他们写移交执法权，我们写臣服于日本。

　　所以我们是第一被告。”

　　说到这手下编辑的眉头皱起，一脸不解，“我也是纳闷了，怎么就我们的标题和他不一样的，他哪个编辑写的，这不是给我们招恨吗？太没水准了。”

　　梁有为沉默不语，想起当天发生的事，有些自闭，然后默默的看着手下。

　　手下感觉自己的脖颈有点凉飕飕的，猛然醒悟，“不会是您写的吧？啊？不会吧？

　　那个什么，主编，你记得给其他报社的编辑打个电话，我还有事，我先出去了啊，呵呵呵呵......”

　　“跑什么？出去干嘛？”梁有为声音有点冷。

　　手下编辑缩了缩脖子，想了想陪着笑说：“事情做的差不多了，没什么事，那我就先下班了。”

　　“有没有一点专业性？这个时候你下班？！”

　　梁有为的手指重重的戳在木头桌子上：“身为一个记者，全上海的报社被告这么大的新闻，你不想方设法把它变成明天的头版头条，我要你何用？”

　　记者恍然大悟：“懂了，懂了，我马上出一篇稿子，出完稿子就让您过目。”

　　“反应太慢，扣50块钱工资！”

　　“啊？哦。”

　　“出去。”

　　“好嘞。”

　　走了没两步，记者又回头：“主编，就这一手短短几个字，就让我知道姜还是老的辣。

　　主编，你太厉害了，随便写个报头都能力压群雄，勇夺第一，不止得到业内的认可，而且还得到了法律界的认可！

　　宝刀不老，吾辈楷模。”

　　“滚！”

　　啪，一只飞来的笔刷在门框上。

　　见到手下抱头鼠窜，梁有为坐下拿起报纸，盯着自己当时拟的标题：“法国臣服于日本的东亚共荣理论。”

　　当时为了既能过审，又能来一招祸水东引，实现法国对日本的仇视，现在看来，目的确实实现，实现的非常完美。

　　以至于都达到了鹤立鸡群，勇夺第一被告人这个荣誉席位的地步。

　　“宝刀未老，怎么也不收着点，又得花钱找律师。”

　　梁有为叹气，决定还是给其他报社打个电话，通个气。

　　几通电话下来，各报社相熟的编辑无不在电话中喝骂这种行为，坚决表示不道歉。

　　而且要大肆持续报道这件事，直到法租界主动撤诉。

　　电话中骂的不过瘾，晚上，几家大报社的人都聚在一起，重开骂战，制定策略。

　　并决定集资聘请与担文法律事务所同一等级的律所，代替他们应诉。

　　“史密夫斐尔律所，我和他们的人熟，他们前阵子刚代表太古洋行和日本打了航运纠纷，运送禁运物资进来吴淞口这么大的事，都被他们打赢了。”

　　“听说了，就他们了，谁赞同，谁反对？”

　　英国编辑的提议很快得到大家认同，禁运物资都能打赢，这一听就知道对方嘴皮子功夫绝顶，绝对能打的对方满地找牙。