第26章 结论

事后，吴四宝哼着小曲回了67号。

　　先安排小弟马上把车给顾老弟送去，是的，现在顾砚声在他的心里已经升为了亲朋好友级别。

　　这样有钱又慷慨的朋友，他希望越多越好。

　　虽然当时心中闪过那么一丝，是不是开价太便宜了的想法。

　　但是来日方长。

　　人家都这么有魄力了，那他在当场提出加钱，这反而显得自己斤斤计较。

　　“来日方长，来日方长.....”

　　正架着腿哼着小曲，这副得意的模样被进来的李世群看见。

　　“什么事情这么高兴？”

　　“嘿嘿，今天发了笔小财。”

　　吴四宝把今天卖车的事情一说，把顾砚声的豪气那是描绘的活灵活现。

　　李世群都被镇住了，问号脸：“他就一口答应了，一次还价都没尝试？”

　　“是啊，哥，你就说他这人是不是傻？”

　　吴四宝得意非凡，“这两天时间就赚了5000美元，你说我们以前浪费了多少时间？早干这行，不早发财了。”

　　“我看傻的是你。”

　　李世群翻了个白眼：“你当他是学校里的傻学生啊，还愚蠢可爱.....他是律师，还是帮领事馆打官司的律师！

　　你居然会觉得人家傻？

　　他这么痛快，只能证明他对你有所图。”

　　“图？图什么？”吴四宝瞪眼问道。

　　“图你长的帅，图你身上有英雄气概，我说人家图你这个你信么？”李世群鄙夷的眼神打量，恨铁不成钢。

　　“还不是图你身上的社会关系？他刚来上海，结交你这样的朋友，一是为了保自己平安，二就是多认识人想赚钱，你们青帮这么多公司，随便来几个，那不都是钱，这还用想？你什么脑子。”

　　“要这么说，他是想利用我？”

　　吴四宝反应过来了，但认真想了想，笑了，“我说，哥，无所谓啊，就我这关系，只要他愿意给钱，用用又有什么关系呢？出手爽快，多大方一人，有的是人找我办事还不想花钱，和他们一比，这顾砚声简直就是财神爷，我供起来都行。”

　　“这道理不假，是挺大方。”李世群也有点震撼顾砚声的大手笔，大方的有钱人谁都喜欢。

　　他想了想喃喃道，“按理说，他来上海没多久，也就接了一个官司吧，这么有钱？这给钱是一点都不心疼啊？”

　　这人，李世群都感觉自己看不懂，确实少见。

　　吴四宝不假思索，“哥，你也不看看人家接的什么案子，那两个领事馆那能没有钱吗？”

　　“嗯。”李世群点头认可，“行吧，那你就自己看着办吧......”

　　话没说完，吴四宝倒是突然想到了一个点，“哎，哥，你说他接近我，会不会是有什么别的企图？

　　你看，他刚来上海，接的又是牵涉军统那边的案子，这人会不会是军统派来的？就来我这里打探消息？”

　　“不会。”

　　李世群都不需要过多思考，就能给出肯定的答案：“

　　军统的戴老板是个小气鬼，家底还薄，哪怕他顾砚声是新来的军统上海站站长，都不可能有动用这5000美元的权力。

　　你说他要是军统的人，为了救人花钱也就算了，也算有个正当理由能报给戴老板，但现在人已经救出来了，这是事后白白送给你的，你说他图什么？

　　就为了图你这点关系？

　　打水漂的事，这戴老板是不可能同意的。

　　他顾砚声也负不起这个丢了5000美元的责任，国家的钱动一分都是要治罪的，何况这还是戴老板的钱。”

　　“那倒也是。”吴四宝想了想，这确实是个硬道理。

　　身份干净，很好，能非常放心的掏这个新认下的顾老弟口袋，不是，是交往。

　　至于不是军统，那会不会是红党特工.....那个想都不用想了，一帮死穷鬼，把他们延安的家底搜刮干净，加在一起都不一定有5000美元。

　　“会不会是中统的？”吴四宝想到最后一个可能。

　　李世群看着他，只觉得匪夷所思，“我叫你哥，我就是中统的，他徐恩曾要是有这么大方，会被军统后来居上么？”

　　“呵，呵呵，对对对。”

　　“身份应该是干净的。”李世群对这个人有了定语，“要么钱来的太容易，要么他家里有点钱，我记得他是杭州来的，对吧？”

　　吴四宝回忆了一下资料，点头：“对，杭州，要派人去调查一下他家的家底吗？”

　　李世群摇头，“不用了，既然没有重庆的嫌疑，不要浪费精力在他身上。

　　他要交往就交往，能给咱们赚点钱也行，这个人和领事馆的关系不错，轻易不要得罪。

　　告诉你手下的人，以后不要偷他车了。

　　日本人对我们催促的紧，租界我们现在扩展的势力确实太慢，这人在租界，还是个律师，你和他交好，以后我们或许用得着。”

　　“那还不是日本人给钱太少？真他妈小气。”

　　“声音轻点，嚷嚷什么？”

　　李世群瞪了他一眼：“你要是把事情做好了，不让人在巡捕房跑掉，不在码头打死那个军统，都抓回来光这两条线我们就有多少战果可以扩大？

　　还至于让我在日本人面前被训斥么？”

　　吴四宝陪笑，“兄弟们做事手段是糙了点.....我注意，下次一定注意，那我先走了，我现在马上去关照他们，必须做事认真再认真。”

　　吴四宝想溜，李世群一句‘回来’，把人叫了回来。

　　“找你有事。”李世群从口袋里掏出一张纸条递了过去：“你带几个精干的人出趟门，去昆明接个人。”

　　“这么远，什么人？”吴四宝看了看，上面是个住宅地址。

　　李世群告诉他，“丁墨邨，统计局的三处邮电处处长，少将级别，前些时候他办事不利，被军统的戴老板乘虚而入，向委员长告了黑状。

　　其实也不算黑，他在邮电处没少捞钱，只是蠢的账本被戴老板的探子拿到，一点辩解的空间都没有了。

　　委员长震怒，当场就把邮电处整个部门给裁撤了，官职也是一撸到底，就挂了个少将参议的名头，打发去昆明闲置了。

　　没什么意外，这辈子都没机会了。

　　这两天我派人在联系他，说动的差不多了，你去把他接过来，但是一定要注意昆明的军统，他跟戴老板有仇，应该是被盯死的。”

　　“找这么个人有什么用？贪污犯，我们本来就没的吃，还多一个人分钱？”吴四宝满脸不乐意。

　　离开上海这花花世界跑昆明，还军统的地盘，万一不小心回都回不来了。

　　还分钱。

　　李世群皱起眉头，“能别盯着那三瓜两枣么？日本人为什么不重用我们，不就是因为我在中统的级别不高？不就因为我们能提供的情报少？

　　中统是一处，军统是二处，但是所有人的信件往来，物资传递，都要过丁墨邨手里的三处！

　　你知不知道这里面有多少信息？”

　　“我才不关心有多少信息，我就关心他一个少将来了，我们还吃不吃了？”

　　“去不去？”

　　“去...去去去。”

　　“快去快回，注意安全，不要走陆路，从香港转机，军统发现人丢了，肯定会查的，一旦离开，速度要快。”

　　“行，那我多带点人，可我现在人手都派出去盯梢了，我带人走了，这边盯梢的怎么办？”

　　这是个问题，李世群想了想说道：“把在市区搜那个药店老板的人撤掉，费时费力效果也不好，但是码头，车站，进出关口的人手不撤。

　　把他困在里面，让他觉得环境放松了，让他自己出来。

　　另外，跟踪其余十四个人的人手不能撤，不止不能撤，还要告诉他们盯紧了。

　　我总觉得那天就是在接头，而且人已经到了，如果是的话，这药店老板可能会找机会跟这里的其中某一个人见面，也许，不经意间你就找到他了。”

　　“明白了..”吴四宝转身就走，雷厉风行，扭头回身，“对了，我那车钱还没送来，这要是送来我不在，要不我过几天再走......”

　　“我帮你收着......还不走？走啊，怎么，你还怕我赖你啊？！”