第23章 拿钱

第二天，上午。

　　顾砚声一到办公室，文彦就靠了过来。

　　“顾先生，车的事情有着落了，那边的人带回来消息说可以谈，今天下午三点，火车站对面的鸿运酒楼，他们会来。”

　　“行，我知道了，到时候你陪我去。”

　　“好的。”

　　顾砚声拿起电话打给财务，问了下财务，他的律师费最快什么时候能提取。

　　财务告诉他，一般来说，合同生效的金额，每个月会固定存一次他们开设的银行账户，如果有特殊情况，需要提前提取，那么填写一下申请书，财务额外跑一趟银行也可以。

　　但是合同没生效的金额，理论上是不能提取的，要顾砚声自己想办法，比如沃夫或者古柏的签字背书，或者明天再来。

　　时不我待。

　　“沃夫，打钱。”顾砚声直接上门。

　　“什么钱？”

　　“律师费，我需要用钱，我要提前支取，需要你的签字同意。”

　　顾砚声把申请表推到沃夫的面前，“谢谢。”

　　沃夫有一种被强塞的感觉，懵了一下拿起笔签字，“顾，你是不是准备跑路了，一天都等不了，如果是的话，提前告诉我一声，我好更换出庭律师，文件还没送，还来得及。”

　　“暂时还没有这个想法。”

　　“那就好。”沃夫签完字，钢笔盖一盖，把文件递了过来，但是没松手。

　　顾砚声拉了拉，就听到沃夫说道，“我就知道以你的本领很快可以租界崭露头角，我的眼光是不是很准？”

　　“你想听我拍你马屁你就直说，准，非常准，作为500大洋的天使投资人，我对你感恩戴德。”

　　沃夫一松手，笑的灿烂，“花钱愉快。”

　　“花钱不一定愉快，不过你应该会愉快。”

　　“什么意思？”

　　“保密，走了。”

　　顾砚声出门去找财务，把文件一递过去，美国财务开始算账。

　　“顾先生，你这笔业务带给律所的总收入是三千英镑，恭喜啊。”

　　三千英镑一出，办公室的女性职员就投来了靓丽的目光。

　　虽然大家都不认识顾砚声，但不妨碍她们知道，这是一台年轻的印钞机。

　　“按照你的职位合约，由于案源是你自己找来的，所以你的分成应该是百分之80，剩下的百分之20作为律所的营运成本，比如税收房租之类的，需要扣除，也就是......”

　　“两千四。”

　　“对的，两千四，您的计算能力真好。”

　　？

　　“那么接下来就是您的个人缴税部分，按照公共租界税收条例，年收入超过3000银元的个人需缴纳累进税，税率百分之一，到百分之十，由我律所帮您代缴。

　　您的收入2400英镑按银元计价，按照今日价格是38400银元，最高部分达到了百分之七的基准线两万银元，经过汇率转换，您需要缴纳122.38英镑的税款。

　　此外是防卫捐，按应缴税额的百分之十五加征，是18.35英镑。

　　然后是市政建设捐，按照总收入的千分之五缴纳，是12英镑。

　　那么最后，你该获得的全部收入是......2247.27英镑，稍等，我再计算一遍......对，就是这个数字，如果没有问题，请在这里校对签字，我会安排人把金额打到您的银行账户。”

　　得，还有过路财神，153英镑，那就是将近600美元没了，说600美元可能感受不到有多痛，但是说被收了600克黄金的税，那就肉痛非常了。

　　当然如果计算总税率，百分之9多一点，也不是不能接受。

　　作为守法公民，顾砚声是不可能逃税的，当然，主要是这位知名律所的美国财务小姐也不会给他机会。

　　签字拿钱。

　　一个小时后，财务小姐已经陪同顾砚声一起来到了汇丰银行大客户室。

　　作为现阶段拥有2200多英镑，也就是差不多8800美元的客户，顾砚声已经有资格引起银行襄理的重视了。

　　尤其这还是大客户担文法律事务所的新晋合伙人。

　　“顾先生以后要是有什么需要，随时找我，不管是哪方面的事情，在租界我还是有那么点人脉的，当然了，作为汇丰银行本身来说，即使是别的地方，只要有汇丰银行的地方，比如香港，顾先生想办什么事，我们也可以帮忙代办。”

　　襄理附送了个放钱的皮箱，一直把顾砚声和财务送到门口。

　　认识银行的襄理算是个意外收获，这个职位的人人脉确实广，以后指不定有什么地方可以用上。

　　回到律所，先还钱。

　　沃夫的500大洋，还有文彦的工作分成。

　　“你的奖金，百分之五。”顾砚声进门就放了120英镑在文彦的桌上，完成承诺。

　　文彦正在准备上庭的文件，这啪落在桌上的钞票让他的眼睛都绿的发光。

　　“这么多？”

　　虽然百分之五的提成在律师这个行业一点都不多，但架不住基数大啊。

　　要是还是在以前的小律所，那绝大多数案子的全部委托费都还没这个提成多。

　　而再少，那小律师也是要和大家一起分钱的。

　　文彦挣扎了一下，还是拿了一半过来，“顾先生，少点吧，你还要用钱，我拿一半够多了，已经很够了。”

　　毕竟文彦也知道，顾砚声破了财，还要买车。

　　“不差你这点，是你的就是你的，小孩子长身体，拿着改善下生活。”

　　文彦的工作能力倒不一定多出色，但是身为一个老律师老上海人，三教九流的都认识，他能获取的消息层面的意义，对顾砚声来说比工作能力更重要。

　　自己去买消息，花的都可能不止这个钱，这不还白赚一个文书工作者。

　　“刚才我去沃夫办公室，他那边差不多了，你的文件准备的怎么样了？上庭的文件，我的要求是，绝对不能在文字上，被对方律师抓到把柄。”

　　“已经全部完成了，我马上再校对一遍。”

　　“嗯，做好了让他们一起送过去，三点的见面别忘了，我有事出去一趟。”

　　顾砚声把箱子放在办公室里，顺了支笔走人。

　　而文彦看着顾砚声走人，一直目送到身影完全消失，才露出高兴万分的笑容，抓起钞票狠狠的亲了一口，兴奋过后，想到过往的艰辛，眼角都有些湿润。

　　随后想到现在的美好，笑了笑，把钱放进兜里，贴身放好，坐下精神百倍的开始工作。

　　......

　　出了律所，顾砚声在路边买了份报纸，叫了辆黄包车前往外滩。

　　今天是和陆博文预定的第二天，也是该传递下一步做法的时间节点，接头的事必须有个了断。

　　在车上一点点撕下报纸下的一小片，用笔写下内容，然后把纸条放在了内衬口袋。

　　抵达外滩，步行到上海众业公所旁的咖啡馆。

　　顾砚声进去要了杯咖啡，一直坐到11点45，起身去了趟卫生间，把纸条的一端沾水，让它有点粘性，就那么随意的贴在了门框内的左下角地上。

　　用嘴巴吹了吹，确认没那么容易被风搅动，顾砚声出门，去往茶楼，等待陆博文的到来。