第24章 接棒

中午十二点零一分，陆博文的身影就出现在咖啡馆门口。

　　目前最难受的事情就是如何完成接头，这件事顾砚声知道，陆博文也知道。

　　而陆博文现在面临的问题是，他即使知道自己被跟踪，那也只能被跟着，绝对不能耍小聪明甩了67号的人。

　　普通人流露出自己懂得一些反侦察意识，跟直接告诉67号我是特工没什么区别。

　　想要彻底洗掉嫌疑，那就只能被跟，用长时间的平静去告诉67号，这就是一个普通人。

　　但是接头到底怎么接，他考虑了两天也拿不出一个百分百安全的办法，尾巴实在是太讨厌。

　　目前只能希望顾砚声的消息能给他一些惊喜。

　　陆博文在外面喝完了一杯咖啡，按照约定去往洗手间，进门的那一刻，眼神快速在门下掠过。

　　果然，地上有东西，一张毫不起眼的碎纸片。

　　如果没提醒，他都会以为这只是一张小碎纸，厕所里的纸，傻子都不会捡。

　　但现在，他是马上捡了起来，争分夺秒，一眼掠过上面的文字，随后想都不想直接丢进了嘴里，深深咽了下去，生怕大门传来异动。

　　好在没有。

　　白咽了......

　　“嘘......”

　　解开皮带，放松的一泡尿，有人进来也不关他的事了，是不是跟踪他的人也不重要，陆博文憋了一早上的尿，一泡特别大的尿，就是让想看的人看到，他就是来撒尿，水流磅礴，气势浩大。

　　撒完尿看都没看身边的这个刚进来的人，自顾自的出门，对着黄包车黄包车，在黄包车过来的时候，随意的左手叉腰等待，接着上车返回家中。

　　何芸已经在等待了，她知道今天是陆博文和顾砚声联络的日子。

　　“怎么样？”

　　陆博文放下衣服：“没出现，确认被跟踪，你这应该也一样，不过有纸条，他让我把接头的方式给他，他来负责接头，然后等他接完头，再把拿到的东西给我们。”

　　何芸闻言点头，严肃道：“这样确实最安全，怎么给？你明天再去一次？”

　　“我是要去，但明天出马的实际是你，他不是和你约定了明天上午让你去公董局问转籍法国的事么？他应该当时就想好了，中途换人，消息让你带过去，纸上没有写具体怎么交接，但他应该会出来找你。”

　　“原来是这样，行，那我准备一下，我看看明天穿什么衣服，东西藏哪里，你先写，写好我先试验一下万一只有一个擦身而过的机会，我该怎么给他。”

　　......

　　顾砚声看到出来的陆博文左手叉腰的讯号，就知道他看到纸条了，这是个不起眼的约定，但作用很大。

　　这就代表陆博文同意把接头任务转交到他的手上。

　　更深层次的意义是，在陆博文展示这个动作的那一刻，就代表陆博文的接头任务结束了，接下来哪怕他一直被67号的人跟踪，也不会再有暴露的风险。

　　陆博文就是一个纯粹的商人了。

　　这一点很重要，也就是现在的顾砚声顾好自己就可以了，没有后顾之忧。

　　明天只要他从何芸那里拿到接头的具体方式，剩下的事就都可以自己安排决定。

　　买单走人。

　　回到律师楼，文彦告诉他报社的案子已经移送，具体的由沃夫的团队负责。

　　“按照流程来说，最快明天报社就应该收到风声了，有没有可能报社会再发一篇文章连我们一起骂？”文彦笑嘻嘻。

　　“随便吧，笔在人家身上，骂的轻了不痛不痒，骂的狠了就再告他一次。”

　　这种小事，顾砚声就不关心了。

　　忙里偷闲，去律所的档案室里面找些过往他们打过的案子翻来看，尤其是合伙人级别打的案子。

　　不能小看这些卷宗，这些卷宗可都是宝，他们不仅记录了合伙人的各种思路和手段，而且以合伙人的级别，能请他们的人非富即贵，里面多多少少藏着点，各方势力的勾心斗角和商人隐秘。

　　这也是顾砚声最看重的内容。

　　就当看小说，小说的名字叫上流社会的龌龊往事。

　　看到两点，文彦提醒他差不多时间要去赴约了。

　　“欢乐的时光总是那么短暂，那就走吧。”

　　顾砚声放下卷宗恋恋不舍，挺好看的，像豪门争家产，妹妹睡了老公大发雷霆，搞得恩断义绝上了法庭，最后发现，妹妹其实连儿子也睡了，两个人在庭上打了起来......

　　“顾先生，你的钱箱不带吗？”文彦看顾砚声空手出门有此一问。

　　“带什么钱，不着急。”

　　鸿运酒楼在火车站对面。

　　而火车站和鸿运酒楼同属于SH市区范畴，也就是出了租界，日本人管辖。

　　没有了豪华的座驾，出租界少不得被日本宪兵拦下来要求检查，不过两人都证件齐全，正当职业，倒也没有遭到日本人的过多为难。

　　踏足SH市区区域，入眼便是上海最繁忙的上海火车站。

　　火车站门口有日本宪兵站岗，路面上还有日本士兵巡逻。

　　现在日本大的方向是要恢复上海的经济繁荣，所以普通居民的生存环境，比刚经历战争后的时期好了很多。

　　目光所及，起码没有明显的欺行霸市情况出现。

　　“那家就是鸿运酒楼。”文彦指了指方向。

　　“那就走吧。”

　　茶楼上二楼，两人坐下喝茶，也就十来分钟，楼下开过来两辆黑色轿车。

　　“来了，那个就是我说过的青帮的小头目，你看到他对那个领头的点头哈腰的，我估计那个人就是吴四宝。”

　　顾砚声探了下头，都说相由心生，这吴四宝长得果然一脸汉奸相。

　　人长得挺胖，穿西装，打领带，一脸横肉，而最为关键的是，他那脑袋上时下流行的汉奸头。

　　汉奸头这个名字是顾砚声自己取的，也不知道这审美是怎么出来的，两鬓剃光，贴着头皮的油头，还特么是个中分。

　　不过长什么样都不重要，这家伙的手里有着权力。

　　知道来人是吴四宝，顾砚声想要更多。

　　本来只是打算在67号搭上一根线，这么贵的车，小人物肯定吃不下，判断偷他车的起码是个小头目，但是现在，意外惊喜，出来的是个大头目。

　　不管是吴四宝手里的青帮力量，还是他为日本人办事能拿到的便利性。

　　顾砚声都觊觎。

　　别说他现在手里没有任何权力，即使日后进了政府部门任了职，吴四宝手里的这种最基础武力也堪大用。

　　君不见，官商勾结，这商下面，永远有一帮办脏事的小弟？

　　道理就是这么个道理。

　　要在上海战斗下去，武力比钱财靠谱的多。

　　这次的车辆被盗就是一个很好的例子，费尽心思谋划一个案子，还没有一辆车值钱。

　　然而，价值一万多美元的车，说没就没了，离开都不会告个别。