第2章 良民

组织上对他们来上海的事，做过基本的预案。

　　第一目标是安顿下来，拥有伪合法身份。

　　也就是现在的SH市特别政府推行的良民证。

　　没有良民证在租界以外寸步难行，被当街查到起步就是一顿拳打脚踢，然后就是大狱，不死也得被大放血狠敲竹杠。

　　单纯的拿身份不难，他们虽然是外地来的，但是日本人也需要在战后恢复上海的贸易，好从中获取利益，所以不排斥外地人来上海经商工作。

　　但是身份审查特别严，过去的履历疑点越多交钱越多。

　　不花大钱的办法也有，SH市总有原住民，也就是战后到日伪市政府成立前，这个时间窗口就在上海的人，一律发了良民证。

　　而对于开战离开上海逃难，后来返回上海，查得到以前的住宅登记讯息的，或者有邻居什么认识作保的，那也可以直接发良民证。

　　陆博文他们要去接头的这个人，就是战后第一时间返回上海潜伏的人。

　　他不止能解决陆博文和何芸的身份问题，让他们直接成为履历可查的老良民，更为关键的是，这个潜伏者手里还有一批储备的枪械和一部电台。

　　现在这个人要退出上海了，这些物资就留给他们了。

　　外派级别高的好处就是这样，组织工作的陈部长直接外派，手里资源相对多，这算是给他们留了保底的福利。

　　但是计划赶不上变化，现在预案变成了废案。

　　按照计划从英美租界下船，直接进租界，在租界里接头就能拿到身份。

　　而现在从虹口出，日本人这关就过不了。

　　只能花钱免灾。

　　至于顾砚声自己，他是要进政府的人，不能搞这些乱七八糟的，以后日本人肯定要严格审查，直接花钱，就以自己的身份拿良民证最安全。

　　拎着箱子排队下船，下船口有些骚乱，日本兵站成两排包围了码头，客人从轮船上挨个下来像是犯人一样被审视。

　　“打开箱子！”

　　“凭什么？你们无权搜查我的箱子。”

　　“八嘎！”

　　一阵长枪怼脸。

　　“不要吵，外籍的从这里走，中国人到这边排队接受检查，胆敢抗命，别怪我们下手无情。”

　　啪，一声朝天的枪响。

　　一位穿着中山装的男子举着枪从通道口走了过来，冷峻的目光扫视在场所有人，而在他的身后跟着几个洋鬼子。

　　枪械的威慑力还是很大的，而后面的几个洋鬼子明摆着就是英美法租界的人，直接给自己国家的人大开方便之门，游轮停靠搜查的面子给了，那自己人肯定是不能被搜查的，这面子也要拿回来。

　　“排队，接受检查，中国人都来这里登记。”

　　有日伪人员摆了张桌子速记，而开枪的中山装男子就站在旁边，眼神依旧盯着场内的中国人面孔。

　　“姓名，籍贯，以前有没有来过上海。”

　　“来过......”

　　“箱子打开......你可以走了.....下一个......”

　　“姓名，籍贯，以前有没有来过上海。”

　　“顾砚声，杭州人，以前没来过上海。”

　　日本人应该是在找人，这种时候越往前靠的越没问题，顾砚声靠的很前，以示坦荡，箱子也主动打开，都是些衣服。

　　“杭州来的？”

　　谁知道记录的人听闻杭州就是一抬头，冷不丁的盯着顾砚声看了看，问道：“在杭州有没有参加过警察培训？”

　　“没有。”顾砚声摇头。

　　记录的人疑心不减，起身翻起了顾砚声的箱子，翻的很仔细，但顾砚声的箱子里就是些换洗衣服，还有几本法律书籍。

　　“带这些书干什么？”

　　“看...看啊，我是学法律的，呐，我学生证。”

　　“学法律的，北京大学。”

　　记录的人翻了翻没翻到什么，又问道：“来上海干什么？”

　　“找工作。”

　　“找工作......你在上海有亲戚？”

　　“没有。”

　　“没有......来，搜个身。”

　　记录的人搜完身又翻了翻顾砚声的箱子，确实没发现什么疑点，把目光瞟向了一旁的中山装男子。

　　那男的盯了顾砚声的眼睛一下，对上顾砚声无辜的眼神，便问道：“去香港干什么？”

　　顾砚声故意顿了顿不解道：“香港实行英国法律，跟我们国内的不同，我是学法律的，就想去法律实施的当地看看，去英国太贵，以前上海又一直不太平，就去了香港游学，怎么了？”

　　男的没说话，突然上前拉住了顾砚声的手，大拇指在手掌上慢慢摩擦而过，随即就是一摆头没了兴趣。

　　顾砚声所有项目总共就培训了二十天，这茧子想长成，恐怕只能令他失望。

　　“你可以走了，去那里交钱办良民证。”

　　见长官没意见，记录的人直接放行。

　　顾砚声点了下头，盖下行李箱，过通道前往前方的柜台，交上学生证办理良民证。

　　有了前面的检查，柜台里的女办事员倒是没多为难他，懒洋洋的直接报价：“大洋五块或者法币一百。”

　　“这么贵？”顾砚声肉疼。

　　一根小黄鱼按现在的市价也就能换100大洋，这本破证就二十分之一根小黄鱼没了，大概一点五克黄金。

　　“办不办！”

　　“...办。”

　　顾砚声郁闷的表情的掏着钱，数了100法币给他，身上就80多法币了。

　　女办事员倒是笑了笑，“看你是学生提醒你，保管好，没证进了上海被抓到可不是这个价了。”

　　收钱办事就是利索，拿出一本空白本子填上姓名籍贯年龄等信息，女办事员把证件扣在台面上一敲：“拿着证出门左拐有照相馆，把证给他他会给你拍照，去吧。”

　　靠，这是不是还得被敲一笔。

　　顾砚声点头致谢，快步走。

　　就在这时，身后猛然响起高亢的叫声，紧接着就是惊呼声，女人的尖叫声。

　　“抓住他！”

　　啪啪。

　　顾砚声回头，只见一个穿着青色长褂的男子正脱离排队的队伍，朝着海边飞速狂奔，手里的手枪，地上倒在血泊里的两个日本人彰显着他的英勇。

　　日本兵掏枪还击，中山装男子急的大喊：“别开枪！要活口！”

　　只是日本兵根本不听他的，见大褂男子脚步不停，长枪直接开枪射击。

　　长褂男想要跳入江中，但是距离太远，一枪命中，当即倒地。

　　见到这一幕，飞奔过去的中山装男子忍不住低骂一声，立马又喝到：“快，送医院...他的行李呢？带上带上...把船长叫过来，让他的人认，看看船上什么人跟他说过话......”

　　场面一阵兵荒马乱，尖叫连连。

　　顾砚声没看多久就收回目光，在心里这不认识的人默哀一下，然后继续前行。

　　出门左拐找照相馆拍照，老板拿了证件倒是没二话，就是提醒道：“拍照快得很，但是洗照片要的时间可就久了，看见门口的人了么？都是排队的，愿意等就等，这三五天的总能洗出来，不过我提醒你，没这证可进不了上海，当然，你有钱住在租界也可以，这三五天的，一两百法币大概也是能找到间屋子的。”

　　“那我要是想快呢？”

　　“小子挺上道啊，这想快，嘿嘿......那我让休班的伙计加加班，50块钱的薪水，我总要发给他的。”

　　“明白，那还是辛苦您的伙计帮帮忙。”

　　没二话，顾砚声掏钱。

　　“等着吧，半个小时绝对搞定。”

　　等待间，陆博文和何芸这对假夫妻也出来了，陆博文那一脸晦气，一看就知道没少挨敲诈。

　　谁让他今年三十三了，还是商人身份，要说以前没和国党方面的人做过生意打过交际，那日本人根本不可能相信。

　　然后洗照片接着挨敲诈。

　　二十分钟，顾砚声就拿到了老板递出来的良民证。

　　老板还皮笑肉不笑的打招呼：“恭喜啊，上海人了。”

　　“谢谢。”

　　顾砚声打开良民证看了看，行，章都给盖上了，这两家收钱的也不知道是哪个大员的生意。

　　虽然破了财，好在是搞定了，有了这本良民证，在上海算是有了正式身份。

　　给陆博文两人使了个眼色，顾砚声自顾自离开。

　　“黄包车......欣欣咖啡馆。”

　　按照事先约定，陆博文和何芸要去接头，顾砚声要在欣欣咖啡馆等待，一直等到咖啡馆找他的电话响，宣告陆博文那边的物资顺利接收完成，然后根据接受的房产，约定一个以后房产附近见面的地点，那么接下来就是自顾自的展开各自的任务了。

　　顾砚声在咖啡馆点了杯最便宜的咖啡，拿起一本英文书籍观看，就当欢度闲暇时光的上海小开。

　　好在咖啡可以续杯，多少能节省一点。

　　等了快两个小时，没等到电话，坐在窗边的顾砚声眼睛居然瞥见了街对面的何芸，正在给他使眼色。

　　不按约定行事，顾砚声的心立刻沉了一下，掏钱走人。

　　出门不接触，装作路过，前后脚走路。

　　“博文出事了，接头的人被抓了，他也被抓了。”

　　“怎么出的事？你怎么没事？”

　　“不知道，日本人像是知道他们要接头，我没进去。”

　　顾砚声闻言有些错愕，“那是法租界啊？日本人抓的？”

　　“就是日本人。”

　　“......”

　　出师不利，今天什么狗屁日子，他猜黄历上今天一定写着两不宜，一写不宜出门，二写不宜交际。

　　“换个地方再说。”