第33章 开庭

“何芸，你呢？”

　　“我这里确实有点麻烦。”

　　何芸还是一副温婉的样子：“现在摆在面前的难题有两个，一个是钱的问题。

　　我和博文手上的钱不多了，而我们身后一直有人跟着，我们就没办法问你要钱，就算要来了钱也不能花，要不然说不清楚来源。

　　这就导致再这么下去，我们按道理就该离开上海了，混不下去嘛。

　　一个是博文说的粮食生意。

　　我们要进粮，就得招人手，出租界出上海去苏北。

　　但是现在屁股后面这个67号的人跟着，我们就怕一旦出了租界，人还没出上海就直接被抓了。

　　现在给我的感觉...是我们怎么动都是错，似乎只能等67号对我们的疑心撤掉，才能运作，但是这个时间就不知道要多久。

　　而这个时间，我们还有个顾虑，组织上虽然没有对我们提出明确要求说一定要赚多少多少钱，但是组织上当时也说了，需要的时候，我们就要拿得出来。

　　现在我们坐吃山空，其实挺急，怕到时候影响组织的任务。

　　博文的意思是，实在不行我们两个就分别先找个工作干着，他去商贸行看看，我也去银行或者商会看看有没有会计的职位。

　　那些人总不能一直跟着我们，我们先活下去再说，如果实在不行，我们多干两份工作，省着点花，应该还能攒点钱给组织应急。”

　　“这倒是个问题......”

　　顾砚声微微点头陷入思索，时间也是很宝贵的东西，他们在上海赚钱，那也得争分夺秒。

　　现在67号的人还不相信这14个人，那么反过来说，想让67号的人相信这14个人，除了时间这个变量，那唯一的方法就是有人主动跳出来，担了接头的名额。

　　制造一起失踪案，比如把那个车行的襄理绑起来丢到箱子里，连人带箱送去南洋砍甘蔗，接着杀了在码头盯梢的67号人员，让67号误以为这个人就是14个人隐藏的人，现在已经和那个地下党一起潜逃.....

　　啧啧，方法有点黑暗，组织纪律不允许。

　　顾砚声想了想道：“目前还是等一等比较稳妥，你们现在是不做不错，没有破绽，这么干净的身份沾上点什么事脏了就太可惜了。

　　给我点时间，你们先找个工作生存下来，钱我这里暂时还有，如果组织上急需，应该能顶一段时间。

　　事情已经到了这个地步，最好的时机，还是等我进入政府部门，这样真要有什么事，我还能搭把手。

　　而且到时候其实能用的手段很多了，我们光明正大接触可能都不是什么问题，你们帮我打工，成为我的人就行了。”

　　陆博文和何芸两人点头，现阶段也只能如此，“行，这个听你的，我们没事了，你说说你的。”

　　“好。”

　　接着就扯了一下闲篇，顾砚声说了下自己的境况，俩人听到他接一个案子居然有一万多美元，眼珠子都震惊的凸出来。

　　而听到被吴四宝敲诈了5000美元，又恨的牙痒痒。

　　没权力确实守不住财，在这群狼环伺的上海想要分一杯羹，无垠之萍只配出现在餐桌上。

　　不过说到这里，顾砚声一顿：“我倒是想到一个能缓解你们钱财紧缺的办法，能不能行，得看你们的命。

　　和我打对家的这家律师事务所很可能会找一些当时被抓的人，上庭作供，但是你们不是和我签了保密协议么？

　　所以他们如果要你们开口说话，这得解决你们的后顾之忧。

　　也就是没有被法租界起诉的风险，或者承担你们的全部损失，另外，总得给一笔好处费，得加钱。

　　今天之前，他不知道你们住哪里，但是只要这些人里面，有人跟他通了气，那么出去的人，肯定会跟他说一声，你们很有可能被找上门，甚至现在律所门口，就已经有人等着了。

　　他们给钱，谈条件你们就拿着，得是现钱，开庭之前能到手的现钱。

　　要个五百一千大洋的，不会是什么问题，够你们撑一段时间的开销了。”

　　“还有这种好事？”两人对视一眼笑了，“真的假的？”

　　顾砚声往后一靠，微笑道：“越是大律所，触觉越灵敏，租界又不大，我们身为对手找了这么多人谈话，消息一阵风就全知道了。”

　　“那我们就等钱送上门了？”

　　“嗯哼。”

　　“砚声，接下来一段时间财务恐怕得靠你撑着，辛苦了。”何芸说道。

　　顾砚声笑了笑，“工作就不谈辛苦了，我的处境总比你们要舒服的多。”

　　“那是你自己努力得来的。”何芸说道。

　　陆博文调侃，“早知道你这么能挣钱，一开始组织就该让你去挣钱，让我去政府部门好了。”

　　“你不一定进得去，进得去也不一定能受到重用。”

　　何芸没客气的笑着轻嘲，“人家是北京大学的大学生，背景干净，就你这样走南闯北做生意的，连办良民证都得被人多敲两百块钱。”

　　陆博文无奈苦笑摇头：“唉，别说了，别说了，打击太重，废人一个。”

　　“哈哈。”顾砚声笑了声：“律师挣钱是多劳多得，别看我一单赚得多，那是偶然，租界这么多没活干的律师，例子摆在那呢。

　　真要赚钱补贴组织，还得是经商，靠资本，你见过什么时候律师能比顶级商人比的？

　　博文，组织的未来可就靠你了，你身上的担子很重的。”

　　“瞧瞧，律师的口才就是不一样，还是砚声说话动听，你个会计只会算账比较，看问题太片面。”

　　说完何芸，陆博文面色一板，“砚声同志，这我要批评你，组织的未来是靠大家一起的努力，我们有三个人，不是只有我一个人，集体的力量才是强大的。”

　　“接受组长同志批评。”

　　相聚的时光总是短暂，在这短暂的时间里互相做了下敌后的心理按摩。

　　送走了两位，顾砚声继续谈话，除了有四个人晚上没空的，剩下的晚上全部解决掉。

　　第二天继续干活，期间，顾砚声乔装去了趟报社，把消息发了出去。

　　延安那边肯定会关注，最晚后天，陈部长那边就该看到他们平安的启事了。

　　......

　　两天后，早上十点，开庭。

　　当文彦开车载着顾砚声来到法庭门口时，人声鼎沸。

　　这件案子这两天传的全城皆知，法庭门口围观看热闹的，光是记者就站了一堆，拿着相机咔咔拍照。

　　担文法律事务所的梅赛德斯奔驰，别克，而史密夫斐尔律所的车型也旗鼓相当，宝马，奔驰。

　　只不过对方在车辆数量上，比顾砚声这边多的太多。

　　因为对方的被告人多，这么多报社一方就得配一个律师，理论上被告方有将近三十个律师。

　　当然，多数是来凑数的，领头羊，就那么两个。

　　双方好像要撞上一样，就这么面对面的停在法庭门口，上来就是针尖对麦芒，谁都不肯退让一步。

　　“沃夫，有阵子没见了。”

　　主车宝马上下来一个五十岁左右的英国男人，主动和沃夫打招呼。

　　仪表堂堂，当面驻足微笑道：“担文所最近是不是要破产了，连这种必输的官司都接？要是破产了，可以找我们代理破产程序，我给你优惠价。”

　　沃夫被嘲讽的面不改色，嘲讽回去：“连这种必赢的官司你都看不出来，史密斯，你是不是进入阿尔茨海默病后期了？”

　　“哈哈哈哈。”史密斯畅快大笑，指了指记者，“天时地利人和，舆论站我们这边，道义站我们这边，连法庭都站我们这边，我是真想不到这案子怎么输？”

　　“法庭讲证据，而证据站我们这边。”沃夫温文尔雅的回复。

　　史密斯眉头一挑，微微一笑，“作伪证么？我看律师名单，你代表日本，让一个刚出道的年轻人当法国律师，沃夫，你够奸诈，这样一来，输了就有人背锅，连伪证的责任都有人帮你承担了。”

　　说完，史密斯看向一旁的顾砚声，“年轻的律师，有些人的手段不光彩，这一行很复杂，小心点，开庭被判的不止当事人，有时候律师也会被人送进去，我们走。”

　　稀里哗啦一大片人跟着走，记者咔咔咔的拍照，好不风光。

　　进入更衣室换律师袍，沃夫问顾砚声的感受。

　　“觉得史密斯这个人怎么样？”

　　“用只言片语来判断一个人，还是一个大律师，太肤浅，一切等上了法庭，自然会给我答案。”

　　“好，那就上庭，打响你在租界的第一仗。”

　　穿律师袍，戴假发，推开更衣室的门，顾砚声和沃夫大步而出。

　　步入法庭，这阵仗相当壮观。

　　二对三十。

　　只有出庭律师可以穿法袍带假帽，像文彦这种帮忙的，就穿着西装坐在一旁整理文件。

　　而旁观席，各方的领事几乎都到了，各报社的主编自然也不会缺席，剩下的可能就是一些看热闹的社会名流。

　　随着法官从侧门进入，案件正式进入庭审阶段。

　　“日法双方诉各大报社名誉侵害案，现在开庭！”