第37章 庭四

顾砚声环视全场之余，和法国领事对视一眼，得到了领事先生恳切认真赞同的点头，说的真好。

　　史密夫猛然站起，“这位律师还是没有说清楚！

　　为什么明明在巡捕房没有受到攻击的情况下，这些日本军人还可以主动抓人，这难道不是拥有独立执法权的体现？

　　哪怕只是临时的！你说的辅助执法权！那也只能是辅助！

　　法国人动手，日本人可以动手，法国人不动手，日本人凭什么动手！

　　他们有什么权限越过法国人直接抓人！

　　唯一的解释，就是他们已经拥有独立的执法权！

　　要不然法国巡捕就连他们也该一并抓捕！但是事实就是没有！全天下都知道！”

　　顾砚声看都不看他，看向观众席，伸出一根手指。

　　“最基本的道理！

　　执法权移交需两国政府缔结正式条约，而法日间从未签署此类协议，而公董局作为地方行政机构，事实上其实根本无权让渡主权。

　　他连做主的权力都没有，怎么让渡主权？！”

　　“那可未必！”

　　史密夫冷着脸大声输出：“明面上是没公告签协议，但是私底下有没有谁也不能肯定说没有！

　　历史早已证明，法国人并不是一块硬骨头！

　　早在去年上海战争之中，法租界就因为害怕日本的侵占，让日本军人借道法租界追击中国军人！这难道有协议么？！”

　　喔，下面发出一阵呼声。

　　“你最好拿出证据来！”顾砚声的声音猛然盖过去：“被告律师，注意你的言辞，要不然你也可能因为诽谤罪再上法庭，到时就不是律师席，而是被告席！

　　法官大人，我要求被告律师撤回他所说的话，并且严肃道歉，这件事本就与本案无关！”

　　“这是对法国人法租界旧有行为的阐述！这是映射到现在所发生的事的印证！不过，这句话我撤回，领事先生，我道歉！”史密夫沉声说道。

　　影响已经造成，只不过庭上就是可以这么玩，这就是战术。

　　法官也不能说什么，咳嗽清了下嗓子，“被告律师，再次警告你，注意你的言辞，要不然我会对你实施惩戒。”

　　“是，法官大人，我会注意。”史密夫安静下来，对着法国领事理查德顿首：“再次道歉。”

　　施施然坐下。

　　理查德的面色难看极了，在这种场合被揭伤疤，简直是对史密夫恨之入骨，影响已经造成，怎么挽回？

　　他看向顾砚声，这是唯一的希望。

　　顾砚声站在台前，面对这意外袭击，脑中迅速风暴，要满足客户的意愿，那就绝对不能只是打赢这场官司，而是要连污点一起打掉。

　　要不然收场绝不会完美，也影响他接下来的计划。

　　“身为律师，我是真希望你能站在公正的立场。”

　　顾砚声看向史密夫说完这句话，然后看向法官，看向众人开口道：“所有人都知道，这场打了几个月的战争双方都死伤无数。

　　而作为上海其他中立势力的英国，美国，法国，作为在租界拥有一块自治地的他们，都不得不在一些时候卷入这场战争。

　　或运送物资，或保护平民。

　　被告律师试图用过往的一些事情去印证今天的法租界是不是站在中立，我刚来上海不久，对过往的事情不清楚。

　　但有些事情，我非常清楚！

　　那就是现在生存在法租界，英美租界的华人人口！那是大大的多于战争之前！甚至是几倍之多！

　　这是谁在庇护？”

　　顾砚声看着下面在座的众人，伸出手指指天，“我想让大家记住！如果法国站在日本这边！那么法租界的这些中国人应该肆意被捕杀！而在去年到今年初的这场战争之中，他们也不该！也不可能获得进得去法租界的机会！

　　相比于被告律师提出的这种无端的猜测，现在在法租界，乃至在英美租界生存的华人人口数据，那才是板上钉钉的证据！

　　那才是证明租界安全的证据！

　　那是所有生活在租界的华人群体用他们自己的选择一起组成的铁证！

　　法租界那就是安全的！”

　　振聋发聩，这确实是铁的事实，台下的人，尤其是外国人频频点头。

　　“所以，被告律师所说的这种无端猜测，根本没有任何意义，拿出这种话来当旁证，简直是可笑至极！”

　　顾砚声说完收了收音量，“再扩散我就不扩散了，因为我觉得讨论这个问题没有意义，也是浪费大家的时间，这就不是本庭要讨论的事情。”

　　顾砚声转身之际，给了理查德一个安定的眼神。

　　理查德还能说什么好，有点想哭，心情跟坐飞机一样，一下被踹落地狱，一下又被拉起。

　　顾砚声，兄弟！好兄弟！

　　“让我们继续回到刚才的问题。”

　　顾砚声看向法官。

　　“法官大人，被告律师刚才言语激动之下，真情流露，亲口承认日法双方明面上没公告签协议，而私底下有没有谁也不能肯定说没有，那就是根本没有证据。

　　而我刚才也说了，执法权的移交本身决定权就不在法租界，也就不可能移交执法权。。

　　相反，法租界不仅没有向日本当局移交执法权，反而非常克制日方在法租界的武力使用。

　　面临外交情况，可以增派人员保护，但是绝对不能配枪。

　　这既是维护法租界的权威与主导地位，更是为了维护法租界的长治久安。

　　而日本方面也信任法租界在保卫方面的能力。

　　所以在酒楼事件发生以后，让重要人物前往巡捕房暂避，自己的人也在周围维护治安。

　　至于日本安保人员在情急之下动手抓捕可疑人等，这不过就是非常正常的保护行为。

　　试问，我们如果是此行护卫行动的安保队长，刚刚经历了刺杀，然后护送我们国家的重要人物回家休息。

　　接着又在居所附近发现可疑人等，也就是突然传出有人要暗杀，而就在这个时候，居所附近又确实出现了异常多的人流，我们是不是在情急之下会做出同样的抓捕判断？

　　身为一个护卫，在这种时候，扪心自问，是不是就没那么顾得上什么执法权不执法权的问题了？

　　难道一边让刺客刺杀，一边去向法租界打报告，等报告回来了再配合抓捕么？”

　　台下发出一些赞同的笑声。

　　“所以，发生在巡捕房巷子旁的所谓没有执法权的抓捕，这根本就是护卫下意识的行为。

　　莽是莽了点，但是人之常情吧，我们也不能指望当兵的各个智慧超群是吧？

　　而至于是否会抓错，那是不是可以在之后，交给旁边拥有真正执法权的法国巡捕房验明正身？

　　而事情的最后，据我了解，也确实在经过法国方面的调查之后，对被错抓的人，全部做出了释放的决定，并且在事发第二天，就已经全部释放。

　　所以从此至终，本案，就是一起非常正常的外交事件，只不过是低调的浏览被意外搞得满城风雨。

　　而各大报社不明真相，没有事实根据，就凭看到的片面画面就在其中推波助澜。

　　猜测，妄想，给我当事方造成了严重的伤害。

　　这是对法租界的伤害，更重要的，这是对一颗一直兢兢业业，想要维护法租界和平的心的伤害。

　　明明是这么坚守底线的法租界，护佑了这么多人的法租界，是上海一直以来的一块和平乐土。

　　我就想问问在场的所有人，领事，主编，记者朋友，乃至对面的被告律师。

　　大家都在上海生存，今天这案子就算让给你们赢，让你们欢呼，让你们在媒体上继续大肆宣扬，法租界确实向日本宪兵司令部移交了执法权，你们赢了！

　　那被你们无端猜测毁掉的这一颗心破碎，以后的后果是什么你们想过么？

　　你们今天在上海经历的生活，还会如今天这般舒畅么？

　　那些在法租界生活的华人，就真的感激你们么？

　　你们就真的赢了？”

　　啪，顾砚声把报纸丢在桌上，抖了下法袍坐下。

　　“法官大人，我没问题了。”