第35章 庭二

律师讲话都是分层次的。

　　也就是有意控制节奏。

　　现在进攻节奏被打断，再说话，这气氛总是差了那么一点，听者没那么有共鸣了。

　　史密夫想了想，干脆不进攻了，让气氛转场，缓和一下，也好在此期间酝酿下一波进攻。

　　他看了眼顾砚声，看见这个年轻人满足的坐下，想笑，朝着法官语气缓和道：

　　“法官大人，原告律师说这个问题与本案无关，实在是让人不能理解。

　　我所问的问题，都是基于庭上，法方提供的事发当天，法方基于保护行为，做出的人员安排问题。

　　他的人员安排是否到位，人员比例是多少，抓捕行动的主力又是谁，这直接关系到了当时谁在执法的问题。

　　而执法权恰恰是本案的核心争议点。

　　这个问题怎么可能与本案无关？

　　我实在是不太理解这位年轻律师的逻辑。”

　　法官听了微微点头，扭头朝理查德，正要开口让他解释。

　　顾砚声又站了起来：“反对！法官大人，被告律师还是没有解释清楚，为什么这个问题与本案有关。”

　　史密夫皱起眉头，一头雾水。

　　法官也迷糊，这解释的不够清楚么？

　　法官咳嗽了一声，“原告律师，被告律师已经作出了一定的解释，你是认为什么地方，被告律师没有解释清楚？”

　　“好的，庭上。”顾砚声冲着法官顿首致意后，一扬手指着史密夫，大声说道：“

　　被告律师在刚才，向我们朗读了一遍关于执法权的法规内容，也就是依据《中法新约》，公董局在法租界享有独立行政权，而新约也明确规定，外国武装力量不得在租界内行使执法权，这句话。

　　而在之后，被告律师质疑，‘人都抓了，事后才移交给姗姗来迟的法国巡捕，这难道不是赤裸裸的行使了执法权吗？’

　　并以此，就引出了他的下一句话，‘这难道不是法租界向日本移交了执法权的铁证？’

　　庭审有记录，我刚才所说的所有内容，法官大人可以在记录上看到，而在场的各位，我相信只要记性不是特别差，应该也记得住，被告律师说过这句话。

　　那么，我就想提醒在场所有人注意。

　　这句话是一句明显的诱导性的发言！

　　他试图影响在场所有人的逻辑！

　　被告律师用一个看似正确的事实，引出一个绝对错误的结论。

　　抓人移交，在这五分钟里，哪怕这件事是事实，他就能证明‘法租界向日本当局移交了法国在华租界的所有执法权’这一件事么？

　　因此，被告律师在之后的阐述，“哪怕就只是某一刻移交！报纸报道的有错吗？”这句话。

　　答案，当然是错的。

　　因为报纸哪怕只是根据这五分钟的猜测，写出相应的报道。

　　报纸的标题也不该是法租界向日本移交了执法权，甚至夸张如申报这般，法国向日本臣服，这简直是可笑至极，这就是毫无事实根据的胡编乱造！

　　被告律师觉得解释清楚，那么就请被告律师明确！

　　你问我当事人方的这个问题，到底是基于这五分钟执法权提出的问题，还是基于法租界向日本当局移交整个执法权提出的问题。”

　　喔~场下明显响起了不约而同的呼声。

　　原告律师很强！

　　这一番发言直接把这整个问题的立足点打掉了。

　　也就是这五分钟不管发生什么，都不足以证明法租界向日本当局移交了整个执法权。

　　而如果被告律师继续争执这五分钟的执法权问题，那案件的性质就变了。

　　等于被告律师自己全盘否定了移交全部执法权的事实，那庭审都没必要继续下去了，直接认输好了。

　　虽然观众席里的记者方屁股肯定是朝向被告的，但是这种精彩的大炮对轰，还是让人觉得比那种人一边倒，令人昏昏欲睡的庭审，来的精彩刺激的多。

　　拍照的拍照，交流的交流。

　　而除了记者之外的社会名流，比如各国领事馆人员，那就不住点头了。

　　事实的真相他们都很清楚，但事实能被演绎成今天这个样子，只能说大大出乎他们的所料。

　　法官是不会承认自己刚被带偏的，正儿八经的问向史密夫，“被告律师，你是否还要提问？”

　　史密夫坐在位置上保持安静，看着顾砚声，没想到这个新人还挺难缠。

　　他一直在观察原告席的位置，可以确认，这番话之前，沃夫没有和这个年轻人交流指点，也就是这是出自这个年轻人自己的临场手笔。

　　看来被沃夫确实发现了一个人才。

　　“是的，我要提问，法官大人。”

　　史密夫重整旗鼓，站了起来，“理查德先生，在酒楼事发之后，酒楼内被抓捕的人员都被移送到了法租界巡捕房，是否有此事？”

　　史密夫果断放弃了酒楼的问题，那里现在已经变成了一个坑。

　　理查德点头，“确实如此。”

　　“那么这名日本的大人物，有没有在这起酒楼的行动中受伤？”

　　“没有，我们保护的很好。”

　　“既然没有受伤，那就是没有去医院了，这名大人物，此时在哪？在公董局？在领事馆？还是回去了？”

　　“在......”

　　“反对！”顾砚声再次站起。

　　“法官大人，这名日本贵族的行踪属于机密。

　　即使行程已经结束，但是根据法方与日方在当时拟定保护条约，第五款第七条，明确申明。

　　法方有保护机要人士行程秘密的义务，不管是在过程中还是结束后，都不得向无关人员透露一切讯息。

　　被告律师这是在引导我的当事人犯错误，讯息的泄露有可能给日方当事人带来困扰，继而导致一系列的变故发生，这是在离间日法双方的情感。”

　　“反对有效。”

　　“没关系。”

　　史密夫走了出来，微笑道，“那我就换个方式询问，刺杀案件发生了，人被抓捕到了巡捕房，那么按照常理来说，不管刺杀的结局如何，这名日本的贵族应该是被转移走了，总不能一起被关进了巡捕房的大牢，我说的对吧，理查德领事？”

　　理查德想了想没坑，也没有反复的余地，点了点头：“那是自然。”

　　“那他应该也不用受到你们巡捕房的询问，也就是不用作笔录之类的事情吧？”

　　这个就更不可能了，理查德快速回答，“不用。”

　　“呵，那我就不明白了.....”

　　史密夫笑着询问道：“既然他不用做笔录，也没有被关进巡捕房的大牢，那么当天下午出现在巡捕房大门外的日本军人是怎么回事？

　　他们保护谁？他们又在抓谁？

　　怎么到了这个地步，在巡捕房的门口，这日本军人还有执法的权力？

　　按照你们的说法，那就是这位贵族当时就在巡捕房内部了，只有这个解释，才能合理说明日本军人只是出于保护重要人物的目的，才有所谓的临时执法权才动手抓人，是不是？”

　　理查德内心如遭重击，他总算知道顾律师刚才为什么突然提出反对。

　　要是刚才顾律师不提出反对，他就说了这人已经回去了，那就全完了。

　　这帮律师是真狗啊，哪哪都挖坑。

　　但是现在的问题，他好像又没的选了。

　　“是的，他当时就在巡捕房内部。”理查德偷偷看了眼顾砚声没反应，也只能硬着头皮回答。

　　“你看，保密条例虽然说不能说，但是事实会告诉我们结果。”

　　史密夫对着顾砚声轻笑。

　　却见顾砚声低着头，好像在下面玩什么东西，大概是手指？

　　感受到轻视，不由一皱眉，转头就对理查德喷洒怒火。

　　“那么领事先生，请您解释一下，你亲口承认的日本贵族就在巡捕房内部，而巡捕房并没有受到攻击，在场的所有记者都可见证。

　　那他日本军人是谁给的权力，有什么动机，在巡捕房外部的巷子里擅自抓人？！”

　　理查德一下子牙关紧闭。

　　但史密夫的炮火还在继续。

　　“没有命令就可以抓人，这难道不是他们拥有独立执法权的体现？

　　有你们的授权，这难道不是他们拥有法租界执法权的表现？

　　而在事后，这些动手抓人的日本军人并没有受到法租界巡捕的抓捕，法租界巡捕房就在日本军人动手抓人的隔壁，这难道不是你们双方约定好的表现？

　　在场诸多记者全程目击，为此写出报道，说你们给了日本执法权，难道说的不对么？”