第36章 庭三

理查德明显被问倒了。

　　史密夫步步为营，步步紧逼，这个问题唯一的回答，只能是日方某些士兵未经允许擅自抓人。

　　那这个回答的后果，日方这个配合者可就未必能接受。

　　这是各个国家都会报道的一件事情，说自家的士兵猖狂，擅自执法，虽说事实如此，但日本领事真不一定会喜欢这个结果。

　　搞不好他们都得内讧。

　　而且这个问题的背后，理查德怀疑，不，是肯定一定还会有别的陷阱在等着他。

　　‘顾律师，顾律师。’心里着急万分的默念。

　　“反对。”

　　顾砚声的声音一出，理查德觉得这是这辈子听过最动听的声音，这站起来的身影，堪比上帝！

　　顾砚声站起来说道：“法官大人，我反对被告律师提出无端猜测，别说被告律师拿不出证据证明那些人是日本军人，就算是，抓人和移交执法权根本就是两个概念，被告律师是在混淆视听。”

　　史密夫扭头轻笑一声，“原告律师很喜欢喊反对，没关系，听原告律师的意思，只要我能拿出证据证明巷子里的这些人里有人是日本军人，原告律师就是承认对方抓人的事情属实了？

　　法官大人，我在庭前刚收到的照片，足以证明当时抓人的人里面，就有日本的现役军人！

　　抱歉啊，原告律师，事发突然，没有通知你，这么重要的证据，你应该不会心虚到不让提交吧？”

　　按照庭审规则，所有人证物证都要在庭前提交名录，双方都能看到，也就能做准备，在半场搞证据突袭不是不可以，但是，总有被反对，交不上去的风险。

　　顾砚声和他眼神对视，确实没喊反对。

　　见顾砚声没反对，助理马上把照片交到了庭上给法官阅览。

　　随后史密夫举着照片和一张报纸大声说道：“照片是事发当天，由美国的记者在巡捕房巷子里拍摄到的照片，上面清晰的出现了一位脚踩日军制式军靴，身着便衣，抬头看向记者相机的日本军人画面。

　　而在我手里的这张报纸，是日本自己的报纸媒体，日日新闻，在三个月以前，对驻沪宪兵司令部做出采访时，一些军官采访留念的摄影照片。

　　大家请看，我们的这位便衣军官，就是报纸上的这位宪兵司令部的一位宪兵队队长，小岛正一。”

　　史密夫看了眼顾砚声，“这两张照片上的同一个人，足以证明，当时出现在法租界巷子里的人，就是日本军人！

　　而且是现役军人！

　　千万别告诉我说他被辞退了，那我会觉得这是你们对法庭的侮辱，我相信法官阁下也不会容忍。”

　　史密夫眼神紧盯顾砚声，堵死所有退路。

　　场下重复窃窃私语声，这是开庭到现在，看到的日军参与法租界抓捕行动，最确切的证据了。

　　从军靴到现役实锤，可以说是进步一大步。

　　“在这里等着呢。”

　　沃夫对着顾砚声咬耳朵：“要是我们一开始的策略不承认这里有日本军人参与，这一击就足以击溃我们所有的努力。”

　　顾砚声微微点头：“够努力的，运气也够好的。”

　　史密夫接手这案子才几天，都把三个月前的报纸上的一张照片给翻出来了。

　　史密夫拿到了赛点，直接对上顾砚声，“那么原告律师，该承认当天傍晚，日本军人在巡捕房旁抓人的事情属实了吧？

　　法官大人，我没有问题了。”

　　史密夫根本不等回答，直接转身回座位。

　　“肃静，肃静。”法官敲起了小棒槌。

　　“原告律师，你有什么补充。”法官记录完说道。

　　顾砚声起身，“法官大人，我要求询问大美晚报的被告人。”

　　“允许。”

　　等到大美晚报出庭的记者来到台前，宣誓作证。

　　顾砚声身子一侧，问道：“你就是被告律师说的那个在巷子口拍照的美国记者？”

　　“是的。”美国记者虽然目前是被告席代表人，但是表现的还挺亢奋，好像上庭是件值得吹嘘的事。

　　顾砚声笑着问了句：“看你的心情不错，是有什么好事么？”

　　然而顾砚声话音刚落，史密夫就是一举手：“反对！原告律师的问题与本案无关。”

　　“反对有效，被告无需回答。”法官从速判决。

　　“没关系的，我自己想说。

　　身为一个记者，自己拍摄的照片被用在这样一件大事件里面，我感到非常的荣幸，这可能是我人生中拍的最有价值的一张照片，这张照片可能明天就会出现在所有报纸的头版头条，我太激动了。”

　　美国记者笑的美滋滋，那种和观众席记者炫耀乐呵的表情，那是一点都不带藏的。

　　再说了，他这个被告就是被拉来当壮丁的，又不是什么刑事案的被告，根本不影响心情。

　　人家愿意说，那史密夫也没办法，只能坐下，好在回答确实不影响什么。

　　顾砚声笑呵呵的说道：“那得恭喜你，像这样有价值的照片一般记者可能一辈子都拍不出来，看你这么年轻，以后可能还会有机会，你现在是当了几年记者？”

　　“七年。”

　　“什么时候来的上海？”

　　“四年前。”

　　“那就是经历了上海整场的战争，也知道最近发生在公共租界和法租界的刺杀事情？”

　　“当然知道，我为此做了很多报道，这就是我在上海工作的意义。”

　　“那么这两个月来发生在租界的刺杀事情，据你所知有几件？”

　　“反对！法官大人，原告问的几个问题都与本案无关，这是在浪费大家的时间！”

　　史密夫忍了几手，忍无可忍，虽然这些问题没什么，但他已经了解顾砚声的实力不可轻视，那就要提高警惕，什么问题，都可能是个陷阱。

　　顾砚声当即反驳：“法官大人，我会证明我问的问题绝对与本案有关。”

　　“原告律师，尽快表明你的意图，被告人，这个问题你可以选择不回答。”

　　“十几次总有吧？”美国记者觉得这个问题也没什么坑啊，多的是人知道，实话实说而已。

　　“十几次，几次动了枪？也就是发生了枪击行为？”

　　“那肯定都要动枪啊，应该每次都动了枪吧？”这不是常识么？

　　“那事发当天，在巡捕房外的巷子里，你拍到了日本军人抓人，那你有看到或者就单纯的听到，有枪声出现么？”

　　“没有......”

　　“反对！”史密夫知道坑在哪了，瞬间站了起来：“法官大人！我反对原告律师诱导被告作出这种言论！

　　枪声的出现并不能作为有没有刺杀行动的标准。

　　而被告本身并不是重庆人员，更不是日本军方人员，对于双方在前几次的暗杀中，到底有没有动枪，并不清楚，一切只是基于猜测，并不能作为判断的依据，甚至是证据！”

　　“反对有效。”法官说道：“原告律师，请不要提出诱导性言论。”

　　“法官大人，我并没有这个意图，而被告律师也不用急躁，我不会用动没动枪来证明当天有没有袭击。”

　　顾砚声顿首致意，看向美国记者：“当天你是亲眼所见，拍到的照片是几个便衣在巷子里把几个人擒获，对吧？”

　　“是的。”

　　“你看见日本军人拿枪了么？”

　　“这我倒是没有看见。”

　　“好的，谢谢。”顾砚声拿起桌上的一堆报纸举高，环视了下法庭，“不是记者没有看见，而是事发当天日本方面根本没人带枪！

　　这就是事发当天市面上所有报纸拍下的照片，我是说在上海贩卖的所有报纸！

　　众所周知，近期在上海，在租界，刺杀事件时有发生。

　　那么其中哪怕不是全部的刺杀案都有枪击的情况的出现，起码其中的半数甚至多数，冲突双方，都是有枪的存在。

　　在座的很多人都是各国的领事，我相信每一次刺杀案件的发生，你们都会收到相应的报道。

　　而各位记者也是战斗在新闻的一线，相信你们报社里面，这种枪击过后的图片应该也有不少。

　　这就带来一个问题，如果日本军人是拿到了法租界的执法权，而他们率先针对的目标是中国方面的特工，至少假想敌是他们。

　　那么最起码的道理，他们替法执法，得有枪吧？

　　枪呢？枪在哪？

　　被告律师一直在纠结巡捕房外的军人是不是日本军人。

　　当然是！我当事人从来不否认这一点！

　　但是就想用出现了日本军人，还是便装军人，就想证明我当事人方转移了执法权，这简直是笑话！

　　你见过执法不带枪的么？

　　全场那么多记者！

　　所有记者拍的照片里面，有一张照片出现了枪么？不管是手里拿的，还是腰间别的，有么？

　　日本的长枪长什么样，在场的所有人应该没有人不清楚？照片里是一件都没有。

　　日本的短枪长什么样，有些人确实不清楚，我告诉你们，叫南部十四式手枪，日军军官及特工人员标配。

　　这些来保护日本贵族的宪兵，特工人员，按照规格，就应该佩戴这样的枪械，但是你们看到他们手里有拿手枪长枪么？

　　没有！

　　通通都没有！

　　只有便衣上阵，肉搏抓人。

　　从头至尾，所有记者拍的照片里面，唯一能证明那些人是日本军人身份的，只有被告律师不辞辛苦帮我们证明的，那一个宪兵队长脚下穿的军靴！

　　为什么？

　　因为法租界自始至终都没有向，也不可能向，日本当局移交法租界的执法权！

　　授予的只是临时的！配合性的辅助肉搏权！”