第38章 庭后

“......”

　　“庭审结束，本案将在明天下午宣判，退庭。”

　　啪，小锤子落下，严肃的环境一下没了，说话的声音大了起来，人流也走动了起来。

　　沃夫没什么好说的，两个字，开心，他一拍顾砚声的肩膀：“顾，庭审才是检验一个男人真正魅力的时刻，你的语言魅力碾压全场，尤其是碾压史密斯那个老混蛋。”

　　“哈哈哈哈，你的表现也让我学到很多。”顾砚声商业互吹。

　　因为沃夫代言的日本，本身就属于旁带的，他对巷子里的抓捕和巡捕房的审讯作出解释，只要不被史密夫抓住漏洞，那就是防守成功。

　　那些释放的人犯果然被史密斯的人找上门，也确实出了两个叛变者，不过这里面的东西本身就是顾砚声设计的，挖好的坑就是给人跳的，沃夫防守游刃有余。

　　至于进攻的事情，那本来就是顾砚声的事。

　　沃夫守家，顾砚声推塔。

　　陆博文和何芸赚了起码500大洋花花。

　　“顾先生，精彩的表现。”

　　当事人理查德先生那是大老远就伸出手，一脸已经被收服的敬佩表情，那感动的小眼神，要不是在场人太多要顾及礼仪，顾砚声觉得他给自己磕一个都为过。

　　这种黑历史被当庭拉出来，一步之差，差点是满盘皆输。

　　“理查德先生，我觉得这笔单子我们收费收便宜了，因为一次性帮你打掉了两个问题。”沃夫小小的开了个玩笑，也是表示他和顾砚声的辛苦。

　　当然，主要是为了让雇主觉得这笔钱花的值。

　　理查德抿嘴点头，花的非常值！

　　不提后面黑历史这段，就顾砚声在庭上关于兢兢业业的发言，实在是说到他的心坎里去了，连他都有那么一刻认为，事情确实就是这么发展的，除了想不起这个日方贵族到底是谁。

　　“两位放心，后面我一定会再次感谢。”理查德严肃表态。

　　“和你开玩笑的。”沃夫笑着拍了下理查德的背：“好了，现在警报解除了，人可以放松下来了吧？虽然结果还没出，但我觉得不会有意外了。”

　　这么精彩的表现，要是还能输，沃夫觉得租界法庭也不是不能当被告。

　　理论上，高院在香港，确实可以上诉。

　　“虽然庭审还没有最后的裁决，但是我相信，胜利一定会站在正义的一方。”理查德板着脸煞有其事。

　　随后就对着顾砚声伸手笑：“再次感谢顾先生的帮忙。”

　　顾砚声微笑，“我能做的就这些，事后......”，顾砚声朝法官房间扬了扬头：“理查德先生该盯紧点还是要盯点，毕竟这报社背后可牵涉到不少人，别让我的努力白费。”

　　理查德当然懂，“放心，该我做的事情我肯定会完成，那我就先去盯着，等待明天宣判结束，顾先生，我一定设宴相请，请务必赏光。”

　　“好的。”顾砚声微笑点头。

　　“没我的份啊？”沃夫佯装不喜。

　　“哈哈哈，当然是一起来。”

　　说着话，日本领事长谷仁川也走了过来，抬手来握。

　　“顾先生的表现实在令人惊叹，理查德领事，恭喜你找了个找律师。”

　　“那还得谢谢长谷先生的配合。”现在心情不错，理查德也就给长谷个面子。

　　他知道长谷的目的是什么，不就想要获得他的友谊，好方便日本人今后在法租界的活动么？

　　不过刚才在庭上差点因为日本人的事情阴沟里翻船，能维持笑脸笑出来就不错了，别指望有多快乐。

　　“那我先去法官那问问。”

　　“好，您忙。”

　　长谷也只能心里叹气，目的虽然达到，但是被英国律师破坏了一半，终究是差了点意思。

　　不过开了个头，也能徐徐图之。

　　言语上还是感谢顾砚声的，毕竟表现确实精彩，这种都是人才。

　　聊着天出门，发现史密夫居然还没走，看样子是在等着他们。

　　长谷仁川见状就先走一步，“顾先生，那就明天再会。”

　　“再会。”

　　人一走，沃夫就上去调侃，“史密夫，还在呢？今天的庭审是否符合你的预期？”

　　“跟你有什么关系？”史密夫给了一个看不起的眼神，看向顾砚声，伸手道：“恭喜你，年轻的律师，我叫史密夫，是史密夫斐尔律所的创始合伙人。

　　你在庭上的表现很精彩，尤其是对节奏打断的把控，可以说都击打在了我要发力的点上。

　　而你最后的陈述，直接把租界所有的势力拉了进来，逼他们不得不作出选择，本来可能成为阻力的报社背景，现在不得不不考虑这件事可能引发的上海局势改变的后果。

　　我想，明天的宣判没有悬念了。

　　很精彩！

　　你很有智慧，考不考虑换家律所，我会提供更好的岗位给你，比如一份高佣的合伙人合同，而不是普通的律师合同。”

　　“嘿嘿，当着我的面挖我的人？”沃夫这就不能忍了，拿下雪茄笑着训斥：“我说史密夫，一把年纪了，不要脸了是么？”

　　史密夫微笑：“我只是给有能力的人一个更好的选择，而选择权当然在他的手里，这有什么不对？”

　　沃夫嗤的一声笑了，白痴。

　　“难道你会输，情报工作做的确实不到位，知道什么叫慧眼识英雄么？

　　我从面试结束就第一时间给了他合伙人合同，所以你的条件，实在是一般。

　　要是你愿意把你的创始合伙人合同给他，我觉得他还有考虑的空间。”

　　“古柏有这么大方？”史密夫听了，明显有些失算的错愕。

　　他确实不知道这件事，毕竟今天之前，谁会在乎一个刚露头的小角色，还是个华人。

　　而上海华人律师实在太多了，顶级律所一贯的处置就是普通律师合同，其实给一份工作就已经算不错了，那么多律师没工作呢。

　　而且以他对古柏的了解，这个美国人其实很谨慎，不应该刚开始就给的这么多啊？

　　史密夫微皱起眉，现在就很难有拿得出手的东西了。

　　“我会把你的话带给古柏，有顾砚声这个前车之鉴，他下次对待华人律师只会更大方。”

　　沃夫继续打趣，连赢，赢两次，场内一次，场外一次，赢麻了。

　　“哈哈哈哈。”

　　顾砚声什么都没说，只是给了个眼神给了个微笑，让他自己体会。

　　“那好吧。”

　　史密夫耸了下肩，看向顾砚声，“那就全凭顾律师自己的意愿，我们史密夫斐尔比担文强大很多，大门随时为你敞开。”

　　顾砚声礼貌握手，“其实您的庭审表现也给我很大的压力，很精彩，谢谢你的邀约。”

　　“好，那就再见。”

　　“再见。”

　　“走，回律所，”

　　沃夫回了律所就跟其他合伙人吹嘘顾砚声今天在庭上的风采，当然主要目的是吹嘘他的眼光有多么的犀利。

　　犀不犀利要看跟谁比，当沃夫说出史密夫庭下直接甩合伙人合同，结果被他吊了一脸，那确实，合伙人觉得沃夫的眼光还是不错的。

　　沃夫很满足，大手一挥。

　　“所有人，今天的下午茶我请，由顾大律师买单。”

　　顾砚声无奈笑，只能在大众的期待中掏钱。

　　这种爽快的举动自然也赢得了小律师和助手的一众喜爱。

　　这个时候，古柏走了进来，板着脸问：“上班时间吵吵闹闹，哪像一个正常的律所。”

　　老板一发威，办公室众人顿时噤若寒蝉。

　　“所以，下午茶有没有我的份？”

　　一个转弯，猝不及防，办公室顿时又快乐起来。

　　“古柏，你今天真该去看顾的庭审，太精彩了。”沃夫又开始吹了。

　　古柏没有理他，拄着拐杖注视顾砚声：“顾，恭喜，有史密夫斐尔做你的垫脚石，看来你在租界的第一炮非常响亮，你出名了。”

　　“谢谢。”顾砚声谦虚微笑。

　　古柏转身朝着墙面，那是一面挂着几张照片的墙面，他对助手说道：“玛利亚，把墙面的照片挪一下，我们有新成员了。”

　　“喔！”办公室响起一阵呼声。

　　那是自担文法律事务所成立以来的所有荣耀，不是什么案子都可以上这面荣誉墙，而也只有古柏可以决定哪件案子可以上荣耀墙，其他合伙人一概不行。

　　这是向整个租界展现律所实力的窗口，也是给所有小律师膜拜敬仰奋斗的目标！

　　顾砚声不明觉厉，不过哪怕沃夫也是拍了拍他的肩膀感慨，“顾，这是律所对你的认可，有些人因为律所而荣耀，有些人律所因为他而荣耀，你是这面墙上第一个中国面孔。”

　　“真的？”顾砚声面容严肃的看向那面墙，得给出起码的尊敬，那尊敬别人就是尊敬自己。

　　“你应得的。”古柏转身说道：“记得拍的帅一点，会挂很久的，沃夫，交给你了。”

　　“没问题。”

　　沃夫马上就带着顾砚声去照相馆拍了大照片，一拍都是十几张，顾砚声满意都不行，拍的全洗出来全得带回去，大家一起决定哪张最有气质。

　　“其实我哪张都有气质。”

　　“不，顾，你看腻了自己，你眼里的自己都是差不多的，我们需要最好的，所以你没有发言权。”

　　“......”

　　看他们摆弄自己装了精美画框的的照片上墙，一边还唧唧咋咋的讨论个不停，顾砚声干脆不看了，直接回办公室。

　　本来也没这美国时间用来浪费。

　　顾砚声泡了杯咖啡小憩，坐在椅子上走神，继续思索下一个紧迫的问题。

　　也就是如何以合理的方式进入政府部门。

　　本来对于白丁身份来说最简单的事情，由于这个案件，反而变得有些棘手。

　　现在去政府应征小职员，所有人都会觉得他脑子有泡。

　　当然，主要是日本人会觉得他目的不纯。

　　而如果图谋更大的职位，理论上可行。

　　他现在有钱，那么一个有钱的人想要进入政府，唯一的理由就是想要有权了。

　　对于男人来说，有了钱想要权这没什么奇怪的，日本人肯定也能理解。

　　但是有权的职位也不是那么好拿的，日本人凭什么给他？

　　现在他能利用的桥梁只有日本领事。

　　而麻烦的是，目前为止，想跟长谷仁川开这个口也蛮难开的。