第32章 洽谈

和沃夫去车商的场地看了下车，一杯茶的功夫，顾砚声已经全款买下了这辆车。

　　别克series40，全手续落地，1150美元，沃夫的面子还是优惠了50美元，外加赠送一箱油。

　　一箱油也得二十多大洋呢，抵得上一个黄包车夫的几个月收入了。

　　“顾先生，已经派人帮您去跑手续了，最晚明天中午，您就能开上您的新车。”

　　“好了你派个人帮我送到律所门口好吧？”

　　“当然可以的。”

　　简单的买车之旅结束，顾砚声的现金缩水到还有1800美元。

　　回到律所，在文彦的安排下，陆续有被释放的嫌疑人过来。

　　有些人恐慌，害怕还摊上什么事，不过在顾砚声的温和语调中逐渐放松。

　　对于这些人而言，被抓进去的那两天惶恐不安，顾砚声相当于是他们的救世主，把他们从日本人的魔爪里解救出来，还不收一分钱。

　　众所周知，律师是很贵的。

　　所以在应对顾砚声的态度上，大部分表现的都不错，很好说话。

　　顾砚声慢慢的和他们聊着天，拖着时间，直到轮到了陆博文和何芸。

　　“砚声，我都没想到能到这里见到你。”

　　老规矩，进来先做手势确定能不能说话，确定完，何芸就剩下惊叹了。

　　胆子也太大了，这是明目张胆的当着67号人的面跳舞。

　　反手就是一个拥抱，当然这是一个充满革命友谊的拥抱，男女都有。

　　打量着办公室，这装修，这派头，真不错。

　　“说你是刚来上海的，谁信啊？砚声，你做的这个要是让陈部长知道，我觉得他肯定不信。”

　　“哈哈，到时候让我们的组长同志好好跟他汇报汇报，同样的，我们在这里见面，君子坦荡荡，67号的人会理解的，坐。

　　先明确今天的谈话，我是来问你们这几天的经过，有没有一个叫史密夫斐尔的律所，来询问过你们一些关于案件的事情。”

　　何芸点点头，询问道：“那我们该回答有还是没有？”

　　“实事求是，有么？”

　　“没有，博文你呢？”

　　陆博文也摇了摇头，“没有，他们找我们干什么。”

　　顾砚声笑了笑，“看来你们是漏网之鱼。”

　　经过和其他几个人的谈话，发现史密夫斐尔确实做了功课，案件相关人都去问了，只不过这些当事人给顾砚声的回复都是说没有说。

　　具体有没有说，那就信不得这些人的嘴巴。

　　“反正你们实事求是，没有就是没有，跟你们没关系，大概是他们没找到你们的地址。”

　　毕竟法租界的地址，那也是顾砚声拿出了领事的授权书，人家户籍科才大开方便之门。

　　“这个案件，你们还是按照我当时会议室里和你们的情况应对就行。”

　　“明白了。”

　　“好了，杂事谈完，你们这两天遛狗遛的怎么样？”顾砚声关切的看向两位。

　　在上海，能信任的，也就目前这两位同志了。

　　“遛狗，哈哈，这比喻够形象的，博文，你先说。”

　　“好。”

　　陆博文应了下，率先关切地下党的问题，“人......”

　　顾砚声直接点头微笑，“目标香港，到了会报平安，你可以关注报纸。”

　　顾砚声把情况说了说。

　　陆博文猛的松了一口气，略绷的脸明显的松懈下来，有些劫后余生的庆幸，不住点头，“那就好，那就好。”

　　大家来上海的第一件任务，如果都失败了，对信心无疑是个打击。

　　“本来我们来上海接头，按预定计划，接上了以后就该发信号让组织知晓，现在拖了这几天，而老地下又迟迟没有回去，他那头的人也没接到人，我估计组织上现在是着急的很。

　　两头都没消息，我们出了什么事他是一点都不知道，砚声，这件事恐怕麻烦你一趟，我不方便去报社发讯号，你要把消息传出去。”

　　“行，我来解决，你把内容告诉我。”

　　陆博文迅速说完内容，其实就是一则发在申报上的寻人启事，组织见到自然知道。

　　顾砚声表示记下了，陆博文可以说自己情况了。

　　“说下我的情况，目前我已经跟上海的关系联络上了......”

　　陆博文能被组织上选为经商的人选，自然有着他的长处。

　　他曾经在一家长江船运公司当过襄理，而这家船运公司背后的老板，曾经是个商人，但现在人家已经是重庆的交通部次长。

　　旧部的面子不能说有多大，但有总比没有好，这生意只要想做大，那就离不开航运，到时候有这层关系在，运作运作，终究是事半功倍。

　　“我找到了以前上海办事处的朋友，听他们说现在日本人对长江的运输侵蚀的很厉害，他们现在航运也少了很多，不过跑确实还在跑，还问我要不要回来上班，我是给拒绝了。

　　我说我想做点生意，小本钱做什么生意好。

　　他们说其实可以考虑做点大米粮油之类的生活必需品，现在这乱世，价格一天一个样，别的买卖都可能亏本，但这大米转手快，安全性高，万一有什么意外，比如又打起来了，当天卖掉就能跑。”

　　顾砚声听的笑了笑，“生意上的事情你自己决定，不过这做大米，货从哪里进？”

　　“苏北。”

　　陆博文说道：“苏州和上海近，这运输成本就可以低，而且那边有个苏北抗日同盟会，肯定有当地的农民种粮食，我们买他们的粮食，也算是支援他们抗日作战了。”

　　顾砚声琢磨了下，提醒道：“你现在体量小，只要你别得罪当地的大粮商，小买卖混口饭吃应该问题不大，不过你要注意，如果和苏北的人交流，一定要注意态度，你是商人，商人逐利。”

　　顾砚声把和老地下谈话的内容说了说，“苏州离上海近，日本人的情报势力渗透过去，这是肯定的事情，农民也不一定是好人，而商人更有可能和日本人有牵扯，遇到事情你别发散过多同情心。”

　　“这我知道。”陆博文清醒得很：“我们就要把自己的身份忘了，我们就是三个臭赚钱的，眼里只有钱，陈部长在来之前也着重交代过，不要有什么心理包袱。

　　说到这个，砚声，我得向你道歉，郑重道歉。”

　　“道什么歉？怎么了？”

　　“当时在延安的时候，我再三请求组织上把你撤掉，认为你年轻，情绪高，又没有敌后经验，在牛鬼蛇神繁杂的上海容易惹祸，甚至暴露。

　　请求组织给我们调派经验更丰富的同志，或者干脆不调派，就让我和何芸两人来上海。

　　但是到了现在，事实已经证明，组织的眼光完全的优于我。

　　如果此行没有你的参与，我们在第一次行动中就变成了日本人的阶下囚，后果难料。

　　那就愧对组织和陈部长的殷切期待，也会让我自己后悔当时的抉择。

　　在这里，顾砚声同志，我要向你道歉，向你表达我真挚的歉意，是我思维僵化小看了你，也小看了组织的眼光，我会找机会对组织上作出我的检讨，我不应该质疑组织上的决定，同时，我也希望得到你的原谅。”

　　顾砚声想想，是有这么一回事，潜伏敌后，带上当时这个没什么经验的大学生，确实像带个拖油瓶。

　　关键还是去的政府部门，在一堆老油条里，万一心性不稳露出什么马脚，那就三人一起玩完。

　　陆博文当时的顾虑不能说没道理，甚至可以说是非常谨慎。

　　就是不相信这个新来的大学生，而他跟何芸，一起在组织部工作过一段时间，老相识了，自然就信得过的多。

　　只不过，组织上选择顾砚声，确实是考虑过的。

　　当时陈部长就反驳了。

　　“心性上，组织上考察了很久，就不跟你说了，跟你说点现实的。

　　你有从商经历，那我就问你，你在上海在日伪，没有一个可靠的消息来源，你觉得你这生意能不能做下去？

　　你当是去开联络站，开个书店呢，你和何芸搞个夫妻店赚个百八十块就行了？

　　当你赚钱赚到一定数字，哪个生意不需要关系，哪个生意不需要人脉？没有这些，上海日伪的掠夺你们扛得住么？

　　这是对于第三人必要性的解释。

　　然后关于人选，为什么是顾砚声。

　　首先是年龄，每一个经验丰富的潜伏人员，都是在关键岗位，轻易是不可能调派位置的。

　　组织上就算努力把人从别的地方调去上海，你有没有想过，本身这个人身上就可能藏着危机，那到时候就是连累你们两个一起被做掉，所有心血全部白费。

　　派顾砚声，恰恰是为了你们的安全，背景干净，在通过日伪部门任用审查的时候，这会是非常重要的一个指标。”

　　反正，当时陈部长这么说，陆博文也就只能这么听。

　　心里大概也并不是太认同，不是不认为陈部长的说法，主要是觉得敌后顾砚声这个新兵蛋子不安全，给人极大的不安。

　　以至于，他和顾砚声其实不怎么说得来话，起码没到好朋友的地步。

　　不过现在一道歉，这算是认识到自己的错误了。

　　主动缓和关系，还是好同志嘛。

　　顾砚声微笑，“革命同志，不计较这些。”