第31章 恩怨

有了豪车优越感又回来了，出租界进闸北，过关的时候对着日本宪兵视若无物，直接扬长而过。

　　而日本宪兵也知道这种人非富即贵，如没有必要性，根本就不想理，免得给自己找麻烦，所以直接无视。

　　这就测出了日本宪兵的忍受能力，万一以后有什么违禁物品要穿越关卡，这种豪车搭载就是可行的机会之一。

　　大西路67号。

　　顾砚声的车停在门口，看了下马路右边的汽车修理厂，扭回头去敲别墅铁大门。

　　咚咚咚。

　　刷，开了道小门，一人探头出来。

　　“找谁？”

　　“吴四宝吴队长，约好的，来送东西。”顾砚声亮了亮手中的皮箱，表示其中的意味你应该懂的。

　　这人不太懂，“约好的？吴队长前两天就去外地了，你跟谁约好的？”

　　“去外地了？什么时候回来？”

　　“不知道。”看门房的才不会给顾砚声透露信息。

　　“唔，那就算了，等吴队长回来以后，你就告诉他一声，顾律师来过，让他到时候打我电话。”

　　门房喃喃了句，“律师？嗷，我知道你是谁了！”

　　“你知道我？”顾砚声脚步一顿，他怎么不知道自己那么出名。

　　那能不出名么，修理厂开业第一单，天字号客人，门房眼神放光的打量门口这豪车，“我说呢，这车怎么那么眼熟。”

　　顾砚声顺着他的目光看了看车，再看了看对面的修理厂哑然嗤笑。

　　得，这名估计也不是什么好名。

　　“估计十来天吧。”

　　知道是什么人，门房也就不藏着了，笑着道：“吴队长出趟远门，顺利的话十天半个月，动作慢一点也就一个月功夫，你这箱子，要不我帮你先交上去？”

　　“那还是等人回来我自己给他吧。”

　　顾砚声不由好奇道：“可他最近不是应该追查那什么军统的人么？怎么去外地了？”

　　“哪有那么好查，累死个人。”门房也就顺嘴唠嗑，毕竟财神爷本爷。

　　随便聊了两句，顾砚声也拿到了自己想要的信息，门房这种不设防的态度就能看出，昨夜到今天他们没有行动。

　　郑良材走的很安全。

　　有这个信息，这趟就没白跑。

　　返回律所。

　　.....

　　下午。

　　顾砚声在办公室里看报纸，主要专注各大报社对现任SH市政府的各方面讨论。

　　老地下送走了，他现在除了要找个时间把资源交接给陆博文他们，剩下的精力就该研究自己的业务发展。

　　这个年代学历是个好东西，按照早前的计划，以一个北大刚毕业不久的学生来讲，年级轻，背景干净，这样的人在政府部门找个工作岗位并不困难。

　　进去以后能不能晋升发展，那就各凭机缘。

　　但现在情况不同了。

　　因为老地下的被捕，导致顾砚声选择的初始路径大不相同。

　　现在的他虽然算不上有什么地位---基本上都是来自律所这个平台的助力，还有沃夫这辆车的加持。

　　但在有些人已经认识到他的今天，再装作小白兔去面试基层岗位，恐怕日本人知道了也得想想，自己凭什么能吸引一个收入不菲的律师加盟。

　　基层岗位放弃掉，配合身份的实权岗位又不是想要就能要，破局的关键可能还是要放在找贵人身上，放在日本领事身上。

　　得有人助力，才能一步登天。

　　反正不可能放在吴四宝身上，进67号给他当小弟，那是脑子病的不清。

　　当然，还有一个备选路径也能筹划，那就是快要叛国的汪主席这条路。

　　咚咚咚。

　　“进来。”

　　沃夫走了进来。

　　“顾，法庭打来电话，这件案子可能很快就要开庭。”

　　“这么快？工部局的效率简直突破我的想象。”

　　“不是他想快，而是几方势力都在给他施压。”

　　沃夫在办公桌对面坐了下来，笑着抽起了雪茄。

　　“各大报社在报纸上狂空乱炸，法国领事受不了了，一天几个电话打给工部局管事的，要求他们要么禁止报社的内容发表，要么就赶快开庭。

　　工部局是无所谓，本来这件事就不关他们的事，问了下几大报社，几大报社居然也催促他们快点开庭，要在法庭上打的法日双方哑口无言。

　　这不就是敌我双方都同意干上一场么？

　　那工部局就满足双方的期待了。”

　　“我说这工部局的流程怎么能走这么快了......”顾砚声笑着问道：“那史密夫斐尔那边呢，有什么动静？”

　　“暂时没反应，这件事光看表面，事实非常清楚，就是拍到了日本人在场，如果他们只是以为这是一件简单的案子，那我觉得他们已经输了，但应该不会这么天真，起码在知道我们下场的情况下。”

　　沃夫对于自己律所能带给对方多大的威胁非常自信，想了想道：“他们可能会出其不意，想到一些我们想不到的点，毕竟，对于他们来说，不需要证明什么，只要把案子打到可争议的地步，那报社就不算虚构事实。”

　　“见招拆招吧，具体什么时候开庭？”

　　“大概两三天，具体等法庭通知。”

　　“嗯......”

　　“啊，对了，车商我帮你联系了，你运气好，有现车，要不要去看看？后面可不一定有时间了。”沃夫笑道。

　　顾砚声闻言就起身，“当然得去看看，花钱才能促使我努力奋斗。”

　　“哈哈哈哈。”

　　走了两步，顾砚声脚步一顿，思索道，“我倒是想到一个点，如果我是史密夫斐尔，我势必会想办法联络那些被关押的人，询问具体情况，毕竟这些人已经被放了出来。”

　　沃夫微皱着眉思索，“你是说，这些人可能在签了保密协议的情况下，还开口说话？”

　　“不是没可能。”顾砚声目光炯炯。

　　沃夫点头，抽了口雪茄，“如果他们冒着我们索赔的风险，或者干脆史密夫斐尔答应替他们付赔偿金，那这件事确实可能出波折......

　　这样，还有两天时间，我们把所有释放的人再叫来确认一遍，吓唬一下他们，即使他们不说实话，表情态度上应该也能看出一些东西，你觉得怎么样？”

　　觉得非常好，本来沃夫不说，顾砚声也得提议，制造一个光明正大见面的机会可不容易。

　　“可以，文彦。”

　　“在，先生。”

　　“你和沃夫先生组的人跑一跑，联系那些被释放的人，让他们来律所一趟。”顾砚声看了看手表，“沃夫，看车两个小时够了么？”

　　“只要你不被迷住，应该不用那么久。”

　　“好，文彦，我们要出去一趟，你安排人接待一下，时间排开，哦，对了，我记得有几个人好像刚来上海没什么固定地址，你带着领事的授权书，让人去法租界的户籍科查一查他们有没有登记过，争取一个都不落下。”

　　“好的，我现在就办。”