第34章 庭一

第一个环节起诉书宣读。

　　顾砚声第一个发言。

　　“......法官大人，事发当时，日方有重要人物来法租界处理私人事务，基于租界近日的安全形势紧张，法方本着友好互助的原则，在法租界内有限度的为日方提供便利。

　　以日方安保人员作便衣状，为日方重要人物提供安全补充，这符合国际法，也符合各大国家在处理此类事物上的一贯方式。

　　本是一件非常正常的事。

　　却被以申报为首的各大媒体报社歪曲事实，混淆是非，恶意散布对我当事人不利的谣言，并且造成大面积传播，以至于我方在国际声誉上遭受重大损失！

　　媒体身为社会信息传播的主要成员，应该以公正，客观的态度，基于事实对所见所闻作出正确的报道。

　　不要求一定对，但起码不能是为了博取眼球，换取销量，而采用歪曲事实，甚至使用侮辱性言辞，来对任何一方进行攻击。

　　这是对名誉权的侵害，也是对公众知情权的荼毒。

　　我方要求，各大报社必须停止侵害、消除影响、恢复名誉，必须在各报头版位置，对此事作出严肃道歉，并赔偿名誉损失费，损失费金额一元。”

　　光起诉书的内容，就让观看庭审的各方咋呼出声。

　　原本以为都是日本人抓捕抗日份子，法租界配合，怎么实际情况居然是有日本贵人去法租界游玩，而日本军人只是提供保护？

　　完全出乎所有人意料。

　　啪啪啪，法官敲起了小锤子，“保持安静，原告律师，继续。”

　　沃夫第二个发言。

　　“......法官大人，我的当事人日方感谢法方在此事中作出的配合，也对带给法方的名誉侵害感到遗憾，对此，我代表我当事人，提出对各大报社的控告，要求恢复日方和法方的名誉，严肃申明，日方并不会侵害各大国家在租界的基本权益，相反，对于各国在上海的权益，一定会基于律法，提供保护......”

　　日本人只是随波逐流，明眼人都知道这件事他们只是跟随者，所以懒得听，重点还是被告方的发言。

　　史密夫斐尔的强大战绩，这才是让他们心生期待的地方。

　　“被告答辩。”法官也从善如流。

　　所有人的目光都看向史密夫。

　　史密夫慢悠悠的起身，丝毫看不到慌张，冲着法官一顿首，这才看向对手盘，原告席上坐着的两位，顾砚声和沃夫。

　　“刺杀，保护，符合国际惯例，好解释。

　　现在日法双方坐在一起，整件事的顶层参与者在口供上达成一致，说什么就是什么，用强权来压倒民意。”

　　“反对！”沃夫站了起来：“法官大人，被告律师这是在无端揣测！而且已经对我方当事人的名誉造成损害。”

　　“反对有效。”法官看向史密夫，“被告律师，请注意你的措辞。”

　　“抱歉，我收回。”史密夫微笑。

　　话能收回，但是看观众的反应，明显听进去了，看日法双方坐在一起，窃窃私语，这确实像对好了口供，眼神中的不信任开始增加。

　　目的已经达到。

　　“法官大人，我要求询问原告方，法国领事理查德先生。”

　　“允许。”

　　“理查德先生，你们提交的证据清单里，有着和日方商量后，对于这名贵族行程制定的保护策略。

　　明确由双方提供保护，法租界力量为主，日本军方便衣护在周围为辅。

　　是不是这样安排的？”

　　这个问题没什么难度，理查德回答，“是的。”

　　史密夫点了点头：“好的，既然说到保护，那么保护外交人员或贵族，在国际惯例上通常由警方或宪兵以公开身份执行，以确保游客安全并避免不必要的误会。

　　当然了，如果我把这个问题抛给理查德先生，理查德先生应该会回复我，因为最近上海不太平，有着一些刺杀行动，所以不方便公开，免得徒增意外。

　　对吧，理查德先生？”

　　理查德想了想点头：“没错，刺杀已经侵蚀到了法租界，为了日方人员的安全，所以我们做出如此选择。”

　　“好。不选择公开，那就是私下保护，那么我想请问领事先生，为什么在此次的事件中，在酒楼抓捕行动发生之后，整整五分钟，巡捕房的人员才姗姗来迟！

　　法租界说好的人呢？！”

　　史密夫的声音猛然变大，从询问变成了质问。

　　“提供保护，在场的居然一个穿警服的人都没有，这出了事情，怎么向民众表明你们官方的身份？怎么获得民众的支持？这合理吗？

　　日本人怕刺杀，不方便公开身份，怎么，你们法租界的巡捕也怕刺杀，也不方便表明身份，是么？

　　在那五分钟里面，一个法国巡捕都没有，参与的人里到底谁是主导？是法国人还是日本人？这个贵族到底是谁在提供保护？

　　依据《中法新约》，公董局在法租界享有独立行政权，而新约也明确规定，外国武装力量不得在租界内行使执法权。

　　人都抓了，事后才移交给姗姗来迟的法国巡捕，这难道不是赤裸裸的行使了执法权？

　　这难道不是法租界向日本移交了执法权的铁证？

　　哪怕就只是某一刻移交！

　　报纸报道的有错吗？”

　　“好。”下面已经有记者忍不住鼓掌叫好了。

　　只是马上被法官敲了锤子。

　　史密夫咄咄逼人，丝毫不给喘息的机会，“理查德先生，你怎么解释？”

　　理查德有些为难，这史密夫问的问题根本没在预设的路径上，要回答就只有一个选项，那就是当时酒楼参与保护抓捕的便衣，那些人里面大部分其实就是法国巡捕。

　　这样就完美化解了史密夫的攻击。

　　可这会不会有坑啊？

　　这些人他不用问都知道，当时这些人肯定不是巡捕房人。

　　理查德有些迟疑。

　　可在法庭上迟疑一秒钟那都是心虚的表现。

　　啪，一只笔丢到律师桌上的声音，打破这紧张的气氛。

　　本来靠着椅子还想晃一晃的顾砚声不慌不忙的站了起来。

　　“反对。”

　　“法官大人，被告的律师用质问的口气询问一位领事人员，这是对我当事人当事国的不尊重，我要求他现在道歉。

　　其次，这个问题与本案无关，当事人不必回答。”

　　“当然有关系，而且是极度相关。”

　　史密夫都没等法官说话，直接开始阐述。

　　只是...啪啪啪，“先道歉。”顾砚声扣着桌子说。

　　史密夫被打断进攻节奏，幽幽的看着顾砚声看了两秒，微微一笑，朝着理查德一顿首：“领事先生，我为我刚才的语气道歉。”

　　理查德捋了捋西装，板着腰往凳子上一靠，突然就不慌了。