第3章 被捕

“怎么回事？”确定没有尾巴，两个人走到江边的小公园。

　　这件事发生的太奇怪了，两个人接头的地点是在法租界，怎么好端端的会被日本人盯上？

　　何芸也憋了很久，皱着眉道：“我和博文两个人去接头，接头地点是上级通过广播早就约好的。

　　来之前陈部长说过，这是一位很有经验的老地下，在上海也呆了很久，一直没出过事，按道理来说很安全，但是我们到的时候，这位老地下其实已经被盯上了。

　　组织上约的是霞飞路的一间广式茶楼，二楼靠窗户的位置，按纪律，我也不能见这个老地下，当时博文进去，我就在路边观察四周的环境。

　　情况发生的非常突然，当时博文的脚才刚刚的迈进茶楼大门，楼上从窗户里突然就有人往下扔了一副茶具，吸引了路上很多人的目光，紧接着就是楼上传来吵吵闹闹的声音，而街道上突然冲出了一些人，有些人是小贩，有些人是躲在巷子里，他们见出事都冲向了茶楼。

　　我看见博文立马就被这帮人摁在了吧台上，紧接着茶楼就被封门了。

　　我看着那些人就不像巡捕房的人，确认自己没被盯上，就想给你打电话，但想想还是不安全，等了几分钟观察，巡捕房的人就到了。

　　法国巡捕似乎和这些人认识，当时有些客人在抗议，但法国巡捕根本没有理会他们的意见，而是把茶楼里的人都抓起来，装进了楼外开来的车里，送去了巡捕房。

　　现在博文应该和这些人一起被关在巡捕房。”

　　“你说的是一群？不是只有老陆一个，确认么？”顾砚声抓住里面的关键信息。

　　何芸确定的点头，“我确定，被抓的大概十几号人，那茶楼挺大的，霞飞路在法租界人也多，热闹，组织挑选的地方四通八达，那边吃茶点的人不少，路过的人也不少，我们进去的时间你算算，是不是刚刚过了午饭点没多久？人还是有的，当时经过在门口的和楼里的都被抓了，路上也有两个男的应该只是路过，也被抓了。”

　　顾砚声大致是听明白了，“假定二楼的这个人就是我们接头的人，那么就是他发现了什么情况不对，随后丢东西对我们示警。

　　只是时间上已经晚了，老陆已经进去了，所以才被想钓鱼却脱了钩的日本人摁了头。

　　和老陆差不多时间进出的客人多么，男客人？一个人来的。”

　　何芸仔细回忆了下：“同一时间单身男的应该也有两三个，我们下船时间已经晚了，担心接头的人提前离开，所以当时没有对门口的情况进行太长时间的观察。”

　　“还好，情况不算太坏。”

　　有就行，顾砚声小小松了口气，就怕一个小时就进去一个人的这种。

　　“这情况还不坏？”何芸听的愁容满面：“博文落到日本人手里，别说任务我们完不成，就连我们也随时可能被密捕。”

　　情况确实不算坏，顾砚声给他分析：“接头人的提醒还是到位的，博文刚进去就被摁了头，那就是没有见上面。

　　一个在一楼，一个在二楼，那就是说即使接头人最后扛不住刑讯叛变，那也指正不了陆博文就是这个接头的人。

　　而博文只要聪明一点，咬死了自己只是进去喝茶吃东西......那里是法租界，有腾挪的空间。”

　　如果是在日本人掌控的SH市区，那就全完了，还好组织上考虑问题详细，定的地点是法租界。

　　说到这里，顾砚声想到了一个点马上站了起来：“你得马上回去。”

　　“回.....哪里去？”突然惊变，何芸是有些心绪不定。

　　顾砚声得解释清楚才不会让何芸犯错：“老陆现在在法租界的大牢里，暂时应该不会有事，法国人没理由和日本人穿一条裤子，应该只是一定程度上的达成交易。

　　那么即使法国人相信日本人的说法，这里有人是间谍，那么这十几个人，也不可能个个都是，所以我判断，法国人不可能把人立刻交给日本，人是在法租界抓的，这是面子问题。

　　但是按你的说法，日本人和法国人对于今天抓捕的事情显然已经达成了一致，那么哪怕法国人为了面子不让日本人在他们的地盘上刑讯，可询问，肯定是要询问的。

　　日本人会问博文去茶楼干什么。

　　博文第一反应肯定会说自己去喝茶吃东西的，日本人如果问的详细点，问他有什么人可以证明？他的说法有两种可能性。

　　一是他考虑到最坏的结果，为了你的安全，不把你牵扯进来，说他是单身一个人，刚来上海，没有人可以证明，那么他被日本人盯上的可能性大大增加，单身男的，刚来上海，接头，没证据也会被盯上。

　　二是他会说，我和我妻子一起来的，她出去了，也就是你，可以为她证明。

　　那么日本人可能会问他，为什么你没有和她一起进去？或者问你人在哪里？

　　事情发展距离现在......”

　　顾砚声看了一下手表：“快一个小时了，两夫妻一起来上海做生意，第一次过来，来法租界走走逛逛没什么问题，女人自己喜欢逛街，也没问题。

　　但是到了时间就该回去了。

　　日本人不会因为你回去了，就放你们出来，但是你们说法的合理性能让你们不成为焦点。

　　可你要是迟迟不出现，这问题就大了。

　　博文说了有妻子，妻子却又没出现。

　　一旦你人失踪，迟迟不露面，日本人绝对会觉得你是心里有鬼，看见博文被捕选择直接潜逃，那博文就是必死无疑。

　　我倾向博文会说有你的存在，这能降低他的嫌疑，你们刚来上海，除了进茶楼这一件事，并没有任何出格的地方，接头的人也没见过你们，我想博文应该也会考虑到这一点，会说有这个妻子。”

　　顾砚声说的很明白。

　　何芸听的有些面白，但表情坚定：“那我马上回去。”

　　说着就要走。

　　“等等。”顾砚声叫住她。

　　不去也可以，但两人都没谈论这个可能性。

　　顾砚声发问：“日本人可能会问你，为什么不一起吃茶点？而要一个人出去。

　　而又为什么出去了这么长时间，才发现出了事情。

　　你从这里赶回去，算上来回的时间，距离发生事情大概过了一个半小时，你想好你去了哪里，看见了什么，又为什么去的原因了吗？日本人是一定会问的，而且会核实。”

　　“我......”何芸拧着眉头顿了顿，马上说道：“我不饿，不想吃，我贪玩，但这实际上是假的。

　　事实上是我心疼钱，因为在良民证上被黑了很多钱，我们来上海做生意带的本金本来就不多，现在更少了。

　　所以我想给他省点钱，我是个会计，所以我斤斤计较。

　　至于我出去了一个半小时......那是因为我迷恋上海的风情，太壮观了，所以我多看了一会儿，我看着看着，我都不知道自己走到哪里了。

　　我是可以选择打黄包车，但我说了我心疼钱，所以我选择自己走回去。

　　上海的小巷太多了，我好不容易找到了回来的路，到了却发现茶楼被关了，丈夫不见了。

　　我问了路边的一个黄包车夫，这才打听清楚发生了什么事，他告诉我，可以去巡捕房找一找，所以我来到了这里。

　　行么？”

　　“去了什么地方，路上有什么店，有什么有意思的事情？”

　　“法租界和英美租界今天都走过两遍，找你的时候就是出事的时候，我坐的黄包车，看过的路挺多，我能记住大概。”

　　“黄包车夫长什么样？”

　　“黄包车夫是路边临时问的，长相真记不住。”

　　顾砚声听得点点头，双手夹住她的肩：“面对日本人，乃至法国巡捕，可以表现的有点慌，也应该表现的有点慌，人生地不熟，生怕自己滩上大事，慌一点，记忆错乱一点，记不住真没什么，都是应该的，而且也是必须的，绝对不能给人感觉口供是你提前备好的。”

　　“我明白。”顾砚声的镇定能给何芸一些感染，让她也觉得镇定了些。

　　“那我去了之后怎么办？日本人不会轻易让我们走吧，接下来怎么办？”

　　“你到了之后，如果能有办法和老陆见上面，就尽量关一起，这样方便你们对口供，防止出现什么纰漏，剩下的事情交给我，我来想办法。

　　你们记住，一定要咬死你们是普通人的身份，就是来做生意，就是去喝茶的，是被误抓的。

　　我会想办法让你们留在法租界，只要人还在法租界，不到日本人的手里，总归会有办法的，先说这么多，你先去。

　　对了，记住和老陆说话前，确认牢里没有监听设备，更不要相信牢里其他的人。”

　　“好好，我记住了。”何芸转身快走了两步又回来，打开自己的包包，拿出了被报纸包住的那两根金条，偷偷的塞了过来。

　　“先放在你这，万一要用钱，你就先用，万一用不上，你就还给组织，砚声......

　　万一我们要被送给日本人，我怕我们不一定能扛得住刑讯，你记着，一旦我和老陆只要有一个人要被移送，你想办法马上离开上海，我不想拖累你，更不想出卖你。”

　　顾砚声点头，给了她个宽慰的笑容：“坚持住，我会想尽办法救你们出来的，只要你人还在法租界，你就千万不能放弃这个信念。”

　　“好。”何芸郑重点头，快步离开。

　　顾砚声皱着眉看着何芸的背影，攥了攥手里的金条，出事的太快太快，这才是到上海的第一天。