第39章 邀约

第二天上庭。

　　“本庭宣判。

　　据本庭调查，被告所称‘法租界向日本宪兵司令部移交执法权’无实证支持，本庭不予采信。

　　被告在无事实根据的前提下，发行报纸所载的不实言论确实对原告造成了名誉伤害，本庭依律判罚，惩罚如下：

　　被告需要在两日内，在本报刊的主页刊登澄清说明.....”

　　宣判的结果落地，不出大部分人所料，这种案子最后要么疑点利益归于被告，要么疑点全部被原告打掉。

　　原告律师在法庭上打掉了被告提出的所有疑点，不赢才是有黑幕。

　　双方背后都有人，法国领事也不是泥捏的，法租界也养活了一大批人，黑幕暂时黑不起来。

　　其实消息灵通的人昨天庭审结束就知道了这个结果，今天只不过是例行走个程序。

　　像被告席的史密夫根本来都没来，很笃定不会有意外。

　　而像法国领事理查德，一来就淡然的很，现在宣判落地，那神情更是如沐春风。

　　堪称神清气爽。

　　宣判一结束，理查德就等不及了。

　　“顾先生，沃夫先生，宴席已经在准备了，先去我的公馆喝杯葡萄酒怎么样？顶级庄园勃艮第酒庄产的，这可是我的珍藏。”

　　顾砚声不明觉厉，沃夫倒是懂的很。

　　“勃艮第？难道是罗曼尼康帝？那我可不能错过。

　　史密夫先生，这我得向你报案，上次有个展会，一个法国人卖我瓶康帝，说自己是勃艮第的雇员，结果居然是瓶假货。”

　　“哈哈哈哈，我这保真，顾先生，请。”

　　理查德主要还是感谢顾砚声这个主要恩人，言语举止非常客气加关注。

　　顾砚声从善如流。

　　“长谷先生，请吧。”理查德也没忘了这个跟屁虫，官场嘛，都是搞外交的，都在上海，抬头不见低头见，表面关系能搞好，还是要搞的好一点。

　　长谷仁川笑着马上跟上。

　　几辆车开往法租界的领事公馆。

　　进去就可以看见里面的侍者已经在忙碌。

　　法国人用侍者喜欢印度阿三多过中国人一点，像酒店的门口帮客人停车的通常是印度人，简称红头阿三，而像巡捕房的阿三捕快薪水都比华人捕快高，而且不是高一点，是高一倍。

　　顾砚声难以理解，这里的印度阿三爱干净么？勤快么？

　　让他猜的话，大概就是印度现在是法国的殖民地，算是法国的一部分，也算是用自己国家的人。

　　只能这么理解了。

　　“请。”

　　到了会客室以后，法国侍者端着醒好的酒进来，理查德亲自倒酒。

　　一边倒一边还郑重的介绍了下这瓶酒的来历和法国酒庄的辉煌历史。

　　这第一杯当然是倒给顾砚声这个出力最多的恩人。

　　“顾先生，这次是多亏了你的帮忙，才使正义得到了伸张，所以以后要是有什么地方要我帮忙的，尽管开口，法租界内，什么事情都可以商量。”

　　理查德也算真心诚意。

　　不过，空头支票又吃不饱饭......顾砚声轻抿一口，直接说道：“那我得替我们律所拉拉生意，如果领事先生这边以后有需要法律方面的援助，还是希望能关照一下我们担文事务所。”

　　顾真不错，沃夫就喜欢顾这一边喝酒还不忘给律所拉单子的敬业精神，当自干一杯。

　　理查德自无不可，“顾先生的实力毋容置疑，其实待会的酒会就会有不少法租界的企业家到场，到时候我一定带顾先生认识一下。”

　　“理查德先生，我觉得你带顾先生和他们认识，这动作都多余，经此一役，顾先生的大名应该在租界打的很响了。”长谷仁川争取不做透明人，笑着吹捧了句。

　　“哈哈。”理查德赞同。

　　终于等到切入点了。

　　顾砚声的关注点放在长谷仁川身上。

　　外界的人以为他跟长谷仁川的关系有多好，其实不过是信息缺失的自我联想。

　　他有自知之明，在长谷仁川眼里，他顾砚声就是用来联络法国领事的一个媒介，一座桥梁，现在人家联系上了，作用其实已经消耗完毕。

　　有点交情，但是不多。

　　所以怎么开口，确实得掌握得方式方法。

　　比如顺杆往上爬。

　　顾砚声举起酒杯遥遥示意。

　　“长谷先生这可是你说的，现在理查德先生有了表示，那您这里是不是也可以漏一点单子给我们吃？

　　你们虹口和整个上海大区这么多业务，有没有机会让我们担文所也能涉足一二？”

　　顾砚声开始进攻。

　　“还真有。”

　　长谷仁川一点头，颇为认真的看着顾砚声，“其实今天我是有件事想和顾先生商量。

　　就是这件事可能令顾先生有些为难，我其实不好意思提，但是架不住有人所托，所以就想问问顾先生的意思。”

　　啊？面对意外顾砚声眉头一挑，“您请说。”

　　长谷仁川稍一沉吟，“事情是这样，有件案子不知道顾先生听说过没有，就是前些日子，太古洋行诉SH市政府非法扣押物资一案。”

　　顾砚声和沃夫对视一眼，然后冲着长谷仁川点头，“这件案子我听过一些，市政府败诉了，怎么了？”

　　长谷仁川嗯了一声，微皱眉沉声道：“不知道你们法律人士是怎么看待这件案子，起码在我们和SH市政府看来，这种案子本应该没有输的可能性。

　　物资从吴淞口进，进的是我们管控的战争物资和违禁物品。

　　战时有战时的规矩，不经申报直接偷运，纵然这批物资在太古洋行嘴里可以说出千般借口，但物资最终的流向，我可以肯定一定不会是为了和平。

　　这种明显的资敌行为，对上海的和平百害而无一利。

　　事后，SH市政府也经过了一些专家讨论，认为这起官司输的主要原因，就是因为案子的审判在租界法庭。

　　公共租界的主要权力人是英国和美国，而太古洋行的背后是英国当局，这其中的法官的偏向性会非常明显。

　　所以SH市政府需要有人在租界法庭对抗这种不公，但是他们的律师水平确实比较一般，面对史密夫斐尔这种顶级律所，难有招架之力。

　　昨天庭审结束我回去以后，顾先生在庭上击败史密夫斐尔的消息也广为传播，SH市政府的一位官员托人联系我，问我是不是认识顾先生。

　　同为中国人，他是希望我能帮忙招揽顾先生作为市政府的一员，负责一些法律方面的相关业务。

　　但是我说这件事很难办，因为顾先生的出场费显然不菲，而市政府招揽顾先生，应该也拿不出太多的经费，甚至，对顾先生的收入水平而言，只能说是微薄。

　　所以，我也是不太好开这口，只能借此机会提上一嘴。”

　　长谷仁川似乎是怕顾砚声拒绝的太快，抬手示意顾砚声先别说话，让他继续说。

　　“但是，顾先生，我有些话想说，希望你能认真听一听。

　　我不知道你对这场战争怎么看，也不知道你怎么看待SH市政府在公共租界法庭遭遇的不公。

　　就事实而言，目前日本和中国交战，上海作为日本占领后的管辖区，日本方面是希望上海和平稳定。

　　百姓安居乐业，商贸稳定发展，和租界各国的关系，也能做到维持常态。

　　但现在太古洋行的这种方式显然是在对上海的长治久安做出破坏。

　　今天他们可以通过一些租界的特权赢得胜利。

　　可不管是SH市政府，还是我们日本，都不可能对这种行为作出长期的让步。

　　一次，我们让了，东西还了，但是第二次，第三次......

　　不管是太古洋行还是其他洋行，如果一再实施这种行为，并且试图用租界的判例法来取得胜利。

　　那些SH市政府在有些手段上可能就不会再那么友善。

　　比如严管，比如不定期在整个SH市搞大搜查。

　　我们不想这样，不管是SH市政府，还是我们日本，都希望上海的居民环境是宽松的，如果我们被逼的只能出此下策，实属被逼无奈。

　　所以站在SH市政府的角度，他们希望我能帮忙招揽顾先生，让他们今后遇到各种问题时，在法律层面，在租界法庭层面，他们能不那么弱势。

　　而站在同为中国人的层面，我相信顾先生，也希望SH市民能得到一个和平的生活环境。

　　所以我不慎冒昧，希望顾先生能考虑站在大局上考虑下这个可能性，在SH市政府担任一个职位。

　　我知道市政府的薪水对于顾先生来说很少，甚至仅仅只能算是一个津贴，但你能为SH市民做的，会有很多。”

　　“这.....”顾砚声眉头微皱，显得为难。

　　这话出乎意料，他在想徐徐推进，但没想到长谷仁川也在想徐徐推进，还打起了感情牌。

　　这波居然是双向奔赴。

　　以至于他准备的一些策略，好像都用不上了。

　　那不是白准备了？

　　攻守易形，那似乎他还得拿捏一下，要不然怎么提条件？

　　只不过他还没说话，沃夫先不满了。

　　“长谷先生，你的要求是不是太过分了？”