第30章 方法

真要是商业纠纷那就还好，但是苏北和上海地委会不会有人出问题，这种可能性在顾砚声这里也是不能放弃的。

　　“你这趟回去有机会的话跟组织上报告下这个情况，让他派专门的人查一下，消除下隐患，是那个药店的使坏也就算了，要是内部出问题，这就严重了。”顾砚声提醒。

　　“行，我知道了。”

　　“好，下面说一下你离开的问题，67号的人现在盯的很紧，你怎么离开上海，有没有计划好？”

　　“这你放心，我自己有离开的通道。

　　苏州河上有走私的小船，我只要搭船沿苏州河向西，经青浦转入太湖水域，就安全了。

　　其实只要出了上海，我这张脸就已经没人认得出了，外地的鬼子不可能认识我的。”

　　“苏州河坐小船，那就是有被抓的风险了？”

　　顾砚声直觉不是那么靠谱，苏州河上有走私小船，也有日本宪兵的巡逻船。

　　“哪有万无一失的办法，风险很小的，夜晚行船就行。”郑良材笑了笑，“听说我们的中转站运输经常走那条道。”

　　“听说......人家可能在日本人那里获得巡防消息，知道几点有巡逻船，你又没有。”

　　顾砚声摇了摇头，“我想了个办法，你听听看，我们就从十六铺码头走，坐英籍游轮去往香港，到了香港，你转道广州，爱去哪去哪。”

　　“不行不行，又费钱又费时间。”郑良材摆了摆手：“再说了，十六铺码头上肯定有日本人的人，从那边走不是送死么？

　　真要走也不这么走啊。

　　去码头应聘个力巴，晚上英国怡和洋行的货轮经常在那边装卸，直接躲到货仓里面去，猫几天，猫着猫着就到香港了，还省一张船票钱。”

　　“偷渡啊。”顾砚声惊讶了一下，“这样身体扛得住么？你不是被审讯过么？”

　　“怎么扛不住，我开药店的，多的是药，这点伤算什么，磺胺我都不缺。”郑良材嗤之以鼻，小看谁：“我也是从战场上死人堆里爬出来的好不好，这点事根本不算事。”

　　“敬佩。”

　　顾砚声想想这办法也不是不行啊，这样就避过了67号的人，省时省力。

　　“唉，那到了香港怎么下船？快靠岸了跳海游过去？”

　　“是一种方法，反正香港边境松的很，英国人根本不管的，爬上岸就是香港人，当然了，胆子大一点，还有一种方法，船到港，香港那边卸货也要力巴，等货搬两趟，你就抗一袋货装力巴跟着别人一起走就行了，腿着就出去了。”

　　果然是生活经验丰富。

　　“行，就这么决定了。”

　　走香港肯定比苏州河更安全。

　　顾砚声也没少看电视，对苏州河上日本人的巡逻船那是记忆犹新。

　　“不用，太费钱了。”郑良材一脸嫌弃，“香港消费高，我到香港得吃饭吧，物价高，我还得搭船去广州，又得花钱，还得转道去别的地方，这一路来得花多少钱，攒的那点钱还不够路上花的。”

　　“钱？最不缺的就是钱，我有钱，你就这么走。”

　　顾砚声赚钱干什么的，能用钱解决的都不是问题。

　　“有钱也不能这么花啊，这一趟下去，起码小200大洋没了。”

　　“才200大洋？”

　　顾砚声二话不说掏出钱包，厚厚的一叠美钞就递了过去，“300不到，够么？就带了这么多，不够我再去拿点。”

　　现在的美钞10美元一张，很大额了。

　　郑良材愣在那里，看顾砚声的眼神像看个怪物，300美元啊，全上海多少人家底掏空都掏不出300美元啊。

　　闸北的石库门房子，两层的，没破损的，800大洋就能买一套，800大洋在黑市也就能换200美元不到。

　　要不是暗号对，他都怀疑这人不是地下党了，没见过这么有钱的地下党啊。

　　“你这么有钱？”

　　“还行，够你旅途花销了。”

　　“......”小眼。

　　“......”大眼。

　　“行，你有钱你说了算。”

　　“哎，这就对了。”

　　“200够了，很够了。”

　　“好。”

　　“哎，对了，你衣服扣子没扣好，白大褂露出来了，被有心人观察到就知道你在医院上班了，再查一下这个时间不在医院的人，就知道是你了，这种细节要注意点，在上海我们没有犯错的机会。”

　　“谢谢，记住了。”

　　剩下的事情就是合计一下了，让郑良材自己准备旅途要用的东西，药品，饮食，水源，另外就是带把枪保命。

　　“到了香港，安全了，你找香港的报社发篇寻人启事，就说金三爷找刘彩妹，老地方相见，我就知道你安全了，如果有变故，或者需要我帮你想办法联络组织，名字调换顺序，留下联系地址，我想办法通知组织。”

　　“行，我一准发。”

　　说罢，郑良材伸出手，郑重道：“上海就靠你们了，多保重。”

　　“你也是。”顾砚声和他握了握手。

　　郑良材抓的很紧：“有缘再见，革命一定会胜利的，到时候我找你，我们一起喝酒。”

　　顾砚声拍了拍他的手，“带够200美元的酒，我估计喝的人不少，全上海就有不少。”

　　“哈哈哈哈，好！”

　　晚上，郑良材不愧是老江湖，套上力巴服就像码头搬运工人，熟练的在码头工头那取了号就开始干活。

　　晚上监工的人也躲懒，猫在仓库旁边支了个桌子，几个工头一起喝酒磕着花生米，看都不看这些工人，路上要带的东西被郑良材一点点的带上船。

　　等到凌晨三点，最后一次搬货，郑良材出来抽了根烟，跟马路对面拐角处的顾砚声对视了一眼，都没有说话，没有告别，转身离开。

　　三点半，船开了。

　　顾砚声一颗心也可以放下了，祝老兄旅途顺利。

　　转身回家，离天亮还有时间，还能睡几个钟头。

　　天明以后，他还得去趟67号送钱，这卡着没给的车钱，该派上用处了。

　　郑良材有没有安全离沪，还有最后一道程序要确认。

　　天明，顾砚声先前往律所点个卯。

　　“沃夫，你那刚拿回来的挚爱得再借我用一下。”

　　顾砚声要出租界，可不想这钱箱被日本宪兵卡油水。

　　沃夫倒是好说话，二话不说就递了钥匙过来，调侃道：“我倒是不介意借给你，只是，顾，你这借车的费用有点高，再丢一次又是5000，不考虑自己买一辆么？先买一辆代步的也行啊。”

　　“在考虑了。”

　　没有车确实不方便，如果有车的话，昨天在车里换装，或者送郑良材去码头，这路途中间可能发生的风险就能低了很多。

　　主要是一直腾不出时间，最近时间都压得很紧。

　　“便宜点的车多少一辆，你知道我现在手上钱不多，有没有好的推荐？”

　　顾砚声虽然作为天使投资人刚投了5000美元出去，还给了郑良材200美元，但他手里的英镑换算成美元，还有近3000美元。

　　买车肯定是够了。

　　对于这个问题，沃夫认真思考后，给出答案。

　　“我想想.....太便宜的不太符合你的身份，容易被看轻，太奢华的的，对于你现在而言，也确实没什么必要，那品牌可以限定在定位中高档客户的别克或者凯迪拉克......

　　哦，我想到推荐给你什么了，别克series40，售价大概1000美元左右，加上关税和其他费用可能1200左右，你应该负担得起。”

　　“相信你的品味。”

　　顾砚声拿起沃夫的车钥匙晃了晃，“这个艰巨的任务就交给你了，我相信作为奢华车的拥有车，你一定是车商的座上宾，记得帮我要个优惠价。”