第44章 矛盾

下午，顾砚声已经在这栋大楼拥有了一间属于他的办公室。

　　隔着窗户眺望窗外。

　　现在这伪政府搬回了SH市区，市府大楼是在原先国民政府未完工的市府大楼基础上修缮完工。

　　外型不是什么现代大楼，而是中国传统建筑形式，也就是宫廷风。

　　外观还是非常漂亮的。

　　凌宪文帮他在二楼找了间朝南的办公室，桌椅板凳沙发茶具全部配好，德国咖啡机都现场让人拉了一台进来。

　　光从这待遇上就能知道什么叫朝中有人好做事。

　　顾砚声泡了杯咖啡，返回座位上看文件。

　　任何职位第一件事，先了解人事档案。

　　司法处的权力结构不复杂，一个司法科，负责审判，一个狱管科，负责监狱，一个法制科，负责修法，还有就是秘书，人事，总务，这样的辅助部门。

　　机构看起来小，但是权力很大，尤其是生杀大权。

　　档案室里的一堆犯人资料，理论上只要想杀，签个字就能杀了。

　　同理，只要想放，签个字就能放。

　　别说因为某些原因被捕的革命志士，哪怕只是简单的人惹了事被抓，只要松松手，这想捞钱可太容易了。

　　当然，前提是得担干系，也就是手下的人不反你。

　　这职位含钱量很高。

　　看手下人进入政府的履历档案时间，这次日本人的机构改革并没有波及到他们的身上，司法处除了主官被拿掉了，中下层基本上就是保持原样。

　　顾砚声按下了电话机旁的红色按钮，很快，门被敲响，年轻的女秘书走了进来，双手合十放在肚前，恭敬的一点头。

　　“处长。”

　　“刘小楼，我就叫你小楼吧，我看资料上说，你懂外语？”

　　“是的，学的外语科，我会英语和法语，法语的水平稍微差一点，没有英语好。”

　　顾砚声坐姿往后一靠，笑问，“那你也算是稀缺人才了，按理说你这个水平的人在租界谋生的话，哪怕是当个翻译也能获取到一份不错的收入，为什么进入政府？”

　　刘小楼想了想，保持笑意，但还是微微摇了摇头：“处长，其实不是这样，我试过去当一个翻译，但是租界现在是洋人不需要翻译，需要的翻译的都是我们的商人。

　　他们谈生意本来就特别喜欢喝酒，喝了酒有时候那些人看我的眼神就怪怪的，我就干不下去这个活。”

　　“明白了。”顾砚声点头：“我们这里会外语的人多么？”

　　“多，因为我们管辖范围可能牵涉到外国人的事件是很多的，所以咱们处里会外语的有五个，人数上算是仅次于秘书长的秘书科，有时候要是举办大型活动，比如记者会什么的，我们还有可能被叫去临时当翻译用。”

　　“原来如此，行，我知道了，帮我通知下去，二十分钟后，所有科级人员在会议室开会。”

　　“好的。”刘小楼顿首出门，带上了门。

　　顾砚声继续看人事档案，现在进了伪政府的门，工作的事都不打紧，最重要的还是要想办法帮陆博文他们摆脱67号的跟踪。

　　原先不知道自己会进什么部门，现在既然定了，那能用的就是手上的所有资源，因地制宜。

　　一个大前提，这两人要在上海长期生活，那他能想的办法就一定得是让67号的人主动放弃跟踪。

　　二十分钟后，会议室。

　　七个科长，再加十二个副科长全部到齐。

　　顾砚声进政府的时候他们不一定在办公室，但是秘书长进办公室的时候，只要不是聋子，也该接到电话返回了。

　　眼下，没有顾砚声的会议室挺热闹，讨论着顾砚声。

　　“这什么来头？好端端的来个副处长，这不是让大家伙白期待了么？”

　　“不认识。”

　　“这你们都不认识，我可听说新来副处长挺厉害，打官司是一把好手，前两天在英国法庭上，打的英国的大律师毫无招架之力。”

　　“你怎么知道的？”

　　“处里有法学生去看了，他一来就认出来了，呵，那个崇拜的，我听他口气那是恨不得上去拜师了。”

　　“不是，那么玄乎？前两天还在打官司？现在就当上副处长了？”

　　“说你耳朵聋你眼睛还瞎，这两天报纸沸沸扬扬的新闻，你不知道啊？”

　　“哧，就那告诽谤的事？日本和法国站一起，那官司能输？我要是律师我也能打赢。”

　　砰，会议室的门被推开，顾砚声走了进来，后面跟着秘书刘小楼，会议室一秒噤声，所有人立刻站了起来。

　　当然，也有人看顾砚声这么年轻，习惯性的紧张过后，又松弛了点。

　　顾砚声走到主位，环视了下在场所有人，虽然是第一次见，但是只要把他们的容貌和档案里的照片比对，那是什么人也就清楚了。

　　“我姓顾，顾家的顾，顾砚声，从今天起，大家就是同事了，作为同事，我希望大家精诚合作，因为市长就给了我三天时间，三天时间，我就要拿出司法改革的方案，解决上届政府遗留的弊端。

　　而作为你们的上级，我只有一个要求，做事要仔细，我是律师出身，对细节的把控尤为看重。

　　好了，坐吧，开会。”

　　在顾砚声说只有三天时间的时候，会场的气氛就有些微妙了，有些人对视，不敢说话，但对视的眼神里满是震惊。

　　坐下的动作稍微放松些，马上就有胆子大的问了。

　　“顾副处长，你说的市长就给三天时间，这是要我们做到哪一步？”

　　顾砚声看了下发言的这个人，位次左一，三十二岁，司法科科长，杜悦。

　　顾砚声直言相告：“目前市长最头痛的，就是外商船只肆无忌惮运送违禁物资的问题，三天时间，市长要我们拿出切实可行的全套方案。”

　　“三天？”

　　顾砚声明确的解释引起更大的惊呼声。

　　“这根本不可能啊，顾副处长，你不知道，这里面问题可大了，单纯要是物资运送的问题，日本人又不是没有巡逻船，他自己查了扣了不就完了？

　　可日本人不想得罪英国人美国人，不想和他们关系弄的太僵，所以外商的船只过吴淞口基本上免检。

　　那这东西肯定就会上岸。

　　到了岸上说人家违反了规定，要我们出面，可租界法庭哪会听我们的？

　　这事情别说三天了，只要日本人自己不去下手，给我们三个月三年我们也不可能解决，这问题根本就不是我们能解决的范畴。”

　　“是啊，顾副处长，这个活不好干，牵涉到外商的案子都要打国际法庭，租界不可能判我们赢的。”

　　“我记得就前不久那个什么洋行？”

　　“太古。”

　　“对，太古洋行，当时一堆洋行从国外运违禁物品进来，又恰逢上海刺杀越来越多，日本人想杀这股风气，抓典型，就把所有船只物资扣了。

　　外国人哪受得了这鸟？一气之下就把日本给告了。

　　官司在租界打，人家说那东西就是租界用的，没打算卖到市区来，日本人的禁令管不到他们，而且就算流出来关他们事？又不是他们流出来的。

　　官司输了，法庭裁决市政府放行，日本人气坏了，当时宪兵队的人直接拿枪顶着缉私科科长的脑袋，说他们要敢放，谁放就毙了谁。

　　缉私科的人哪敢放啊？那当然是听宪兵队的。

　　可领事馆又下命令让他们放。

　　说租界的报社在声讨，说他们这么做会让日本在国际上的声誉受损，人家会控诉日本影响他们在华的租界权益，要他们以合理的方法扣押，没有的话，立刻放货，要不然损坏了日本的声誉，让他罪责难逃。

　　那缉私科长听的脑袋都大了，两边都是当了婊子还要.....

　　咳咳，两边都是得罪不起的，放不放都是吃枪子，当时那是一把鼻涕一把泪，求着杜科长，给他批个查封条子，换个部门再封一遍，让他拖延几天，能拖几天是几天，让他想办法。

　　杜科长，有这事吧？”

　　左一的杜悦嗯了一声，说道：“让我拖延三天，就三天，还很大方的许诺我一个人情，缉私科的人情，买点好玩意都便宜不少，但这件事我当时就没同意。

　　批查封条子倒是小事，我就怕这事有猫腻，我批了条子，查封的就变成我们部门，到时候他人来一个失踪，我们不就被晾起来了？

　　顾副处长，这件事确实处理起来异常麻烦，主要是日本人自己内部都没达成一致，他们有矛盾，我们夹在中间不管怎么做，结果都是错，而且是做的越多错的越多。”

　　顾砚声倒是听沃夫跟他说过这个案子，只不过站在沃夫的角度讲述，那就是以律师的立场看法庭上的博弈过程有多精彩，根本讲不到里面还有这么多弯弯绕绕。

　　怪不得日本人大发善心，把这么多违禁品都给放了，他还奇怪为什么日本人明知道违禁物品还放行，原来最后是领事馆为了维护面子出的手。

　　照这么想，长谷仁川这么火急火燎的找他来，恐怕也有顶不住宪兵司令部压力的意味，一次两次放了就放了，每次都放行，宪兵司令部的脾气就该炸了。

　　长谷仁川指望他解决这个难题，才这么大方给了副处长的位置。

　　果然，天下没有白给的副处长。

　　“处长，这件事能不能跟市长再商量下，三天时间根本不可能的。”

　　在场的少不了心思玲珑的人，听时间就大概能猜出新来的副处长和市长恐怕不是一个阵营，要不然不会给这么紧张的时间，这不纯粹为难人么？

　　但现在这事情不是副处长一个人的事了，闹不好，整个部门都要吃瓜落。