第40章 谈判

“过分？为什么这么说？”

　　长谷仁川眉头一挑，不解的看向沃夫。

　　沃夫嗤笑一声：“我就不谈论你说太古洋行的事情，租界法庭不公正对待你们这件事有多少是真的。

　　我就说你邀请一事。

　　顾身为一个律师，可以帮你们打官司，这没问题。

　　但他同时也可以帮理查德领事打官司，可以帮美国政府打官司，甚至可以帮重庆政府打官司，这是因为所有人都可以相信，他的立场是公平的，是站在客户这边的。

　　也就是客户什么立场，他就是什么立场，这是作为一个律师最基本要遵守的规则。

　　但是他一旦进入你们的政府部门任职，那他势必会沾上你们的标签，不会再有客户相信他的公正性。

　　比如理查德领事和你们SH市政府有了冲突，理查德领事还会邀请顾来帮他打官司么？

　　那绝对不可能了。

　　所以你这根本不是让顾少收点钱的问题，而是断了他绝大部分收入的问题。”

　　“我相信顾先生的人品。”

　　理查德耸了耸肩，举着酒杯冲着顾砚声微笑示好。

　　沃夫翻了个白眼，抽上一口雪茄，对着长谷仁川也不客气，“长谷先生，这样的建议还是别提算了，有钱花钱，没钱还是别请律师了，或者我给你个建议，租界多的是几百块的华人律师找不到工作，你找他们好了，肯定愿意跟你去。”

　　长谷仁川叹了口气，微微点头：“我知道这件事确实为难，所以我也觉得有些难以张口，但是我还是希望顾先生能够考虑一下，为上海的和平，市民的稳定生活考虑下。

　　至于物质方面，只要顾先生愿意，我会督促SH市政府拨付一笔特殊人才津贴，用来弥补顾先生的损失。

　　我也会向上面申请，给顾先生一些其他方面的优待，比如住房，用车，甚至任何可以想到的方方面面，要求都可以商量。”

　　沃夫撇了撇嘴，什么破优待能抵的上律师的优渥收入。

　　长谷仁川不想看沃夫这张脸，没你什么事，凑什么热闹。

　　“顾先生，不知道你意下如何？我们是很有诚意的邀请。”

　　顾砚声没有马上回答，做足了功夫认真的思索了好一会儿，才说道“这件事你让我考虑下好吧？”

　　“顾，你还真考虑啊？”沃夫大为惊讶。

　　长谷仁川大为惊喜，马上点头笑着说：“当然可以，顾先生可以慢慢考虑，我期待顾先生的答复。”

　　只要不是当场拒绝，那就是有进步的空间。

　　“为什么，顾？”

　　沃夫就不理解了，皱着眉问道：“这会让你损失很多的收益，而且麻烦事很多啊，比如你就看前阵子那些政府的官员被暗杀，中国政府内部也是矛盾重重，你去了，万一被他们当目标了怎么办？”

　　“我一定会保护顾先生的安全。”长谷仁川马上补充。

　　“你要是保护这么多人的安全，你们SH市政府也不会有那么多人被暗杀了。”沃夫当场拆台。

　　“我们已经在做努力，一开始的人手没有顾及到，才会让重庆特工得手，但是对于顾先生的安危，我肯定会加强保护。”

　　长谷仁川也算诚恳至极，接连做出承诺。

　　“随便吧，反正不是我，顾，你到底是怎么想的？”沃夫不理解。

　　顾砚声顿了顿，喝了口酒，笑道：“从学校里读书学法律，我那时候在想我肯定会当一个律师，我也确实做了一个律师，不客气的说，做的也不错。

　　但我确实从来没想过，我会不会去政府里任职为官一方。

　　刚才长谷先生让我加入政府，对我的固有思维造成了一定的冲击，我就在想我的人生道路是不是有别的可能。

　　因为当律师的事我随时都能做，但是进政府做事，如果我这次放弃了，那人生会不会有遗憾？

　　如果要做，那为什么不早做，说不定过了这个村可能还真就没这个店了，是不是，长谷先生？”

　　“顾先生说的非常有道理，人生就是应该多尝试。”

　　“真要是我去尝试了以后，发现自己不适合，做不下去，那到时候大不了我再当回律师，总不会饿死。”

　　顾砚声这么说，沃夫也就没什么好说的了。

　　中国人在做官这件事上，确实有着超乎一般的执念，当然，结合他们的历史进程，他也能理解一个官本位的国家，确实做官的收益很大。

　　只是可惜了，这么好的一个律师人才。

　　长谷非常认可的点头：“只要顾先生到时候觉得不合适，自然可以辞职，现在让人生多种选择，也只有选择了，才能知道自己最大的价值在哪里。

　　中国历史这么长，有这么多天才选择做官，自然是因为做官有他独特的魅力。

　　顾先生，上海需要你。”

　　顾砚声嗯了一声，稍作思索道，“长谷先生，我可以进入政府，但是我需要明确的待遇条件。

　　虽然我喜欢挑战，但我没有吃苦倾向，我听说市政府的收入非常一般，我希望能够有一定的待遇保障。

　　另外就是沃夫先生说的安全问题，我确实有些担忧。

　　重庆的暗杀不断，我并不希望自己死在他们的枪下，而排除这个因素，还有你们一些雇员的品德问题，也实在堪忧。

　　比如说前些日子，我借了沃夫先生的一辆车去办事，结果车居然被偷了，偷车的人还是你们的人......”

　　顾砚声直接把吴四宝勒索他5000美金的事情给说了。

　　该送给吴四宝的5000美元没送出去，又拿了回来，本来是等吴四宝出差回来，顾砚声就会给他送过去。

　　但是既然现在长谷仁川主动上门了，那对吴四宝，顾砚声只能说声不好意思了。

　　运气不好，这钱你命中注定没有。

　　“有这种事？”长谷仁川大为震惊，面容愠怒。

　　“对啊，关键我们办的还是你们两位的事情，结果我的爱车还被你们的人偷了，这事情说出去都能笑死人。”沃夫补刀嗤笑。

　　“法租界的治安看来是太松散了，我一定让他们好好整顿整顿。”

　　理查德面容不渝的先表态，谁让是他地盘丢的车，偷的还是顾律师的车。

　　长谷仁川直接给两位道歉：“对不起，这件事我们的责任，对于偷车的相关人员，我一定会向宪兵司令部提出严惩。

　　顾先生，至于你说的安全问题和待遇问题，因为用人单位具体是SH市政府，我会尽快要求他们出具一份方案给到你。

　　然后你如果有什么具体要求，你也可以想想然后提出来，我们明天碰个头，到时候再具体讨论，怎么样？

　　千万不要担心安全问题，我们会做好保护工作。”

　　“可以的。”顾砚声微笑点了点头。

　　“好，皆大欢喜。”

　　长谷仁川笑着长出一口气，拿起酒杯就来碰杯，此行，他也算是解决了一个难题，偶有所得。

　　“顾先生，那就预祝你在市政府工作顺利，干杯。”

　　“也希望长谷先生的待遇别让我饿肚子，干杯。”

　　“肯定不会。”

　　见两人谈的差不多了，理查德也该干活了。

　　“反正我这里肯定不会让你们饿肚子，既然谈完了，走吧，那就一起吃饭，别的客人应该也到的差不多了。”