第41章 站队

第二天，长谷仁川就急不可耐的带人来到了律所，这是生怕他反悔。

　　接到前台美女苏珊的通知，顾砚声走到门口接人。

　　后面如影随形的保镖不算，两个人，除了长谷，还有个三十左右，右的可能性多一点的男人，没见过，不认识，外表看起来挺儒雅，应该就是长谷所说的实际邀请者。

　　顾砚声直接给笑脸。

　　“长谷先生来之前，可以给我打个电话，我也好去借点茶叶来备着，现在我这里就只有咖啡了，可别挑剔。”

　　长谷仁川不在意的笑了笑，“咖啡就挺好，顾先生，给你介绍，政府的秘书长凌宪文。”

　　“哦？原来是凌秘书长。”顾砚声肃然起敬。

　　三十岁的年纪做到了市政府的秘书长这个实权职位，这不是有后台，就是能力斐然还有后台。

　　“顾先生，久闻大名。”凌宪文笑的温和。

　　“里面请。”

　　顾砚声带着两位进门，“文彦，帮忙煮个咖啡。”

　　“唉，来了。”文彦忙前忙后。

　　“两位请坐。”

　　凌宪文坐下后，见还有外人在场，也直接闲聊开场，“我看刚才在门口，顾先生对我的到来好像表现的意外？”

　　顾砚声毫不掩饰的点头，“我原本以为想要我的人应该是司法部门的人，或者总得跟法律沾边的部门，确实没想到会是凌秘书长这个职位的人。

　　而且，凌秘书长实在是太年轻了，我初看，还以为是长谷先生的身边人，是我眼拙了。”

　　凌宪文和长谷对视一眼，哈哈的笑了起来。

　　“你这么说其实也不错。

　　政府是个大机构，里面人事繁多，派系混乱，作为一个想做事的人，总得挨着点靠山石，做事才会更加便捷，顾先生觉得我说的对么？”

　　对于这么直白的亮派系，显然是想让顾砚声也表个态了，谈话之前说这个，那就是跟接下来的条件有关了。

　　愿意站一起，那条件想必就会好一些。

　　顾砚声给出一个我明白的表情，微微点头：“千里马常有，而伯乐不常有，长谷先生和凌先生愿意带我入门，那我自然是进哪家门就是哪家人，我就算说不是，别人也得信，不是么？”

　　“哈哈哈哈。”

　　顾砚声这么一说，两个人的笑脸就更好看了。

　　凌宪文对长谷说，“长谷先生，我就说了，以顾大状在法庭的出色表现，他就一定是个聪明人。”

　　长谷仁川也确实满意，点了点头，直接说道，“在战争后临时成立的上海维新政府，在现在看来，实在是昏聩无能。

　　他们不仅对上海的和平稳定没有起到应该起的作用，更是对各国运送违禁物资入境束手无策。

　　这一届政府被全体裁掉了。

　　新的一届政府已经在组建当中，具体的这些事情，由凌秘书长稍后再告诉你。”

　　顾砚声点头表示知道。

　　长谷仁川继续说道：“市政府这次重新筹备规划会有三十个部门，因为你没有从政经历，为了避免有些人的非议，我对你的安排是主管司法的司法处副处长一职。

　　虽然司法处听起来是处级单位，但是在职能上，和市政府其他29个职能部门平起平坐。”

　　喔，这个待遇不轻了，顾砚声本来以为给个实权科长就不错了，想不到长谷这么大方。

　　“虽然不是主官，但你也不用着急，等你有了成绩，我会把你扶正。

　　因为现在即将委任的这个司法处处长，本身也没什么特殊的能力，只是资格比较老，对于上海的法务方面比较熟悉，算是选不出人以后无可奈何的选择。

　　对于这个职位，顾先生是否满意？”

　　那还能说什么，顾砚声诚恳点头：“全凭长谷先生安排。”

　　来了上海之后虽然经历波折，但也不是没有好处，显而易见，比从底部做起，他能节省很多时间。

　　“顾副处长，恭喜啊，你现在可也就比我这蹉跎了快十年的秘书长，低半格而已，起点实在是羡煞旁人。”凌宪文算是吹捧了下长谷的大方。

　　虽然确实挺大方，但顾砚声微笑淡然，作为放弃了一部分收益的人，表现的理所应当，人自有傲气。

　　“长谷先生愿意给我搭一个高台，那我自然欢喜，处不处长的我其实并不在意，我在意的是，这个舞台够不够让我施展。”

　　“期待你的表现。”长谷说道。

　　顾砚声微微顿首致意。

　　“好，那剩下的事情由凌秘书长跟你谈，包括你的待遇问题。”长谷起身。

　　“最近因为组建这个新政府，手里事情太多了，根本停不下来，我也是专门抽空出来见你，我马上要去宪兵司令部开会，你们聊。”

　　“那您慢走。”

　　“哦，对了。”

　　长谷仁川脚步一顿，笑道：“敲诈你的人我已经警告过了，并且让他自己选择认罚还是认赔，现在这个人不在上海，再过两天，等他回来，你想怎么处置，你看着办。”

　　“多谢长谷先生。”

　　两人送了下长谷，再返回办公室，这气氛就可以轻松点了。

　　凌宪文是秘书长，这自来熟的功夫已经炉火纯青，翘着腿喝着咖啡，打量了下办公室笑说。

　　“市政府的待遇比起你们租界办公的人确实是不行，你这办公室比我那里可好多了。

　　原先淞沪会战把SH市区都打烂了，逼的我们只能在浦东那边办公，那环境，啧啧，比不了租界万分之一。

　　现在好在杨浦的新市政大楼也已经修缮好了，总算不用来回奔波那么辛苦，唔，新大楼还有很多房间空着，到时候办公室我让你先挑，你喜欢哪间就把自己的牌子挂上去。

　　这秘书处啊，多的权力没有，哥哥帮你要间风水好的办公室还是可以的。”

　　这种自己人的便宜，顾砚声也没客气，“那就多谢秘书长。”

　　“小事，关于待遇，长谷先生跟我说的是，给你一笔每个月100日元的特殊津贴，数量跟你的收入肯定是不能比，但是长谷先生确实努力了，这是他从领事馆的经费里专门省出来的。”

　　日元还没美元值钱，在以后会更不值钱，不过现在，日元的购买力确实还可以，这100日元，都够养8到10个日本军人了。

　　顾砚声说：“我也不是不识趣的人，替我谢谢长谷先生，那我什么时候上班，具体办公的时间定下来了没有？”

　　“已经开始了，政府哪一天能停摆？只不过对外正式公布改革大概还有一个月时间，这期间就是整顿，不停整顿。”

　　说起这个凌宪文说起正事：

　　“长谷先生的态度你刚才也看见了，日本方面对原来政府的办事结果很不满意，所以这次是日本的几大部门决议，对所有人事进行重新任命，能者上不能者下。

　　最顶层的人选其实已经有了，新任市长叫傅肖庵，他是原先SH市总商会的会长。”

　　“商人啊？”顾砚声眉头一挑，惊讶表情。

　　凌宪文微微嗤笑，眼神有戏：“不全是，论履历，他是前清邮传部尚书盛宣怀的亲信，通商银行的董事。

　　大清亡了，他摇身一变，成了北伐军政府的高级顾问。

　　接着国民政府成立了，他又成了上海总商会的会长。

　　你还年轻，可能不知道蒋家人有多爱钱，盛传这打着仗呢，那是手下一边播报战报，这蒋某人还用收音机在收听上海股票的价格涨跌。

　　可这蒋某人上台，傅肖庵这么有钱居然没人动他，稀奇吧？

　　可稀奇的还在后面。

　　现在日本人当道，他这背景这经历，居然跳着成了SH市政府的首脑，我们的头头。

　　一个这样的人，你能简单的说他是一个商人？”

　　“简直是个不倒翁。”

　　顾砚声笑的含蓄。

　　对于这个说法，凌宪文颇为赞同。

　　“不过他在日本人那的关系，倒是明牌，长谷先生说了，他能挤掉原先上海司令部安排的人选，做上市长，唯一的原因，他是派遣军司令，日本陆军大将松井司令官指定的人选。”