第42章 刺杀

“来头这么大？”

　　“大吧？”

　　既然说开了，凌宪文也不藏着掖着，免得瞎了招子撞见鬼。

　　“新政府的这些人背后基本上都站着更高的人，像原先被挤下来的市长，现在是副市长，他是宪兵司令部的人。

　　而剩下的29个部门的头头脑脑，后面少不了都有关系牵着。

　　上海这摊水，基本上就四个派系，以松井司令官代表的日军本部。

　　以上海宪兵司令部代表的本土军部。

　　以我们领事馆代表的外务省。

　　剩下的就是驻沪海军，他们的力量不大，不过位置关键。

　　进出上海的所有港口贸易，没他们的同意，这船可就进不来，相应人员里就一定有他们的人。”

　　顾砚声了然，凌宪文说的很清楚了，虽然是在说几个派系，但实际上在说的是日本人自己的利益分配问题。

　　日本军部吃的最多，宪兵司令部和领事馆水平差不多，海军么，就是吃一口，也必须有一口吃，但是对于职位的需求，可能没那么大。

　　“政府不比律师工作纯粹，牵涉的人情世故会比较多，但你别觉得派系多复杂，慢慢来，不碍事的，有的是时间。”

　　凌宪文笑了笑：“不管后面是什么人，其实我们做好自己的事，那就不会有什么问题。

　　像你的司法处，本职工作就是审判和监督。

　　可现在的上海哪有什么司法？我说现在上海有司法，你信么？说出去谁信啊？

　　我都不信。

　　战争过后的上海就是日本人的一言堂，我们连法律都没有，总不能还用国民政府的法律，凭白遭日本人记恨。

　　一切都要重建，所以，有时间让你慢慢体会。

　　不过长谷先生对我们的要求也是有的，这个要重视。

　　在上海的日本两大股势力，日本军部和日本外务省，前者负责战事，后者负责外交。

　　什么是外交？

　　别出乱子。

　　不管是军事上的乱子，还是司法上的乱子，还是国际关系上的乱子。

　　只要是会让长谷先生面对各大报社下不来台的事情，那就叫乱子。

　　人心隔肚皮，有些人无法无天，我们要盯紧他们，在关键的时候，该纠错就得纠错，不管牵涉到谁，绝对不能让长谷先生的领事外交，陷入被动，这就是我们工作的核心重点。”

　　“明白了。”

　　顾砚声点头：“目前新政府里什么情况我也不清楚，不过给我点时间，我先捋一下司法部门的情况，做到起码在自己的领域里，能让上海和平，能让长谷先生放心。

　　然后我会扩散到其他的领域，做好自己的监督职责。”

　　“哎，这就很好了。”凌宪文放下咖啡杯，笑着起身：“行了，我出来挺久了，也该回去了，你要是没什么事，干脆就跟我去认认门？

　　市政府上午十点有个傅市长主持的碰头会，头头们都在，刚好介绍人给你认识，省得以后办点事都不方便。”

　　......

　　顾砚声跟凌宪文同车前往，同坐后排，这路上还有话说。

　　“关于你关心的安全问题，现在上海的形势确实挺严峻，所以市府也在督促一些机构抓紧拿出保护细则......其实这件事，日本人那边也很着急。

　　千辛万苦搜集的人选，一枪被人干掉了，上海经济不平稳，这也不是他们想要的是不是？”

　　凌宪文说完笑了笑。

　　顾砚声点头认同。

　　“但死的不是他们，扪心自问，我也不是圣人，我可以减少金钱收益为上海做一些事情，但您说，如果生命安全都不能保障，那我似乎也没必要这么拼命。”

　　凌宪文拍了拍顾砚声的大腿：“这也不止你一个人的想法，我猜也是重庆想要达到的效果，所谓风声鹤唳，就是如此，不过应该快有进展了。

　　就偷你车的那帮人，其实他们是日本人的一个情报机构的分支，为首的是一个重庆转变过来的一个中统特工，好像是个主任。

　　剩下的人里面一些是他的旧部，一些是青帮的人，他在青帮也有点关系。

　　据我了解，他们已经有一个计划针对上海的军统进行打击，具体的情况我不了解，不过看日本人的样子挺满意的，我估计到时候情况应该会有大的改善吧。”

　　“那就好。”顾砚声说道：“只要不是生死，其他都是小事。”

　　“说的对，而在这个空白期间，我安排人，对你进行保护。

　　其实啊，你现在根本不用担心，你是谁啊？说句实话，重庆根本连你这个人是谁都不知道，像我们这种市府的老人，那是可能上了重庆的名单。

　　而你刚来的，根本也不可能成为目标，是不是？”

　　顾砚声直接开玩笑，“那我好像不应该和凌秘书长坐同一辆车，以您的才干，这个排名应该很靠前。”

　　“哈哈哈哈。”凌宪文大笑，指了指窗户外，“我也怕死，所以你仔细观察就会发现，这周围其实有四辆车护着我，十几个人手。

　　重庆特工虽然猖獗，但是人家也精明，像我这样摆明了告诉他附近有人的，他们根本不会来挑衅，代价太大了嘛。”

　　话音都才刚落下，突然传来轰的一声爆炸声，地面爆起，砖石满天飞，洒落在车上噼里扒拉的一阵轰鸣！

　　而因为地面爆炸的缘故，车头直接被轰起了一个高度，紧接着密集的子弹如雨点般洒落在车身周围，而车身因为地心引地的关系，径直落下锤击地面引起震颤不停。

　　突如其来的袭击让两个人的面色都不好看。

　　顾砚声也是第一次遇到这种真枪的战斗，是真的怕死，这潜伏任务是真不好干！

　　不过当机立断，顾砚声立马缩下了身子，苟到了后排座椅与前排座椅的中间缝隙，闲暇时还不忘一拉凌宪文的手，努力把他的身体也攥了下来。

　　说救人那是站在凌宪文的视野，站在顾砚声的角度，那是拉个人当肉盾，减少自己的受弹面积。

　　前有司机，右有凌宪文，后有后备箱，只有左边的车门流弹才可能给他造成流血事件，顾砚声一瞬间分析现在的情况作出相信判断，务必让受伤的可能降到最低。

　　凌宪文也被吓得神情惊怒，这个时候根本说不出任何的话，只能龟缩等待时间的过去。

　　噼里啪啦的枪声持续了好一会儿，好在凌宪文的护卫大概确实充足，刺客的子弹一直没有没有突破护卫的防线。

　　这里是闹市区，巡逻的日本兵随时回来，三五分钟之后，对方就选择了撤退，命算是保住了。

　　车门被打开，护卫进来问：“凌秘书长，你没事吧？”

　　顾砚声感觉到凌宪文在被打开门的时候就是身体一哆嗦，但是发现是自己人的时候就是暴怒：“刺客呢？杀了几个？”

　　护卫赶紧回答：“打死了一个，剩下的全跑了。”

　　凌宪文面色阴沉，起身摆脱这耻辱的姿势，还不忘拍了拍胆小但警觉的顾砚声的背：“没事了，出来透口气。”

　　顾砚声随着他出车门，门外面的状况堪称大片，地上躺了四具尸体，还有几个人受伤，爆炸导致的场面混乱，车身受损，以及路边已经有不少人远处围观。

　　凌宪文刚下车就见这幅情况，冷眼扫了一眼街景直接转身上车，“开车。”

　　“警察和宪兵过来了。”司机提醒。

　　“我让你开车！”

　　“是。”

　　车辆越过宪兵扬长而去，几辆护卫车见状赶紧上车紧随其后。

　　一路上沉默寡言，到了市政府，凌宪文沉着脸风风火火的前往会议室，砰的一声推开大门。

　　本就是翘班去招揽顾砚声，又经过刚才刺杀一耽搁，现在会议室的人已经不少了，坐在会议桌的两旁，正在那喝着茶谈笑风生，笑声隆隆。

　　凌宪文的暴力推门算是打断了气氛，会议室里的个人见状都有些收敛。

　　“凌秘书长，你这是怎么了，这么大气性？”有人还在微笑着招呼。

　　凌宪文压抑着怒火的目光扫视众人，目光瞄准了一个座位挺前排，看起来颇为敦厚的50岁男子，快步走过去，直接把手里的包摔在了桌上：

　　“上海的刺杀什么时候能够解决！老子在来的路上差点就被报销了！你这个警察局长要是干不了，还是换人干算了！”

　　“有这种事？”

　　警察局长卢英震惊的站了起来，上下打量着凌宪文，“凌老弟，他们都对你下手了？受伤了么？”

　　“受伤？我他妈是快死了！暗杀一天不解决，不止我，你，你，你，你们，还有你这个警察局长，都会死！”

　　“我知道，我回去后一定马上追查，一定给凌老弟你一个交代！”

　　“交代交代，你怎么不等我死了，给我的墓碑刻字的时候再写上交代二字，有用么！你这个警察局长吃干饭的？多久了？！”

　　“行了啊！凌宪文！警察的作用是维护治安，不是他妈抓间谍！要抓间谍你让日本人自己找特工去抓！”

　　卢英也不是好惹的，黑着脸，脾气爆炸。

　　“特工什么人啊？重庆政府培养出来的精英，人家就是会躲，我手底下的警察那是人家对手么？

　　你自己动动脑子想想也知道抓不到，跟我撒气，你怎么不冲日本人撒气？

　　骂两句得了，还没完了。”

　　凌宪文板着脸眯起眼睛，“可你不是在国民政府时期就是上海警察局的督察长么？

　　国民政府特工那一套，你就一点都不清楚？

　　是不清楚找不到啊？还是根本就不想找？

　　或者，你就是国民政府的人。”

　　“凌宪文！嘴巴放干净点！”

　　卢英猛然大声怒斥，“我的背景履历那也是通过日本人审查的，你要是想害死我麻烦换个路子，抓特工就是特工的事，你去找日本人，你去找特高课，再不行你去找大西路的李世群。

　　要是你能抓特工，行，我的位置给你坐，你拿出成绩来，我二话没有卷铺盖走人，你行么？”

　　“不用激我，我不行那是因为我是文职，但是你在上海当了快二十年的警察，你做不到，合适么？你问问在座的他们信不信？”

　　“吵什么？”说着话，门口进来一个戴着眼镜的西装男人，五六十岁，颇有威仪。