第47章 酒宴

司法处，会议室。

　　顾砚声正在给刘小楼讲述报告内容，刘小楼奋笔疾书。

　　门被敲响，凌宪文走了进来。

　　“去你办公室没找到人，听说你还在这里用功，上班第一天就这么勤快，显得我这秘书长下班有点早了？”

　　“哈哈。”顾砚声笑着起身迎上两步，“开了个会总结一下，到点走了？”

　　他们约了吃饭。

　　“到点了，别的人已经过去了。”

　　凌宪文过来瞥了刘小楼写的内容，也就看了个标题，视线就被刘小楼略微有些僵硬的盖上文件夹动作阻挡。

　　刘小楼记得顾砚声的话，该遮挡遮挡，但这遮掩的实在粗糙，以至于自己都觉得不好意思，头埋的更深了。

　　“行啊，才来一天就这么御下有方。”

　　凌宪文可没怪罪的意思，眼神还很是赞赏，“到底是律师出身，严谨。”

　　顾砚声叹了口气无奈笑，“刚才我开会了解了下情况，身为一个司法部门，居然有这么多不足之处，这不，我训斥他们，要从自身改变，自己不改变作风，还怎么建立大上海的严谨法治？”

　　“嗯，有道理，司法部门以前确实边缘了点，是要改改作风，让他们接着改，我们走吧。”

　　“行，小楼，你回去整理一下，明天中午前给我就行。”

　　“哎哎，好勒。”刘小楼大松一口气。

　　顾砚声和凌宪文下楼，凌宪文也介绍了下晚上的参会人物。

　　主角就两个，一个社会局局长，一个建设局局长，也是领事馆派系的中坚力量。

　　剩下的就是几个各部门里面的处长科长。

　　不像顾砚声这部门就是个处，他也可以算是个主官，他们只是一个局级单位的处长科长，在大事做主的权力上到底是差了些。

　　不过起到探子的作用，日常帮点小忙，总归是够了。

　　顾砚声对其中警察局的稽查科科长挺感兴趣，打算晚上好好认识一下，司法处也有警察，不过那是法警和狱警，指望他们抓人，肯定没警察来的便捷。

　　出了门，刚好碰见了前来的吴四宝。

　　“吴四宝？你回来了？”顾砚声脚步一顿。

　　“顾...顾副处长，几天不见，当刮目相看呐。”

　　这阴阳怪气，想发作不敢发作，酸溜溜的嘴脸，啧啧。

　　顾砚声当时是真的希望能交好吴四宝这个人，人品怎么样不重要，关键有些事就要这种干脏活的人。

　　有道是有些人成事难，但是坏你事就很容易。

　　只不过计划赶不上变化，不当官给5000，当了副处长还给5000，这官不是白当了么。

　　不过钱虽然不准备继续给，但是吴四宝，他还要用。

　　“这什么人？”

　　凌宪文就见不得这种档次低的人，一看就知道是混混的角色。

　　“就是敲诈我的那些人的头头，来道歉的。”顾砚声低声解释了下。

　　“哦~”凌宪文了然，嘴角抿起一个弧度没再说什么。

　　“四宝，见过秘书长。”

　　“秘书长好。”一听是秘书长，吴四宝没敢犯浑。

　　“我聊几句。”

　　“好，我在车上等你。”

　　等凌宪文一走，顾砚声打量着吴四宝，说：“怎么了这是？”

　　“怎么了？”吴四宝一听这话就来气，“这不是找你道歉来了么？顾副处长！”

　　“嗨。”顾砚声摇了摇头：“我就知道你会因为这件事误会我。

　　当时法庭那边宣判结束，法国领事找我们一起喝酒，就那辆车的失主，那个英国律师也在，他嘴快，就把这件事情跟长谷先生说了。

　　长谷先生听了当时就脾气犯了，那人家当他的律师，刚帮他打赢官司，当着法国领事的面，就被告了一状，你说这事情长谷先生要不要面子？

　　所以才会让你赔偿加道歉，根本就不是我说的。

　　这要是我想告状，我需要等到这么晚么？是不是知道是你拿的当天，我就直接去告状去了？费劲请客吃饭？”

　　理好像是这么个理，吴四宝听的将信将疑，怨气消了一半，“英国律师告的状，不是你？”

　　“当然不是我。”顾砚声严肃脸，“你去问问你们那67号的门卫，就你走那两天，我是不是带着钱直接上门找你去了？要不我怎么知道你不在上海？”

　　“有这事？”

　　“废话，你自己去问啊。”

　　吴四宝不用问了，这事情既然说的出来，那就假不了。

　　那还真不是人顾砚声的问题，要不然人家指定不能带钱上门，只能是怪那英国律师多嘴。

　　“这事情弄的，顾兄弟，我错怪你了，是哥哥不对，那这钱？”吴四宝继续试探。

　　“钱我现在肯定不能给你。

　　你别急，听我说。”

　　这家伙属狗脸的，一听到没钱脸就耷拉下来，顾砚声止住他的话茬，

　　“不是我在乎钱，而是现在长谷先生那边发话了，钱不能给，不止我不能给你钱，你还得给我钱，赔偿钱。

　　你赔多少到时候我要汇报上去的，这关系到长谷先生的面子，一份是给我的，一份是给那个英国律师的。

　　样子功夫，你起码得做完，我觉得你拿2000美元出来，平了这事，挺合适。”

　　“2000美元？”吴四宝眼睛都得瞪出来：“我5000没拿到，我还往外搭2000？”

　　“你不搭这钱，长谷先生那边我不好汇报，我不好汇报，我们以后怎么来往？

　　硬来往告诉长谷先生，我不在乎他的脸面？”

　　顾砚声面色不喜，皱眉道：“你要是信不过我，不愿意，当我没说，我也不会跟你追讨这2000，至于长谷先生的怒火，你自己解决。

　　你要是愿意，你没拿到手的5000，我答应你，事后一定给你找补回来，而且是翻倍找补，你自己考虑，我和秘书长还有个会要参加，我得走了。”

　　顾砚声走了两步。

　　在原地阴晴不定皱着眉考虑的吴四宝见人要走，还是紧赶两步追赶，“哎，等等，再说两句，不是我不信你，而是我穷啊，你说我要给你找2000出来，你说的这个翻倍找补，到底是怎么个找补？”

　　顾砚声长吸一口气，叹气，“你看看这里是哪里？我又入主了什么部门？以后会缺钱么？”

　　顾砚声又给了两秒时间缓冲，见他没说话还在考虑，懒得等了。

　　“想好了就动作快点，既然回来了上海，别让长谷先生等久了，免得以为你一肚子怨气，我真得走了。”

　　顾砚声拍了拍他的肩膀，直接走人，边走还责备一句。

　　“这脸真难看。”

　　留下吴四宝在原地有些纠结。

　　上车。

　　“搞定了？那家伙没找你麻烦吧？”凌宪文关心的询问。

　　“没事，要是他都搞不定，我这副处长不是白当了么？”顾砚声轻松的笑笑。

　　“那就好。”凌宪文让司机开车，接着说起政府里的一些人和事。

　　晚上，酒宴。

　　都是背靠一棵大树的同僚，那话题可以敞开了说。

　　今天的酒宴名义上是给顾砚声接风，算是加入了领事馆大家庭，实际上嘛，就是对其他派系的吐槽大会。

　　吐着吐着，大家也就熟悉了，尤其是顾砚声本身就不是个闷葫芦，什么话题都能聊上几句，那大家感情就很好了。

　　酒桌上好办事，顾砚声也该办正事了。

　　陆博文的事情，该解决了。

　　顾砚声看向凌宪文。

　　“秘书长，傅市长让我做的关于怎么阻止租界的权力侵占，大概的方案我已经有了。

　　然后在这个计划里，我需要新建两三个建筑，大概是两个法庭，可能还有相应的配套措施。

　　这件事我想征求一下您的意见，看看市政府的资金是否还充裕，项目申请上能不能快速一点，这个配套措施大概又要做到什么程度。”

　　凌宪文放下酒杯，专注倾听。

　　真要是能解决这个令所有人头疼的问题，别说建两个法庭，就是二十个，恐怕日本人都愿意掏这个钱。

　　他和建设局局长对视一眼，两个嘴角都抿了起来，提起一件肯定能行的事情，那什么意思就不言而喻了。

　　建设局局长马上开口：“建法庭好啊，秘书长，我看这法庭就该建，你说上海那么大，我们现在居然只有两个法庭，这也太不像话了，得建，而且最好大建，要建的雄伟壮观，要建的肃穆威严，一次性解决百年问题。”

　　“这件事我觉得问题不大。”凌宪文表态，环视了一下所有人，“这是目前政府急须解决的大问题，上会通过应该没什么难度，反正到时候有力的出力，我们争取让法庭早日建起来，也好恢复司法体系。”

　　凌宪文一发话，这事情就定调了，马上一帮人附和，保证到时候多多出力。

　　不出力哪来的分红。

　　两座法庭加相应的配套设施，这两个工程下来，啧啧，油水着实不少。

　　酒宴散场。

　　顾砚声和建设局长已经好的快要穿一条裤子了，从酒楼里出来。

　　建设局长喝的满脸通红，搂着顾砚声的肩膀，悄咪咪的说：“老弟，你放心，到时候你那一份我绝对少不了。”

　　顾砚声微微笑笑：“老兄，这钱不会收，不过呢，我有一个没什么血缘关系的亲戚，他想帮政府做点事情，不知道你们局里，需不需要几个人帮你们盯着点工地之类的工作？”

　　“当然需要。”建设局长一秒就懂，“你明天让他来局里找我，剩下的事情我来解决好吧？保证让他有工开，有饭吃，除了薪水，还有分红拿。”

　　“那就多谢了。”

　　“客气什么，哈哈哈哈。”

　　“还有件事，这件事呢，不牵涉私事，你可以纯粹按照你们需求来，我说你听听昂？”

　　“嗯，你说。”建设局长根本没喝醉，说正事就站定了，颇为认真。

　　顾砚声说道：“上海现有的两座监狱，关着不少当时被日本人胡乱抓进去的人，上千人，这些人关在牢里浪费粮食，我打算把他们放出来。

　　可这些人放出来有家的还好，有家回家。

　　没家的就容易造成社会隐患，闹出事情来，日本人问责，我面子上也不好看。

　　所以要是有这样的人，愿意干活的，你看看有没有什么工地或者别的地方，临时让他们过渡一下，有口饭吃，能剩那么点钱，能继续谋生，一两个月想走就让他们自己慢慢散掉。

　　我们就当做善事，给他们一次活的机会。

　　日本人那边要是有意见，我来解决。

　　而老哥你这边，保他们一口饭，给包烟钱，剩下的爱干干，不爱干就走人，我琢磨着，招这些人，是不是比那些普通工人，从成本上也能省上那么一点？”

　　“老弟精打细算啊。”建设局长眼睛发亮。

　　这批人，简直就是吃个饭就不要工钱的老黄牛啊。

　　“没问题，都包在老哥这里，只要人别太多，几百人，我绝对给你安排了。”

　　“够了，几百人肯定够了。”

　　除去有家室的，要回家的，剩下的这些人里还能凑出多少人愿意当廉价劳动力都是两说的事情。

　　“我回去就处理，争取几天内能处理完。”

　　“行，那我等老弟你的信。”