第48章 监视

第二天一早，顾砚声没去上班，而是先来了律所找文彦。

　　文彦见到他就是惊喜的眼神，“顾先生......”

　　文彦这些天的感受就是好不容易看见了曙光，结果曙光来了一次，又要消失了。

　　有顾砚声在，那他是合伙人的助手，在律所怎么也能备受尊敬，顾砚声要是走了，那他就还是一个不起眼的小律师。

　　像他这样的人，在租界多的很，律所是不可能重视的。

　　“文彦，我来找你帮个忙，我记得那个案子里，有一对来上海准备做生意的夫妻，一个车行的襄理，还有一个沪江大学的教授，你帮我联系下这四个人，让他们下午一点，来市政府找我。”

　　“好的。”文彦先答应再问：“不过这案子不是已经结束了么？”

　　“跟案子无关，你就跟他们说我找他们有事，应该会来的。”

　　“行，我马上办。”

　　“好，麻烦你了，没别的事，我走了。”

　　“等等，先生。”

　　文彦叫停了顾砚声。

　　顾砚声脚步一顿，“还有事？有事就说好了。”

　　文彦迟疑了下，开口问道：“先生是准备长期在政府工作么？”

　　顾砚声爽快点头，“我打算为上海的司法做点事，短时间应该不会以个人身份接洽案子。

　　沃夫看在我的面子上，应该不会开除你，起码短时间内不会。

　　有担文律所的名声给你背书，只要你努力点去找案源，肯定比原来容易，在租界生活应该不成问题。”

　　“我知道，可我想跟着您做事，您还需要助手么？”文彦问道。

　　“嗯？”顾砚声有些惊讶，这倒是他没想到的。

　　注视着文彦说道：“我不是没想过把你带走。

　　但你现在的境况比以前肯定是好了很多，不提政府的预期收入水平，光进政府做事这一点就未必有在租界自由自在的生活舒服。

　　不是人人都能理解我们为什么要帮日本人做事的，容易遭到非议。”

　　文彦笑了笑，无所谓道，“我哪怕什么非议？我这把年纪的人，更害怕没有老树发芽开第二春的机会。

　　我知道自己的水平，虽然现在有您的背书，我是会好混些，但也就那样。

　　我觉得跟着您，我会更有前途，顾先生，我是真心的，只要您不嫌弃，我愿意一直跟着您。”

　　“考虑清楚了？”

　　“非常清楚。”

　　顾砚声转身走人，“打完电话，我门口等你。”

　　秘书科的人怎么也没有文彦来的知根知底。

　　“好的！”文彦一扫颓气，精神百倍。

　　......

　　文彦上岗先当司机，处里就两台车，顾砚声自己的车比处里的车好多了，也就不占用这么紧缺的车额。

　　到了处里，让刘小楼给文彦办下入职手续。

　　刘小楼的表情，给顾砚声的感觉就是天塌了。

　　“这...这是您以前的助手？那我以后......？”

　　顾砚声知道她想什么，不过无需跟她解释：“通知秘书科，给他在秘书科安排个位置，通知总务，门口多放张桌子，昨天让你写的报告写的怎么样了？”

　　刘小楼缓冲了下，马上说道：“已经写完了。”

　　说着拿起桌上准备好的报告，“请您阅览。

　　“进来。”

　　顾砚声低头看着文件，打开办公室的门，走到位子上坐下。

　　随手拿起刘小楼已经泡好的咖啡喝了一口，继续看文件。

　　文件内容都是他昨天口述的，刘小楼只负责记录润色，所以也没什么出错的机会，整体看下来还算顺畅。

　　至于有些许瑕疵，无伤大雅。

　　顾砚声靠在椅子上，边看边问道：“你现在住在哪里？”

　　“啊？”刘小楼对这个问题有些意外，不过马上回答道：“我住在恒丰里。”

　　“恒丰里...这是哪里？”顾砚声没听过这个地名，不过听名字就能确定肯定不是租界地段。

　　果然，刘小楼说道：“就是女高那里，女高您知道么？出了租界往火车站的方向，再往后大概两公里的样子就是女高中，女高旁边的临街就有个胡同，叫恒丰里，我住在那里的公寓。”

　　“哦~”顾砚声点点头，根据方位脑中大概有个地图位置的模糊印象，好奇道：“住那里上班不近吧？市政府旁边房租很贵么？”

　　刘小楼不好意思的笑了笑：“房租倒其实还好，我住那里的最主要原因是我想着离租界近，我喜欢逛街，有时候下班就能去逛逛外滩吹吹海风，市政府附近过去的话，来回就太晚了。”

　　顾砚声笑了下，放下文件，“有件事要你做。”

　　“您说。”

　　“我准备给你找个邻居，你想办法，把你隔壁的房子租下来。”

　　“啊？”刘小楼听了有些痴傻，“为...为什么？”。

　　顾砚声解释道：“下午会来一对夫妻，我有事情要他们做，但是对这两个人，我信不过，不是怕他们有问题，而是我不熟，但是事情我需要他们帮我做。

　　所以，我会安排这两个人住到你隔壁去，你的任务，就是结交他们，盯住他们，男的没关系，主要是那个女的，那个女的必须不能失踪，其他他们要干什么你不用管，都无所谓，只要人不失踪就行。

　　大概就是每天晚上你回去，注意下他们晚上在不在家，比如灯有没有开，就这个任务，可以做到么？”

　　“额...”刘小楼眼珠转了转，想了想点头，“应该没什么问题，就是我能问下，有危险么？”

　　顾砚声笑了笑，“不会有危险的，你可以理解为，我给了他们一笔钱帮我办事，但是我怕他们卷款跑了，所以让你盯着那个女人，真要是晚上两个人都不着家，那我不就有时间反应了么？”

　　“哦~，这么说我就懂了。”刘小楼恍然大悟的笑，“那没问题，这两人是什么人，好相处么？”

　　顾砚声点了点头，“一对商人夫妻，三十岁左右，有点钱，相处好了对你有好处的，起码你要是和那个女人成为朋友去逛逛街，有人帮你的点心买单了，人家不差你这点钱的。”

　　“哈哈。”刘小楼笑的一抖一抖，“行，那下午人来了您叫我。”

　　“好，出去吧，叫文彦进来。”

　　“是。”

　　顾砚声拿起桌上的咖啡喝了口，他有意把陆博文他们从泥沼中拎出来，现在也有足够的实力把他们拎出来。

　　但是只要人出了租界，人就有失联的风险，67号的人会不会发疯，非想着抓回去再审一顿，这不是他能决定的事情，所以不评估风险，只做必要的风险控制。

　　喝了口咖啡的功夫，文彦就进来了。

　　“顾先生。”

　　“坐，文彦，有件事要你帮忙。”

　　顾砚声把刚才和刘小楼说的话，同样和文彦讲了一遍，只不过这次的主角变成了那个车行的襄理。

　　同样是搬家，文彦是一点不含糊，直接点头，“我没问题，那我晚上回去就去看房子。”

　　“那倒也不用这么急，反正最近几天都可以。”

　　顾砚声放下咖啡杯，“你原本住在南市是吧？

　　这个襄理住在公共租界，搬家的话租金是笔不小的支出，租界的房子也不便宜，钱你先出，这笔账到时候我会给你报销。”

　　“顾先生，不用的，我搬了家，自己的房子可以租出去，差价也不会太多的......”

　　“不可能让你帮忙，还让你出钱的，这件事就不提了。”

　　顾砚声想了想说道：“搬家总归是有点麻烦的，不过租界的环境肯定比南市的好一些，也算是扯平了，不过你不是单身汉，还有个孩子要读书，搬去了租界，上学总是不方便的。

　　你看看租界的学校有没有适合你孩子的，你挑两所出来，我找人帮你问问，怎么能转进去。”

　　“不用麻烦了，孩子又不小了，自己走走路，搭搭电车就可以了。”

　　“你是怕转不进去吧？”

　　顾砚声直接拆穿他的托词，租界的学校基本都是老外开的，没钱没势的还真不一定进得去。

　　顾砚声也没等他回复，拿起电话当面打给凌宪文。

　　“喂，秘书长，我顾砚声，有件事想您帮个忙，我有个朋友的孩子想去租界的学校读书，我问问这种事情麻不麻烦的？不麻烦是吧？唉，谢谢秘书长，有需要了我找您。”

　　放下电话，顾砚声对他一笑，“现在不用担心了吧？尽管选学校，秘书长要是办不到，我再找沃夫帮你去说，我就不信沃夫在租界没牌面到一个学校都进不了。”

　　文彦还能说什么？顾先生总是会考虑到他的孩子，光心细这一点，他就知道自己没跟错人。

　　“谢谢先生。”