第4章 搅混

情况是有些糟糕的。

　　现在他在上海就是孤魂野鬼一个，手上没有权力，身边更是一个认识的人都没有。

　　接下来的走不好那就是绝境，但现在还没走，肯定还不是绝境。

　　按照在延安时组织对他们的培训经验，法国和日本现阶段不可能形成共进退的态势，这是基于利益的推算得出的结论。

　　这也符合顾砚声自己的后世经验，虽然现在还不知道两者是基于什么理由合作，但可以确认的一点是，日本和法国绝不是同心同德。

　　假设上海的利益是一块巨大的蛋糕，那么现在在上海的各方势力，都是想在这块蛋糕上面啃上一口，再啃一口。

　　法国作为现在的最强大国家，哪怕在英美共同只能获得一块租界的情况下，也拥有在上海的独立法租界，这是有逼格的。

　　只要阻止法国向日本移送这些被抓捕的人，那么顾砚声自己，就有了腾挪的空间和时间。

　　“喂，申报么？

　　我可以提供一个消息，法国领事和日本外务省达成一致，同意将租界内的执法权私下转移给日本驻沪司令部，以换取法国商人在沪的经商业务不受监管。

　　对，已经实施，都已经配合抓人了，就在巡捕房。”

　　“喂，大美晚报么？

　　今天发生在法租界抓捕的内幕消息，行动的是日本特高课的人，法国领事和日本驻沪司令部达成一致，以后法租界的执法权将以不签协议的方式私下转移给日本驻沪司令部，并且将在日本在英美租界的执法权合理性问题上保持沉默......对，已经实施，都已经配合抓人了，就在巡捕房。”

　　“喂，德文新报么？

　　今天发生在法租界抓捕的内幕消息...对，就是日本人在法租界抓人的原因，背后的原因是日本和法国达成一致，德国在欧洲掀起巨变，日本会在德国进攻法国之前通知法国，并且有意图和法国结成同盟，换取法国支持日本在中国的军事行动......对，已经实施，都已经配合抓人了，就在巡捕房。”

　　“喂，日日新闻么？

　　太君，我们大日本帝国是不是下午在法租界抓人了，现在这些人被关在法租界的巡捕房我要消息爆料，在小巷子里偷听到两个人说话，他们要在一个小时后，对关押犯人的巡捕房进行袭击......千真万确！赏金哪里拿？啥？好，我马上就过去细说。”

　　申报。

　　接电话的内容编辑皱着眉头挂了电话，电话爆料的内容相当劲爆，浅听只是日本在法租界抓人的事情，但这实际上关系到的却是法国方面的态度变化。

　　在世界局势动荡不安的现在，在中国受到外侵的现在，任何一个大国态度的变化，都关系到了中国接下来的局势是难是易。

　　如果法国真的倒向日本，哪怕只是在上海倒向日本，对于中国来说，无疑是雪上加霜！

　　申报作为历史最悠久，影响最大的报纸之一，如果这是一个真的消息，那就势必不能错过。

　　但现在打电话的人不愿意露面，不愿意说明消息来源，也就无法证实这个消息的准确性，这种消息的出处肯定是高层，不愿意露面，情感上可以理解，但也给了他一个难题。

　　如果是假新闻怎么办？

　　想了想，他去了主编办公室，把这个难题抛给主编。

　　“主编，我这收到一个匿名爆料，您帮忙看看，如果是真的，我觉得值一个头版头条......”

　　原以为主编会有迟疑，谁知道主编眼神笃定：“可能性很高！

　　我已经收到消息了，日本人在一个半小时以前，确实在法租界抓了人，看到的人很多！

　　而且还有一个消息，今天一艘法国游轮，目的地是法租界的十六铺码头，却意外改变目的地，停靠在了虹口的日本人码头，这一点就可以说明，日本人和法国人起码在一定程度上达成了一致！”

　　“那就是真的了!”

　　“十有八九！”

　　“发不发？”

　　“发。”

　　“好！可是这东西日本人让发么，这万一要是被日本人扣下来......”

　　主编一抬手止住他的话茬。

　　主编知道内容编辑在迟疑什么。

　　尽管面临日本侵略者的压力，申报仍尽力通过社论和其他形式的文章来鼓舞士气，强调全民抗战的重要性，并倡导团结一致抵抗外敌。

　　但自从上海落入了日本人手里，申报哪怕作为最大的报纸，也不可能保持自己的独立性。

　　日本人对他们报社的内容是有要求的。

　　这些编辑和工作人员还要在上海生存，报纸还要卖到沦陷区，他们也不可能置身事外。

　　有些事情，尤其是负面新闻是不能发表的，这些是严管的。

　　哪怕想发，报纸过不了审核也进不了沦陷区。

　　不过上有政策，下就有对策。

　　主编思考之下，眼神有话，“批评日本人当然是不行，但这件事不是没办法，我们说他们和法国人勾结，迫害中国人，那叫负面新闻。

　　但是只要换换语气词，站在中立的角度，说法国臣服于日本的东亚共荣理论，所以选择合作，这不就是正面新闻了？”

　　“这法国人的嘴角不得被气歪了？主编就是主编，这招祸水东引真的是太贱了。”

　　“你说什么？”

　　“我说我对你的敬仰犹如滔滔江水，连绵不绝......”

　　......

　　大美晚报。

　　美国编辑挂了电话，当即在办公室大声感慨，“哦，天呐，我接到一个爆料，说是法国人和日本人合作了，租界的执法权要转移给日本，而且法国支持日本获取我们美租界的执法权。”

　　“这是真的么？”

　　“不可能吧？”

　　“愚蠢的法国人。”

　　“我收到消息，日本人今天确实在法租界抓人了，巡捕房的人没有阻拦。”

　　“真的么？哦，我的上帝，法兰西已经堕落到这个地步了么？还是他们感觉到了德国在欧洲的压力，急于寻求外援了？”

　　办公室轻松热闹的讨论起来，但对这件事情的真实性存疑，主要是法国人实在没必要屈服于日本，除非是因为欧洲局势。

　　当然了，真真假假不重要，他们只是在中国区工作的员工，报纸，最主要的是销量，这代表奖金。

　　“玛丽，这不重要，你该去找主编要头版头条了，再晚印刷厂就要开始工作了。”

　　“对对对。”

　　“拿了奖金记得请客，哎，真让人嫉妒，这该死的运气。”

　　“哈哈哈哈，好的好的。”

　　......

　　日日新闻。

　　“你是说你接到消息，中国特工要劫狱？”

　　“嗨！千真万确，他不止说明了中国特工劫狱的时间，我已经让他过来报社亲自说明了。”

　　“什么人？”

　　“应该是一个想要赏金的中国人。”

　　主编听的皱眉微微点头，思索了下，拿起电话说道：“你准备迎接一下这个爆料人，确认下消息来源，我马上给宪兵司令部打电话，让他们马上核查此事！如果在巡捕房门口抓到人，我为你请功！”

　　......

　　啪，租界公用电话亭，顾砚声挂了电话，拿下捏着嗓子的手咳嗽了两声，拿起台面上的报纸，出了电话亭。

　　只要买各家的报纸，报纸上面就有各家编辑的电话。

　　给各家编辑打电话，只是为了往法国人脸上扇一巴掌，至于结果如何......脸掉了当然就得捡起来，那可是堂堂贵族的法兰西。

　　闹的全世界皆知，他就不信法国人还敢送人给日本，只要人不被移送，接下来法国人怎么发火，那就不关他的事了。

　　换句话说，他都要死了，哪管洪水滔天。

　　第一步完成，接下来就是第二步，救人。

　　今天很漫长，但也已经下午了，顾砚声要抓紧时间。

　　顾砚声看向手里的报纸。

　　日本人在法租界抓人的事情，现在过去了一个半小时。

　　而距离日本人真正盯上那个接头的人，更不知道过去了多久。

　　期间发生了什么事情，为何发生，目前都只能靠猜。

　　想要了解真正的内情，只能靠近距离接触。

　　他必须要直接接触日本人了解案情，但得有个合适的理由，要不然人没救出来，他就得被日本人盯上。

　　顾砚声看了看手上报纸里的招聘板块，上面有一条写着，担文法律事务所招收律师一名。

　　走远了一条街，顾砚声招手。

　　“黄包车，担文法律事务所。”