第46章 回来

出了门，一堆人就议论开了。

　　“你们说，就咱们抛出来的这些问题，他能解决几个？“

　　“一个都解决不了，没听他自己说的么，市长就给他三天时间，就这关系，朝上面伸手要钱的事情，这能要的下来？”

　　“这么说也是，那我不白高兴了？我还想着天降大人物，给处里多配两台车呢，跑个监狱跑死我。”

　　整个司法处就两台车，一台被处长在用，一台他们轮着用，这么多科长级排队，他们这些副科长想轮到八百年才能排到一回。

　　“少说两句。”总务科长训斥一帮副科长，“大庭广众之下，新的副处长来了，你们嘴巴都放干净点，别给自己惹事，说人家没关系，人家是秘书长带来的，心里要有点数。”

　　说到秘书长，一帮副科长眼睛一亮，马上又讨论开了，不过这次换个地方，三两成群，各凭关系去小办公室里开会讨论。

　　反正司法处，现在就是没什么事情可干。

　　......

　　会议室内。

　　就顾砚声和刘小楼两个人。

　　顾砚声现在考虑的问题还是怎么把陆博文和何芸从被跟踪的泥沼中拖出来。

　　67号的跟踪什么时候结束，那不是他的主观意志能决定的。

　　想要改变这被动的局面，他能用的就是手上的权力构成，从目前这些千丝万缕的事中，抓出一个可以和陆博文他们串联起来的事情，一把把他们的身份洗白。

　　需要一个契机。

　　顾砚声思考了一会，看着楼小楼直接说道：“我对秘书的标准，嘴巴严，做事心细，我告诉你的事情，我没允许，不管是科里的还是其他人，就是市长问了，你也不能说，能不能做到？”

　　刘小楼想了想，为难的笑道：“那是有些压力的，真市长问也不能说啊？那如果将来人家要是真问了，我跟他说什么呀？”

　　小心翼翼的试探表情。

　　顾砚声面无表情：“怎么回答是你需要考虑的事情，因地制宜，如果你觉得做不到，或者有压力，我可以帮你换个岗位。”

　　“我能做到，肯定能做到。”刘小楼一秒挺直腰背切换严肃脸。

　　“很好，纸笔，准备记录，内容，关于司法改革措施......”

　　顾砚声往后一靠，双手合十架在桌上，开始叙说。

　　......

　　另一边，机场。

　　吴四宝脚踏实地，满心欢喜，总算是回来了！

　　一路上心心念念顾砚声5000美元不知道到账了没有，让他吃不好睡的也不香。

　　不是他怕顾砚声赖账，是他不相信李世群...的老婆。

　　这女人跟着李世群一起转变来的上海，负责管理67号的财务，算账算的贼精，5000块钱要是落他手里，指不定要被刮走多少，这也是他出发前不舍得走的原因，为此还挨了李世群的骂。

　　看李世群那反应就知道，也有点挂不住面子。

　　“丁处长，请吧。”

　　吴四宝招呼一旁一个包裹的严实的男子一同上了车，车子直接开到了大西路67号。

　　“哥，我回来了。”

　　“哈哈哈哈，丁处长，多日不见您还是这么神采飞扬。”李世群在门口等了有一会儿了，无视吴四宝，直接握上了丁墨邨的手。

　　丁墨邨能在国民政府的军政部要害位置当上处长，年纪却不算大，才36岁。

　　这种虚词，丁墨邨自然是个中高手：“世群，此次为兄前来投靠，可就要多靠兄弟你照顾了。”

　　“丁处长这话说的，你来了，当然是你关照我了，哪来需要我关照？电报里我就说了，只要你来，我就是你的马前卒，咱们一起共谋前程，请。”

　　“请。”

　　“丁处长，此番没有安排机场接驾，请你也不要在意，主要是为了保密因素。

　　此番我们在昆明的谋划很成功，你在昆明消失，军统的人反应没那么快，判断不了你来了上海。

　　那么你手里的情报，可以说是价值万金。

　　现在日本人最缺的就是这样的实质情报，我敢肯定，您这一出手，就会成为日本人的座上宾。

　　稍后，我会带您一同前往虹口汇报，到时候，我虽然没给丁老哥你接驾，但日本人是肯定会为您举办庆功宴的，以后，可就要靠老哥多多提携了。”

　　“说哪里的话，我既然来了，我们就是吃一口饭的兄弟，谈什么你我，只有咱们。”

　　“对，咱们，哈哈哈哈，酒宴准备好了，我们就在这里边吃边谈。”

　　看他们聊的欢乐，吴四宝等了好一会儿才找到空闲，马上插嘴问道：“哥，这趟活我干的漂亮吧？”

　　“漂亮，据我在昆明的眼线汇报，军统现在也就刚知道人不见了，等他们知道人到了上海，起码还要十天半个月，四宝，这次你做的很不错。”李世群也是不吝夸赞之词。

　　“嘿嘿，哥，我那钱...”吴四宝搓了搓手：“到了没有？在哪呢？”

　　说起这个，酒桌上的气氛就不是那么美妙了。

　　李世群放下酒杯，筹措言语，一时没有马上开口说话。

　　吴四宝的心一下揪紧：“怎么了？”

　　“这钱恐怕是拿不到了。”

　　李世群叹了口气，把长谷仁川专门派人上门警告的事情说了说。

　　钱的事也就算了，难开口的主要是吴四宝还得赔礼道歉，李世群都觉得这事情太难说出口。

　　“什么？！”

　　吴四宝听了果然炸毛，当即就拍案而起，怒视李世群，“不给我钱，我他妈还得给那瘪三道歉？”

　　本来想着这次回了上海，那是功劳奖赏一把抓，谁知道煮熟的鸭子居然还真飞了。

　　“不是道歉，是赔礼道歉，领事馆的人说的很明白，赔礼加道歉。”

　　“我他妈，凭什么？”吴四宝的怒火直冲脑门，“我给日本人卖命，辛辛苦苦跑昆明，风里来雨里去，绞尽脑汁把丁处长送来上海，立下这么大功劳，我还得给别人赔礼道歉？有这么办事的么？”

　　“行了，叫什么！隔墙有耳你不知道啊！”李世群瞥了一下隔壁的方向，日本人虽然给他们权力，但是也不是没派人盯着。

　　67号，是一直有两个日本宪兵司令部的宪兵在场的，既是方便他们活动，也是监视。

　　“骂就骂了，老子不受这窝囊气！”吴四宝冲着隔壁的方向喝骂，混江湖的，脑袋掉了就碗大的疤，怕怂，早在上海滩混不下去了。

　　“来你骂，你再大声点。”李世群干脆起身去把门打开，“来，继续骂，本来我还想着借这次你接人的功劳，到时候去虹口的时候给你提一嘴，顺便就把赔礼道歉的事情免了，可你要是再骂，被日本人知道了，你就不是功劳，是苦劳了！”

　　得，吴四宝吃这窝囊气，郁郁的坐了下来，“道歉是免了，可这我5000块钱怎么办？”

　　“钱你就别想了。”

　　李世群回来关上了门，“那是领事馆派人警告我们，你还看不出来么？人家后台硬。

　　而且我告诉你，别想着耍什么上不了台面的手段，人家现在已经是新政府司法处的副处长了，论级别，比你我这种给宪兵司令部打黑工的人还高。”

　　吴四宝听着听着气笑了，干脆喝起了闷酒。

　　丁墨邨见他们吵完了，就好奇的问：“你们说的这位是什么人？”

　　李世群就把其中发生的事讲了讲，连偷车的事情都没避讳，都是党国出来的，手下干过什么事，自家人还能不知道自家人么？

　　偷车，根本不算什么败品德的事。

　　丁墨邨听完颇为李世群的建议，就对吴四宝说：

　　“四宝兄弟，这件事确实要到此为止，咱们现在这个部门，勾的是日本的情报机关，是宪兵司令部，而你说的这个顾砚声，那人家后台是日本外务省，是领事馆，这是两个部门。

　　据我所知，日本内部这种部门之间的倾轧也很常见，打人不打脸，人家这么说了，你还非得去给人家难看，这外务省的人真不一定给宪兵司令部的面子。”

　　“是啊，你以为你什么人，在日本人面前能有多大面子？”李世群补刀。

　　“得得得，算我倒霉。”

　　看吴四宝的生气模样，李世群举起酒杯笑了笑：“丁兄，喝酒，别听他发牢骚，我们走好当下的路，该有的自然都会有。

　　晴气中佐已经告诉过我，丁兄你一来，他就会上呈军部，成立一个专门的特工机构，唯你马首是瞻，你说有了这个部门，钱这种东西还会缺么？”

　　“哈哈，说的对，干杯。”

　　“干杯。”

　　喝完大酒，李世群陪着丁墨邨一同乘车前往虹口。

　　吴四宝没去，一个人继续喝闷酒，这酒是越喝越闷，越喝越烦。

　　他妈的，全怪这该死的丁墨邨，要不是出这趟狗差，这钱早到手了。

　　不喝了，什么破酒，他要去找顾砚声说道说道！

　　曾经多好的一个人。

　　一口一个兄弟，这人怎么能变成这个样子呢？