第49章 任务

中午，市政府门口。

　　陆博文和何芸从黄包车上下来。

　　这一路来其实都有些担忧，毕竟这一趟是被盯上以后第一次出租界，这要是万一路上被人抓走，那是要多惨有多惨。

　　不过总得跨出这一步，早晚的事。

　　只是等到了政府大门口，看见另外两个狱友，才发现原来跨出这一步的不止他们。

　　“你们也是被叫来的？”

　　“对啊，怎么不进去？”

　　“没到点，说是一点才上班，现在不让进。”

　　“卡这么死啊，把我们叫过来也不知道什么事情......”

　　狱友见狱友，两眼泪汪汪，这算是过命的交情了，马上就聊开了。

　　一点整，刘小楼下来接了他们上去，全给安排在了会议室。

　　“谁是陆博文？”

　　“我，我是。”

　　“跟我来，还有你老婆。”

　　刘小楼打量着自己以后的邻居，敲响了办公室的门。

　　咚咚咚。

　　“进来。”

　　“处长，人带到了。”

　　“好。”

　　“那我出去了。”

　　“还在会议室的两个人，你去看着点，别让处里的人去找他们闲聊。”

　　“好的。”

　　刘小楼出门带上了门。

　　顾砚声笑着打量两位，两位则是张嘴瞪大眼吃惊的看着顾砚声。

　　顾砚声起身把门开了一点，省的有人天生喜欢趴墙根。

　　文彦先让他跟着秘书科办入职手续去了，大楼转一转，各部门熟悉一下，回来的没那么快。

　　“怎么了？怎么都这眼神看我。”

　　陆博文感叹，“你那个助手找到我们的时候我其实还不信，怎么一转眼这么快你就进政府了，而且还是处长，我还担忧，是不是出了什么问题，原来是真的。”

　　顾砚声轻笑：“副的。”

　　“副的也很厉害了。”

　　何芸一副这怎么能小瞧的模样，摸了摸顾砚声的办公桌，还有桌上政府内部的秘密档案的标志感慨。

　　“砚声，你这进步速度，是一步步的往自己的目标在走，稳步推进，很扎实，相比之下，我们的进度是真的差远了。”

　　“你们有特殊情况呀，暂时的快与慢只是一时的，不能急的时候就是不能急，咖啡行吧？我这里就只有这个了。”

　　顾砚声走到咖啡机上给他们一人弄了一杯。

　　“坐。”

　　“我们就这么过来见你，真就没事啊？”何芸问道。

　　“不会有事的，就算有人想抓你们回去审，他们也得跟着看看你们去哪对吧？

　　而等他们知道你们是来见我，他还真就未必敢动手，放心好了，风险我评估过，没什么大问题。”

　　顾砚声现在不怎么杵李世群，虽然素未谋面，可但凡李世群是个深谋远虑的人，就容易想多，就容易投鼠忌器，不调查清楚他们为什么来政府，轻易是不会动手的。

　　可要是真出了意外，人家就是直接抓了，那他这副处长也不是泥捏的。

　　现在的李世群，76号都还没成立，顶多也就是在日本人面前有点话语权，但肯定不多。

　　硬碰硬，谁吃亏，还真不一定。

　　“最近怎么样？”顾砚声关心两位。

　　“你说吧。”何芸让陆博文说。

　　陆博文喝了口咖啡，看了眼门外，确认没人这才小声说道：“我们已经在面试了，因为以后要做米行生意，所以我尽量试着看看有没有做大米的商行招人的，也好熟悉下业务。

　　但是租界现在真不缺人，竞争很激烈。

　　我应聘的是襄理经理这个级别，空位本身就很少，再加上我对附近的大米产区人脉这些都不熟悉，所以哪怕我有些贸易经验都不行，人家选择太多了。

　　我打算再找两天，实在不行就先去找别的工作，保薪水是第一要务，我们现在是急需一笔钱渡过难关。

　　在找工作这一点上，何芸做的比我好多了。”

　　“我是运气好，公共租界的一家船务公司，要我当会计，本来今天就可以上班了，因为你找我，所以我推到了明天，明天起就有收入了，不至于担心付不起房租了。”何芸笑着补充。

　　陆博文继续说道：“有了何芸的一笔收入，总算是看到了希望，要是再没有收入，事情就真的麻烦了。

　　组织的第一个任务到了。”

　　“这么快？”顾砚声有些惊讶，按道理他们才来上海多久，就算铆足了劲赚钱，组织上也不可能觉得他们能赚多少钱。

　　陆博文点了点头：“别太担心，不是即时的，要不然我肯定在第一时间就想办法通知你了。

　　我解出来的信息是，组织上让我们想办法找一笔钱，或者找一批棉纱，在一个半月后，最晚两个月，他会再联系找人来接。”

　　“一个半月.....那就是要过冬的衣服了，时间上算已经挺晚了，再加上路途上运过去的时间，到了还得织成衣服，十二月底战士能不能穿上都是个问题，确实没时间了，两个月的话等他们穿上棉衣都要到一月了。”

　　顾砚声想了想问道：“要多少？”

　　陆博文摇了摇头：“数量没写要求，我估计是组织上也考虑到了我们刚来，能力有限，所以，应该是能出多少力是多少力的意思。

　　组织上也不可能只靠我们，应该是别的地方力量不够，让我们补充。

　　何芸打听过，上海现在的棉纱不便宜，关键是限购，日本人也知道冬天了，不管是我们还是重庆，都缺棉纱，所以大宗采购限的很死。

　　明面上每个市民只能买家用的数量，但是想要买的多，除非走黑市。

　　但是黑市你也知道，首先是不便宜，其次就是不一定安全，这帮商人鬼精鬼精的，谁都知道在黑市买棉纱的人，肯定不会是普通人。”

　　“具体什么价知道么？”

　　“知道，交易所有棉纱的期货挂牌，我听炒股的人说，从市区的工厂直接买现在大概是80大洋一件，一件是181公斤，限售，多了要有条子。

　　租界里的价格不稳定，有些货是从南洋走私来的，大概比市区贵一半。

　　而黑市的价格现在大概是在150大洋一件。

　　如果是零散的，这三个的价格就都还要再加。

　　这是标准品的价格，做出来的棉衣御寒效果不错，外观也好看，此外还有高档的，就是日军自己穿用的那种，御寒效果极好，但是价格200大洋一件，黑市就得400大洋了。

　　便宜的也有，就是比标准品再差点的次品，倒不是说御寒效果不好，而是摸起来的手感没那么好，优点也有耐磨，就是乡下穷人爱买的那种，一穿能穿十几年，还洗不坏的，那个就70大洋，黑市价120起步。”

　　“听起来不便宜啊，那这一件棉纱能做多少军服？”顾砚声问道。

　　“具体的这个不敢打听，不过何芸算了笔账，何芸你来说。”

　　“好。”何芸接棒看着顾砚声说道：“我去衣服店挑衣服的时候，问老板稍微打听过布料，像没什么钱的人做冬天的衣服，一般是用粗纱，手感是差了些，但是粗纱更厚，保暖。

　　他们卖这种棉纱都是按件算，公斤是固定的，因为布质更厚更重，所以每公斤能织的布长就会短。

　　像冬天用的标准粗纱，每公斤棉纱能织的布，长大概在3.2米。

　　那么按照181公斤再乘以3.2米，不算损耗的情况下，大概是580米。

　　冬季衣服的话，按照我买衣服的经验估算，男的上衣要扯3米布，裤子要2.5米，我们的军装还有帽子，怎么也得再加个半米，这就是六米。

　　那么算下来，一件粗棉纱580米，6米做一套，做军装应该是不到100套，大约96套。”

　　“那就是我们多解决一件，就是解决100套战士的冬装了。”顾砚声总结了下。

　　陆博文点头，“是这个道理，所以我们如果能解决棉纱，还是尽快解决棉纱好一点。”

　　“嗯。”

　　信息采集的已经够全面了，关键是怎么获取。

　　给钱当然是最简单的，但效果也会是最差的，钱可抵挡不了一月的天寒地冻。

　　陆博文补充道：“关键这个价格还不是终点价，价格会一直涨，涨到冬天过完为止，这帮狗商人囤货居奇，存了大量的棉纱，就等着天寒地冻发财。

　　现在还不冷，可时间越往后越冷，价格上涨速度会越快，所以如果要买，我们可能还得抓紧时间。

　　我和何芸想了个办法，钱我们现在肯定是没有的，不过要是能找到一个汉奸绑了，敲一笔出来也不是不行，关键是先得把尾巴甩掉。”

　　顾砚声正琢磨呢，听的笑了，“你自己就是商人，还骂狗商人，真是被逼急了，连绑架都想出来了，不至于啊。”

　　何芸听的嗤嗤笑。

　　陆博文无奈，“我现在是动弹不得，你知道我有多急？我现在做梦都是在找钱。”

　　“哎，我今天叫你来，就是给你送钱来了。”顾砚声笑了笑。

　　“不止送钱，你成立米行想要去苏北进货的人手我都给你备好了，保证底子干净，日本人亲自盖章验证。”