第45章 摸底

“小楼，帮我倒杯咖啡过来。”

　　“好的。”

　　顾砚声没急着回答手下的问题，而是在那盘算整件事。

　　想坐稳位子，肯定要帮日本人做点实事，也就是违禁物品肯定要查，但是路子也不能堵的那么死，要不然违禁物品彻底进不来，或者只能进来很少，只会导致涨价，最后买单的还是抗日的人。

　　既要又要，难度又加了一层。

　　眼神瞥过这些手下，大部分人还是不错的，起码会说话，字面意思，就是能张开嘴巴说话，相比于在办公室里翻档案自己摸索，远没有他们直接讲来的方便，来的透彻。

　　这也是顾砚声召开这次会议的目的，摸底。

　　思考了一会，顾砚声开口说道：“这件事我会酌情处理，先放一边，我刚来，你们汇报下各部门的情况吧，杜科长，你先来？”

　　“好的。”杜悦点了下头：“司法科主要负责司法的实行，也就是罪犯的审判和监督刑罚实施的情况，这两者目前实施的不是很顺利，主要原因就是我们的地位比较尴尬。

　　在场的都是自己人，我说点关起门来的话，我们现在是被日本人管的，一个人有没有罪不是我们说了算。

　　抛开日本人，抛开英国人，抛开美国人，抛开所有外国人，就现在，现在这个时候胆敢出来犯罪的，哪怕他就是中国人，你敢说他背后就没有什么人站着？

　　刚经历完战争也没多久，真要是老实巴交的那种人，也不会出来犯罪，凡是出来犯罪的，不是亡命徒就是关系户。

　　警察不好抓，我们不好判，警察有时候扛不住可以一推二五六，把人丢到法庭上，我们怎么办？明知道他犯罪，该不能判的不还得放。

　　所以，工作很难做，顾副处长，大概就是这样，我实话实说。”

　　顾砚声点了点头不评价，看向下一位：“狱管科马四海马科长？”

　　“唉。”马四海马上笑着点头。

　　和杜悦戴着眼镜精干斯文的外表不同，马四海是明显的有口福之人，这吃的肚子都不小。

　　马四海笑了笑，然后严肃道：“我们监狱工作就简单点，看好犯人就行了嘛，日常工作倒没什么，我们定期就会派人巡狱，检查一下有没有越狱的情况啊，检查一下设施什么的。

　　不过工作上呢也有难点，主要是犯人饮食和医疗的问题。

　　因为战争刚过，市政府也不富裕，所以在犯人的伙食费上，就会差那么一点。

　　而有些人的本身也有疾病，或者在监狱干活的时候受了伤，我们医疗条件不太行，监狱跟我们提了几次，希望我们能给他们配医生。

　　但您也知道，医生都是金疙瘩，贵的要死，出诊费还有药品费都挺贵，暂时就有困难，大概就是这两样。”

　　顾砚声嗯了一声，想了想问道，“上海有几所监狱，我说的是全部，包括租界。”

　　“全部的话.....华德路监狱，在提篮桥，那是工部局管的。

　　法租界的话马斯南路监狱，公董局管的。

　　虹口宪兵队有个自己的监狱，基本上就是他们宪兵抓的人。

　　然后是警察局的拘留所，闸北一个，南市一个。

　　主要属于我们管辖的有两个，一个是市区的，在漕河泾，离我们近，现在关人基本都关到那里去，还有一个在郊区，在龙华镇，江苏第二监狱，也归我们管。”

　　“总共在押的有多少犯人？”

　　“四五千吧？是吧，老廖？”马四海朝着对面的一个总务科科长发问。

　　“对，大概四千三四百人。”

　　“这么多？”顾砚声有些惊讶，“打仗牢里的人应该清空了吧？这才多久，哪来那么多犯人？”

　　马四海撇撇嘴笑：“当然是日本人让抓的人，顾副处长，您是不知道，虹口那个宪兵队监狱啊，放不下多少人，也就几百人最多了。

　　日本人刚占领上海的时候，那些日本兵看谁都不顺眼，有人多看他两眼都会被抓，所以抓了很多人，他们放又不想放，杀多了又怕引起国际舆论，所以让警察随便找个罪名关进去。

　　我估计啊，当时他们也就想把那些人关几天惩罚一下算了，只不过这事人家忘了。

　　得，警察局的拘留所关不下，放又不敢放，刚好那时候监狱空着，所以那些人统统就送监狱去了。”

　　“我们出经费养着？”顾砚声问道。

　　马四海笑笑：“大头是市政府拨款，小头警察局补贴，我们嘛，当然也承担一点，那能怎么办？总不能全杀了吧？那上海还能呆么？祖坟都得被他们刨了。”

　　“这样的人有多少？”

　　“一半左右。”

　　两千多人就被这么关着，真可以。

　　小楼泡了咖啡回来。

　　顾砚声喝了一口，继续问道：“据我所知大西路那边有个李世群，他那有监狱么？”

　　“没有。”马四海摇头：“这人是中统叛变过来的，现在帮宪兵司令部做事，抓过几次人，人都关在警察局，他们审讯也在警察局，我去警察局办事的时候，同僚跟我说过。”

　　顾砚声微微点头，顿了顿道：“你刚才说的经费问题，那也就是说，这两千人的异常关押问题，我帮你解决掉，你的经费是不是会宽裕多了？”

　　“这.....”马四海有些为难，迟疑了会才不好意思的笑说：“这事情不是这么说的，事实上，这两千来人要是放了，经费问题可能还更严重些。”

　　“怎么说？”

　　“前阵子上海不是重建么？像他们这种犯人，我一般同意监狱给他们找点活干，反正闲着也是闲着，有了活干就有收入，有了收入就有饭吃，不仅他们有饭吃，那些老弱病残也有饭吃，这要是放了，那那些老弱病残的经费就更少了。”

　　“听你这意思，你还打算关人家一辈子？”

　　“没有没有，我不是这个意思。”马四海连忙摆手。

　　“总务科，缺口是多少？”顾砚声直接不跟他对话了。

　　“这个数字具体没算过......”

　　“明天中午之前计算成详细文档报给我。”

　　总务科长马上点头：“好的。”

　　顾砚声喝道：“有些钱不能赚，知道你们难，以前就算了，以后我们想要上海的司法好起来，还是要建立自己的规矩。”

　　“是！”众人异口同声。

　　马四海打量着问道：“顾副处长，你是打算全放啊？我是没问题，可这日本人要是追究起来怎么办？”

　　“这件事我会处理的。”顾砚声把头一撇，“法制科科长？”

　　法制科科长齐汉民，四十五岁，以前是学校里的法学老师，身形消瘦，一副老学究的模样。

　　“顾副处长，法制科顾名思义，制法，但是目前上海的情况您也清楚，上海到底是谁的上海，尊崇的又该是哪一部法律，这些尚无定数。

　　总不能让下面的法官拿出中华民国法律来照本宣科，这要是重庆那边改一下法律，我们改不改都是个问题。”

　　“那现在那些法院是怎么判案的？”顾砚声倒好奇了。

　　齐汉民无奈的笑着：“还是中华民国的法律，暂时能用，就是我们法制科的工作，好像没什么能做的。”

　　顾砚声听懂了，“现在我们有几家法院。”

　　“两家，一家在浦东，一家在闸北。”

　　“就两家？”顾砚声一挑眉，这个数目有点少的。

　　齐汉民解释道：“因为上海的情况不同，牵涉到外国人的，基本上都是走租界的国际法庭审判。

　　而本身SH市区日本人解除严管的时间也就几个月，期间基本上他们认定的，不需要审判就直接关了。

　　所以两个法庭挤是挤了点，暂时够用，后续可能要扩充。

　　其实，我们理应还有一个法庭，在公共租界，那就是国民政府当时在上海的江苏高等法院第二分院。

　　这个分院其实很重要，按照国民政府和外国的协议，这个分院也是可以审判外国人的。

　　所以，如果我们拿下这个分院，理论上来说，我们面对的所有难题，都解决了。

　　处长，还有您的前任副处长，其实我们这些日子都在为这件事情努力，包括日本人都觉得，既然上海被他们占领了，那国民政府在上海的财产就应该是他们的。

　　他们也交涉了，但是工部局那边认为，这法院还是国民政府的，不肯给，所以才有了现在了矛盾，我们在租界上就没有话语权。

　　我估计工部局就想达到这样的目的，交到我们手上，那这货物我们想不让他，他不就进不来了么？”

　　“明白了，总务科。”顾砚声轮换。

　　总务科科长老廖马上说道：“我们这个司法处因为是个辅助部门，也不太受上面重视，所以经费偏少。

　　目前维持我们自己这几个办公室还行，想要兼顾下面的监狱，法庭之类的，就有些困难了。

　　至于犯人，那就更没办法了，缺经费，主要问题就这个。”

　　“秘书科？”

　　“秘书科没问题。”

　　“人事？”

　　“人事科有点小问题，下面的监狱和法庭希望我们多给他们点人，这就又牵涉到了经费问题，就这个，其他的没问题。”

　　“嗯。”

　　顾砚声听完环视一圈，笑了，“我这听下来，除了秘书科，你们都是抱着有困难就提困难的思想，当我是许愿池，都希望我帮你们解决问题是吧？”

　　几个人都在那不好意思的笑笑。

　　不好意思归不好意思，该伸手还是要伸手。

　　检验新领导的成色，不就看兜里能掏出几斤几两么？

　　顾砚声微笑着在那敲击桌面思索，“行，你们的问题我会考虑的，没别的事就散会吧，总务科长，报表，抓进。”

　　“是。”

　　“那处长您先......”他们见顾砚声没动屁股，那他们也不敢动啊。

　　顾砚声摆摆手：“我自己待会，小楼陪我就行，你们去忙好了。”

　　“唉，那好，您慢慢思考。”

　　“嗯.....小楼，来，坐下。”