第43章 针对

“市长。”

　　“傅市长。”

　　众人的喊声中已经点明了来人的身份，SH市的新市长，傅肖庵。

　　“事情是这样的，凌秘书长在来的路上被刺杀了。”有人说了事情。

　　“怎么又发生这种事？”

　　傅肖庵皱着眉从顾砚声的身边经过，关切的走到凌宪文身边询问情况。

　　凌宪文对傅肖庵倒是没有再发脾气，说了下自己的事，顺便介绍了下同车的顾砚声。

　　“这是长谷先生推荐的司法处副处长，今天要不是他拉了一下我，我在车上可能都被打死了！”

　　一句话就把顾砚声的背景描述的清清楚楚，扮猪吃老虎在这里不流行，让人知道你的背景，没事不要使绊子才是真的。

　　“哦，原来是顾副处长，真是年轻有为。”

　　在场的也算是认识顾砚声了，这里的人大多不关心租界法庭的风花雪月，所以极大多数人都是第一次听这个名字。

　　“卢局长，抓紧追查！”

　　“是！”

　　“好了，我们先开会，凌秘书长，坐吧，先坐。

　　近日来重庆特工对我们的刺杀越来越频繁，态度实在嚣张！

　　追究其原因是什么？

　　不就是因为前任政府的无能和软弱？”

　　傅肖庵猛敲一下桌子，丝毫没给旁边坐的前任市长苏熙文留面子，苏熙文的黑的吓人。

　　“所以新的一届政府成立，首要任务，就是完善市政府的机构，让整个上海的一切都保持在我们的控制下运转。

　　这样任何一个环节出了问题，我们都能迅速得知情况，作出快速反应。

　　刚刚凌秘书长指责警察局没有做好抓间谍的工作，那我认为，警察的根本作用还是维护治安，辅助抓谍，让他们主力抓谍，那确实为难，也不现实。

　　你们有些人接触警察接触的少，或者家世本就显赫，和你们接触的警察可能表现的素质本来就很高。

　　但是我是做过生意的，手底下这么多铺子，没少挨警察的敲诈，所以让这些人搜集下情报还可以，让他们抓谍实在是太高看他们了。

　　不过你们也不用太担心，这方面我在宪兵司令部开会的时候，日本人跟我通了气，近期就会有打击行动，也会扩大这方面人才的规模，耐心等待，效果肯定是会有的。

　　不过卢局长，你们警察局虽然不是主力，但维护治安，责任重大，你也要督促手下做好配合工作！地痞流氓的习性改一改，习性难改的，开出一批，以儆效尤。”

　　“是，明白。”卢英应声，“我会加大排查力度，让各个分区对辖区内的所有居住人等，再做一次全面的摸排。”

　　“一次不够，要作为常态，每隔一段时间，就要清查所有居住人等，并对可疑人员抱着宁抓错不放过的准则，严打一批。”

　　“是。”

　　“顾副处长。”傅肖庵转念就把目光投向了顾砚声。

　　“在。”顾砚声虽然没想到第一次开会，就有自己的事，不过反应很快。

　　傅肖庵面容严肃，“既然长谷先生推荐你接手司法处，那我相信你有绝对的能力处理好上海的司法问题，警察局负责抓人，那司法处就要做好审判和羁押的工作。

　　上海的问题，就一个字，乱，从战后延续到现在的乱！

　　对于上海的这种乱象，我们必须下重手，你要尽快拿出一个方案，严肃法纪，

　　而对于警察局抓捕的人等，加快审判，从严从重，以儆效尤！”

　　“是。”

　　“还有就是日本方面关注的问题，对于外国商会运送违禁物资，试图用租界的判例法来逃脱审判，这件事情，非常重要。

　　重庆特工虽然可以混进上海，但是他们的枪怎么来的？他们的电台怎么来的？他们的药品怎么来的？

　　不就是这些外国商会利用法律漏洞运进来的？

　　这个问题不解决，上海就永无宁日。

　　你既然接手司法处，对这个情况就必须要解决，我给你三天时间，我要看到一份绝对可行的方案，有没有问题？”

　　“傅市长，顾副处长刚过来，都还不能算上任，哪怕让他解决，也总得多给他时间了解下具体情况吧？”凌宪文直接开口帮顾砚声说话。

　　“三天，上届政府三个月都解决不了的难题，就给他三天时间，是不是有些少了？”

　　傅肖庵面无表情的说，“秘书长，时不我待。

　　既然人是长谷先生推荐的，我相信他就有绝对的能力能解决这样的问题，时间的事情不用再讨论了。

　　诸位，我强调一遍。

　　宪兵司令部对我们的要求是能者上，不能者下。

　　SH市民对我们的要求，是和平是稳定。

　　我们对自己的要求，那起码是不能再被刺杀吧！

　　我不管是谁推荐的人，不管是新人还是老人，既然我当了这个市长，那么上海这么多人的安危系在我身上，我就要负的起这个责任。

　　司法处是市政府的重要职权部门，关系到了在上海犯罪的所有人的羁押和审判。

　　打不出威风，上海的乱象就止不住。

　　止不住我就要在宪兵司令部丢人，在全上海的记者面前丢人。

　　我丢人你们就丢官，就这么简单！

　　顾副处长，你有没有问题？”

　　“没有。”顾砚声很平静。

　　“好，那就下一个议题，上海的税收问题，税务局长，你怎么收的税？”

　　......

　　会议在傅肖庵不断的喷人中结束。

　　喷的人太多，以至于顾砚声都快觉得傅肖庵根本就不是针对他一个人。

　　凌宪文给了个眼神，顾砚声随行去了他的办公室。

　　进办公室就发问了，“秘书长，这天雷滚滚发的什么威？我怎么觉得这傅市长对我有意见？”

　　“狐假虎威。”

　　凌宪文是一点都不客气的嘲讽，一屁股坐到沙发上：“这新官上任三把火，第一把火烧的就是治安，日本人看中什么，无可厚非。

　　不过这手段.....借着我和卢英吵架的功夫，替卢英说话，乘势就把卢英搂到了自己这边......

　　我估计这傅肖庵上台，原先计划是把警察局和司法处都抓在自己手里，甚至你的位置，他都已经有人选，只是被我们抢了先。

　　你听听他说的，三天内拿出计划，能者上不能者下，这摆明了就是在针对你。

　　现在你的身份是明牌，不可能为他所用，而长谷先生那边他又不能做的太难看，就是想让你知难而退。

　　呵，有点意思，还好我下手快，这傅肖庵不安好心呐。

　　三天时间，压力很大，你行么？”

　　顾砚声淡定的很：“只要跟法律有关的事情，就没有我不行的。”

　　“好！”凌宪文眼睛大亮，称赞道：“我就知道你是个人才，我没有看错你，好好的出一份方案，打肿那个臭商人的脸！

　　耀武扬威的....虎是真虎，这狐我估计就是只臭狐。

　　想把警察局和司法处都拿在自己手里，你说他出发点，就真的是为了治安？

　　一个商人，当了市长，他在全市有多少产业？再手握这两个暴力部门，一个抓，一个判，全上海的商业不成了他一句话的事了？

　　谁敢跟他作对？”

　　顾砚声认真点头，“您这么一说，那我就明白他为什么针对我了，我说呢，我跟他也不认识，原来症结在千里之外。”

　　凌宪文轻笑着说道：“反正我不喜欢这个人，当市长的出发点就不纯......人家有后台，我们拿他没办法，不过我们有监督之责，上海不能被他们这么瞎搞，法律上的事情你自己处理，先把文件弄出来，堵住他的嘴。

　　咱们把位子坐稳了，出什么事都不怕。

　　不过以后做事你要多留点心，被警察局抓的人要审判，尤其是商人，要格外关注有没有被冤枉的，有就先在暗中记录下来。

　　利用权力贪赃枉法的事情要是多了，影响到大局，这虎皮咱们也不是不能把他给扒下来。”

　　“行，那我先去处理。”

　　“处理什么呀，办公室都还没给你准备，难道让你带着文件回家里处理么？”

　　凌宪文起身。

　　“走，哥哥先给你安排办公室，再给你挑间好公寓，等下午忙完，晚上再给你接个风，介绍几个局长给你认识，这做事不认识自己人怎么行？”