第53章 加钱

“账算的不错，廖科长手下人才济济，看来这0.5大洋还是有点少了。”

　　“高了。”

　　廖礼堂愁眉苦脸：“其实他们跟我诉苦过，说这0.5大洋的标准有点不太够了，因为很多食材一直在涨价，比如大米，糖，油这些。

　　但是我们处里也难，经费就这么多，已经看在他们是狱警，工作环境比较辛苦的份上多给拨款了，实在是抽不出多的给他们了。

　　你说你们就不能少吃点？”

　　说着廖礼堂就开始呵斥林德昌。

　　“科长，没多吃啊。”

　　林德昌叫屈，“这菜价要是贵了，我们更是只能少吃，您是不知道现在的物价，手下去买菜，有时候买点糖都得跟他们攀关系才买的到。”

　　“别说了，不是让你来叫屈的。”廖礼堂义正言辞的训斥，“你还委屈上了？我们整个处，就你们监狱的狱警吃最好的，都赶上我的标准了。”

　　林德昌悻悻的抓了抓头，那是一脸受了委屈还不敢说的受气包模样。

　　顾砚声看完双簧戏，看向他诚恳的问道，“狱警的工作肯定辛苦的，但我听起来你们的食量确实不大，一周才一顿肉，0.5大洋的标准到底少不少？要不要给你们加点？”

　　还能加点？还有这种好事？

　　这个问题，显然不在预料之中，没有提前对过答案，林德昌有些不知道怎么回答，关键这事情听的不像真的。

　　什么时候领导有这种好心了？

　　踌躇着想回答不用，不过万一真能加呢？那不是错过机会了，于是拿眼睛瞟廖礼堂，没急着回答。

　　反正廖科长说行就行，廖科长说不行，那就肯定有坑。

　　“处长，我觉得0.5大洋的标准已经足够多了，再多处里会有压力的。”廖礼堂马上帮着回答。

　　这话一出，林德昌心里又数了，有坑！绝对不能多要！跟着廖科长的思路走，不要想太多。

　　顾砚声没阻止这种传话，等他说完才说道：

　　“我刚上任，要跟市长汇报接下来一段时间司法处的一些变动，资金的申请也在其中，如果你们觉得够了，那这部分我就不申请了。

　　如果你们觉得不够，趁早说。

　　反正今天我在，总务也在，你要是觉得不够，你就说多少能够让底下的狱警吃饱，你现在就打报告。

　　提醒你啊，过了这村没这店，以后不要再说伙食费不够了。”

　　“够了。”林德昌笑着点头，“感谢领导关心，我们现在也要体恤处里的难处，0.5的标准虽然不是非常够，但应该也能吃饱了，够吃了。”

　　“应该？够就是够，不够就是不够。

　　我听你们过的这么苦，还打算给你们提到0.8块大洋一天，你要是真觉得够，那我就不提了。

　　回头我去监狱视察，说起这事，狱警们要是说不够，我拿你试问。”

　　“不是。”林德昌瞬间急了，怎么还去监狱说呢？他哪敢背这锅，陪笑道：“顾副处长，处里的好意我们当然是想要的，只不过我们也不能超出太多，所以才说不要的。”

　　“那就是不够了？”

　　“额...可能不是太够。”

　　“那你怎么说够？”

　　“我.....”林德昌实在不知道怎么回答了，要是让狱警知道曾经有0.8的机会，被他拒绝了，这锅他背不起啊！

　　拿眼睛继续看廖礼堂。

　　随后就被顾砚声训斥。

　　“我问你你看他干什么？”顾砚声面无表情的发问：“他又不是狱警，怎么了，你吃不吃得饱你自己不知道啊？你到底是不是监狱的会计？”

　　“我是啊。”林德昌紧张的咽了口口水，想了想，小心翼翼的回答：“那劳烦顾副处长帮我们加点？我们全体狱警肯定感谢你的。”

　　“这才对嘛，痛快点，你想要你就说，你看他干什么？”顾砚声看向廖礼堂，“廖科长，他老看你是什么意思？”

　　“啊？”廖礼堂茫然，“他看我了么？你看我干什么？你监狱的事情你不清楚啊？”

　　“清，清楚。”

　　顾砚声摇摇头，看向林德昌，“具体是要多少够吃，别我说0.8你就觉得是0.8一天，你们狱警自己的伙食加多少够，你自己就在监狱，你应该自己清楚的。”

　　“额，这个......”林德昌这次没的看了，想了想道：“要不就0.8一天？我们先试试，万一不够了，那就再说。”

　　也不能把以后加钱的路堵死是不是？

　　“0.8块大洋够吃了是吧？”

　　“应该是够了？”

　　“不能浪费，这都是政府的钱。”

　　“肯定可以吃完的。”

　　“行，那就这个数。”

　　顾砚声对着廖礼堂的办公桌一扬头：“你就在这里写个申请，我现场给你批，今天就给你发经费，廖科长，给他们先补这个月的，处里经费还够么？”

　　“够是够了，就是......”廖礼堂到现在还没明白这顾处长葫芦里卖的什么药。

　　一开始以为有坑，但现在听起来好像又没有坑。

　　那是真给钱，现场批条子，今天就打钱，顺利的只能让他在脑海里惊呼，啊？

　　廖礼堂现在真的有些茫然了。

　　“就是什么？”顾砚声发问。

　　“就是先拿给了他们，别的科室就得延一延，倒也没什么太大关系。”廖礼堂陪笑。

　　“没关系就写。”

　　“那就写吧。”既然顾砚声都这么说了，廖礼堂打开办公桌的抽屉，拿了张申请条给林德昌。

　　“哎，好嘞。”林德昌简直乐开了花，那脸上的笑容使劲想遮掩，但是无奈开心太多，实在遮掩不完。

　　一想到回去以后他就是监狱天大的功臣，这趟跑的是真值！

　　0.8块大洋每人每天啊！什么概念？每个月足足多了2200大洋！

　　他高兴的在奋笔疾书的写申请书，身边的廖礼堂实在高兴不起来。

　　关键这件事不真实，他想不通，凭什么人家就得给监狱多批这么多经费？

　　顾砚声一个刚来的副处长，在监狱也没有熟人，他根本没回扣可拿，怎么就关照监狱了？

　　可要说这事情有坑，他又完全看不出来，怎么想都没有，打钱能有什么坑？

　　“我写好了，请顾副处长，廖科长阅览。”林德昌恭恭敬敬的把条子递了过来。

　　廖礼堂扫了一眼，就是标准的经费不足，申请经费的条子，类目是伙食费，没什么新鲜的，看一眼就递给了顾砚声。

　　顾砚声也看了一眼，很爽快的就拿出笔，直接签了自己的名字。

　　“好了，廖科长，安排经费，今天就让他带走。”

　　“是。”

　　在这一刻，林德昌彻底放心了，字签了，确实打钱了。

　　在这一刻，廖礼堂也放心了，不管有没有坑，顾砚声自己签字了，那就是他负责，出了事也是他负责。

　　“你去财务领钱吧，小心点啊，路上注意安全。”廖礼堂关照他。

　　“哎哎，谢谢顾副处长，谢谢廖科长，那没什么事，我就先走了？”林德昌刚才是陪笑，现在是真笑，乐开了花。

　　“不着急。”

　　顾砚声拿起没看完的报告，往沙发上一靠继续看，边看边说，“你先等会，等我看完报告，你去领钱，我跟你一起去趟监狱。

　　说起来我这新官上任还没去监狱巡查过，实在是忙，今天趁着这大喜事，狱警们应该高兴，我去蹭顿饭，不介意吧？”

　　“当然不介意，简直太好了！”

　　林德昌笑道：“您肯去巡查，那是我们的荣幸，那我先打个电话给监狱长，让他收拾收拾环境，然后准备点好酒好菜招待您？”

　　“不用这么麻烦，你这不是领了钱了么？待会我要两辆车，带着你直接去菜市场买菜，就按你们的标准来买，米菜肉都买，0.8是0.5的1.6倍，小楼，多少大米来着？”

　　刘小楼迅速说道：“人均日耗0.5公斤，那现在就该是0.8公斤。”

　　“嗯。”顾砚声点头：“0.8公斤的生米，247人，近400斤生米，煮成熟饭，应该是够吃了，我陪你们吃，看着你们吃下去再走，吃不完的，我全塞你嘴里。”

　　就这一句话，上一秒还满脸欢欣喜迎上官驾到的林德昌，神情直接变成了惊恐。

　　“顾副处长！我错了，饶我一命！”

　　林德昌下一秒就跪下了。

　　廖礼堂面色铁青，终于知道坑在哪里了，只是为时已晚。

　　顾砚声啪的一声，把文件甩在了桌上，看着林德昌，冷着脸喝道：“你自己要求的加钱，我给你钱了，你还不满意？”

　　“处长，我错了，我真的知道错了。”林德昌急的眼泪都要下来了，急的干脆直接磕起了头。

　　顾砚声冷眼从他身上收回，看向廖礼堂。

　　对上眼神，廖礼堂神情绷紧，感觉自己的膝盖也有点想弯曲，但是总务科的牌面还是让他站住了。

　　顾砚声主动开口，“没话说是吧？”

　　廖礼堂嗓音干涩的说道：“处长，这件事我不清楚......”

　　“想清楚再说话！”

　　顾砚声猛然站了起来，盯着他道：“247个人，3700大洋的伙食费！还不知足？还敢张嘴，你居然还敢答应？

　　0.8块每人每天，一个月二十几块大洋，市政府全体上下都找不出几个人是这个伙食标准，上海一个家庭一个月都不一定挣的到这个数。

　　你再说不清楚，谁都救不了你！”

　　“处长.....”廖礼堂眼睛一闭，放弃挣扎。

　　顾砚声呼出一口长气，捋了捋西装，重新坐了下来。

　　“小楼，咖啡。”

　　“是。”刘小楼恭恭敬敬的顿首才走，什么叫震撼的场面，她算是看到了。