第57章 方案

顾砚声办公室。

　　“下班了，走吧，带你们吃饭去，小楼，你学的专业是逛街，你负责找馆子。”顾砚声拿上大衣走人。

　　“有饭吃？那没错，我在学校学的确实是逛街。”刘小楼积极性一下被调动起来，不过好奇道：“处长，我还以为你今天心情不好呢，有什么好事么？”

　　“心情不好？”顾砚声一挑眉，“你是说总务科的事？”

　　“对啊。”刘小楼点头：“您在总务科发火，我还以为您今天心情应该不太好。”

　　顾砚声一笑，“好不好都得吃饭，而且今天你的表现不错，值得表扬。”

　　当时在总务科对账，不需要顾砚声多说，刘小楼就在那个会计报账时，主动了算了差价。

　　虽然没什么大用，但是能提供讯息用来给上级做比对，避免单方面的被对方糊弄，整个过程还不用顾砚声提醒，这就很有灵性了。

　　有那么点默契的味道。

　　而且今天确实赚钱了。

　　两个人6000大洋的贿金，按照便宜耐用的粗砂70大洋一件算，这就能买85件，差不多够8500战士的冬装，不是个小数目。

　　心情值得美丽。

　　“谢谢处长夸奖。”刘小楼笑颜如花。

　　顾砚声还得提醒一下，“交代你晚上做的事和明天的报告别忘了，文彦还有你的，明天你跑一趟领事馆，务必把报告交到长谷先生手中。”

　　“好的。”

　　“走，吃饭，吃完饭早点回家。”

　　两个人晚上都有新邻居任务，是要早点下班走人。

　　这么一想，刘小楼觉得这个新邻居任务相当不错，天天都要盯，岂不是长时间都不用加班了？

　　......

　　第二天一上班，刘小楼就把方案送到了市长办公室。

　　傅肖庵的秘书叫吴麦丁，和顾砚声一样，傅肖庵作为一个空降的主官，以前不从政，对市政府里的其他秘书也信不过。

　　所以把自己曾经的心腹叫了过来当秘书。

　　吴麦丁以前是通商银行的翻译，和工部局的关系不错，阅读能力学识都没问题。

　　接到刘小楼的方案，他自己先看了一遍，然后敲门给傅肖庵送了进去。

　　“傅市长，司法处送来的方案。”

　　现阶段，如何处置外商走私违禁物品的事情，是市政府工作的重中之重，傅肖庵伸手拿过就看了起来。

　　方案主要内容有三。

　　一是划一块区域，建立上海特别市政府特别法庭，作为SH市政府管辖范围内的最高法庭，具有审判一切本市范围内所发生纠纷的审判权。

　　二是成立中日联合审查委员会，并在物资管理条例中新增，凡可能被转用于军事目的之货品，包括但不限于药品，金属，燃料，均视为战略物资，须经中日联合审查委员会核准后方可入境。

　　三是设立预审保证金制度，所有商会在上海进行海洋贸易，必须事先缴纳货船货值百分之20的保证金，在未发现违规的情况下，可以轮转需用，一旦不足，需要补充。

　　如需提款不再进行贸易，可在最后一次贸易之后的一个月后，提出申请，予以退还。

　　“你看过么？”

　　“看过了。”

　　“说说意见。”

　　“是。”吴麦丁顿了下首，说道：“按照这份文件的意思来看，司法处是想把外商纠纷的管理权拿到自己手中，创新的点在于保证金制度和管辖权问题。

　　走私的目的无非就是为了赚更多的钱，但是如果事先就要压百分之20在我们这里，而且是货值的百分之20，那么这些外商心里就要想想走私还值不值，这笔钱会不会被日本人扣下，导致利润全无。

　　我觉得顾副处长的这个主意，应该是想利用日本人的多变，让这些外商投鼠忌器，不敢走私。

　　而这个特别法庭的成立，相信应该是顾副处长为了管辖权做的努力，提前告诉外商，货只要从吴淞口进，那就归我们管，你要不想被管，你可以不来。

　　也不算强迫他们。

　　妙还是挺妙的，挺有想法。”

　　吴麦丁说着笑了笑。

　　傅肖庵不置可否，继续问道：“那你觉得可行么？”

　　吴麦丁微笑摇头：“恐怕很难实现。”

　　“原因呢？”

　　“理想和现实有差距，我觉得这位顾副处长可能刚从政，还是律师的思维，他没有考虑到各方势力的复杂性。

　　就说这个管辖权的问题，他的保证金制度，是建立在管辖权建立完成的情况下，这个保证金制度才能起到效果。

　　但是人家就是不认呢？

　　现在外国人是摆明了只要打官司，就上租界法庭，人家就是不认这个特别法庭，就是耍无赖，怎么办？

　　他确实可以一意孤行，想要实行他自己的法庭，但是外国人只要联合闹起来。

　　那最终的结果和前面的几次官司没什么区别，舆论被他们掌控，领事馆自己就会顶不住压力妥协。

　　我觉得这样子下去，他是坑了长谷仁川。”

　　“那就是这份报告是废稿了？”

　　“某些部分还是有可圈可点的地方的，比如保证金，真要找出合适的方法来，我觉得这个制度不错，可以加上去。”

　　傅肖庵听到这里笑了笑，把文件往桌上一放，“这个人是嫩了点，不过对我来说是件好事。”

　　吴麦丁点头，“确实是个好事，他有漏洞，我们才会更加方便，那我把文件给他退回去？下令驳斥，然后让他再出一份？”

　　“为什么要退回去？”傅肖庵摇了摇头：“你呀，太严苛，年轻人想尝试，你就要给他机会，都像你这样打死了，领事馆怎么知道他不行？我们又怎么能给司法处找个真正有能力的人。

　　像你这样驳斥他，领事馆还以为我们不尊重他们的人选，机会，你怎么也要给一次，这是给长谷仁川的面子。

　　通知他，我最近很忙，没时间看，我相信他的能力，具体的让他自己操作，不必跟我汇报，我只期待结果。”

　　吴麦丁顿首：“知道了，不过市长，说一点都不知情也不行啊，他这里要求拨款修法庭，还有选址，这总要花钱批经费。”

　　“这倒是。”傅肖庵拿过文件又看了看，哑笑：“想不沾这锅居然还甩不掉......那就说我看了，该给的钱就给，我相信他的能力，反正我也不懂法律，鬼知道他能办这么差劲。”

　　“好的。”

　　傅肖庵把文件递过去，“该给工部局的钱给了么？”

　　“已经给了，外籍法官每人1000大洋，华籍法官每人500，我承诺他们每月都是这个数，已经有三位确定了，会在以后的案子里帮我们的忙。”

　　“嗯。”傅肖庵点了点头：“你看，根本就不需要出什么方案这么麻烦，每月只要花一点点钱，让他们帮我们办事就行，外国人贪钱，就没有不乐意的。

　　帮我约工部局的董事，我再去和他们联络联络，等这个顾砚声失败了，就该我们上场了。

　　做几件实事出来，让日本人知道，我们确实能扣外国人的货，这司法处的位子自然就回来了。”

　　至于花的钱，当然会从别人手里赚回来，要不然要司法权干嘛？

　　......

　　与此同时，日本领事馆内的长谷仁川也接到了这份报告。

　　不过他可没让自己受伤的意思。

　　看这份文件，虽然有创新点，但确实也有问题，不是那么肯定能解决上海的问题。

　　这不符合他对顾砚声的期待。

　　“你去，把顾砚声叫过来。”