第54章 猫腻

办公室内安静的能吓死蚊子。

　　办公室外也差不多。

　　办公室的隔音没那么好，顾副处长的到来，本就吸引了全科人的目光，而从摔桌子到喝骂的声音，更是大的门外本就竖起耳朵倾听的科员，想听不到都不行。

　　一堆人蹑手蹑脚的就贴着墙面色绷紧。

　　随着刘小楼出来，所有人马上作鸟兽散，没一会儿功夫，又聚集了起来，窃窃私语。

　　科长要完蛋了，科里要变天了，闹不好他们这些人都得跟着倒霉，从上到下，挨个枪毙，总务科里恐怕找不出一个冤枉的人。

　　随着刘小楼端着咖啡杯回来，所有人再做鸟兽散，等刘小楼进门，又立刻过来趴墙根。

　　今天不会再有别的事比里面的事更重要，所有人的前程都会在顾副处长出门的那一刻决定。

　　只是他们的心里七上八下，远比不上房间里的人心情糟糕，顾副处长从刘小楼出门就没有再说过话，安静的等待审判无比煎熬。

　　好在刘小楼的进来打破了这种风味，刘小楼送了咖啡递给顾砚声，顺便轻声提了一嘴，“处长，门口总务科的人都聚在一起听着呢。”

　　“喜欢听就让他们听，你以为这堆人就不知情？”

　　顾砚声根本无所谓这种事情传播，省的处里的一些人就像眼前这两位一样，真当他是什么都不懂的雏，搁这糊弄浪费时间。

　　就怕他们自己不敢出去说。

　　眼神掠过两人，对着林德昌喝道：“没长骨头是不是？有点事就跪，你当这清朝啊？要不要我安排飞机把你送去满洲给溥仪跪个够？”

　　“长了长了。”林德昌麻溜的爬起来低头站好。

　　“出去！”

　　“是。”

　　“小楼，你也先出去。”

　　“好的。”

　　房间里走的就剩下顾砚声和廖礼堂两人，刘小楼还贴心的把门带上。

　　顾砚声看了低头弯腰躬身站着的廖礼堂一眼，拿起桌上未看完的文件。

　　基本的医疗，每天50块大洋。

　　设备维护，比如牢房修缮，刑具更换，摊到每天也得50大洋。

　　行政支出，比如文书，水电费，囚犯转运费，汽油费，垃圾处理费，杂七杂八，加一起，每日得100大洋。

　　这两个开销一个月就是6000大洋。

　　而最后的一笔支出，也是最大的支出，是犯人的伙食费。

　　在押人数2578人，每人每日0.15块大洋的标准，每月总数11600大洋。

　　接下来还有些诉苦的内容，以及这份报告金额的相关解释，这些顾砚声就懒得看了，把文件重新丢到了桌上，看着廖礼堂说。

　　“一边跟我说医疗不好，没医生，一边报账每个月花1500大洋，这也就算了，狱警生病总要治的，贪点小便宜算在里面也算人之常情。

　　但是你要说日本人愿意每月花一万大洋养着那帮对他们来说毫无价值的犯人，说出去狗都不信！

　　说吧，第二监狱的劫狱怎么回事？”

　　事到如今，廖礼堂也已经没什么好隐瞒了。

　　咳嗽清了下嗓子，低沉说道：“报告处长，第二监狱因为账目太混乱，怕您查账，所以给我提了这个烧掉账本的办法，按监狱长的说法是，只要账本没了，就变成了糊涂账，哪怕再核实一遍，有些数字对不上也很正常，也就免于责罚。”

　　“就这些？按你的说法着个火就行了，不至于还搞个劫狱出来吧？”

　　“.....是还有，您在会上说了，想要释放那些在押的人犯，他们监狱那边其实不想放，因为这些人可以给监狱带来收入。

　　所以他们搞了个劫狱出来，就是为了证明这些人不止是被误抓的普通人，里面还有隐藏的特工或者重要人物，这样对方才会派人前来营救。

　　那么按照常规，监狱里要负责排查这些人里的隐藏特工，一旦开始排查，那么时间就说不准了，拖个一年半载都很正常，而这些人也就被留下了。”

　　“跟谁证明？”

　　“先跟您，再跟宪兵司令部，因为怕您知道了以后还是决定要放，怕没效果，但是日本人是肯定会重视的。”

　　“我猜也是。”

　　顾砚声听了一笑，“思路倒是不错，挺有想法的，做监狱长屈才了......这个人什么背景？”

　　廖礼堂直言：“苏州维持会会长的关系，他们算是姻亲。”

　　顾砚声点了点头，没有多言，这年头想要当上监狱长这个肥缺，背后没人是不可能的事情。

　　只不过一开始猜测，可能就是原来的处长副处长的关系，想不到最后居然是苏州的关系。

　　顾砚声继续问道：“我看刚才报告里说，上海这个监狱，关押了1200名左右的意外被捕人员，刨去老弱病残，还有700余人可以出狱干活。

　　每个人的收入平均是6块一个月，也就是为监狱创收4200块大洋，一定程度上弥补了监狱的经费不足，这些数字的水份是多少？”

　　廖礼堂说道，“意外被捕人员的人数大概会比登记的1200余人少一点，因为可能有人已经家里有钱被买出去了，具体人数是多少我也不知道。

　　不过剩下的人里面，实际开工的人数应该在1500人以上。

　　其中1000余人是属于这1200名意外被捕人员的范畴，还有500余人是被判了刑，但是表现还不错的轻罪犯。

　　具体的收入由于这些人身份毕竟是罪犯，所以会被压价，可总的来说一个月也有8块钱的平均收入，这是我知道的。

　　而那些用人的企业还有没有回扣给到监狱长那边，那我就不知道了，应该是有的。”

　　“难怪想尽办法不想让我放人。”

　　顾砚声这下就都明白了，原来是挡人家财路了，而且是大财路。

　　光报告里的数字和廖礼堂嘴里的数字，能计算出来的差额就有7800大洋一个月。

　　7800大洋！

　　法租界差点的小房子一个月就能买两套。

　　难怪狱管科那个科长马四海在会上就表态，放人会造成更大的亏空。

　　1500个人给他们白打工，人放了，财源没了，人家不急才怪。

　　“谁的主意？马四海的？还是你的？”

　　“不是，是监狱长的，监狱确实经费不太够，他那个苏州维持会会长的姻亲人脉广，商人也认识的多，就想了这么个主意，用犯人来工作，商会得了用工经费便宜的实惠，监狱也能有钱运营下去。”

　　“两家都得利，真是个好主意。”顾砚声话是这么说，但语气可没一分夸奖的意思。

　　其实贪污这种事，顾砚声是知道肯定有的，他都不准备处理，也没什么好处理的。

　　贪点医药费，贪点伙食费，人要有本事，哪怕把市政府的库房搬空了，跟他也没什么关系。

　　他又不是来替日本人管钱的，贪就贪了，在国民政府当官都贪了，现在帮日本人当值不贪了，这还像话么？

　　不贪，顾砚声知道了都得骂他们两句废物。

　　说穿了，这个政府里的所有经费，全是用来对付抗日分子的经费，有人多贪一分钱，那也是极好的事情。

　　但是，不贪日本人的钱，光贪中国人的钱，这就太没出息了，纯纯的废物。

　　“你还算老实。”

　　顾砚声站了起来，拿着报告一下一下敲着腿，看着他说：“想活还是想死？”

　　“想活。”廖礼堂没有任何犹豫，老实巴交的看着顾砚声的眼睛，诚恳的很。

　　都是聪明人，说这么多，顾砚声都没把他交到执法处，廖礼堂知道有希望。

　　顾砚声直言道：“人我是肯定要放的，这关系到司法处改革的大计，对外要改革，对内我却不希望有动静。

　　事情都是要人办的，改革的措施也少不了处里人员的紧密配合，正副处长都才刚被拿掉，你们几个科长现在已经是处里为数不多的主力军。

　　看在这个份上，我可以保你一次，让你戴罪立功。

　　记清楚，如果有一天你们的事情被人说漏了嘴，被日本人知道，这既是我今天保你的原因，也是我日后能在日本人面前保你一命的理由。”

　　“明白。”廖礼堂马上顿首，正色道：“谢谢处长，我一定会竭尽全力推动你的改革，并且保证今后一切事情，唯您马首是瞻。”

　　顾砚声摆了摆手，“空话我就不听了，看你以后的表现吧，待会你自己联系马四海，你们总务科加狱管科，把放人前的准备工作都做好，监狱打扫打扫，不要有脏乱差的东西，到时候可能会有社会人士，还会有日本高层巡视，听明白了么？”

　　“记住了。”

　　“嗯，那个监狱长我不喜欢，人放了以后，你们监狱不是缺经费么？到时候你和马四海想个办法设个局，让他把钱吐出来，亏空补掉了，你们的问题其实就不大了。

　　至于这个人吃了亏会不会开口攀咬，你自己处理好好吧？”

　　廖礼堂思索了下，点了点头：“处长放心，到时候我会处理的。”

　　顾砚声拍了拍他的肩膀，该说的都说完了，走人。

　　“额，对了，那个监狱啊，也别打扫太干净，要不看起来太假。”

　　接到这个拍肩膀的安抚，廖礼堂狠狠弯腰鞠了一躬：“是，处长慢走。”

　　“小楼，走了。”

　　“哎。”刘小楼赶紧带上杯子。