第58章 宣传

滴玲玲，滴玲玲。

　　刘小楼还是第一次接到日本领事馆的电话，马上跟顾砚声汇报。

　　“处长，领事馆让你过去一趟。”

　　“好，我知道了。”

　　“处长，领事馆是对方案有什么疑问么，那方案不会有什么问题吧？”刘小楼忍不住打听。

　　“那份方案我口述你抄录的，你觉得效果怎么样？”

　　“当然很好啊。”刘小楼脱口而出。

　　“真的很好么？”顾砚声给一个耐人寻味的询问眼神。

　　刘小楼迟疑了一下，呵呵一笑，“就是外国人会不会这么老实啊？要是他们不认，是不是就有争议？”

　　“算你在司法处没白混。”

　　顾砚声这才收回眼神，从衣架上拿起自己的外套，“你能看出来的，长谷先生自然也能看得出来，但是我们的市长却看不出来，有意思吧.....还有啊，以后少当马屁精，不缺你这一个。”

　　刘小楼撇了下嘴，微笑弯腰：“恭送处长。”

　　顾砚声驱车前往领事馆。

　　东西是他写的，写成什么样子，会带来什么效果，心里总是有预判的。

　　想要达成放人的目的，是他的目的，但这不是长谷仁川的目的。

　　放这么多日本人关押的犯人，没点正当理由真不行，起码对中国人动恻隐之心，怎么看都像假公济私，不像日本人执掌的尖刀，日本人要不喜欢的。

　　但是如果人是长谷要放的，而且必须得放，那就合理了。

　　律师界有句话，在民事纠纷里，能当被告当被告，如果自己是原告，那就让自己变成被告，通常来说会舒服很多。

　　让长谷主动找他，比他上门去求长谷，这效果会好很多。

　　领事馆。

　　长谷仁川已经久候了，顾砚声一到就被门房接了进去。

　　这是顾砚声第二次到领事馆，通过门房带他去的房间，发现长谷这个人还不错，也许是因为领事馆经常要接客的原因，带他去面谈的地方有沙发，他和长谷不用互跪一把。

　　“请喝茶，顾先生的方案我看了，总体上没什么问题，只是我有一点不明白，顾先生如何保证这份方案会顺利进行？而不会遭到租界当局的反对。“长谷仁川问的很直接。

　　顾砚声喝了口茶，微笑顿首：“茶不错，长谷先生，直说吧，在你看完这份方案之后，是否觉得这份方案想要完美实施，有些异想天开？”

　　长谷仁川笑了笑，微微摇头，“异想天开谈不上，方案肯定是不错的，不过不符合我对顾先生的期待，这不应该是顾先生的完美水平。”

　　顾砚声哈哈一笑：“感谢长谷先生的高看，您说的没错，这肯定不是我的全部水平，它只是计划的一部分。”

　　“那顾先生的全部计划是？”

　　顾砚声不着急揭露谜底，而是说道：“

　　我在租界待的时间虽然不长，但是对于外国人的性格还是了解一二。

　　其实，天下熙熙皆往利来，所有国家所有人的性格并没有什么区别，尤其是商人，商人逐利的本质在任何时候都是不会变的。

　　我在接到这个任务的时候就在想，其实不管我拿出怎么样惊艳的改革方案，这些外国商人都可以以一句‘不允许，我们必要要租界法庭来审判’，而统统打回。

　　那么这个方案不还是一个废方案么？

　　不管谁来写，不管是什么方案，除非日本方面愿意强行扣押货船配合我的新法庭，不然一切于事无补，长谷先生以为我说的话对吗？”

　　长谷仁川听了点头：“各大商会为了保证自己的利益，自然会用更加适合自己的法律来保护自己。

　　而各个国家基于保护他们商人目的，也会命令租界，对他们的商人提供帮助。

　　而我们虽然可以强行扣押货船，但是在外交领域上，我们也要注意国际上的声誉问题。

　　所以到最后，我不得不为这一点做出让步。

　　我很无奈，但这也是我想让顾先生帮我解决的难题。”

　　“外交上的舆论，是长谷先生关注的重点，事情要完成，但是舆论不能变坏，不知道我理解的是否正确？”

　　“非常正确，最为重要。”

　　“那好，我的方案就是，釜底抽薪。”

　　顾砚声凝视长谷仁川：“具体的方案实施过程，我会带长谷先生一一亲自领略，在我的计划里，您是不可或缺的一环，我需要您的配合。

　　而对于方案本身，简单的一句话概括。

　　所有曾经攻击过日本的这些租界媒体，我会让他们的舆论子弹，打回到他们自己身上。

　　我要让全上海的媒体赞美我们，把他们架在高台上，让他们在夸奖我们的时候，我们就把梯子撤了，让他们有苦难言。”

　　说的很刺激，但很模糊，长谷仁川真的被勾起兴趣了，“顾先生能不能再说的明白点？”

　　由于日本军事的粗暴，长谷作为领事馆主人，被媒体真的折磨的不轻，让租界能赞美他们，这种事情，长谷做梦都不敢梦这么大，非常好奇。

　　“不能。”

　　顾砚声此刻可以拿捏长谷仁川，直接无情拒绝，微笑道：“说的永远没有体会的深，我刚才说了，长谷先生您就是我计划里的一环，需要您的配合，希望您赏光。”

　　“没问题，只要能完成我的目的。”长谷仁川一口答应。

　　“既然如此，长谷先生，我就提我的要求了，我希望您能出面，让我暂时使用下日方和中方的媒体，无风不起浪，我需要吹风的人。”

　　......

　　一个小时后，日本的媒体和一些中方的报社主编被叫到了领事馆开会。

　　仇人见面分外眼红，申报主编梁有为一看到顾砚声就愣神，原以为是最近写了什么文章让日本人抓住把柄，要来训斥一顿，想不到居然是这个律师，法庭上他见过顾砚声。

　　“我叫顾砚声，在座的应该有些人知道我。”顾砚声在会议桌前冲大家自我介绍了下。

　　“今天劳烦领事馆叫大家来，是有一件事需要大家帮忙宣传一下。

　　主要的内容是，新政府机构改革，我顾砚声会出任SH市特别政府司法处副处长一职。”

　　日媒的主编没什么反应，反正是来工作的，点头记录就行。

　　不过中文报社的主编眼神中明显有着惊讶。

　　顾砚声虽然上了几天班了，但这只是新政府内部人知道，对他们来说，这是个新消息。

　　顾砚声继续说道：“当然了，我叫大家来，也不是为了让大家宣传我这个人，而是我准备对上海的司法体系进行改革，为上海的司法环境做出一些努力。

　　而我上任的第一件事情，就是会释放监狱里一批千余人的轻罪犯，给予他们全部的自由。”

　　哇，这个消息就非常重磅了，别说中文主编，就是日媒主编都吃惊的看着他。

　　“顾副处长，您说的事情是真的么？”梁有为直接询问了。

　　申报身为第一大报纸，虽然现在受到战争的影响，要被日本人审核，但本身还是中国人的报纸，自然最关心跟中国人有关的新闻。

　　而在战争结束后的严打期，这么多人被日本人随意抓捕，这种新闻那段时间申报没少报道，甚至是不掩饰的斥责。

　　但是结果就是那段时间的日本人根本不关心他们的言论，依旧随意抓捕。

　　直到后面国际舆论介入，日本人也要靠普通人恢复上海经济，所以才停止了这种行为。

　　但是放人，日本人可从来没提过，以至于就梁有为打听的消息，这些人什么时候能被放出来都不知道，日本人根本就没有期限，他们为了面子工程，干脆就不承认有这件事。

　　说没有，你又能怎么样？

　　此刻听到放人这个新闻，对梁有为来说不亚于八级地震。

　　顾砚声点头：“当然是真的，但这也是有前提条件的。”

　　他就猜到没这么容易，梁有为稍稍收了激动的心情，耐心听下去。

　　顾砚声继续说道：“对于放人这件事，我的初衷是为我们SH市的特别法庭竖立正义感，让市民让外界相信我们的法庭会公正判案，而对于这些人的成年积案，现在被我列为我们法庭开设的第一等重要事务。

　　长谷先生信任我，希望司法处能在上海竖立公正严明的形象。

　　而我也愿意努力，拿出这批成年积案取信于上海的全体市民，就是关在牢里的罪犯我都放了，他们对于未来的司法建设，应该要抱有足够的信心。

　　但是我的努力只是我的一厢情愿，人能不能持续放下去，这要看效果。

　　如果司法体系还是混乱，并没有起到预想的效果，那么我们的工作方向，就有可能转向，甚至这批人放了一两百人就不放了，因为我都有可能被市政府开除了。

　　这个结果不是我想看到的。

　　所以我今天叫你们来，是希望你们用你们的文字在后续的时间里，努力感化全上海的市民相信新政府司法的正义，不管是华界还是租界，这都是我们需要的。

　　而对于日文媒体，我们也可以在日本人之中营造中日一家亲的氛围，只有良好的环境，才能为上海的经济提供更为长远的动能。”

　　日文媒体的主编点头，大概意思已经领悟。

　　“那么顾先生，你是希望我们媒体写到什么程度，需要对你个人吹赞歌么？”

　　顾砚声笑了笑，“整个节奏不能乱写，要由我来把控，这很重要，因为影响力是持续的，如果我们都在第一时间把重磅新闻甩完了，那我相信我们的努力见到的成效就会很小。

　　所以对于第一版的内容，我的中心思想是，你们探听到了某种小道消息，我其实已经出任司法处的副处长，只是还没公布。

　　而我上任的第一项工作，据你们消息来源的猜测，可能跟曾经这批被抓进去的人有关。

　　好了，到此为止，这就是第一版关于我的全部内容。

　　你们可以写点我的履历，但是更多的要报到曾经这批人为什么会被抓进去，注意，不要写什么日本军人无故抓人的事情，这不允许，你可以说成是小罪，小摩擦，当时环境造成的特殊原因。

　　具体的原因你们都是编辑，应该都明白。

　　这一版日文编辑就不要参加了，以中文报社的角度来讲，会更加贴切，后面有需要我会再叫你们。

　　中文编辑有问题么？”

　　顾砚声打量申报的这个梁有为，申报的影响力最大。

　　梁有为马上说道：“没问题，只要是出于公义，报社可以配合。”

　　你想写成什么样我就给你写成什么样，只要能放人，梁有为愿意不计前嫌，为顾砚声摇旗呐喊。

　　顾砚声微笑：“出完样稿，我要审核的，梁主编，可别在我的形象之中抹黑，你是有黑历史的，我对你的夸张描述可记忆犹新。”

　　“哈哈哈哈。”其他编辑在那笑。

　　梁有为轻哼一声，“你就干脆说你想要什么形象，写的但凡有偏差，算我这几十年的笔杆子白干行吧？”

　　“中立角度，正常描述就好，多写我上任以后，你们对司法处的正面展望，这点要求不过分吧？

　　那么这份报刊见报以后，应该会引起一些讨论，到时候我会带着你们亲自去监狱外围转转，你们再出第二版内容。”