第55章 手足

顾砚声的身影消失了好一会，廖礼堂才直起了腰，明显的松了口气。

　　差点死了。

　　真是生死间徘徊，但凡今天稍微说的不痛快点，他就得全家进日本人的执法处。

　　这痛苦不能他一个人承认。

　　他拿起桌上电话打给马四海，“你马上到我这里来一趟！”

　　放下电话，门口手下的亲信小心翼翼的敲门进来：“科长，您没事吧？”

　　“能有什么事？”廖礼堂瞪了他一眼，想到什么，大步走到门口，果然人群还没散去。

　　“都呆在这里干什么？不用做事啊！顾副处长要推行司法改革，我们总务科作为司法处的重要组成部分，必须全力做好辅助工作！听清楚了没有？”

　　“清楚！”

　　“去做事！”

　　手下一个个散开，脸上的笑容绽放，一并放松多了，科长没事，那就他们没事，该怎么做事，说的很清楚了。

　　很快马四海匆匆赶到，进门首先关门，见廖礼堂瘫在沙发上闭目养神，直接问道。

　　“姓顾的走了？说什么了？”

　　处里就巴掌大，顾砚声在总务科发飙，这消息要是他这个科长都不知道，那就不用混了。

　　“什么姓顾的，人多的时候叫顾副处长，没人的时候叫处长。”

　　廖礼堂缓缓睁开眼，警告道：“老马，基本的礼仪还要我教你啊？”

　　“顾......”马四海被呛的语噎，特么的私下里‘姓顾的姓顾的’这不你叫的最欢么？

　　不过现在不是说这个的时候，“怎么了，吃枪药了，火气这么大，你别冲我来啊？到底什么情况？”

　　“吃药枪，我特么差点进日本人的执法处吃枪子！”廖礼堂气的猛起身坐直，直接把当时的情况有多煎熬给马四海说了。

　　着重说的，就是顾砚声不声不响给他们下套的事。

　　马四海听完寒毛直起，是他他也得进套。

　　“这么有手段？昨天还说人家年轻，妈的，瞎了眼了。”

　　果然就不应该看人家刚进政府的，还是个年轻人，就小觑。

　　那日本领事馆安插进来的能是善茬么？

　　“绝吧？”廖礼堂斜眼看他，手指不停的点着桌子说道：“就这事，我现在再回想，我都不知道怎么回答，0.8还是0.5，这机会给你，你说你要不要加？

　　你敢说不要，人反手就去监狱把这事情跟狱警捅了，谁抗的住啊？是你你敢拒绝么？”

　　马四海皱着眉严肃点头，“是不敢。”

　　狱警跟他们其实可以算利益共同体，他们吃大头，狱警在伙食费医疗费上也能占点便宜，但也就仅此而已。

　　打工的大钱他们分都不够，不可能还有多的给普通狱警分润。

　　真要是被知道了加一半还多的伙食费被他们拒绝了，狱警造反把他们举报了都有可能。

　　起码一个离心离德士气大降跑不了。

　　真要是如此，到时候这顾副处长给监狱换个带着0.8伙食费的新监狱长，恐怕所有人都得跟着他跑。

　　“早知道我们就该在昨天晚上去他家拜访一下，真要是送了钱，也不至于今天闹的这么难堪。”

　　马四海叹气，昨天他是提议，给顾砚声送点金条，试探试探，不过被廖礼堂否了。

　　否的原因是廖礼堂觉得这顾副处长和市长不对付，万一三天一过，方案拿不出来卷铺盖走人了呢，这钱不就白花了？

　　再者说，人刚来他们也不了解，按理说，等几天，人真要是能在司法处扎下根来，再送也不迟。

　　马四海当时觉得是这个理，所以也没反对。

　　“有些钱啊真是不能省，我觉得就是我们态度不到位，要不晚上我们去送点，人家今天没处置你，总归是个好信号。”马四海提议道。

　　“现在送个屁，我们自己屁股上一堆屎没擦干净，你递过去的东西，人家会收么？”

　　廖礼堂深出一口气，沉声道：“他说的也很明白了，屁股擦干净，司法改革立了功，哪天有人秃噜了嘴，他才能在日本人那里保我们，也才敢在日本人面前保我们。

　　送钱的事到时候再说，先把事情做了，那个监狱长，你跟他熟，你想个办法，处理掉。”

　　“怎么处理？”马四海不想用最坏的结果来想，关键有点下不了手，监狱长那是他手下，手足兄弟。

　　廖礼堂一瞪眼，“你说呢？他姐夫是苏州维持会的会长，你光敲他钱，他不会去告状啊？都什么时候了，顾副处长明确说了不喜欢这个人，那你就找个办法让他消失，但是方法上一定要让他那个会长姐夫说不出话来。

　　你不会想进日本人的执法处吧？”

　　“行吧。”事情如今，马四海也只能先保他们自己了。

　　想了想说道：“我从上海的监狱里找两个人，等顾副处长那边巡视第二监狱的任务结束，风头散下去，找个机会在回家的路上把他绑了，钱敲出来平账，人杀了推给军统。

　　他不是设计了一小股武装劫囚么？就按他设计的这个剧本走下去，我们下去调查，结论就是军统报复，反正他在监狱也不是没弄过军统的人，顺理成章。”

　　“就这么办。”廖礼堂一锤定音。

　　“那你说等这事了了，我们送多少钱合适？”马四海问起正事。

　　廖礼堂眉头一皱，这确实是个问题，得商量一下。

　　.....

　　顾砚声回了办公室，坐在自己的位子上，放松的靠一靠。

　　其实处理处里的事情，都可以算作浪费时间，纯粹的内耗。

　　不管是从商还是从政，只要是对内的，都是内耗。

　　对他来说，处里的人和事，那就是烂在锅里的肉，想什么时候处理都行，本来，这个时间点应该放在后面一点，比如推行改革的时候，要是有人跳出来，那么看情况来个杀鸡儆猴也就差不多了。

　　现在手上没有像文彦这种可用的人选，对内部动刀，其实有些浪费。

　　要不然像监狱长那个位置，今天就可以安排自己人上去了，那以后要是想从里面放个把人出来，就是轻松简单的一句话。

　　报个病亡，都不需要什么释放书流程，这个人就可以消失的无影无踪。

　　不过意外来临也只能面对处理，至少目前看来，只要他还镇得住，廖礼堂和马四海这两个人应该能为他所用。

　　总务科和狱管科这两个大科室能捏在手里，今天收获也还不错，而今天的事情在处里私下传播下，短时间应该没有人会兴风作浪。

　　该学老蒋学老蒋，攘外必先安内。

　　内部的事情现在不用考虑了，而给傅肖庵的汇报在明天，顾砚声靠在椅子上思考起组织的任务。

　　按照陆博文所说，组织给他们的信息是准备钱或者棉纱，组织上会另外派人来合适的时间来提走。

　　那就是组织上自己有着出上海的运货渠道。

　　这一点其实也是个难点，但组织上既然自己能解决，那顾砚声就不再关心，只需要准备好一个安全的仓库，随时能让他们提货即可。

　　而棉纱这部分，陆博文和何芸对于信息的搜集已经很全面，现在顾砚声自己全部归纳一下，棉纱任务三个难点。

　　第一是从谁那里买，第二是谁去买，第三是这个安全仓库放在哪。

　　有大量货的是工厂，或者大商。

　　日本人限购，大宗采购市区的工厂应该都要条子，而一件棉纱就有181公斤，直接问工厂买，哪怕就一件，怎么也得有个商会或者以店铺自用的名义购买才算不会引人怀疑。

　　后者不难搞定，前者的条子其实想想办法也不难，简单来说，两个全部造假。

　　查清楚有哪些商铺或者商会日常在采购棉纱，随便挑几家关系比较硬的，伪造日本人的批文，装作是他们的人，直接去工厂现场提货。

　　这个办法从思路上来讲行得通。

　　不过问题也有，十件一千八百公斤，一百件一万八千斤，如果走这条路子，那就得事先准备运货的大卡车。

　　这个东西就太明显了，一旦工厂一两天之后反应过来报案，日本人追查大卡车和卡车最后卸货去的仓库地点。

　　除非能把时间点卡死，也就是当天送货入库，第二天就被组织提走，留一个空仓库，让追查的日本人彻底落空。

　　否则整件事恐怕会功亏一篑。

　　顾砚声想了想，时间点上的配合可能不是那么容易做到，主要是他没办法预估组织那边的出货方法。

　　他们这边精心安排是可以做到卡时间进货，但是组织那边出货的人万一需要更多的时间安排，比如稍晚两天才能提货出上海，那别说棉纱运出城了，连接货的这帮人都得打包送给日本人。

　　没法沟通，风险有点大。

　　谁去买，安全仓库放在哪，这两个问题还是没有解决。

　　顾砚声想了想，那么干脆转换下思路。

　　什么地方，日本人不会查或者不能查，卖还不需要批文，随时能够提货，从源头上就消灭这三个问题。

　　地方还真是有的，比黑市还要安全的地方。

　　傅肖庵的货仓，日本商会的货仓，还有自己开的源头工厂。