第50章 利用

“啊？”何芸听傻了，疑惑的笑问，“什么叫日本人盖章验证？”

　　“对了，你今天叫我们来是？怎么还有其他两个人？”陆博文发问。

　　“叫你们来当然有好事。”

　　顾砚声微笑：“恭喜啊两位，要当老板了。”

　　顾砚声把他在工程里的勾当说了说，然后又说到了监狱的人犯，以及如果跟踪还在持续，这件事会带给李世群的感受。

　　“你是说你把我的关系拉到了建设局，我都能吃上一份皇粮了？”陆博文听的目瞪口呆。

　　“是的，不止是日军的皇粮你能吃，你还可以不用干活就能吃。”

　　顾砚声直接给他说清楚接下去会发生的事情，“你待会去建设局找他们局长，就说是我的远房亲戚，他自然就懂了，接下来会发生什么，你是个商人，不用我说吧？

　　而你要做的事情，就是成立一家中介公司，自己当老板，员工呢，就等着我从监狱放人，你直接去监狱门口招。

　　淞沪会战，肯定有很多人房子塌了，流离失所，那些无家可归又愿意干活的，吃得了苦的，你就要。

　　想回家的就让他们回家，反正人很多，到时候你可以挑着要。

　　具体要多少，看我工程量问上面要到多少以后，你和他商量着决定，他说了，用个几百人肯定不成问题。

　　把这件事情做完，你第一笔收入有了。

　　当然了，明面上，这是别人给我的钱，只是暂时放在你那里，我不着急来取。

　　别大手大脚花的太过分，毕竟你实际上不是我亲戚，只是我刚好需要一个帮我出面的人，而你这个想来上海做生意，混的又不如意的商人夫妻，被我选中了。

　　帮我做事的好处显而易见，分点钱倒是其次，最重要的原因，是因为你知道做生意需要关系，你想攀上我的高枝，让自己以后的路走的平坦一些。

　　所以哪怕我不给你一分钱，你其实也愿意帮我干。

　　这两个理由不管谁问，都足够说服对方。

　　也就有了能让你们在上海自由活动的动力。

　　67号李世群那边你们可以不用管了，你们本就没有出格的行为，他们想跟就让他们跟，你们只管做你们的事，就当不知道。

　　而如果李世群非要动手抓你们回去一探究竟，其实这个可能性很小，但是就算发生了也没关系。

　　从今天起，你会搬家，住址是我帮你找的，邻居你们见过，就是我刚才的那个女助手，你们心知肚明，她是我派来监视你们的，不过你们本来就不准备跑路，所以该怎么相处就怎么相处，不要点破就行。

　　真要是67号的人抓你们，假设他只抓博文一个，何芸发现他没回家，晚上就通知我。

　　要是你们两个他都抓，那晚上你们都会不在家，最晚第二天上班，这个眼线就会告诉我这件事。

　　你们以后有事出门两个都不在家提前告诉我，只要没告诉过我，你们两个又都消失了，我默认你们两个出了事情，接下来我会救你们出来。

　　你们要做的就是把我刚才编的关系一层一层告诉李世群，想尽办法达到拖延时间的目的，最迟不超过24小时，我一定会出现，救你们出来。

　　我说的够清楚了吧？”

　　何芸听完就一个感受，感动，“砚声，你已经做了这么多事了？你又要谋求自己的位置，还要帮我们想这么多东西，时间这么紧，你压力也很大吧？辛苦你了。”

　　“律师干的就是这个活，想的不仔细就容易在法庭上被人抓住漏洞，别人出个漏洞没事，律师出个漏洞，那是要赚不到律师费的。”顾砚声轻笑了声。

　　陆博文拍了拍顾砚声的臂膀，“确实辛苦你了，砚声，对于你的谋划，我们一定会珍惜，好好利用这个环境发展，绝不让你的努力白费。

　　等到彻底安全时，这件事我一定要向组织详细描述，你的进步早已超出我的预料，我相信，也可能已经超出了陈部长的预料。”

　　说完，陆博文灵光一闪，“你还不是党员吧？砚声，我推荐你入党，我作你的入党介绍人。”

　　“加我一个。”何芸举手。

　　顾砚声眉头一挑，笑道：“好啊，我早就想入党了，我当时在延安时还在想让陈部长亲自做我的入党介绍人，不过就是后来我们出来了，没机会了。”

　　“哈哈，何芸，听见没，砚声还嫌弃我们。”陆博文打趣。

　　何芸微笑道：“那我觉得也不是不可以，这次组织上不是要棉纱么？

　　我觉得这件事挺重要的，真要是做成了这件事，跟陈部长说说，让他亲自做砚声的入党介绍人，看在这么多战士有衣穿的份上，我觉得陈部长肯定会同意的。”

　　“有道理，那就找机会说。”

　　陆博文打气道：“这也算是我们督促自己尽全力解决组织上的难题的动力，也是为解决我们三人组成员，砚声同志党员身份的重大机会而努力，一起加油。”

　　“加油。”

　　“加油。”

　　三人伸手合击，小小打气，自我鼓励，在敌后，这种真实的战友情谊才会把大家一直牢牢聚在一起。

　　该打气打气，该警示还是要警示。

　　顾砚声喝了口咖啡说道：“工程的时间不会长久，也不会常有，你们在此期间，就可以谋划自己的生意，倒腾倒腾粮食也可以。

　　人手呢，就从日常观察的这些牢里放出来的干活的人之中选。

　　这些人是日本人选过的，而且会被不明不白一直关在牢里，基本上在上海本地也没什么关系，挑一挑养成你们以后的得力助手应该也是可期待的事。

　　不过我要强调一点，李世群这个人不简单，他本身就是中统的主任，阴谋手段他都是个中高手，我这次也不过是利用他的性格多疑顺势而为。

　　但是军统一直在上海搞刺杀，日本人出于对上海形势的判断，势必需要像李世群这样有经验的人帮他们做事。

　　我压李世群，只是暂时的，可能过不了多久，人家就扶摇直上了，到时候不卖我面子也是正常的事。

　　所以在日后的工作中，我们保持不要出格，这是要严记的事情，特别是棉纱。

　　我没说能碰之前，你们连看都不要多看一眼。”

　　两个人严肃的点了点头，“放心，我们虽然帮不上什么忙，但可以做到不拖后腿。”

　　“什么话。”顾砚声嗤笑了声，“回头挑几个吃的壮的，给你们自己当保镖，再搞辆车，这样子就算李世群那边想下手，也不会一点动静都没有。”

　　“记住了。”

　　“好了，你们的事情就没了，剩下的两个人，其中一个人跟你们有关，那个车行的襄理。

　　这个人的履历我看过，在上海的时间长，手下又这么多车夫，算得上是个地头蛇。

　　到时候你们进城出城运粮食，要用车，可以试着找他，虽然是黄包车行，但是大车他那边肯定也认识人，就纯粹的商业关系，狱友嘛，你们有交流，在外人看来也合情合理。

　　我用他来给李世群放烟雾弹的。”

　　“那我就明白了，我说呢，怎么见到了他们两个。”

　　陆博文了然，说道：“刚才在你们大门口，门卫没让我进来的时候，我探过他们的口风，这些日子，那个教授没出过租界，但是那个襄理出过租界。

　　我从他说话的表情动作看，并没有被67号请上门过，所以我判断，暂时风险确实不大。”

　　“好消息啊。”顾砚声微笑：“真要是碰到吴四宝这样的神经病，不管不顾抓人，还有点麻烦，像李世群放长线钓大鱼的，我们反而不需要过分担心，我们本身就很干净，随便跟都无所谓。

　　其实我到希望他一直跟下去，越跟就越能证明我们清白。”

　　“哈哈，我也是这个意思，那没其他事我们先走？再不去那个局长该下班了。”

　　“行，叫秘书给你们留个地址，见完面你们就去租房子，平时自己注意点。

　　现在开始，有事随时能打我电话了，家里的办公室的，如果不方便说话，顾先生开头，如果方便说话，顾副处长开头，真要是半夜有急事的话，去我家找我都行。”

　　“记住了，那我们就走了。”陆博文起身，伸出手：“保重。”

　　“保重。”

　　“砚声，有时间多休息。”何芸说道。

　　“晓得了。”顾砚声微笑点头。