第5章 面一

英美租界，担文法律事务所。

　　“您好，我来应聘律师，怎么称呼。”

　　“苏珊。”

　　顾砚声直接走到前台，点了点报纸上的招聘讯息，给了前台的英国美女苏珊一个微笑。

　　不过英国美女多少有点不解风情，耸了耸肩，给了个无奈的眼神：“来的有些晚，今天恐怕是轮不上你了，要不你还是明天再来吧。”

　　说完，朝着一旁凳子上坐着的五个西装笔挺的男人努了努嘴示意。

　　“都是来面试的？”顾砚声看了一眼，有些吃惊。

　　这些人的年龄跨度从二十多到四十多。

　　律师和医生，在民国也算屈指可数的高收入精英阶层，想不到现在的律师居然混的这么差了，还是他来应聘的这个律师事务所名气太大？

　　“嗯哼。”苏珊点头：“等他们面试完，沃夫先生该下班了。”

　　顾砚声看了眼他们，他可没时间等。

　　掏出20法币放在桌面上推了过去。

　　苏珊看着一愣，有些好笑：“你是在贿赂我么？而且是当着这么多人面？”

　　是的...“当然不是，这位美丽的小姐，这里是律师事务所，我有法律相关的问题想要咨询，于是付出了20法币，想要得到问题的答案，不知道这个行为是否符合法律？”

　　苏珊哈哈哈的笑了起来，“你可太有趣了，在律师事务所，咨询收费这显然是合理的，但是如果你想通过这20法币，获得提前进入沃夫先生办公室的方法，那我可真是爱莫能助了，这20法币的咨询费不是我不想收，而是我真的没办法。”

　　说着就把钱推了回来，表情还有些可爱。

　　你还真是油盐不进.....

　　苏珊的回答，让凳子那边竖起耳朵监听的面试小伙伴们，明显的松了口气。

　　这人太无耻了！

　　他们怎么没想到这么好的搭讪方法？

　　好在没得逞。

　　不过顾砚声显然不准备放弃，又把钱推了回去，微笑道：“我想您理解错了，我的问题是，如果要得到这个岗位的机会，您觉得我具备什么样的条件，是沃夫先生最看重的？”

　　嘶~一个问题，把面试小伙伴们问的身躯一震，不由身体前倾。

　　苏珊也没想到这人的问题这么有趣，眼神有点异彩连连，不由笑容更加灿烂。

　　“说实话，您的表现让我惊讶，您的思维相当敏捷，如果我是沃夫先生我肯定会录用您这样的律师作为未来的伙伴。

　　不过很遗憾我不是...哈哈，但是我还真知道沃夫先生想要什么样的人。”

　　苏珊收下了咨询费，眨眨眼：“你可以过来，我说给你一个人听。”

　　顾砚声冲着面试小伙伴的方向微笑，附耳上前，一阵软语花香。

　　“沃夫先生喜欢问一些古怪的问题，里面暗藏玄机，他是一个正义的人，对弱小者怜悯，对强权抗争，我想，不管什么问题，这就是问题的答案。”

　　“原来是这样？受教了。”

　　顾砚声夸张的一脸惊叹。

　　面试小伙伴们们心里痒死了，那听不着的感觉太难受了，几个人虽然还想维持着逼格，但是有人已经坐不住，屁股抬起来，也想来咨询一二。

　　“下一位。”

　　这个时候，里面办公室就走出来了一位女助手，同时走出来的还有一位刚面试完的优秀青年，只是眉头紧皱，似乎有什么问题想不通。

　　看来面试有些难度。

　　“没人去啊？那就我先了，多听听，有好处的，不差这一时半会儿。”

　　顾砚声严肃认真脸的让他们去找苏珊取经，脚步不停的朝着面试助理就走了过去。

　　助理才不管来的人是谁，反正没人反对，只是好奇为什么原来排队的人都朝苏珊走过去了？

　　问号脸？

　　只有被面试小伙伴围困的苏珊才震惊了一下，她居然还是被利用了，真是一个狡猾的聪明人。

　　年轻聪明，待会可以考虑留个联系方式，不由微笑，她现在愈发看好这个人了。

　　沃夫教授的面试已经持续了一个礼拜，因为出题的古怪和招人的严谨，一直没有人能通过沃夫教授的考核。

　　究其原因是因为律师是个正义的角色，但是到底是法理上的正义还是人性的正义，这就因人而异。

　　......

　　开门，进房间，里面坐着一个络腮胡的英国人。

　　“沃夫先生好，我叫顾砚声，毕业于北京大学......”

　　“好了，闲话我们就不说了。”

　　沃夫教授很不客气的抬手打断，毫无表情的说道：“你也看到了外面还有很多人排队，如果你被录取了，我们会有很多时间了解你的过往，如果你没有被录取，我也不需要知道，我说的对么？”

　　“非常对，请提问。”

　　和洋人打交道，切忌卑躬屈膝，腰弯的越低，人家也就越不重视你，表现的淡然点就好。

　　“坐吧。”

　　沃夫教授朝着小板凳扬头，审视的目光看着顾砚声的眼睛，“三道题，第一道。”

　　“1901年，你们的清朝时期，一位女性作为童养媳签订契约，嫁入了某个大户人家，现在她想离婚，但是这个大户人家不同意，拿出了契约。

　　上面写明，只可男方休妻，女方不可休夫，如果在未经男方同意下女方擅自离开，需额外赔偿当时给予的五块大洋的百倍礼金，五百大洋，你怎么辩驳？”

　　顾砚声说道：“第一步，我会申明清朝已亡，清朝法律自动作废，当适用新法，现在不管是民国政府的法律，还是英国法律，租界法律，都不支持这种童养媳的契约，婚姻自由，旧法理应作废。”

　　沃夫教授摇头：“对于清朝普通的民事契约，民国政府一般承认其法律效力，除非有明确规定这些契约在民国不再适用，但这种契约目前并没有被宣布废除。

　　童养媳是中国古老的约定俗成，民意也支持这一点，基于此这是典型的中国事情，应该适用民国法律，租界承认民国政府的合法性。

　　你的建议无效，你失败了。”

　　“那可未必。”顾砚声微微笑笑，顿了顿才说道：“第二步，找一个外籍人员作为这位女性的未婚夫，在租界当局提出控告，控告女方父母和男方全家贩卖人口。”

　　沃夫教授脑子一突，好像想到了什么，来了兴趣：“说下去。”

　　顾砚声大声道：“不管是租界的法律还是民国的法律，贩卖人口都是重罪，一经核实，买卖双方皆入刑。

　　未经该名女子的同意，她的父母就把当时还是孩童的她卖给了被告一方，售价5块大洋。

　　法不溯及既往，但前提是罪行已经停止，虽然事情发生在民国成立之前，但现在这个贩卖的合同显然还在继续。

　　根据民国刑法第241条之规定，和诱、略诱未满二十岁之男女脱离享有亲权之人、监护人或保佐人者处一年以上七年以下有期徒刑。

　　意图营利或意图使被诱人为猥亵之行为或奸淫而犯前项之罪者，处三年以上十年以下有期徒刑，并处一千元以下罚金。

　　过往这类案件中，最难定义的就是买卖成立，因为契约往往掌握在对方手里，被告者不会拿出来，而告者也拿不到。

　　本家因为是过错一方，基于保护自己的原因，也不会支持女性控告。

　　没人会承认贩卖，也没人会承认奸淫。

　　但是现在，最难定义的部分，对方律师已经帮我呈交法庭。

　　即使对方用民国成立时间作为辩护理由，但是租界成立在之前，英国法律更远远早于1901年，法不溯及既往，在大英帝国面前完全不适用，我相信租界的刑庭会给出公正的判决。”

　　“民庭不打打刑庭？！”沃夫教授不由得鼓起掌来，惊叹的小表情和刚才初见时的冷漠，那完全是一个天上一个地下。

　　“本来可能要赔偿，现在不止不用赔偿，而且你直接帮当事人报了仇，送了这帮人起码五年的监禁，精彩的思路！麦瑞小姐，给这位......”

　　“顾砚声。”

　　“给顾先生冲杯咖啡。”

　　“谢谢。”