第51章 说动

送走陆博文他们，今天会客的主要事情就结束了。

　　不过剩下的两个烟雾弹，顾砚声也还得处理，得让他们绽放开来。

　　“处长。”刘小楼带了下一个人进来。

　　黄包车行的襄理，大腹便便男，季伟丁。

　　“季先生，别来无恙。”

　　对于他，顾砚声起身都懒得起了，就靠坐在椅子上笑着看他。

　　季伟丁再见顾砚声，只能说惊为天人，几天不见，老母鸡变凤凰了。

　　弯腰顿首，“哈哈，托顾处长的洪福，最近过的还不错。”

　　“坐吧，季襄理，找你来是有件事要你帮忙。”

　　“什么帮忙，您有事就吩咐，只要我能办到的，我就一句话，上刀山下火海，必须全力以赴。”季伟丁那口气叫一个豪爽。

　　谁叫今时不同往日，在巡捕房他敢对着顾律师吼不公平，吼要举报，但是对着顾处长，举报谁啊？往哪举报？

　　英国人讲道理，日本人可不讲，他还要在上海混的。

　　顾砚声微笑，“那倒也没那么严重，是这样，上海的两座监狱，有不少在押犯，是战争结束后，由于一些众所周知的原因，被抓进去的，季襄理想想时间，应该有印象。”

　　季伟丁眼珠一转，恍然大悟：“哦，我知道，是日本人是吧？”

　　“对。”顾砚声点了下头，“季先生应该也知道，这些人也不算什么重犯，品性大都应该还可以，毕竟以前都是SH市民。”

　　“嗯嗯。”

　　“所以啊，最近司法处决定对这批被关押的犯人，进行一些释放，也是减轻政府不必要的开销，也确实没必要一直关着。

　　不过战争以来，变化许多，这些人的生存环境总归是不太好的，出来了以后，现在上海这情况，找工作也未必好找。

　　把他们放出来是政府的好意，但是他们要是无所事事，转而变成再闹事，我的好意在日本人眼里也就变成了坏意。

　　所以我想请季襄理帮个忙，看看你们车行能不能消化一部分。”

　　“这.....”季伟丁眉头皱起，表情有些为难，想了想问道：“有多少人？”

　　“看你能用得上多少人。”

　　季伟丁无奈的一笑，“顾处长，您也知道，现在上海的工作其实挺饱和的，就是去码头当苦力，那也得排队找关系。

　　黄包车夫虽然人再多点也问题不大，大不了吃饭的人多了少吃一口也饿不死。

　　但是这车啊，数量是固定的，您要是来个二三十个，我二话不说，绝对给您安排了，但要是数量再多，光这车数量都不够啊。

　　薪水倒是小事情，反正多劳多得，他们要是刚出来没钱，我给他们临时按天结算都行，保证他们饿不着。”

　　这倒是个问题，顾砚声思索了下问道：“一辆黄包车多少钱？”

　　“看型号，豪华版的差不多100到120大洋一辆，最低档的50大洋一辆。”

　　说起这个，季伟丁就如数家珍了，“上海的黄包车分档次，像是你在租界找活，那得上豪华版，底档的外国人不爱做，上海老板也不爱做，你在租界就没生意。

　　可要是在SH市区，那就无所谓了，低档的照样有人坐，只不过收费肯定比豪华版的少一点，但是一般来说，坐的人也会多一点。

　　本身收入倒没什么区别，好一点的人少一点，便宜点的人多一点，抵消了，就是坐豪华车的老板，如果给小费，会客气一点。”

　　顾砚声听完思索了下说道：“这样，你帮我解决四十个人，另外，我找钱，你帮我购置30辆车，再安排60个人进去，总共100个，怎么样？有难度么？”

　　“这.....行吧，您都这么说了，那我肯定要帮忙的。”季伟丁琢磨了下问题不大，两班倒也就是总共五十辆车，撒到上海里面根本影响不了什么，于是表现的豪气。

　　“就是我不明白啊，您把他们放出来，可以说已经对他们有再造之恩了，为什么还要花钱给他们找工作呢，而且是买车？”

　　这顾处长虽然刚才说了，是怕出来的人无所事事闹事，但是季伟丁觉得，这100人也闹不了什么事吧？

　　花钱买车多费劲，日本人一吓唬就老实了。

　　顾砚声微微笑着：“这件事呢现在还不能告诉你，属于机密，不过等到我们要放人的时候，肯定会通知你，到时候可能还要麻烦你配合一下，给车夫讲两句勉励一下。”

　　“好说，顾处长的事就是我的事，包在我身上。”季伟丁胸脯拍的震天响。

　　光这点事就能获得顾处长和政府的友谊，太划算了。

　　“好，就这个事，劳烦你跑一趟了。”

　　“没事，反正白天我也没什么事，车夫交班都傍晚了，我那时候在就行，那我就先走了？”

　　季伟丁笑着打了声招呼，走了两步又想起一事，“顾处长，差点忘了说了，我就是个襄理，这车我帮您买，帮您挂我们车行都没问题，就是这老板不是我，按规矩挂名也是要抽成的，这钱我恐怕省不了......”

　　“照常收，不影响你们正常流程。”

　　“那就好，那就好，顾处长再会，不用送了。”

　　“好。”

　　顾砚声看着他走，也算是给足了面子。

　　起身活动了下，索性就剩一个人了，干脆就走到了会议室。

　　刘小楼还在陪着这沪江大学的教授，只是看这教授的样子，已经有点坐不住了。

　　“田教授，抱歉，让您久等了。”顾砚声笑着上前主动握手。

　　“等倒是没事，就是我不知道这等的目的是为了什么？如果顾先生是准备让我为市政府做事，那抱歉了，我只想教书育人，对从政不感兴趣。”

　　日本人招揽德高望重之人为新政府做事，不算什么新闻，自战事结束以来，被邀请的屡见不鲜，只不过答应的寥寥，谁不知道SH市政府的背后是日本人？

　　去政府跟当汉奸无异，这次被邀请，田教授应激了。

　　“为了SH市民。”

　　顾砚声上来就是一顶大帽，拉着田教授坐下，说道：

　　“事情是这样的，自上海战事以来，上海的监狱关押了一批事实上并没有犯罪的犯人，有的人是因为得罪了日本人，有的人单纯就是倒霉，路上碰见日本人不高兴，就被抓进去了。

　　没名没份，没有审判书，什么时候释放，谁也不知道，简直遥遥无期。”

　　“你们这么做事是不人道的！”田教授喝道。

　　还是个暴脾气...顾砚声抬手止住他的话茬，“田教授，我们也是老相识了，你知道的，几天前我还在租界当我的大律师，我本可以不参与这事，我为什么到这里来帮新政府做事，帮日本人做事？

　　没有中国人参与执政，您觉得日本人掌控下的上海，会比现在更好么？

　　我来这里，就是尽到一个中国人的责任，我进入司法处，查阅了卷宗，就发现了这批人。

　　我第一个想法就是想办法放了他们，而且是一定要放了他们。”

　　田教授听到这里眼睛有着明显的变化，想说点什么，嘴唇动了下，但是压抑了下来没说。

　　顾砚声继续说：“但是就如我所说，人是日本人抓的，我放他们要担天大的干系，就算我想放，日本人同不同意还是两说。

　　所以我是想尽办法，看看怎么个放法，能绕过日本人，放了这批人。

　　大概2200人，只多不少。”

　　顾砚声重音说出了这个数字。

　　田教授明显有些动容，数字最是震撼人心，忍不住问道：“那你打算怎么做？”

　　顾砚压了压手：“具体的计划我已经有了，但是计划里还缺一环，我需要一些医生，入狱帮这帮囚犯检查身体。

　　可医生收费不便宜，市政府没有这笔经费，而日本人更不可能出这笔钱，所以我想田教授帮我这个忙。”

　　“可我不是医生啊？”田教授被说的糊涂。

　　他又不是学医的，他是教化学的。

　　“我知道。”顾砚声点头，微笑道：“但沪江大学不是有医学院么？”

　　田教授有些明白了，猜测道，“你是想让我帮你联系学校的医学部，让师生去监狱帮囚犯检查身体？”

　　“对。”

　　“顾先生，这忙我帮不了，我跟医学院的人不熟，我是学化学的，他们学医的，大家没什么来往，而且我就是个普通教授，不是什么院长副院长甚至校长，您让我说动医学部帮这个忙，太看得起我了。”

　　“不试怎么知道不行？”

　　顾砚声声调拉高了一些：“田教授，教授就是教授，您能在一所大学里任职，教授天下人化学，如此德高望重，这怎么能叫普通？

　　医学院虽然您说不熟，但是医生治病救人，这本就是学生学医的目的。

　　不过就是一次针对监狱囚犯的义诊，花不了一两天时间，抽个周末就能结束，学生还能获得上手实践的机会。

　　您觉得您说不动医学部的领导。

　　但是我提醒您，现如今国破山河碎，上海的战事硝烟尚且历历在目，学生们的抗日情绪可不低。

　　一次能解救2000多名囚犯的机会，要是就这样被领导们放弃。

　　我想，学生们知道了可未必答应。

　　更甚者，别的高校要是知道他们放弃了，他们在上海不成了一个笑话？”

　　田教授到底是聪明人，马上反应过来了，瞪大眼道：“你这不是利用我去逼学校么？”

　　顾砚声往后一靠坦然道：“田教授，2000多人呐，您是要我放弃么？

　　牵涉到2000多条人命，如果你们学校领导有这心，那你一说人家自然也愿意，根本就不需要逼。

　　如果本身就不愿意，身为人师却没有救人信念，这样的老师我逼一逼他又有什么关系？

　　让他的学生知道他们老师是什么样的人，难道是什么坏事么？”

　　田教授抓了抓头发，苦笑，“话是这么说没错，可你让我当恶人啊？”

　　“田教授，2000多人呐.....”

　　“那学校领导要是有怨言，那我以后在学校还怎么呆啊？”

　　“田教授，2000多人呐.....”

　　“啧，医学部我想想确实没和院长有什么大交情啊？”

　　“田教授，2000......”

　　“2000多人呐，行了，我知道了，念叨了几遍了，我这不是在想办法了么？有没有句新鲜的？”

　　田教授突然暴躁，白了顾砚声一眼，没好气道：“不就是几个医生么？你说你们市政府怎么这么小气？偌大一个SH市政府，连几个医生的钱都不肯拿出来，要不然至于找我们这些人么？”

　　这锅顾砚声不能背，“那不是我的问题，市政府不批钱你得去找市长，新来的市长叫傅肖庵，你可以让你们学校出份信，好好骂骂他，我也想要经费。”

　　学校也得敢啊？田教授嗤之以鼻，不过随即他眉头一皱，“傅肖庵...这名字这么耳熟？”

　　眼睛瞪大：“你们新来的市长叫傅肖庵？那不是那个臭奸商么？”

　　“唔，我可没说。”顾砚声拿手指堵了堵嘴，在那偷着乐。

　　原以为骂臭商人只是凌宪文的口头禅，现在看来傅市长的民间名声是真的不行。

　　“让一个商人做市长，怪不得计算的这么精。”田教授哼了一声，连带着看顾砚声都直翻白眼，起身抖了抖衣服。

　　“看来你救我出来的份上，就帮你这一次，要是让我知道你为官不仁，下次就不要再叫我！”

　　还想有下次啊...“行，那就多谢田教授帮忙，有信了打个电话给我，来，我送送田教授。

　　田教授，其实还有句新鲜的，要不要听？”

　　田教授脚步一顿，询问，“有多新鲜？”

　　顾砚声握住他的手，诚恳道：“我这个人不喜欢让帮过我忙的人吃亏，真要是因为这件事，最后导致您在学校待遇不公，您跟我说。

　　我帮您换个法租界的学校，在法租界，我应该能要到几分薄面，如果您关注过这件案子的后续，我相信您知道我所言不虚。”

　　田教授有些动容，正色道：“作为一个市政府的官员，你比我见过的很多人都要好很多，但是你记住，我帮你，是为了那2200多人，不管结果如何，是我自愿的。”

　　“是。”

　　“如果那2200人没有被放出来，我是不会原谅你的。”

　　“明白。”

　　“走了。”