第59章 前夕

给编辑们开完舆论操作会，顾砚声返回司法处。

　　手里拿起早上小楼交给傅肖庵的那份文件，现在，上面签了傅肖庵的大名，并且盖了章。

　　这就是一笔巨款了，一笔足以修缮两座新法庭外加周围所有配套设施的资金。

　　其实顾砚声本来觉得傅肖庵可能会卡一下他，所以给长谷仁川同一时间送一份文件，也有用权力压倒权力的意图。

　　只是没想到，人傅肖庵不愧是不倒翁，必办的事根本不含糊，这一波，傅肖庵在大气层。

　　顾砚声想了想，施人玫瑰，手留余香，拿起这份文件前往秘书长办公室。

　　“秘书长？忙么？”

　　“呦，砚声呐，快进来坐。”

　　凌宪文从办公桌后笑着走出来，“怎么样，市政府的工作还习惯么？我可听说你昨天在处里教训人了。”

　　顾砚声肃然起敬：“秘书长就是秘书长，这市政府有点风吹草动都瞒不过你的眼睛，昨天我是整顿了下处里的风气。”

　　“哈哈，秘书秘书，干的就是东奔西跑联络的活，今天第三天，怎么样了？”

　　顾砚声把文件递了过去：“您看，已经批了。”

　　“是么？”

　　凌宪文听闻此言，接过文件，面上却没有多大喜色，甚至有点不太高兴。

　　“怎么了，有问题么？”顾砚声看过文件，应该没问题啊？

　　凌宪文摇了摇头，眯着眼嗤笑道：“好一个傅肖庵，真是霸道，这么大的事，又牵涉到这么大笔资金，商量都不商量，一个会没开，直接就签了，这长此以往，市政府不成了他的一言堂了？”

　　顾砚声顿了顿，点头，“秘书长不说我还没反应过来，确实如此，我早上派人给市长送文件，前后也没隔多少时间，他就让人把文件批了送回来，就前后脚的功夫。”

　　凌宪文哼笑一声，瘫在沙发上大度道：“算啦，谁让人家背后这靠山硬呢，估计都没把我们剩下几家当人看，这要不是你的文件，我说什么也要给他找点麻烦，现在自家人就算了，批了好事啊，想好怎么弄了么？”

　　“我哪懂这个，又是钱又是地的，我对这些东西都不熟，就想着找您帮帮忙，能不能帮我处理一下和建设局那边的沟通？”顾砚声告饶：“秘书长，这可不是我偷懒，实在是司法处那边的事，长谷先生催得紧。”

　　凌宪文笑着指了指，“你呀...行吧，知道你忙，那这件事我帮你弄，肯定给你的法庭选个好地址，让那边赶快开建。”

　　“谢谢秘书长，那没事，秘书长我就不打扰了。”说着顾砚声就起身，既然意思到了，那就告辞。

　　这里面分钱的事，让凌宪文这个头头来操作，最合适，反正该他的也少不了。

　　“等等，来一趟坐没两分钟就走，这么着急，你就跑来让我打工是吧？”

　　凌宪文起身，拉开自己的文件柜，拿出两包咖啡豆，“知道你喜欢喝咖啡，别人送的，你拿回去喝。”

　　这个顾砚声就不推辞了，多生分。

　　下午，编辑们就把写好的报纸初稿送了过来。

　　顾砚声审了一下，别说，梁有为的文字功底确实没的说，说让他以中立的角度描述，那绝对没有夸大其词。

　　顾砚声在租界的战绩，目前为止能宣传的也就法庭一战，梁有为作为当时的被告方，在描述这件事情上，也是秉持着描写他的个人能力，以及他在法庭上对租界在战争时期，对难民救助这一部分的言论内容。

　　这就能让看到报纸的读者对他起到一个基本的印象，让租界被救助的难民对他产生一丝想法上的认同。

　　“梁主编文字功底深厚，写的非常不错，就按这个发表吧。”

　　顾砚声专门打了个电话给梁有为联络感情，申报编辑，以后肯定还要打交道。

　　报纸一发，放人的计划就可以推进了，不过新法庭建完需要时间，迟则生变，顾砚声想了想，还是需要找个现有的法庭过渡一下，推快整件事情的进度。

　　趁着上海现在还算和平，能放就赶紧放了。

　　......

　　与此同时，租界，虹口。

　　李世群和丁墨邨的车辆从晴气中佐的住宅出来，准确的说，这栋房子的名字应该叫做土肥圆机关驻上海办事处，只是外观就是一栋别墅，而门口也没有挂牌。

　　而晴气中佐，就是日本陆军中将土肥圆贤二的助手，分机关机关长，陆军中佐，晴气庆一。

　　丁墨邨作为携情报而来的人，双方连续三天的谈话肯定是宾主尽欢。

　　前两天交流情报加谈要求，今天日本人更是直接兑现承诺，毫不拖沓。

　　“丁兄，晴气中佐已经承诺为你成立特工总部，并每月拨付30万日元的经费，哈哈哈哈，你来了是不一样，我要了好久，晴气中佐可都不答应，你一来，什么都有了，小弟我可就等着跟你吃香的喝辣的了。”

　　“晴气中佐确实爽气，土肥圆机关长也确实看中我，专程从日本飞来，我也是不胜荣幸啊。”

　　和土肥圆贤二畅谈了一番，丁墨邨此刻已经全然没有从昆明仓皇出逃时的躲闪神色，恢复了少将的气度，坐姿坦然。

　　没来之前还不信，来了之后确如李世群所说，日本人对他的看重，远胜过那个姓蒋的千倍万倍。

　　30万日元，500支枪，10万发子弹，月月补充，光这个经费物资，就能看出日本人是真心诚意的欢迎他。

　　“世群，你放心，以后有我一口吃的，就不会忘了你的好处，咱们兄弟就一起吃香的喝辣的，纵横上海。”

　　李世群微微一笑，“那接下来就看丁兄的表演了，情报讲究时效性，不能再拖了，我们速战速决，力求战果最大化，全歼上海军统！为丁兄报戴雨农暗算之仇。”

　　车子回了大西路。

　　李世群和丁墨邨快步进门，召集所有人手布置行动。

　　双方决定在南京上海等地同时展开抓捕行动，中统军统的目标都在其列。

　　“吴四宝呢？”李世群进门没看见吴四宝。

　　手下人马上乐呵的回复，“对面车行呢，我们刚拿了辆别克回来，四宝哥这会应该在看改漆。”

　　“叫回来。”

　　“是。”

　　“怎么了？”

　　吴四宝被叫回来还满脸的不乐意，就是故意摆脸子给李世群看的，主要是这段时间丢的钱有点多，5000没到手，还得赔出去2000。

　　他想了想还是决定信顾砚声一回，等一次翻倍的机会，怎么也是司法处的副处长了，这以后捞钱的机会不可能没有。

　　真要是这2000不给，那5000就白亏了，舍不得。

　　现在先偷车还债。

　　“四宝，把散出去的人都叫回来，有任务，速度快点。”

　　“都叫回来？不跟啦？”吴四宝惊讶。

　　“先不跟了，叫回来，小鱼小虾让他们再蹦跶两天，今天我们要吃大鱼。”

　　法租界那件案子的嫌疑人迟迟没有动静，那个被料善放走的药店老板也不见踪影，手下的人手就这么点，李世群现在也没办法，只能紧着人手先做做紧要的事。

　　相比于一大串的目标，一个药店老板不是不能舍弃。

　　至于以后，以后再说，只要人还在上海，那就还能找回来。

　　当然，要是迟迟找不回来，其实本身也是一种答案。

　　“那不是又白干了？”吴四宝抱怨。

　　“不会白干的，日本人那边已经答应丁处长，一个月30万日元的经费，只要见到成绩，你还会缺钱么？别愁眉苦脸的，真难看。”

　　“30万？”吴四宝眼睛瞬间发亮，一扫颓废之气，大力拍了拍丁墨邨的背，“丁处长，可以啊，果然姜还是老的辣。”

　　丁默邨不着痕迹的扫了一眼这条手臂，哈哈大笑道，“四宝，以后日子就不会那么艰难了，行动队的经费我肯定给足。”

　　“好嘞。”吴四宝痛快的一扭头，朝着手下说：“去通知他们快点回来。”

　　“是。”

　　看着手下走，李世群问道：“这两天这帮人有动静么？”

　　“没什么动静。”吴四宝脱口而出，又随口说道：“不过小的说，他们三波人在市政府门口碰头了，跟门口的保安打听了下，好像是被顾副处长的司法处领走的了。”

　　“顾砚声叫他们干什么，那案子不是结束了么？”李世群不解的皱眉。

　　“那我怎么知道，要不我直接去问下他？”

　　“哪三波人？”

　　“一对夫妻，一个教授，一个车行的襄理。”

　　卷宗里面的嫌疑人李世群都看过，吴四宝一说他就有了印象。

　　“夫妻，教授，襄理，案子理应结束了，顾砚声叫他们干什么？”李世群自言自语的思考了下，随后问道：“接下来这三对人去了哪里，做了什么？”

　　吴四宝说，“那对夫妻里的女的回了家，男的去了建设局，那个教授回了学校，襄理去了妓院再是车行。”

　　“建设局？他去那里干什么？”李世群问号脸，教授去学校很正常，襄理去妓院也不是第一次去，但这对夫妻怎么会去建设局呢？

　　“那肯定是顾砚声让他去的，这不明摆着的事情么？”吴四宝都奇怪这事情有什么好想的，“他一个破商人，能认识什么建设局的人？”

　　李世群一挑眉，想了想道：“不能这么想，谨慎起见，还是查一下，万一这个人有问题，故意借着我们的思维搞反向动作，其实建设局里就有他要接头的人，那我们不就被骗了？

　　你找人问一下建设局的，看看他到底干什么去，见了什么人。”

　　“有必要么？”

　　“当然有必要，如果这些人都没问题，那药店老板从二楼摔那茶具干嘛呢？”

　　李世群还是坚持自己的看法，当天抓的人里面，应该有人有问题。

　　“最合理的解释，就是那药店老板察觉到了风险，或者看到了什么人，才决定砸茶具来提醒。

　　你别忘了，当时我们还没有动手抓他，理论上来说，他要是装不知道我们的存在，还可以慢悠悠下楼，给自己创造一次逃跑的机会。

　　可丢了这茶具，那可就一点机会都没了，这是舍命救人，救谁？不就是在救他的同党。”

　　吴四宝思索着点头，“行吧，那我托人问一问，那跟踪他的人收回来还是继续盯着？”

　　“收回来吧。”

　　李世群也头疼，现在也确实没人手。

　　不过这个情况应该会在此次抓捕行动之后得到改善，暂时只能做一些取舍。

　　跟了几天这些人都没跑，短时间内就算不跟，应该也不会跑。

　　“先准备行动。”