第56章 参股

上海是棉花的产量大市，甚至一度棉花都是上海的市花。

　　傅肖庵是原来的总商会会长，顾砚声相信傅肖庵的生意产业链里就一定会有棉纱相关的生意。

　　现在他是市长，背靠日本陆军大将司令，他的仓库安全系数非常高。

　　日本商会的货仓就不用说了，有些商会的背景，那干脆就是日本军部将官的代言人。

　　查不出事还好，真查出什么事情来，到底是仓库出事还是查账的人出事，后者的概率通常更高。

　　而顾砚声如果自己开家源头工厂，找人代持，在防查能力上肯定比不上前面二位，但是其实也是安全的很。

　　不是没人敢来查，而是棉纱就放在仓库里，只要这些棉纱一天没出上海，这个货仓它就只是工厂的存储货仓，仅此而已。

　　三条腿同时走路。

　　顾砚声需要一个能帮他代持的人。

　　陆博文当然也可以，不过他对棉纱生意不熟，而且这个人要和多方交涉，顾砚声更希望这个人是个生面孔。

　　想了想，顾砚声拿起电话，打给狱管科找马四海，结果没人接，想了下打给廖礼堂，“马四海是不是在你那里？让他过来一趟。”

　　廖礼堂这会儿还在跟马四海商量送多少钱的事，闻言让马四海立刻快步上门，一丝一毫都不敢耽误。

　　马四海吓坏了，以为秋后算账轮到他了，一路走来，心里那叫一个惴惴不安。

　　“处长，您找我。”马四海进门就躬身候着。

　　顾砚声从桌子后慢慢走出来，边走边说道：“司法改革的事，具体廖科长跟你讲过吧？”

　　“讲过一点。”马四海顿首回复。

　　“嗯，有件事我刚才忘了跟他说了，不过本来也是你们狱管科的事，这些要放的人，抓他们的时候不是未经审判么？

　　我们放归放，但是日本人的面子是不能落的，绝对不能是错抓。

　　所以你抽时间安排一下，对档案室的所有卷宗清理一遍，和监狱的名单校对之后，如果是没有经过审判就抓进去的，这批人的文书你补一份。”

　　一听有活干，那就不是来问责的了，马四海放心了。

　　想了想马上回复：“好的，如果您没有特别指示，那我就根据这些人已经被关押的时间，找个合适的罪名，比如打架斗殴，盗窃，擅闯军事禁区之类的罪名，务必让您在需要放人的时间节点，他们刚好能被释放。”

　　顾砚声点了点头，靠坐在桌子上说道：“马科长能管着两座监狱几千犯人，不出什么大错，能力肯定是有的，我相信你能处理好。”

　　“多谢顾副处长信任。”马四海脸上有含蓄的笑脸了。

　　“有件私事想让你帮忙。”

　　“您只管吩咐。”

　　顾砚声看着他道：“我有个朋友想做点生意，但是他本身能力一般，就是听劝，能知人善用，想让我帮他找一两个能独当一面的这方面人才，薪水不是问题，都好谈。

　　但你也知道，我不关心生意这种事情，根本不认识这方面的人才。

　　而且我觉得他有点异想天开，真要是人才，人家自己不当老板赚钱，凭什么非得上门来给他打工，现实么？对吧。

　　但他还真想到一个点来说服我，说曾经的老板在这世道破产的多了，有些还被告上了法庭，时运不济的人未必能力不行，给他们一个东山再起的机会，说不定就起来了。

　　说的还有几分道理。

　　推又推不掉，人家开口了我总得帮忙，所以想麻烦你在清理过往卷宗的时候看看，有没有这样怀才不遇的人，算是碰个运气。

　　就这个事，你觉得麻烦么？”

　　“不麻烦，这不是清理卷宗的时候顺手的事么？我把所有与商人有关的案子找出来就行了。”

　　马四海快速答应，然后想了想道：“您别说，您这朋友思路还真没问题，尤其是这种被人陷害做局，搞得倾家荡产的商人，现在这世道根本就不缺。

　　关键，会被搞成这个样子的基本也没什么特别大的人脉，您朋友真想用他们，也能拿捏的住，不怕东山再起以后不老实。”

　　顾砚声笑了笑：“有的是吧？”

　　“有，肯定有。”马四海笃定，“这种案子我没少看到，您就说您朋友具体做哪方面生意，我帮您针对性的找找。”

　　“没定，他准备什么赚钱做什么，这不得看具体是哪方面的人才来定么？”

　　“啊？”马四海吃惊的笑了笑：“那您这朋友心够大的，做生意居然还有这种做法......”

　　说着说着，马四海脑中灵光一闪，他有所悟。

　　这朋友不会就是顾副处长自己吧？

　　如果真的是这样，和廖礼堂商量了半天出多少钱，什么时间出合适，这特么不就是送上门来的机会么？

　　马四海赶紧说道：“处长，有个事我也想请您帮个忙。”

　　“什么忙？说。”顾砚声泡起了咖啡。

　　马四海一叹气，“是这样，我老婆那娘家有点钱，但是那小舅子是个败家子，多大的家底也禁不住乱花，所以一直托我给他想个办法，这不，您今天一提醒，我想到一个好办法。

　　做生意他不是料，但是如果能入股一些会做生意的公司，唉，这就不会坐吃山空了，也算我尽了一份力。

　　就是不知道您那朋友缺不缺资金？能不能给个机会参一股？

　　放心，绝不对公司的运营指手画脚，只想拿拿分红。”

　　参股？

　　顾砚声泡咖啡的手都一顿，这个回答有些意外。

　　顾砚声能理解他们想送钱的心情，毕竟被他知道了一个月就有七八千大洋的进账，几个头头分一分，这两个科长估计一个月1500到2000大洋是有的。

　　这还只是一座监狱，不给上司送点什么，这也日子过的也不安心。

　　可他开的是红党的公司。

　　红党的股你也敢参？

　　这要是将来万一被日本人查出来，他有代持人的，可你参的这一股恐怕就够掉脑袋了。

　　要是能说，顾砚声还真想提醒他还是送钱安全一点。

　　非要把命拿出来堵枪眼，这送的礼属实不轻。

　　不过自己也算保过他一次，最坏的结果，一命还一命也没什么不公道的，全凭自愿。

　　“这事我得问问他，你打算参多少钱？”顾砚声问道。

　　马四海想了想说：“生意肯定要做大点，我觉得我小舅子拿出个3000大洋，应该不成问题。”

　　“3000......”顾砚声点点头，赶上一两个月的分红了。

　　他还没说话，马四海就接着道：“处长，其实廖科长也有个小舅子，他也想参一股。”

　　马四海得帮老廖一次，要不这么好的机会错过了，事后肯定得怪他。

　　“也是3000？”堵一次枪眼不够，排着队来堵，这是比较少见的。

　　“应该差不多。”马四海诚恳道：“我和廖科长老相识了，自家的老婆经常一起打麻将，各自家里什么情况都知道，都说这小舅子不成器，愁啊，就希望处长这朋友这次能搭救我们一把。”

　　“行，我给你们问问，不过这种商业上的事情不要出去说啊，毕竟我们身份不同，传出去容易遭到非议，处里也不行。”

　　“那当然，处长放心。”

　　“行吧，那我等你消息。”

　　“好的处长，那我先走。”

　　马四海笑眯眯的退后，出了门哼着歌就去总务科找廖礼堂。

　　推开门硬气的很，“老廖，你这事，妥了，我跟你说......”

　　马四海绘声绘色的给廖礼堂描述了下见缝插针送钱的事，一次性就把两人商量半天，最大的难题解决了。

　　“我就说当时我奇怪，为什么要往判决书上找人，现在想来，感情是在点我呢。”

　　“3000是吧？”

　　“对，别怪我说太多啊，有时候这钱能解决的问题，就不是问题，安全第一，只要我们这钱送出去，他收了，我们的事就不是事了。。”

　　“不多，一点不多。”

　　廖礼堂摆手，“我甚至觉得还有点少了，直接给5000会好一点，他是知道我们拿了多少钱的，真要是给5000，他也知道是我们差不多大半的收入，你还是不够大气。”

　　“不以后还有机会么？一次给完了，我们以后拿什么给？主要我那婆娘败家子，花的快啊。”马四海叹气。

　　廖礼堂嗤之以鼻，懒得多说，不过想到顾砚声的手段，不由思索着开口道：“你说这顾副处长年轻是年轻，手段是不是很老辣？

　　自己不收钱，找个外人开公司当幌子，那是一点把柄都不留下，公司哪天做黄了，说破天，也是我们自愿参的股，跟他一点关系都没有。”

　　这么一说，马四海也是颇为严肃的点头赞同，“你别说，这个办法挺好用的，哪天我们要是用得上，也能这么搞啊。”

　　“这么一想，以前咱们的收钱手段确实有点粗糙了。”

　　“太粗糙。”