第6章 面二

“让我们进行第二个问题。”

　　“稍等，沃夫先生，关于这个案子，我还有一点补充，可以想象，女子的家庭环境比较差，生活肯定不富裕，再加上律师费的负担，让本不富裕的家庭更是雪上加霜。

　　所以作为律师我建议，在刑事追责上，别忘了让他们附带民事赔偿作为这么多年的精神损失费，我觉得500大洋起步就挺合适。”

　　“哈哈哈，顾先生，你可真是个好人。”

　　“我只是为我的当事人利益最大化，身为律师这当然是我应该做的。”

　　“以前打过不少案子吧？看你这么年轻，我居然一开始还以为你会缺乏经验，我得为我的偏见向你表示歉意。”

　　“感谢你的尊重，我是打过一些官司，而且很有趣，如果有机会进入律所，我们可以交流下经验。”

　　出门在外，身份是自己给的，兵荒马乱的，案件多的很啊。

　　“好，让我们进行第二个问题，今天晚上，租界工部局新增了一条规定，从明天开始，禁止所有人穿红色旗袍，一旦发现，入狱十年。

　　第二天，有个人穿了红色旗袍上街，被当场抓捕，怎么辩护？

　　我提醒你，看见她穿了红色旗袍的人很多，无可辩驳的事实。

　　这个问题可不容易，我可以让你多想想。”

　　沃夫教授说完还饶有兴趣的扬头微笑，颇具挑战意味，随后往后一靠，拿起烟斗啪嗒嘬嘴。

　　这种闲的蛋疼的表情，匪夷所思的面试题目，真想让人抽他两巴掌，然后吊根胡萝卜让他勤勤恳恳去赶磨。

　　顾砚声稍作思考，直接回答，“这个问题，看起来像是个死局，但是也不算难。”

　　“容易？”沃夫教授皱着眉惊讶，翘着腿都放了下来，摆明了不信，“你想清楚，这可是目击者众多的当场抓捕。”

　　顾砚声也不藏拙，“租界的巡捕用穿红色旗袍的理由，抓捕了该名女子，对吧？”

　　沃夫点头：“对，合理合法。”

　　顾砚声也点头认可：“那好，请问租界的巡捕是怎么确定该名女子穿的是就是红色的旗袍？”

　　沃夫一愣，“亲眼所见，我说过了。”

　　顾砚声哧的笑了一声，摇摇头：“亲眼所见就是真的？亲眼所见，它就不能是假的？

　　如果说是真的，那我就有问题了。

　　请问，什么是红色？

　　法律规定所有人禁穿红色旗袍，那么法律有没有规定过，怎么样的颜色算红色？

　　一半红一半绿，是不是红色？

　　一点红，剩下全黑，是不是红色？

　　或者干脆，我抬起左手，用刀在掌心划了一刀，握成拳头滴了一滴血在一件黑色的旗袍上，那这旗袍算黑色还是算红色？

　　如果一滴不够多，我疯了，我抬手擦了一管血在我的黑色旗袍上，那这又是不是红色？

　　暗红，黑红，五彩斑斓的橘红，世界上的色彩那么多，我敢打赌，工部局绝对没有对红色的区间做过具体描述。

　　工部局出一条规则，只需要在法典上增加一行内容，但是如果要规定红色的区间范围，恐怕往法典上加一吨纸都不够。

　　现在工部局定义模糊，这是他们自己工作上的疏漏，就想凭这条抓捕我当事人，这是在践踏法治。

　　法治精神，疑点利益归于被告，法无禁止即可为。

　　如果这都能算红色旗袍，那么今天但凡有人想栽赃陷害，比如往法官大人，往公董局董事身上甩了一滴红色血液，那是不是该立刻把两位大人抓起来，判个十年监禁？

　　巡捕房就该条例未经核实就抓捕即程序违法，该女子如果找我代理，我觉得可以反诉巡捕房无端扣押我当事人，要求道歉赔偿。

　　如果还不满意，我觉得当时在法庭在座的各位，所穿的西装，律师袍，乃至堂上坐的法官大人的法袍，它就不能是旗袍的一种了？

　　工部局有没有定义过，什么是旗袍？

　　别搞的全法庭的人出个门都得被抓进去，那就成了全天下的笑话了。”

　　沃夫哈哈大笑：“顾，你可真是人才，思路清奇。”

　　作为一个杜撰的问题，这个回答已经直指核心。

　　抓一个女人可能在社会上掀不起波澜，但要是工部局自己践踏法治，绝对有一帮法学的人会出来群而攻之。

　　“这个回答满意么？”顾砚声明知故问。

　　“当然满意，接下来我们就可以聊一聊刚才未谈的事情，你的经历和你做过的案子，我很感兴趣。”

　　经历都是编好的，那顾砚声也不介意把这些组织安排的事情给他念一念。

　　“顾，我觉得你能胜任这里的工作，第三个问题不需要了。”

　　沃夫站了起来，郑重伸出手，笑着说：“对于你的能力，我表示认可，我个人非常欢迎你加入担文法律事务所，接下来让我们谈谈待遇问题，希望能让大家满意。”

　　进门的任务解决，对于待遇问题，顾砚声就不是太在意了。

　　他是来打短工的，注定不会在这里长干，所以速战速决。

　　不过自降身家，那是会被人看不起的，有钱不赚王八蛋。

　　所以顾砚声提醒道：“希望待遇能让我满意，你知道的，我刚来上海，需要钱。”

　　沃夫点点头，踌躇了下，“其实对于律师的薪酬，我们所有明确的规定，底薪制，底薪100大洋或者等值的美元，剩下所里分到给你的案子你可以抽成百分之30，而你自己寻找回来的案子你可以抽成百分之50，剩下的交到所里维持日常开销，你能接受么？”

　　“这个......”顾砚声没有马上回答，答应的太快让人觉得廉价。

　　沃夫迟疑了下，马上说道：“还有一种是合伙制，合伙制没有底薪，你个人每个月还需要交100大洋到所里，如果你要招助手，得自己出钱负责他的开销，但是你会有决定权，所里给你的案子接不接你都能谈，所有案子分成最高到百分之80。”

　　“原本我不准备给新来的选择，只会给律师的职位，但是顾，我觉得你足够让我给你更多。“沃夫解释了句。

　　这个价码就差不多了嘛。

　　顾砚声又不是雏，花钱上班才是正道。

　　第一种明摆着被资本剥削的非常狠，底薪才几个钱，抽成才是富不富的关键。

　　不过对于他来说，哪种价格都不是关键，重要的是，不能被看轻，他不是来当搬材料的小厮的，自由不能受到掣肘。

　　“还是底薪制吧。”顾砚声很光棍的抛弃更有钱景的选项，无他，唯穷尔。

　　沃夫有些看不懂顾砚声的选择，迟疑了下皱着眉道：“你是有去别的地方面试的计划么？不，顾，你要相信我确实给出了我们的最大诚意，这可是合伙人合同。”

　　顾砚声无奈一笑：“沃夫先生，您多想了，我只是初到上海，口袋空空如也，如果你能借我500大洋，那我倒是不介意走合伙制。”

　　“就为了这个？你就为了这个选的底薪制？500大洋？没问题。”沃夫惊掉下巴，随后自己都被自己刚才的想法傻笑了，这是一种害怕失去的情绪，这是一个人才，一个年轻的天才。

　　沃夫痛快的让顾砚声一愣，他发誓，这就是随口一说。

　　“你跟我从见面到现在才一个小时都不到。”顾砚声都笑了。

　　沃夫摇摇头：“顾，难道你还会为了区区500大洋跑了？你要是跑了，你就再也当不了律师了，如果500大洋能买断你的律师生涯，我想只要是知道你的人，都会愿意出比这价格更高的筹码。”

　　“不得不承认，沃夫，你是个很有魄力的人。”顾砚声认真点头表示钦佩。

　　“顾，那是因为你的能力配得上我的魄力。”

　　“哈哈哈哈。”

　　商业互吹。

　　“那我可以上班了么？我等不及想赚钱了。”

　　“当然可以，先让麦瑞小姐带你熟悉下环境，你的办公室，名片，哦，对了，你是租界的人么？如果不是的话，还得去租界办身份手续，放心，有我们律师事务所的招牌，你的流程会办的非常顺利......当然，也少不了麦瑞小姐的陪同......”

　　沃夫最后加的这句情商话，让麦瑞小姐的笑容更加灿烂。

　　出门的时候，几位面试小伙伴显然得到了前台小姐苏珊的真传，稍有些惴惴不安，但也有些跃跃欲试。

　　看见这位麦瑞小姐出来，以为如往常一般是来叫人的。

　　谁知道---“沃夫先生已经找到了他想要的人选，今天的面试结束了，下次有需要的时候会通知各位。”

　　目瞪口呆！

　　如遭雷劈！

　　面试小伙伴们瞪眼看着顾砚声，简直要骂一声无耻之徒。

　　尤其是刚才排名的第一位，恨啊！

　　顾砚声微笑点头致意：“我还需要一个助手，相逢就是有缘，各位如果愿意的话，等我回来，可以组织一场面试，时间大概在晚饭后。”

　　居然还想做他们的BOSS？

　　无耻。