第62章 监狱

司法处。

　　顾砚声拿着报纸看上面抓军统的新闻。

　　看着看着就拿起电话打给了申报的梁有为。

　　“梁主编，你们的新闻很讲时效性嘛，昨天晚上的事件，你们居然都能采集到这么详细的信息，而且还有时间印刷出来，你们的这个消息渠道堪比情报部门了。”

　　梁有为打了个哈哈，“顾处长，申报在上海运营这么多年，一点点消息渠道还是有的，至于你说的印刷时间，那是你对我们报社的运营模式不太了解。

　　通常像我们申报是白天筛稿，晚上9点到10点还会有一轮讯息采集，如果有大新闻出现，就会在10点最后再来一次排版定版，凌晨一点付印，最迟不超过五点三十，第一批报纸就会出现在大街小巷的报刊亭之中。

　　所以昨天事发的虽然晚，但也在我们报社的最后讯息采集的时间之内，肯定是来得及的。”

　　“这么说，9点以前，你们就收到消息了？”

　　“军统抓人发生在6点左右，我们当然知道了，难道顾处长不知道？”

　　“我说的不是这件事，而是这个人，丁墨邨，你们是什么时候知道丁墨邨到了上海的？”

　　这也是顾砚声看这份报纸，觉得最有意思的地方，具体到丁墨邨这个人名，他都是昨天晚上去了领事馆，才被长谷仁川告知。

　　再往前搁两天，凌宪文，傅肖庵这种权势的人，也只是知道日本人有行动，而对于具体什么行动一概不知。

　　但是9点之前报社居然已经拿到了消息，那是行动还在进行的时间，丁墨邨自己肯定没时间接受采访，67号也没空招呼这帮报社的人，按理说没人能知道这个人名，但事实上这名字就是漏出来了。

　　“哦~，你说这个呀，一个匿名电话，我们本来也不信，不过对方提供了核实的手段，具体是什么手段，那我就不能告诉顾副处长了，您现在在政府任职，要是告诉了您，您再找个漏洞，我怕又得被您告一次，顾副处长，海涵。”

　　“哈哈哈哈。”顾砚声大笑。

　　梁有为居然还学精了。

　　“梁主编这是在点我，行，我不问，监狱放人的相关报道，你上点心，中午你安排记者来我这里，我带他们下监狱看看。”

　　“好好好。”这是大事，梁有为满口答应，“顾副处长放心，中午我亲自来，保证不误了你的事。”

　　“好，那就中午见。”

　　“哎，等等，顾副处长，有件事啊，就是我这报纸发了以后，反响还是蛮强烈的，有几个被关押犯人的家属一早就打电话来我们报社了，询问这件事是不是真的，还问具体是什么时间能放。

　　我觉得啊，如果你开始放人，能不能就他们这批人，先放，这样我们再做做这批人的事后追访，有现实案例，你想讲的故事也能更深动，是不是？”

　　“可以啊，那你把这几个家属的名单一起带过来吧。”

　　反正是放人，对顾砚声来说没区别。

　　“好的，那我就替他们谢谢顾处长了。”

　　顾砚声挂了电话，抖了抖眼前的报纸，抓人之前，消息肯定是密闭的，知道的人只有宪兵司令部的日本人，还有就是67号的人。

　　而在行动开始之后，消息虽然会一定程度的扩散，但要说这么快的匿名电话爆料，那会打这个电话的人不多，甚至可疑的人其实就只有一位。

　　李世群。

　　军统的报复肯定会到，这是把丁墨邨推出来当替死鬼啊。

　　没有利用价值了就一脚踢开，李世群够阴的。

　　“小楼。”

　　“处长。”刘小楼推门进来。

　　顾砚声说道：“通知狱管科科长，总务科科长，下午陪我去趟漕河泾，让监狱那边做好准备，具体的总务那边应该跟他们交代过了，别给我掉链子就行。”

　　“是。”

　　......

　　下午。

　　一行车队前往漕河泾监狱。

　　顾砚声和长谷仁川同坐。

　　长谷仁川比较关心昨晚事件的影响，“李世群那边的事对你的影响大么？”

　　“大。”顾砚声点头，“对于今天买报纸的人来说，基本上都是冲着昨晚的军统事件去的。

　　我早上上班前观察过租界内报童卖报喊话的内容，所有报童叫卖的开头第一句，必定是昨晚的军统事件，而第二句则在剩下的热点新闻中轮换，我的新闻出现的频率还可以，但是肯定比不上独占鳌头的效果。

　　不过......”

　　看着长谷仁川蹙眉。

　　顾砚声要给领导讲点好消息：“申报的梁有为跟我说，已经有各界的人在向他们打听这个消息的真实性，并且询问这批人释放的准确时间，虽然我们的新闻热度被压制，但是总有人会时刻关注各种新闻。

　　包括今天市政府有人通知我，已经有租界的记者向市政府的宣传处询问这件事的真实性，要求对我进行采访，我没答应，故意压着他呢。

　　但我确实任职了司法处副处长这件事肯定是流传出去了，这就让整件事的真实性很高，值得他们期待后续。

　　军统事件只是偶发的事件，这种事件的影响会随着时间的过去，呈现快速下降的趋势，到时候我的事件就反过来，出现的消息会一个比一个抓人眼球。”

　　长谷仁川眉头舒展，吐口一口胸中闷气。

　　“好，这件事就任由顾先生安排，我相信顾先生的能力一定能做好这件事。

　　关于待会在监狱的行动，需要我做出哪些配合？我看不少记者也来了。”

　　“很简单，您就跟我正常聊天，我们两个站的近一点，在监狱门口拍两张照片，结束了，剩下的您什么都不用管。”

　　“就这么简单？”长谷仁川诧异的笑了：“不需要我看望一下犯人，表示一下自己的态度么？”

　　“不需要这么刻意。”顾砚声微笑：“今天的报纸导致一些记者对我们产生了兴趣，我们是被跟踪的记者拍到了，而不是我们请他们来的。”

　　这么一说，长谷仁川瞬间了然，笑道：“过犹不及？”

　　顾砚声点头：“没错。”

　　漕河泾监狱的监狱长带着一众属下已经在监狱门口恭候，狱管科的马四海生怕他们出什么纰漏，在早上接到顾砚声的消息，就先行一步到达监狱，亲自坐镇检查一切事项，此刻抽准时间就给顾砚声眨眨眼，表示全盘掌握。

　　“恭迎长谷领事和顾副处长莅临，对我们监狱的工作提出指导。”

　　长谷仁川是不屑于和这种小人物对话的，连正眼都没看他，直接问顾砚声是否可以开始。

　　顾砚声过去和梁有为沟通了下，让他们找点偷拍的角度，拍几张他和长谷仁川到访谈话的照片。

　　“懂了，交给我。”梁有为身经百战，拍这种照片手拿把掐。

　　两个人站在监狱的门口聊天，一堆的属下站的稍微远点众星捧月。

　　咔咔咔没几下，梁有为就拍好了照片，反正是偷拍属性，真要是多了，那还是太刻意。

　　一张角度能勉强看清长谷仁川的长相，一张两人的背影，两张照片都带上监狱的地貌，完事。

　　“接下来就是我带着他们提前把下面几期的照片拍完，省的每次都要来一趟，可能还要一些时间，长谷先生要一起么？”

　　“大概多久？”

　　“一两个小时吧。”

　　“那你忙吧，我还有事，我就先回去了。”

　　要不是顾砚声邀请，这种地方长谷仁川来都不会来，监狱内部更没什么好看的，一听到这么久，直接走人。

　　赶走了工具人，顾砚声该干正事了。

　　借长谷仁川的虎皮训几个人，亲密照是给租界看的，也是手下看的，有些东西眼见一下，心里面会更踏实。

　　让梁有为去拍照，挑几个状态还不错的犯人出来走一趟，拍拍假装已经释放的照片，样子功夫全部做足。

　　顾砚声找上监狱长，狱管和总务的马四海和廖礼堂也在。

　　顾砚声绷着脸说道，“听说你以前安排人出去干活？知不知这里面的问题有多大？”

　　一句话就把监狱长吓的不轻，以为秋后算账来了，可是马科长明明跟他说了事情已经了了。

　　当下就紧张的结巴，拿眼瞅马四海，“这个......”

　　“我不是来追你的责，我也知道监狱的经费确实不足，新政府成立也没多久，哪哪都要花钱，你想点办法自谋出路，也算是动了脑子。”

　　“是，是。”监狱长立刻陪笑，听语气确实没那么严重。

　　“但是违规就是违规！私带犯人出去，犯人死在外面怎么办？犯人逃跑了怎么办？这件事被租界媒体大肆宣扬了怎么办？你动脑子的时候顾前不顾后啊？”

　　“啊？属下知错......”监狱长躬身埋头。

　　“以前的事就算了，但是在我这不允许，是一次都不行，出了事我要担责，你不能害我。”

　　“明白！明白！保证没有下次！”

　　“我知道你们难，但是既然犯人出狱都能干活，那么在监狱里就不能干活了么？我说你们就是不爱动脑子，织织布，做做衣服袜子需要出监狱么？犯人还会死外面，犯人还会逃跑么？”

　　“啊？”监狱长瞪眼。

　　“瞪什么眼，马科长。”

　　“在。”马四海马上躬身等待训示。

　　顾砚声说道：“我听说你小舅子就是做这个行业的，监狱有困难，你能不能帮帮忙劝劝你小舅子，承包一下监狱的销量，他们不用出监狱，监狱按时拿薪水，而你小舅子多少也能赚一点，兹当做善事了。”

　　马四海听完就秒懂，看了一眼同样秒懂的廖礼堂，两人眼神一对视，语气高亢道：“没问题啊，这种事情我当然义不容辞！”

　　“这里要是处理的好，到时候二监那边也可以效仿，也算是弥补经费不足的自救举措。”

　　“明白，明白。”

　　“租买点二手的机器，找几个纺织工人当师傅这种事情，不用我教了吧？”

　　“请处长放心，这些事情我们能搞定。”

　　“好，那这里就交给你们了，不过我提醒你们一点，纺织品毕竟是易燃物品，犯人笨手笨脚的，放在监狱里面一定要小心存放，如果不放心，就在外面租个仓库，外面的仓库哪怕烧了，跟监狱也没什么关系，我们可不能闹出什么新闻。”

　　“明白。”

　　“走了。”

　　顾砚声带着记者走人。

　　人一走，监狱长大松一口气，苦笑道：“太吓人了，两个科长，这新来的副处长太吓人了，他一句话我这心里就七上八下的，不过这话啥意思，怎么好好的监狱变纺织工厂了？”

　　马四海和廖礼堂相视一笑。

　　“佛曰不可说不可说，你干好你的事就行了，你的那份没人会少你。”