第60章 冲突

一个小时后，李世群给属下开誓师大会。

　　由于67号底子薄，其中很大一部分队员日常不是在跟踪目标人物，就是在搜集线索的路上。

　　这一次可以说是67号第一次全员到齐，连半夜跟踪完，早上才回去睡觉的队员都被叫了回来。

　　总共就七八十人。

　　“今天把大家聚集在一起，是因为有重大行动。

　　我知道大家辛苦，有的人才睡下就被叫起，有的人都要去睡了，又被叫了回来。

　　我们这么辛苦为了什么？为了出人头地！

　　现在，机会来了。”

　　李世群对着身边的丁墨邨一扬手：“今天，给大家通报一个消息！

　　从今天起，大家没有编制的日子结束了！

　　我们不日将正式挂牌成立特工总部，隶属于SH市政府，直接受宪兵司令部管辖。

　　而在我身边的这位，就是原国民政府大名鼎鼎的少将处长，丁墨邨丁处长！

　　他已经正式加盟我们特工总部，并担任主任一职，而我则担任副主任一职。

　　丁主任的加盟直接给我们带来了大量的情报，日本人承诺，每月按时拨付经费，并给予极大的权力。

　　那么也就是说，从今天起，你们每月都会有高额的薪水，按时发放，每月都会有补贴，试行动成果而定。

　　提供免费的住房，免费的饮食，因公受伤，医疗费全部报销，休息的时间收入不减还有疗养费发放，真要是在行动中不幸阵亡，抚恤金我们发的比市政府的标准还高。

　　有老婆的，工作我们给你安排，有孩子的，学校我给你们找。

　　总之一句话，你只需要全身心投入工作，你们的所有生活烦恼，特工部都会有专门的部门帮你们解决。

　　而这份待遇，不管你们是中统时期就跟着我的老属下，还是后来被我抓了反正的，还是原先四宝带来的青帮的兄弟，通通都有。

　　因为你们是元老，是特工总部成立的第一批兄弟。

　　以后，肯定还有会更多的人加入我们，但是他们的待遇绝对不会有你们的好，起点也不会有你们的高。

　　在特工总部正式成立以后，你们这些元老都会有正式的档案，评级，按照功劳确定你们的位置。

　　可能是队长副队长，可能是科长副科长，甚至是处长副处长。

　　而确定你们功劳位置，最重要的一次评分，就是今天开始的行动。

　　行动代号，围城。

　　行动目的，全歼上海的中统军统，将他们连根拔起！

　　谁抓的多，抓的快，审的多，审的快，谁的功劳就多，位置就高，我讲的够不够清楚？”

　　“清楚！”

　　全员的情绪被调动起来了，光这份比市政府还好的待遇就让他们非常眼馋，而等有了正式编制以后，在上海不管干什么事都能高人一等。

　　这是直接摆脱身上平民身份的一次重大机遇。

　　“建功立业就在今天！现在开始分配任务，所有人按照区域划分，按照纸条上所记载的名字，去寻找抓捕自己的目标，抓到迅速送回来审问！”

　　“是！”

　　队员们开始上前从桌上拿早已准备好的一张张纸条，上面写着人员化名在上海的隐藏身份信息，反正都是化名，最后抓到什么人，全凭自己选的运气。

　　当然动员归动员，真凭运气给位置那是不可能的，顶多给个小队长副科长之类的让他们抽着玩。

　　“四宝。”

　　李世群叫把吴四宝叫到一边，拿出纸条递了过去：“

　　上面有四个名字，这四个人两个人可以确定在租界，一个是军统上海区的电讯处处长，一个是中统上海区的邮电处处长，还有两个人，身份很重要，我猜他们也在租界。

　　一个是军统上海区的区长，一个是中统上海站的站长，他们的原名我们都知道，但是化名不知道。

　　你的任务，先派人找到这两个人，但是不要抓捕，盯死了。

　　市区内的行动一旦开始，肯定会有漏网之鱼，这两个处长位置高，必定会有眼线通知他们，他们知道了，他们就会想办法联络各自的站长，接着.....”

　　李世群说到这，摊开的手掌握拢变爪。

　　“明白了。“吴四宝顿首。

　　李世群继续吩咐，“要有耐心，他们不动，你就不要抓，上海发生这么大的事，两个头头忍得了一时，但忍不了一世，必定要通过电台联络重庆，或寻求增员或寻求指示，到时就是你建功立业的最佳时机。”

　　“放心吧，那我马上去布置。”

　　“嗯，你先走，等你到位置了，你打个电话回来，我再让这里开始行动。”

　　“好，刘三，阿青，带上你们的人跟我走。”

　　吴四宝叫上自己的心腹手下出门，让小的各自登上车，然后走到一边给刘三阿青讲解任务。

　　两个人都是吴四宝的现任心腹，阿青是吴四宝的旧爱，刘三属于新欢。

　　刘三能从一众手下之中脱颖而出，成为新欢，最主要的原因就是他出了盗顾砚声车的鬼点子，聪明，有前途，甚合吴四宝的口味。

　　“你们两个把自己的手下分两组，各自盯着自己的目标，这两个目标必须24小时监视，而且不能打瞌睡，听清楚了没有？”

　　“清楚！”

　　“好，先出发找人，我会额外带一组人在你们中间地盘守着，哪边要支援，随时叫我。”

　　“是。”

　　两个确定的地点，找到人非常快，在吴四宝离开去另外一组巡查的时候，刘三拐个弯就找了个电话亭。

　　“是我，重庆高层丁墨邨叛逃，供出了中统军统的大量名单，抓捕的人已经在路上了，让所有人快撤！想办法联络区长，让他千万别联系电讯处处长，其他人还有时间，这个人已经被盯上了！”

　　......

　　第一枪打响的时间在下午五点。

　　政府大门一关，外面出什么事都不知道。

　　顾砚声知道这件事的时候，已经是一个小时以后了。

　　还是要下班的时候，听走廊里的科员在讨论，问了嘴，科员才说外面在抓捕军统特工，市政府都有个部门的翻译被冲进来的便衣给抓了。

　　其实抓捕搜查的事在现在这个时间节点很普遍，只是这次市政府被波及了，所以引发了科员的讨论，一时间也没引起太大的波澜。

　　不过等到顾砚声下班回家，遇到宪兵设卡，就知道这次抓捕行动不同以往。

　　路上宪兵站岗，巡警盘查过往人的身份，路上的日军数量远比往日的多，形势看起来也非常紧张。

　　一堆下班要回家的路人拥挤在一起，警察对一个个过路人的跟过筛子一样，盘查的非常仔细。

　　顾砚声的车都被堵在后面动弹不得。

　　文彦按了按喇叭。

　　滴滴，喇叭声吸引了一个巡警过来。

　　文彦亮了亮身份，“后面坐的是司法处的顾处长，清一条路出来。”

　　“好的好的。”听说是司法处的顾处长，警察是一点都没为难，立刻搬开路障，让文彦从空的地方走。

　　车子路过巡警身边的时候，顾砚声把车叫停。

　　摇下车窗问道：“这是怎么回事？”

　　巡警弯着腰陪笑，“抓重庆特工呢。”

　　“这么多人，特工很多么？”

　　“多，我们所有警察都被派出去了，正全城大搜捕呢，今天这个阵仗，一看就知道是有重庆的大人物落网，要不然吐不出来这么多人。”

　　“你怎么知道是有大人物落网？”

　　“那能不知道么？我们全局上阵，那都是指明地点抓的人，一看就知道是有人泄密，还不止我们局这样......”

　　这巡警许是想在市政府的处长面前留个好印象，嘴巴倒是挺能说的。

　　不过他说的事情，倒是和前两天凌宪文和傅肖庵在会上说过的事情对上了，日本人针对军统即将有大行动。

　　可惜他不认识军统的人，就是想透露消息给他们都不行。

　　都是抗日志士，少抓一个是一个，顾砚声想想能帮上什么力所能及的忙。

　　这么大批人的抓捕，把警察都用上了，李世群的人手不够，不可能同一时间全部抓捕。

　　想了想，顾砚声说道：“文彦，找个电话机。”

　　“是。”

　　车子开到路边的公用电话亭，顾砚声下车进去拿起电话，打给凌宪文。

　　语气颇为不满，“秘书长，现在正在进行的抓捕行动你知道么？”

　　“砚声啊，我听说了，怎么了？”

　　“不能让他们这么抓人，他们这么抓人下去，我的和平计划怎么推进？我的计划不是全废了？”

　　凌宪文一听愣了愣，“嘶，这个应该是宪兵司令部同意的，很难改变，对你的计划影响大么？”

　　“太大了！”

　　顾砚声愈发不满：“我都约好了明天的报纸头条是针对我计划的新闻，现在这件事情一出，你说明天的报纸头条是什么？不全是他抓人的新闻？

　　哪怕我找的那几家还是宣传我的，那还能有多少人关心？注意力不都被抓人的事吸走了？”

　　凌宪文想了想，迟疑道：“那要让报纸的事延后呢？”

　　“延后？那岂不是我给他李世群背锅，他拿功劳我挨训。

　　整个计划时间点到现在刚刚好，他那什么时候结束谁知道？拖一个月半个月呢？长谷先生那边怎么办？货船再走私又怎么办？”

　　顾砚声一连串的问题，让凌宪文也为难了，确实难办。

　　边想边说道：“你先别生气，抓军统这件事是早就议定的，你也知道抓了他们我们也安全了，而且现在已经开始了，想停掉也停不掉，这样，计划你再想想，我帮你和长谷先生说一说，给你时间，再想个计划。”

　　“这不是时间的事，秘书长，计划要讲究天时地利，错过了，它可能就没有那么完美的计划了，那以后的计划可能就一半效果了，那这个后果谁承担？反正李世群肯定不会帮我承担。”

　　“唉，两难，那你说怎么办？抓人那是宪兵司令部的事，肯定停不下来。”

　　“不用全停，秘书长你帮我控制下局势，市区随便他，但是让李世群的人不要进租界，千万不能在租界打打杀杀，只要没到这一步，那我的计划就还能操作下去。

　　我现在就去领事馆，您先帮我摁住他半个小时，行不行？”

　　“行，我帮你忙。”

　　顾砚声第一次开口，为的还是领事馆的事，这忙凌宪文必须要帮。

　　方法也不困难，抓人就要带枪，李世群仗着有宪兵司令部撑腰不一定会听他的话，但是租界的入口有巡警，只要严格搜身，这枪就带不进去。

　　工部局本身也不喜欢有人越过他们进去执法，所以，通知一下他们。