第67章 囤货

“这是分他一份的问题？”

　　傅肖庵斜他一眼：“两成货的押金，日本人哪天要是心血来潮，亲自检查，满船的鸦片和军火，你觉得你分他一份的钱，他敢给你放行？

　　你损失的起？”

　　沙逊索性坐了下来，不满道：“不用挤兑我，你也有份，你是市长，不想出一个办法来，说我有什么用？”

　　傅肖庵淡定道：“只有一种方法，那就是让新政失败。

　　让他主动被换，换成我的人，临危救场，完成几次扣押，这样子日本人才会觉得达到了目的，才会把权力完全的交给我，新政才会慢慢变成我们想要的样子，暗度陈仓，这才是长期策略。

　　到时候哪怕依旧是两成货的押金，不我说多少就是多少么？犯得着给他钱？那明天他再出个地产的新政，你是不是又得给一份？”

　　“主意，不是废话，ok？”沙逊说道。

　　“这有什么难的，我给你们出个主意。”沙发上，一个英国人翘着腿把玩着红酒杯。

　　他叫凯瑟克，是租界工部局的人，主营棉纱，面粉，医药，地产。

　　“他不是出了三天期限么？哦，应该说还有两天时间，两天一过，没交钱的船就进不了吴淞口。

　　既然日本人要这么做，那我们就按照他这个做法做。

　　发电报给所有船只，不管有没有违禁物品，一律不进吴淞口，就在外面飘着。

　　出去城外拦截所有商队，所有商队全部停在上海城外就是不进来。

　　外面的物资进不来，全上海的物资就是一个消耗品，过一天就会少一天。

　　我们在这两天里面，大量清扫市面上的紧缺物品，盐，糖，粮食，棉纱，药品，红酒，牛排，通通扫光，全部涨价。

　　翻倍的涨。

　　你猜，全上海吃不到这些东西的人会朝谁发泄怒火？

　　只要我们这些人联手，什么舆论扭转不过来？我觉得你们就是想的太少。

　　这一次，我们甚至可以大赚一笔。”

　　主意是好主意，至少沙逊和艾利嘉道理的眼睛亮了，对视一眼，都能看到各自嘴角的笑意。

　　囤货居奇，最有意思了。

　　但是傅肖庵不同意。

　　“不行，你们这么搞是舒服了，我是市长，我怎么和日本人交代？”

　　凯瑟克无所谓道：“那我们就没办法了，谁让你非要当这个市长，要不然跟着我们一起搞不是能大赚一笔么？”

　　傅肖庵冷哼一声，白痴，这种破主意他不是想不出来，但是代价太大，日本人的信任也很重要。

　　沙逊劝慰道：“傅市长，其实我觉得不是不能做，你不就怕日本人的责罚么？

　　那我们定个期限，半个月，半个月内上海货物紧缺。

　　你这个时候或许会受到日本人的问责，但你可以把问题的原因推到我们身上，并且承诺会尽快解决。

　　我相信日本人也能理解解决事情总要时间。

　　半个月后，天下太平，所有贸易恢复，你解决了所有事情，日本人看到了你的能力，只会对你更加倚重，不是么？

　　但日本人不知道我们的时间是半个月，每一天对他们来说，都是煎熬，舆论会摧垮他们，逼的他们向我们妥协，你的换人目的也能达到。

　　而且你自己本身就能大赚一笔。

　　都是好处啊。

　　这是解决这件事的唯一办法。”

　　傅肖庵思索了会权衡利弊，眼睛微眯，“好，就这么办！”

　　......

　　顾砚声非常顺利的放了两天人，到今天已经放了六七百人了，每一个放出来的人都有故事可讲，舆论维持的不错，一切欣欣向荣。

　　期间申报的梁有为打来电话，说是顾竹宣的老婆同意给钱，只要能让顾竹宣在监狱里吃的好睡得好，愿意额外付每个月两根小黄鱼的酬劳。

　　“如果愿意放人，他老婆说可以加到30根大黄鱼。”

　　“再说吧。”

　　放顾竹宣，顾砚声还没那么缺钱。

　　打了个电话让人把顾竹轩从江苏第二监狱调到SH市区的监狱，安排个单独房间，这件事就妥了。

　　至于见他，不着急，还没到用人的时候。

　　继续自己的放人计划。

　　而对于市面上的货物在悄悄被扫，他既没买菜的佣人，也不需要为吃饭发愁，所以是一点都不知道。

　　哪怕偶尔听到科里的人员抱怨什么东西比如菜价又涨了，这种情况在上海很普遍，根本也不会引起什么注意。

　　还是陆博文找上了他才知道。

　　办公室。

　　“来借钱的。”

　　陆博文一见到顾砚声就说明来意：“我是一点钱都没了，建设局那边结款没那么快，我也不好催，显得小家子气，所以问你支援一点。”

　　“要多少。”顾砚声大气的很。

　　“额.....看你方便吧，我估计得要1000大洋先吧。”

　　“不少啊，什么东西这么花钱？”顾砚声说着从口袋里掏出钱包，他钱包里美元多，但数了数还真不够给1000大洋的美元。

　　那得250。

　　“就120美元，你还是跟我去银行吧，给你美元也是浪费。”

　　“现在物价贵啊，这些人吃喝拉撒都得花钱，而且我跟你说。”

　　陆博文声音小了点，“我今天路过众业公所，棉纱的期货价都涨疯了，我问了下那些炒股的，说是现在一包棉纱的价格已经到101大洋了，最便宜的那种。”

　　“多少？”顾砚声吃惊，“前几天你跟我说70一包，这才几天就101了？”

　　知道棉纱随着天气冷涨价，但也不该是这个涨法。

　　陆博文啧的一声，叹气，“恐怖吧，我都愁死了，紧赶慢赶着在昨天买进了两包，放仓库里了，所以我没钱了，兜比脸还干净。”

　　“这确实涨的也太快了。”

　　顾砚声皱眉，本来一百包七千大洋，现在一万大洋都不够了，要是买的话，白白的就是三千大洋蒸发了，要是不买，那蒸发的可能更多，因为最后还是要买。

　　“也不知道怎么了，不止棉纱涨，这两天什么东西都涨价，菜价都翻了快一倍了。”陆博文随口吐槽，询问道：“上海是不是要打仗了，要不然为什么这个涨法？”

　　“上海还打个鬼的仗。”顾砚声嗤笑着说完，眉头微皱，感觉不可思议的问道，“等等，你是说什么都在涨价？不止棉纱？”

　　季节性的东西涨价也就算了，上海又没战事，这一点顾砚声绝对能够肯定，不可能有所有物品都涨价的契机。

　　“对啊，全在涨。”

　　“全在涨......小楼，进来。”

　　“处长。”

　　“小楼，你感觉这两天的物价涨了么？”

　　“涨了呀，涨的很快。”

　　“什么东西在涨价？”

　　“我感觉什么都在涨价，我坐黄包车都听黄包车夫抱怨，说最近物价很高，他们可能要提个一毛两毛的价。”

　　“我记得你是住在闸北？”

　　“对的。”

　　“文彦。”

　　“先生。”

　　“你住在租界，你说，这两天租界的物价涨了么？”

　　“涨了，我听我老婆买菜说，租界这两天菜价非常贵，有些东西还断货了，还让我打听一下是不是要打仗了。”

　　“好，我知道了，你们出去吧。”

　　说完还补充的安慰一句：“上海不会打仗的，放心好了。”

　　“是。”文彦和刘小楼退了出去。

　　“到底怎么回事？”陆博文轻声问道。

　　“囤货居奇。”

　　上海无战事，结合最近发生的事，谁在捣鬼不言而喻。

　　顾砚声拿起桌上的电话，本想打给长谷仁川，但想了想还是先放下。

　　如果外商囤货居奇，傅肖庵知不知道？

　　傅肖庵是市长，不管这件事他参没参与，只要外商搞囤货居奇，上海物价不稳，日本人肯定要找他。

　　“外商搞的鬼，跟你们没关系，今天是货船交钱的最后期限，玩一手囤货居奇倒逼我们认输。

　　你先回去，这两天不要买棉纱，静观其变，有消息了我会通知你，银行我就不去了，先给你100，钱不够后面再说。”

　　“好的，那我先走了。”

　　顾砚声往后一靠，这件事傅肖庵不可能没反应，先看傅肖庵反应再决定怎么做。

　　不过准备工作还是要做的。

　　顾砚声打给人事科，问了下替稽查科招人的进度。

　　对于稽查这种科室，人事科本来的说法是，随便招，肯定多的是人来，一声吆喝，处里别的科室的人都愿意来。

　　不过顾砚声不要，明确要求他发公告招人。

　　“处长，来投资料的人很多，随时都可以展开面试。”

　　“行，我知道了。”

　　顾砚声放下电话，叫来文彦。

　　“文彦，处里新成立稽查科，这个科长的位置你去坐。”

　　“啊？我？”文彦的表情颇有一种让他去杀唐僧师徒的虾兵蟹将的感觉。

　　那种不敢置信的惊喜，确实人生难遇。

　　顾砚声从桌子后走了出来，靠坐在桌子上看着他：“你知道我在处里信任的人不多，你是我从外面带进来的，既然有机会扶你一把，我肯定会给你机会。

　　稽查这个科室很重要，我也花了不小的力气才要过来。

　　你是老律师，稽查会遇到的问题，你随便想想都能知道其中的猫腻，熟悉一下肯定能上手，有没有信心？”

　　文彦当时跟着顾砚声不就等一个机会么？

　　顿时立正，“处长，我一定会干好的！”

　　“好。”顾砚声返回桌子后，拿起电话打给人事科：“待会文彦会过来，他担任稽查科科长，你让他挑人。”

　　挂了电话，顾砚声看着文彦说：“简历在人事科，你自己去拿，稽查这个科室想进来捞油水的人很多，你把握好分寸，多看背景，背景复杂的一个不要，我要自己人。

　　我的要求，三天时间内，你起码先给我招20个敢打敢拼的人进来，组成两支队伍，接下来可能很快就会有硬仗，我缺人手，行伍出身会用枪的优先招几个。”

　　“是！”

　　“让总务给你安排个办公室，去吧。”

　　“是！”文彦顿首离开。

　　武力，顾砚声肯定得掌握在自己手里。

　　敢囤货居奇，那就得有被抄的觉悟。

　　最好囤的货里不要有棉纱，眼睛都盼绿了。