第63章 开会

顾砚声不指望这帮犯人能织出什么好布来。

　　等他们学会怎么织出好布，冬天都过完了，也许明年的配额要是紧缺可以考虑从他们手里拿，但是今年肯定没戏。

　　不过这帮人的存在有一个好处，那就是让买棉纱这件事变的非常合理。

　　回到市政府。

　　顾砚声进办公室。

　　刘小楼就跟着汇报说：“处长，你们出去的时间又有两家报社打电话来咨询放人的事，分别是大美晚报和德文新报，我按照你的要求，跟他们说你不在，我没有消息可以透露。”

　　“好。”

　　顾砚声在衣架上外套，“你打个电话给宣传处，就说让他们以市政府的名义通知记者媒体，明天上午十点在市政府召开记者会，在会上会对外宣布司法处的改革措施。”

　　“好的。”

　　“让他们要个头版篇幅，明天早上见报，发酵一下，压一压特工总部的那帮捣蛋份子，免得李世群又给我搞出什么花样来。”

　　刘小楼憋笑点头，“那我马上去打电话。”

　　“我也得打电话。”

　　顾砚声拿起桌上的电话机打给长谷仁川，刚才忘了跟他说了，让他警告下李世群，这几天安静点，别给他找麻烦。

　　长谷仁川倒是没二话，这么重要的事，确实应该防备下意外，自然答应。

　　一个小时后，梁有为就把今天的样板报内容带了过来，同时带来的还有一份需要第一批释放的人员名单。

　　“这么多？”

　　顾砚声看着名单上足足有五十五个，调侃道：“梁主编，你是不是拿着我的内幕消息去卖钱了，要不然怎么找你的人这么多？”

　　梁有为面色一板，竖起手指。

　　“我拿我梁有为一生的文字发誓，绝对没有。

　　找我的人多，那是因为申报的影响力大，而且被关押的人本身就多。

　　他们的家属求助无门，有的人哭的眼睛都快瞎了，盼星星盼月亮等到了这个消息，那能不急么？就怕这消息不作数。

　　我报社今天都不知道接了多少个电话，就这五十五个，还不是全部，我是不想太麻烦你，要不然就我这来回的功夫，我估计又能多出几十个来。”

　　“别激动，相信你。”顾砚声微笑：“我的意思是说，如果你真要是收了钱，记得分我一份，要不然我很吃亏的。”

　　“哧。”梁有为嗤笑，随后说道：“倒也不是没有，确实有人给我塞钱。”

　　顾砚声问号脸看着他，“你一生的文字这么就卖了？”。

　　“你别这样看我啊。”

　　梁有为笑道，“我是发了誓，但我没违反，我是说有人是想塞钱给我，但我没说我收了。

　　这人跟这批人的性质不一样，他是明确被抓进去的，判了十五年，我这钱也不敢收，我也办不到啊，你要是想要钱，我倒是可以介绍给你。”

　　顾砚声嗤笑，继续看报纸，“免了，一个人能值多少钱。”

　　“还真挺值钱。”梁有为神秘的笑笑，伸出两枚手指，“起码二十根大黄鱼。”

　　这一说顾砚声还真来兴趣了，诧异道：“什么人这么值钱？”

　　“江北大亨，顾竹宣，青帮通字辈大佬。”

　　“喔~怪不得。”

　　顾砚声了然的点头，虽然他不认识这个人，但是通字辈就决定了这个人在青帮的地位非常高，比吴四宝料善都高。

　　而且听介绍，本身就有一个江北大亨的名头，这可不是虚名，在上海的江湖里乱起绰号，德不配位那是要死人的。

　　“怎么被抓进去的？”

　　“日本人说他私通军统，设计抓了他，但他老婆说不是，是被帮派里的人陷害告诉的日本人，现在人关押在江苏第二监狱。”

　　“办不了，什么钱能挣你不知道啊？被日本人说私通军统的，这放了我都得被打成军统。”

　　顾砚声一口回绝。

　　梁有为笑笑：“所以我说我根本不敢提。”

　　“不过.....”顾砚声话音一转，往后一靠，“他家人要是愿意花钱，我可以让他在监狱里过的舒服点，单人单室，一日三餐，牛排沙律红酒，阳澄湖的大闸蟹，苏州的糕点，只要是苏沪买的到的东西，想吃什么任选。”

　　“那我去问问？”梁有为试探。

　　“问吧，丰俭由人。”顾砚声微笑。

　　虽然他一口拒绝了梁有为，理由是日本人抓的人，但从日本人的行为看，梁有为说的话可能是真的，这顾竹宣确实是被帮派里的人陷害。

　　判断依据其实很简单，如果这个人是私通军统，那他就不该在江苏第二监狱，而应该在宪兵队的大牢里，关到死也不可能放出来，甚至应该被审讯后枪毙。

　　顾砚声想帮这个忙，钱不重要，那只是顺带的，重要的是这个人的江北大亨名头，青帮通字辈人物，如果有忠心的小弟还在外头活动，那么这个人还是有挽救的价值的。

　　就让他在牢里呆的舒服点，动动手指的事情，惠而不费。

　　“那报纸就这样了？”

　　“就这样吧，反正明天基本也曝光了。”

　　“那就明天见，告辞。”

　　“明天见。”

　　......

　　随着市政府的通告发出，司法处新闻会将要发布改革方案的消息立刻传遍了整个上海的中高层。

　　上海在日本人的手中，现阶段不管租界里的人认不认同SH市政府，但实实在在的就是，这个市政府宣传的是日本人的意志。

　　所以只要生活在上海，不听也得听，越是中上层越关心这种新闻。

　　司法处副处长换人，顾砚声上位，顾砚声的律师经历，顾砚声疑似要释放一部分囚犯的小道消息，这些消息都开始被搜集传播，接着可能在猜测，讨论，日本人到底想搞什么花头。

　　光放人这一点，都不像日本人的手笔。

　　不同于他们的消息渠道，底层市民能接收到的消息来源，只有报纸媒体和街头议论。

　　随着距离早上那份申报卖出的时间越久，越多的路人也开始知道司法处要开释犯人的消息。

　　具体有多少人被不明关押，他们肯定不清楚准确的数据，但是被关押的2000余人，后面牵扯的就是2000个家庭，再加上七大姑八大姨，邻居熟人一传播。

　　这个消息发酵的远比多数人想象的还要厉害。

　　关注李世群抓军统，那是旁观的心态，关注司法处，那是真有家人朋友被关在牢里。

　　这一夜不知道有多少人未眠，这一夜不知道有多少人在家里求神拜佛，一定这得是个真消息。

　　而等到第二天几乎所有的报纸头版都是司法处即将召开记者招待会，并且描述了传播的消息，上班的上海人想不知道都不行了。

　　尤其是配上申报所载的两张监狱外拍摄的图片，顾砚声和长谷仁川一起视察监狱，明摆着这个消息为真的可能性非常大，而且有长谷仁川在一起，这就表明放人这件事在日本层面都得到了允许。

　　阻碍都没了，街头的议论声，直接达到顶峰。

　　上午九点半，市政府会议厅，记者已经坐满了位置，所有媒体全部到齐，私下找熟悉的记者朋友在那讨论今天可能的议题。

　　顾砚声还在楼上喝咖啡，一起喝的还有长谷仁川。

　　顾砚声笑着说道：“长谷先生，今天只是放人消息层面的证明，加大全上海的讨论力度，让租界各国的报纸评论这件事。

　　真正会引起波澜的是条例的更改，这不会出现在今天的记者会里，所以今天的结果是既定的。

　　而以欧美国家的处事风格来说，他们的记者一定会站在道德制高点，无比优越的对我们放人的事情提出表扬，比如说这是司法的进步。

　　所以今天其实你不来也行，要不然我怕你待会会被缠住问问题，想走都不好走了。”

　　长谷说道：“这是一件大事的开端，我肯定要帮你撑一下场面，按照报纸上的说法，我的出现，代表了日本态度的改变，我不来，别人还以为是假的怎么办？”

　　“哈哈，既然如此，那就只能麻烦长谷先生待会辛苦点，回答一下记者的问题了。”

　　“无所谓，反正基本的节奏我都知道，不会给你出岔子的。”

　　两个人聊到九点五十五，终于在别人的殷切期盼中，出现在市政府会议厅。

　　顾砚声一进场，一堆的照相机就开始咔咔拍照。

　　顾砚声毫不怯场，直接大步到了台上，拍了拍话筒，让全场归于安静。

　　“久等了，欢迎各位，我是司法处新任副处长顾砚声。”