第66章 武力

“还有一件事，长谷先生，你可能得注意一下。”

　　“什么事情？”

　　顾砚声思索着开口，“虽然我们拿出了策略，但是执行的到底是人，一船货的价值多少，是由验货的人决定的。

　　如果这些商船暗度陈仓收买检查的人，那么在新政发布的当下，就有可能被对方反过来设计，说我们司法处是为了好处来颁布这些条例，那司法处好不容易竖立起来的威信可就全没了。”

　　长谷仁川深以为然的点头：“顾先生提醒的有道理，现在的缉私部门，主要是三个，海关的缉私队，警察局的缉私科，还有特工总部的缉私科。

　　这些部门都不在司法处的监管之下，如果阳奉阴违，我们的策略倒变成了他们贪污的手段......

　　这样，司法处成立缉私科，从今天起，所有从码头调走的货物，必须有你的缉私科开具的提货准许单才能放行。

　　这一点我会通知宪兵队，你成立缉私科以后，派人常驻海关和各个码头。

　　同时两个不同部门的缉私科坐镇，应该就能避免你刚才说的问题。”

　　会哭的孩子才有奶吃，顾砚声手里最缺的，就是属于自己完全掌控的武力部门，现在人手有了。

　　点头道：“互相监督确实是个好办法，不过这牵涉到人事编制，少了不够用，多了傅肖庵那边会给我批么？”

　　“这点我等会就去跟他说，先给你批......50人的编制，你觉得够么？12人一支小队，四支小队再加正副科长两个编制。”

　　“差不多，应该是够用了。”

　　缉私部门油水大，50个编制，再招100个编外，这150人的队伍就拉起来了。

　　“好，那就这样，我这就去跟傅肖庵说，也是该跟他好好聊聊了。”

　　“慢走。”

　　......

　　中午，顾砚声约了陆博文。

　　到今天为止，总算可以光明正大的接触了。

　　只是下楼看陆博文憔悴的面容，眼睛里的血丝，怎么觉得这家伙最近过得有些凄惨。

　　不应该啊。

　　顾砚声诧异道，“怎么这幅模样，你没睡啊？走走，边走边说，直接走着去吃饭。”

　　陆博文落后一个身位陪聊，苦笑道，“别提了，昨天晚上接人接到8点多才全部接完，接完这帮刚被放出来的，我得安排他们吃顿好的吧？一吃就是俩小时。

　　你是没见过那场景，狼吞虎咽，站着吃饭，恨不得把盘子都给舔干净吞下去，把那饭馆老板吓的，以为哪里的难民进城了，深怕我们付不起账，哈哈。

　　吃完饭我带他们去洗澡，那洗澡又得洗半天，不洗干净不行，脏的简直要命，那水洗完都发黑。

　　洗完澡还得安排住宿。

　　这些人肯跟着我干的，基本上都无家可归，住宿是没问题，但是人兴奋啊，出来了就想到处走走，半夜都睡不着觉，非得出去看看。

　　我是真忙活了一宿，等把他们都安排好了，我才得空能洗个澡，这洗完澡天都快亮了，得，又得招呼他们吃喝拉撒。

　　今天安排他们休息一天，找了人带他们逛逛缓缓情绪，明天再开工，也能挣上钱了，算是有个盼头。”

　　顾砚声听的点头，“人能活着出来就不错了，只要以后勤勤恳恳跟着你干，一口饱饭肯定是能给他们的。”

　　顾砚声知道的就是手底下人报给他的囚犯每天餐标一毛五，但想想也知道不可能有这个数，不过这事情没法深究，水至清则无鱼。

　　“多少人？”

　　“二十七个，我们开的薪水不算高，胜在一出来就有活干，还包吃包住。”

　　“挺好的。”

　　200个就招了27个，等于多数都回归了社会，真要是人多了，陆博文这边也收不过来。

　　“你这些日子就在里面观察观察，找几个可用的人手出来，作为心腹培养，其他的人干完工地这阵子，他们想走就让他们走好了。”

　　“行，我知道了，今天找我来有什么事？”

　　“当然是大事，该收棉纱了。”

　　闻言，陆博文脚步一顿：“时机到了？”

　　顾砚声也停下了脚步，点头，“现在这个时间点很微妙。

　　李世群那边成立了特工总部，他现在的精力都花在对付还在潜逃的军统身上，审讯，追逃，新成立的部门人员安排，他还想排挤丁默邨，有足够的事情让他干。

　　我预计起码十天半个月他完全腾不出手来追踪别的事，如果时间再说宽点，甚至一个月都有可能。

　　而现在日本人那边的目光被牵扯到新政府的政策上面，租界的反应就够他们喝一壶的，对其他事情的关注度肯定会下降。

　　我现在空了点，有时候去走走看看，探探消息，看看棉纱这件事到底怎么处理。

　　你这边的话，工地的事不要掺和太多，能交给建设局的都让他们自己搞定，我们的目的能收一笔钱收点自己的人手就行。

　　空出时间，我一旦确定什么角度切入安全，随时可能就要用到你出面。”

　　陆博文点点头表示听懂，“明白了，不过说真的，这两天我确实感觉不到67号的人还在跟着我，何芸那边也说没有。”

　　顾砚声笑笑，“有人帮你吸引火力嘛，你们这种小虾米自然没人关心......这样，我估计现在确实没人跟着你，李世群行动的时候应该就已经把人手全部撤走了。

　　但是你以防万一，和何芸都在确定下。

　　要是真没有人在跟着了。

　　你现在就可以去租仓库备着了，没人跟着你，先租着备用，非常安全。

　　另外你还可以派这些工人去买点棉纱，就说给他们做衣服，数量少点，一天两三件，数量不会引起注意，买来就拿出一点给他们做衣服，扣下来的不管多少，反正我们不嫌少，积少成多，先攒着。”

　　“行，那我回去再观察观察。”

　　“就这些了，走，吃饭，带你吃顿好的，记得好好帮顾处长做事啊。”

　　陆博文顿首做作谄媚，“谨记处长训示。”

　　......

　　晚上，外滩，酒店。

　　豪华包间里，八个男人齐聚一堂，肤色各异，有工部局的董事，有犹太的巨商，有本土的帮派人物，有英国的买办家族，当然少不了原来的商会总会长，现任市长傅肖庵。

　　同为犹太巨商，在场的有两个。

　　一个是嘉道理家族的艾利嘉道理。

　　嘉道理家族的主营产业是电力和地产，还有一部分的医药走私。

　　像上海电力公司，香港的半岛酒店，就是他们家族的产业。

　　所以这次日本人针对外商货船的新规，对他的影响也最小，几乎可以忽略不计。

　　雍容华贵的靠在沙发上品着红酒，优哉游哉。

　　而同为犹太的沙逊家族，那就不一样了。

　　沙逊虽然是犹太人，但是是英国籍，还是英国的军队退役人员，主营业务就是地产和鸦片。

　　一旦日本人的新规实行，势必会对港口的稽查收紧，导致他的利益受损。

　　所以当傅肖庵通知他们，舆论废了，新政再不想办法就一定会实行的时候。

　　沙逊最火大。

　　“傅市长，你到底能不能控制住你的手下，区区一个副处长，你就不能把他换了？”

　　傅肖庵沉着脸道：“那是日本领事馆的人，你以为这只是一个副处长？

　　长谷仁川已经来警告我了，他能把稽查的权力拨给司法处，你就应该明白，这不是换人的问题，而是日本人的耐心已经到极限了。

　　你别说换了他，你就算杀了他，换个人日本人照样执行。

　　而且我告诉你，领事馆的人你们最好不要动，宪兵司令部那帮人狠起来你们不是不知道，该扣押你就扣押你，完全不讲道理。

　　只有领事馆为了面子还顾及一二，你回头去看，是不是每次被扣都是领事馆出面才放行？

　　你要是动领事馆的人，把长谷仁川惹急了，跟宪兵司令部站一起，那样我们的损失只会更加惨重，我劝你还是想想别的办法好。”

　　沙逊冷哼一声，“换不掉，给钱呢？分他一份，他一个副处长，能要多少？”