第69章 招揽

傍晚，吴四宝卡着点到来。

　　“呐，2000美元，你的钱我也照样一分钱不少给了，别说我小气啊。”

　　吴四宝蹭蹭蹭的从公文包里，拿出一叠叠十元面额的美元，摆在顾砚声的桌子上，那叫一个硬气。

　　他决定搏一把，江湖人不能被人看低。

　　“好，这才是我认识的青帮大佬吴四宝。”

　　“别说虚的，说说这次有什么生意。”

　　“坐，急什么。”

　　顾砚声走出来泡了杯咖啡，坐到沙发上慢悠悠的喝着。

　　“最近的物价上涨，你知道吧？”

　　吴四宝点了点头，“听说了，贵得要死。”

　　“囤货居奇，抄他一把。”顾砚声给了他个眼神。

　　吴四宝秒懂，眼睛大亮，“但我师出无名啊，我们特工总部抓间谍的，囤货居奇也不归我们管？”

　　顾砚声笑的玩味，“行动的解释权在你这，法律的解释权在我这，你们前阵子抓军统，应该还有不少人在外逃吧？那他就不能逃到仓库里面去？”

　　“噢~军统的仓库！”

　　吴四宝被点醒，恍然大悟的猛拍一下大腿，哈哈大笑：“有意思啊，这个事情有意思，很有意思。”

　　“要挑人下手，有些人不能碰。”

　　顾砚声提醒道：“这件事你要配合我，不能蛮干，我这边的目的是完成长谷先生的任务，打击租界，只有完成任务的前提，我们捞一笔，长谷那边才会给我们撑腰。”

　　“这你放心，我这还能不知道么？”吴四宝屁股往前挪了一点：“你具体说说，这件事怎么做？我全听你的，行了吧？”

　　顾砚声也凑近了点，“你们最近忙不忙，能不能抽出人手？”

　　“还行，想抽人手什么时候没有。”吴四宝说了点军统的事，反正在他眼里，顾砚声肯定不会是军统，无所谓的。

　　顾砚声嗯了一声：“那你就做好准备，召集点人手，我这边还要设个局，等我这边一设好，我就通知你，你在这两天，先派心腹手下去搜集下那些囤积物品的货仓藏在哪，你的本行，摸清楚没问题吧？”

　　“放心好了，屁大点的事我打探不出来，我死了算了，你继续说。”

　　“我们这次的目标选两个，一个是大米，一个棉纱，蔬菜那些容易坏，别的出手也麻烦，就这两个，到手这个冬天绝对就能出完。”

　　“行，那我就专门摸藏着这两样东西的仓库。”

　　“别的没什么了，你做好准备就行，让手下人管住嘴，别泄露消息。”

　　“放心，我们干什么的，那我就先回去准备？”

　　“够可以吧？”顾砚声往后一靠笑道：“这次带上你，你觉得能赚多少钱？”

　　“哈哈哈哈。”吴四宝献殷勤：“就知道你人好，绝对不会让我白吃亏。”

　　顾砚声鄙夷的笑，“出息，这才是第一步，还有第二步呢，那才是挣大钱的机会。”

　　“还有第二步？怎么弄？”吴四宝又凑过来了，一脸严肃。

　　顾砚声一拍他肩膀，“卖个关子，时机未到，赶紧去准备，别误了我的事。”

　　“透露一点啊？求你行么？我痒啊。”

　　“就一点？”

　　“就一点！”

　　“行，提醒你一点，准备点钱，现钱，越多越好，到时候风云变幻，再借可能都来不及。”

　　“这么夸张？问题我没钱了啊。”

　　“那我没办法了，行了，赶紧走，磨磨蹭蹭耽误事。”

　　吴四宝不高兴的摆脸子，但只能无奈走人。

　　顾砚声送了送他，吴四宝这种人虽然人品不行，但是只要给钱，那是什么活都愿意干的。

　　干活的人手有了，众所周知，想让股票下跌，只需要一个负面新闻，想让股票暴跌，那得是一个非常重磅的负面新闻。

　　棉纱的负面新闻暂时没有，冬天越冷还越贵。

　　但是别人手里有资金可以拉涨，顾砚声手里有权力，可以虚空造牌。

　　他要造一个让棉纱期货价格暴跌的新闻出来。

　　还差点人手，他还需要一点生面孔。

　　回到办公室，顾砚声打给狱管科的马四海。

　　“顾竹宣转到上海了没有......好，我知道了。”

　　拿起外套，顾砚声驱车前往漕河泾监狱。

　　监狱长对于他的到来自然是亲自迎接，陪笑介绍，不过顾砚声对他没兴趣。

　　“顾竹宣到你这里了吧？”

　　“是的。”

　　“找个房间，把他带过来，还有他的档案，给我拿过来。”

　　“好的。”

　　监狱长安排了间会客室，拿来了档案。

　　顾砚声翻了翻记录。

　　按照审判书上说的，顾竹宣是因为杀人，杀了个同为青帮的兄弟，被判了十五年。

　　而在个人档案上，明确记录，日本人怀疑他私通军统，这也是他一个大亨会被判刑的主要原因，要不然以他这个身份，哪怕真杀了人，随便找个小弟顶罪都可以。

　　而日本人也不是凭空怀疑他，看了资料顾砚声才发现，顾竹宣居然来头还真不小，他有个同族兄弟，国民政府军，第三战区司令长官，顾祝同。

　　“难怪啊。”就是顾砚声知道了这条消息，都得怀疑这人就是在帮军统做事。

　　第三战区的管辖区域，就包括了上海江苏，有一个青帮大亨的同族兄弟，就算顾祝同不用，军统还能没想过利用？

　　“处长，人带来了。”监狱长陪笑介绍：“怕他伤着您，所以带了脚链，那我们在门外候着？”

　　顾砚声点了点头，把路上买的餐盒拿了过来，放在桌上打开。

　　一只烧鸡，一壶酒，一碟小菜，烧鸡烤的不错，香气弥漫。

　　“我叫顾砚声，司法处副处长，有人托我照顾你，请吧。”

　　顾砚声比了个请的姿势，自顾自坐下，拿起酒壶在两个小杯子里各倒了一点，自斟自饮。

　　顾竹宣名字文雅，长得却是个彪形大汉，头上没毛，看起来还江湖气味很浓。

　　大概是听到顾砚声也姓顾，一边拖着脚链走过来，一边还拿眼神打量，揣测是不是自己同族的什么人。

　　“谁托的你？”他坐了下来。

　　“女的，不是你的顾长官。”顾砚声微笑：“不用误会，我们不是亲戚，尝尝吧，今天的上海，烤鸡可不便宜。”

　　有的吃，那顾竹宣也没理由客气，就算有人下毒，那也是吃完之后的事情。

　　拿起烧鸡撕了一半直接啃，一口肉一口酒，在这监狱里也算是别样的享受。

　　“这种事情派个小的来就行，顾副处长今日来找我，应该不是只是给我送菜这么简单吧？”

　　“没错。”顾砚声快人快语，“顾老板是青帮的通字辈人物，又素有江北大亨之称，对上海应该很熟悉，我在追查一些事情，想用下顾老板的人手，就是不知道顾老板还有没有忠心的手下。”

　　“呵。”顾竹宣嗤笑着把鸡腿往盘子里一丢，斜眼打量：“你觉得我为什么会在这里？我要是愿意帮日本人做事，还会到这里来么？别做梦了。”

　　还挺刚......顾砚声摇了摇头：“不是帮日本人，是帮SH市民，简单来说，现在外面的局势不太寻常，一些奸商和洋鬼子联合，炒高物价，囤货居奇，上海人现在没饭吃。

　　就你眼前的这盘素菜，今天多少钱你知道么？一块大洋。”

　　“就这？一块大洋？”顾竹宣看了眼盘子里的那一小碟青菜，气笑开骂：“他妈的这帮瘪三，真能赚钱，生儿子没屁眼的东西，不过这跟我有什么关系？”

　　顾竹宣冷眼旁观，“什么忙我都不会帮，饿死就饿死关我屁事。”

　　顾砚声轻笑：“是没什么关系，毕竟你都已经坐牢了，SH市民死活是不关你的事，但是你有兄弟吧？

　　一个曾经的江北大亨，被人陷害的正在坐牢，而且是被同为青帮的大佬陷害，那他手底下的兄弟，这日子还能好过么？

　　就是有产业，我相信也已经被拆的七零八落。

　　树倒猢狲散。

　　墙头草可能去了对手家，日子过的还可以。

　　但偏偏忠心不二的我相信他们会随你的性子，也不会选择帮日本人做事，帮对家做事，那这日子还能过么？

　　本来日子就不好过，估计跟苟延残喘也差不多，现在物价再一涨，吃不吃得起今天这一顿饭还是两说。

　　好人，凭什么就得过得这么苦？

　　你那一票忠心的弟兄，活该么？”

　　这话明显说到顾竹宣心里去了，喝了口闷酒，没有反驳。

　　顾砚声也是第一次见这人，想要说服他，也得现场评判组织语句。

　　“你不是帮日本人做事，是帮我做事，这是第一点。

　　第二点，我可以给你承诺，你指定一个属下，我可以安排让你们每个礼拜见面一次，我让他们做的事，是不是在帮日本人做事，你可以听他说，自己评判。

　　但凡有不理解的地方，你问我，每一件事，只要我找不出理由说服你，你可以随时让他们停止。

　　而作为回报，你的手下，你的老婆，我来关照。

　　不说你手下，光你老婆，哪怕有些资产，真要是你一直被关下去，就不会有人对她下手么？

　　条件给你了，你选吧。”

　　顾砚声不愁他不会答应，干脆起身翻起了卷宗。

　　因为给的条件实在是太丰厚了。

　　老婆兄弟全照顾，自己在监狱里还能锦衣玉食，而作为一个坐监的人，还能实实了解外面发生了什么事，这简直能遥控指挥，跟在度假没什么区别。

　　还不会有再次入狱，乃至被杀的风险。

　　人只要还有念想，这种条件换谁易身而处都得答应。

　　“唉，当时陷害你的青帮里的谁啊？”顾砚声好奇的问道。

　　顾竹宣正思索着喝酒，闻言抬头对上顾砚声的目光，开口道：“黄金荣。”

　　哦~顾砚声点头，惹上青帮最顶级的三大亨之一，难怪被搞。

　　“真的只是探听消息？”顾竹宣显然想明白了。

　　“嗯哼。”顾砚声点头。

　　顾竹宣喝完酒，在桌子上拍下酒杯：“成交。”