第68章 做空

消息的证实在第二天上午。

　　三天时间已过，没有一家商会交钱认栽。

　　是连小的船运公司都没有交钱！

　　显然是私底下结成了同盟。

　　而在当天的报纸上，租界报社用洋洋洒洒的文字，回应了最近几天居民关心的物价上涨问题。

　　说法是经过他们调查发现，原来是SH市政府的新政引发了货运行业的危机感，觉得自己的货物可能被扣，所以干脆不进货了。

　　有英国媒体采访了租界的商人，商人表示：“除非市政府愿意放弃新政，要不然我们不会改变做法，对这个新规我们会坚决抵制。”

　　矛头直指市政府的新政，以及顾砚声的司法处。

　　而对于陆运的大米，蔬菜等物资的紧缺，商会的说法是，“不是我们不想进，而是局势不稳，运输困难，我们也正在尽力解决，但是具体什么时候能恢复供应，现在还不能保证。”

　　两方说法同时出现，中心思想就一句话，物资紧缺，要没饭吃了。

　　说法一经传播，马上引起了市民的恐慌，物价一天一天上涨也就算了，顶多贵点，结果现在可能有钱也要买不到货了。

　　心急的人已经开始排队去抢购大米蔬菜等生活必需品，结果商家根本没多少货，卖的斤两还扣得非常严格，按人头来卖，造成大量人员排队，还早早卖空。

　　而原本不心急的人，看到这一幕，心也急了起来，加入了囤货大军的队伍。

　　市场上的米菜油糖被抢购一空，菜市场那连地上的烂菜叶都被人捡走了。

　　菜市场开门三十分钟全场清空，直接关门下班。

　　这种没货的状态进一步加剧了恐慌，生活必需品的黑市价格暴涨。

　　买不到货的人开始咒骂日本人，咒骂这个政策，舆论开始转向，前几天的放人没人关心了，市民都在为明天的生计发愁。

　　只有炒股的人是开心的，因为商品期货的价格暴涨。

　　棉纱的价格再涨百分之五十，达到150大洋一包。

　　傅肖庵作为市长，当天下午就接受采访，对租界的媒体说法做出回应。

　　“对于最近菜价上涨事件，市政府肯定会拿出手段来平抑物价，请市民不用过分担心。

　　我本人也已经动用个人关系，紧急联系了外地的粮商，油商，菜商，让他们紧急调拨物资入沪，快的话，明天上午就能抵达。

　　到时候会以平价出售给SH市民，并且人人限购，保证更多的人能买到，绝对不会赚取一分钱利润，请市民朋友们放心，我们一直在努力。”

　　第二天，果然，一个个农民拉着小木板车进城，上面满载生活必需品，萝卜白菜就明晃晃的露在外面的竹筐里，随着车子晃动菜叶子跟着晃动，这对于城内蔬菜紧缺的上海人来说，光看一眼都口齿生津。

　　只是细瞧一下，怎么感觉这车上有些菜蔫了吧唧的，好像在城门外等了几天吹干掉了似得？

　　不过对于城内人来说，有的吃就不错了，其他的不能计较太多。

　　车队有20人，一个接一个，长长的一条满载物资的车队，引起了市民的欢呼，车队慢悠悠的从城门口拉了很长一段距离抵达菜市场，然后开售。

　　等到居民们排队想去买的时候，发现前面已经排了长队的人，还没轮到他们的时候，就已经全部卖完了。

　　“全部售罄，明天再来啊。”

　　居民们只能垂头散场。

　　司法处办公室，顾砚声听着密探刘小楼今日的逛街见闻汇报，颇有感慨。

　　“这一套组合拳下来，连日本人都不能说傅肖庵没有做事情，咱们这个傅市长，作秀的本领一流，20个小木板车，供应全上海，开玩笑呢？”

　　咚咚咚。

　　“处长。”

　　文彦进来汇报，小楼主动退了出去。

　　“先生，截止到目前为止，我已经收了26个人，其中14个人会开枪，如果您要用的话，我这里随时可以出动。”

　　“看了报纸了？”顾砚声猜测文彦应该是猜到了让他尽快组人的目的，三天时间，这才是第二天而已。

　　文彦点头：“商贩囤货居奇，如果我们能找到几个他们的货仓查封，应该能起到杀鸡儆猴的作用，我招的人里面有曾经青帮的人，对地头熟，找一些隐蔽的货仓花点时间应该能找到。”

　　顾砚声思索着嗯了一声：“可以，你把人撒出去找，但是不要动手，只能观察，哪怕有确凿的证据，也不能动手。”

　　“您是担心得罪人？”

　　现在司法处在风口浪尖，而这些仓库的背后，可都是妥妥的资本家，有些还是外商，闹大了，搞成国际纠纷，一是顾砚声会被声讨，二是日本人都未必会站在顾砚声这边，文彦社会经验丰富，有此一猜。

　　顾砚声笑了笑：“不要着急，按我说的做，会有你动手的机会的，新人都刚来，观察观察练练手，养养性子。”

　　文彦不再多说，“好的，那我马上安排。”

　　顾砚声点头，目送他出门。

　　文彦说对了，仓库真不是好抄的。

　　看傅肖庵的反应，明显准备好了打拉锯战，就是要耗死他，耗的他被声讨，被罢官免职。

　　抄仓库，那是得罪人的活，没必要给自己增加压力。

　　谁说，抄仓库，就非得用自己人了。

　　而且哪个仓库有棉纱，他现在也不知道，得找知道的人。

　　顾砚声拿起桌上的电话给吴四宝打了过去，一接通就骂。

　　“吴四宝，让你给点钱这么难是吧？英国人那边我不要面子的？1000块钱你拖拖拉拉，你行不行？再不给钱别说我不带你玩。”

　　“那是1000块钱么？那是1000美元！”吴四宝还心疼呢，真是不拿美元当宝贝，不过顾砚声的电话可是稀罕物。

　　马上语气缓和的笑着打听：“怎么，有赚钱的门路？”

　　顾砚声哼的一声：“我那份1000给你省掉就不错了，你做事这么拖拉，还想我带你发财？我都怕你误我的事！”

　　“在偷了，在偷了，别催啊。”

　　“偷什么？”

　　“不是，我的意思是钱已经在筹集了，我这不是手头紧张么？你让那英国佬别急啊。”

　　“我下班之前，见不到1000美元，这次的机会我就不带你了。”

　　啪，说完顾砚声不给他反应时间直接就挂了电话。

　　再拿起，打给陆博文，让他过来一趟。

　　傅肖庵联合外商做局，囤货居奇赚一笔，股市赚一笔，没理由只有他们能赚钱，顾砚声也缺钱。

　　“你会炒股的是吧？”

　　“当然会啊，炒股谁不会啊，无非就是炒的好不好的问题。”陆博文惊奇的笑：“你怎么会关心这个事情？”

　　顾砚声微笑，“那你觉得棉纱期货的走向接下来几天该怎么走？”

　　“那肯定涨啊。”陆博文身为此事的知情者，这还能猜不出来？

　　“傅肖庵和外商现在联合起来穿一条裤子，只要上海的物资压力不缓解，别说棉纱了，所有期货价格都得涨，而且是暴涨。

　　我要不是没什么钱，我都想着买点棉纱的期货吃点汤汤水水，有你在，这都算内幕消息了，反正你什么时候觉得能解决了，我提前抛就行，感觉稳赚不赔啊。”

　　“那我给你个内幕消息，你准备好买跌。”

　　“什么？现在买跌？全上海都在买涨。”陆博文瞪大眼觉得不可思议，但是转念一想，试探着笑道：“是不是你能解决这件事情了？”

　　顾砚声点头：“我们一缺棉纱，二缺钱，没办法，那就只能靠向他们化缘，谁让他们把棉纱价格拉这么高？

　　他们拉高棉纱价格，那我买不起，就只能想办法把他打下来，你做空赚钱，再买棉纱，用他们的钱帮我们买货。”

　　“靠谱么？这种期货都是被大庄家控盘的，现在傅肖庵他们联合起来拉高，万一不下来，做空要亏很多钱的，难道是日本人要出什么新政了？”

　　“没有新政，但我真金白银做空，放心好了，我不会拿自己钱开玩笑的，肯定有十足的把握才会出手。”

　　顾砚声不懂股票，也不需要懂，他懂权力的运用就行。

　　“晚上来我家，我把我的钱全部给你，你这几天去交易所盯着棉纱，也只盯棉纱，我让你出手，你再出手，时机我来把握。”

　　“行。”既然顾砚声这么笃定，还拿出自己的钱，陆博文没理由不信。