第64章 泄露

“自上海战事结束以来，上海的整体环境已经从动荡期进入了平稳期，司法工作的严管是动荡期维持治安的一种举措，那么到今天，我认为环境已经到了支持解除这种举措的时候。

　　所以，外界盛传的司法处将开释在严管期被惩戒的犯人，没错，这个消息是真的，它会是我未来一段时间工作内容的重心。”

　　哇，这是官方层面的认证这个消息，下面的记者马上按捺不住，有人举手抢着提问尖锐的问题。

　　“请问顾副处长，日本在战争后到底抓捕了多少人，你准备释放的人数是多少？”

　　“SH市政府正在进行机构改革，从SH市维新政府改革为SH市特别政府，名称变了，办公地址变了，人也变了，一应机构的原始档案都在搬迁交接整理过程之中，司法处亦然。

　　司法处作为管辖SH市司法的最高机构，档案室里存放了自战争结束后的所有刑民事案件卷宗，数量不少，我才刚刚上任，具体的数字尚不清楚。”

　　“顾副处长，是无条件开释，还是有条件开释？”

　　“对于这部分人犯的开释，是一种司法流程，一切要按照司法制度进行。”

　　“顾副处长，那么到底什么时候能开释第一批人犯，而什么时候又能全部释放完成。”

　　“SH市政府已经决定成立SH市特别法庭，这将是SH市境内的最高法庭，一切的开释审查工作都会由这座法庭做出结论，所以什么时候开释第一批人犯，又什么时候能够全部释放完成，取决于特别法庭的工作进度。

　　因为特别法庭的基础建设工作尚需时间，我也收到了一部分来自社会各界的请求，希望能早点开释人犯。

　　所以司法处会暂时让特别法庭的人员，先在原先的闸北法庭临时展开工作过渡，以满足社会的期盼，早日开释。

　　因此你所问的第一批人犯的开释时间，可能会比你所想的时间更早一点。

　　就是现在。

　　此时此刻，特别法庭已经正式挂牌开始工作，可能今天，你就能听到一些犯人被释放的消息。”

　　喔，这是个明确的事实了，超乎记者的意料。

　　“顾副处长，对于这批在你们的严管期被关押的人犯，其实社会上早就有讨论，也写过相关的报道，希望司法处能够放人，但是迟迟没有音信。

　　这次司法处能够做出这个决断，是因为您在背后做出的推动，做出的努力么？”

　　总算有个记者问了个好问题了。

　　顾砚声微笑，得把这个记者的样子记下来，回头问问哪个单位的，以后多请她。

　　“我进入政府工作就是为了完善上海的司法建设，因此，上海的司法改革肯定有我的一份努力在内。”

　　“听说你以前是个律师，一定有很多精彩的案例，能讲一个您觉得最精彩的案子么？”

　　“这个问题就不属于公务了，如有需要，您还是私下联系宣传处，可以另外预约采访。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　“顾副处长，你讲到了司法改革，又说了成立特别法庭，那么司法处在近期是否会对现有的法律进行修订？”

　　问话的是个英国记者。

　　顾砚声点头：“如有必要，当然会。”

　　“那么，你的修订目录里，是不是有这么一条。

　　设立预审保证金制度，所有商会在上海进行海洋贸易，必须事先缴纳货船货值百分之20的保证金，在未发现违规的情况下，可以轮转使用，一旦发现违规，全部扣除。

　　而您修改这条条例的目的，就是为了试图从租界手里抢回对外商货船的审判权。

　　您就不怕引起外资纠纷么？您就不怕引起公愤么？

　　请你回答。”

　　“什么？”

　　英国记者的话马上引起了全场的喧嚣，记者们惊诧这个新消息的出现，七嘴八舌的讨论。

　　而一些参会的市政府官员根本不知道这件事，此时也是小声讨论，或者倾听记者们的议论。

　　而第一排的高官位置，长谷仁川的面色肉眼可见的深沉了下来，和右边隔了几个位置的傅肖庵的那种从容，形成了鲜明的对比。

　　消息泄露！

　　他和顾砚声的最终谋划居然会出现在一个英国记者的嘴巴里！

　　这个消息一旦传播，所有前期工作可能都要前功尽弃，司法处的改革就推进不下去，所有谋划就变成了一个笑话。

　　场面在一时间的喧嚣过后，很快又回归了安静，所有人都坐等顾砚声的回答。

　　只不过和前几个问题，顾砚声的那种回答速度相比，这次没有马上给出反应，他们有理由确信，这个问题应该不在本次发布会之内，但应该真实。

　　顾砚声确实有过那么两秒钟的停顿，事件被提前爆料，导致之后的所有计划都要更改，无疑是有人在背后摆了他一道，想打他个措手不及。

　　大庭广众之下搞突袭，这是想看他的笑话，想看他身败名裂。

　　出手的时间选择的非常好。

　　顾砚声对他微笑道：“你的消息很灵通嘛，方不方便透露你的消息来源？”

　　“不能。”英国记者的回答毫无意外：“我要保护我的消息来源，请你直接回答我的问题。”

　　顾砚声点了点头，环视全场，在傅肖庵的波澜不惊好像无事发生的脸上多停留了一瞬，很快移开。

　　“法例的修改当然是司法处的工作，但是正如我刚才所说，我进入新政府任职的时间并不长，法例的修订是个长期的工作，一切都还在进行之中，所以这部分的内容本不该是今天的对外公布内容。

　　更不该出现在这位记者朋友的口中。

　　在回答这位记者朋友的问题之前，我有个问题想请问这位记者朋友，政府的未公布内容属于机密，他透露给你属于违法，那么你在明知道他违法的情况下，你还要保护他么？”

　　英国记者硬的很，“我当然要保护他，记者保护消息来源这是职业守则，我是个有操守的人。”

　　“记者的职业守则可以凌驾于法律之上，你是这个意思么？”

　　“我当然不是这个意思，但我不受你们新政府法律的管辖。”

　　“那你的消息来源呢，别告诉我他也不受新政府法律的管辖？”

　　英国记者无所谓的耸肩：“那是你们的事情，反正我是不会透露这个人的讯息。”

　　“看，这就是一个司法破坏者的典型形象。”

　　顾砚声指了指他，扫视全场：“

　　这位英国记者给我们上了生动的一课，课题的就叫做为什么上海人要有自己的独立执法权。

　　纵容别人违法，对违法者提出保护，还洋洋得意，不过就是基于他个人记者身份的利益获得了满足。

　　他觉得自己是英国人的身份，所以可以凌驾于上海的司法体系之上，可以凌驾在受上海司法体系保护的所有SH市民头上。

　　傲慢且无知。

　　在你的眼里，你根本就没有法，你对于SH市政府的法律修订提出质疑，不好意思，我觉得你不配提出这个疑问，我也不屑对你回答。”

　　英国记者脸色有点难看，谁知道顾砚声会当场贬低他，大声道：“不用转移话题，你要回答的是我的疑问，哪怕就算你不回答我的问题，你也知道，这是在场很多记者都会关心的问题！”

　　“说你无知你好像没听懂？那我不妨说的再明白点。

　　我提醒你，政府未公开的内部消息属于机密，你作为一个外国人获取这个机密，就有可能触犯到间谍罪，这里是SH市区，你让我回答这个问题，就有可能让你身陷囹圄。

　　在保护你，这次听明白了吧？

　　司法处的新闻发布会，以后你没有资格参加了，卫兵，带出去。”

　　令在场所有记者没想到的一幕发生了，今天这发布会居然还能有记者被叉出去，还是英国记者。

　　这个新任司法处副处长很刚，很有性格。

　　来都来了，对着这个被叉出去的记者来几张照片，明天的头版头条肯定没他的份，但是这种被抓的照片排个副版，还是很有卖点的。

　　等人被抬走，喧闹了一阵的场面再次安静。

　　顾砚声说道：“没有了破坏法纪的人，那么我们继续谈点守法的事情。

　　刚才那个英国记者说的条例内容，确实已经在司法处的内部会议上通过，并且会很快实施。

　　第一，特别法庭作为SH市政府管辖范围内的最高法庭，具有审判一切本市范围内所发生纠纷的审判权。

　　第二，成立中日联合审查委员会，对违禁物资进行审查。

　　第三，设立预审保证金制度。

　　......”

　　新闻发布会结束，长谷仁川跟着顾砚声一起来到楼上的办公室。

　　虽然发布会的意外在顾砚声的高控场下结束的还算圆满，但现在消息被提前爆料，明天消息传播以后的结果根本难料。

　　进入办公室，长谷仁川绷着脸询问：“顾先生，我没有责怪你的意思，你的表现很好，但是消息为什么会泄露？司法处经手的人谁跟英国人有勾连？对于司法处内部是否要展开一次清查。”

　　“不需要，泄露的人我知道是谁，是傅肖庵。”顾砚声毫不犹豫把傅肖庵给捅出来。

　　“是他？”

　　长谷仁川大大的意外：“为什么顾先生会觉得是他？他是新政府的市长，这也是他要解决的难题？”

　　顾砚声嗤笑道：“傅肖庵可能想要司法处，觉得我的存在干扰他的人事安排，所以在初见面的会上，哪怕知道这个东西前政府三个月都没有解决，依旧要求我三天时间内拿出方案，这是他的第一次打压。

　　三天时间，方案我拿出来了，他也看了，通过了，我当时还以为傅市长虽然不满副处长不是他安排的人，但是对于市政府的工作能够推进，还是愿意帮忙的。

　　方案批的痛快，修建法庭的经费拨付的也痛快，确实没有为难我。

　　但是今天的结果只能说，老谋深算。

　　他是没有为难我，他直接卖了我，他把我的方案给了英国人，甚至还不止是英国人，可能还有美国人，法国人，苏联人。

　　他算的很好，他以为这件事就算被捅出来，我也不能锁定到他身上，方案嘛，肯定处里经手的人不少。

　　但是有一点他没算到，这份方案，全部出自我的手笔，除了我的两个秘书见过以外，处里没有人知道，一个送方案给他，一个送方案给您，没了，干干净净。”

　　“简直是丧心病狂！”

　　长谷仁川真的震怒，他这么圆满的计划，居然是被傅肖庵毁了。