第61章 密捕

“去日本领事馆。”顾砚声上车对着文彦说道。

　　“好的。”

　　顾砚声坐在后座思索，李世群手里具体有多少人他不知道，但是人肯定不会太多，绝对不足以同一时间抓捕全上海的特工。

　　抓人是件很危险的事情，要抓一个人，起码得要三个人上场，要不然被杀的还指不定是谁。

　　而李世群应该很难估计同一个地点同时有多少军统特工聚集在一起，除非他拿到的是军统上海站的详细花名册，知道每个地点多少人。

　　要不然一个地点哪怕只有一个人，李世群在不知情的情况下为了保险起见，可能也得安排七八个人前去抓捕。

　　就是算上警察和宪兵辅助，再分散，一个地点三个人总是要的。

　　他假定李世群有100人，同一时间那有30组在展开抓捕就算多了。

　　根据市政府被抓的人时间算，事发到现在一个多小时，埋伏的时间，抓捕的时间，路上押送返回再出去抓捕，哪怕不算审讯......

　　唔，刚才忘了算审讯的人员，李士群肯定会有人在基地留守，那有25组在同时抓捕都算多了。

　　一个多小时，也就抓了一组人，第二组还有没有出发都不一定。

　　军统在上海的人数应该不少，大人物住在租界的概率很大，把人拦在租界之外，为他们争取一点消息流通的时间，一点逃跑的时间，可能就早几分钟晚几分钟就是一条条人命。

　　租界的大人物不被抓，市区的小人物就能保命。

　　顾砚声能做的也就这么多了，其他的看他们自己造化。

　　领事馆，顾砚声见到长谷仁川，直接开启不满模式。

　　把和凌宪文讲过的内容，又和长谷仁川讲了一遍。

　　“长谷先生，您请我来政府里担任司法处副处长一职，我不夸张的说，我是真的呕心沥血想出一个主意来，完美的解决外商走私的问题。

　　您也知道，这件事情有多么困难，要不然前一届市政府也不会几个月都解决不了这个问题。

　　现在是我努力了，有人却在拆我的台，我们要让租界里的人相信，我们是讲法律的，这才会让对方能够接受在我们的法庭接受审判。

　　虽然这是假的，是我要做的局，但是起码得让对方大部分人先相信吧？

　　今天李世群的人要是冲进租界里抓人，您可以评价一下，您如果是租界的住户，您还会信么？”

　　长谷仁川眉头拧起：“我确实没考虑到这两件事会有冲突，顾先生，我向你道歉，这是我的问题。”

　　日本人就是喜欢道歉，但顾砚声不接受这个道歉。

　　“不，长谷先生，这不是你的问题，这是宪兵司令部的问题。

　　长谷先生你想解决上海的走私问题，宪兵司令部也想解决，甚至这件事本身就是他们发起的。

　　而抓特工这件事，同样也是他们发起的。

　　那么他们明知道这两件事在根本上就有冲突，为什么不错开一下时间，起码跟我这个执行人沟通一下，商量商量吧？”

　　长谷仁川点头，“你说的对，确实应该找你商量评估过后再执行的，不过也有可能是他们根本没意识到这两件事是冲突的。”

　　顾砚声叹气：“想要竖立自己的执法权，却在毁坏别人的执法权，如果这两件事都意识不到有冲突，那我觉得他们更应该找我这个律师咨询一下。”

　　“我们的工作确实存在漏洞。”长谷仁川诚恳道：“那顾先生觉得现在这个状况，这件事怎么处理好？”

　　顾砚声直说道：“我的意见，特工肯定是要抓的，这是宪兵司令部的工作，但是租界是不能进的，这是我们的工作，非要抓，也不是不行，底线是不能动枪，让他们自己想办法密捕，如果他们觉得密捕有困难，这是他们自己的能力问题，不应该把这种无能转嫁到我们身上。

　　长谷先生，他立功我们吃亏，租界一旦爆发枪战，我的工作没法推进，您又得受到舆论的轰炸，为什么受伤的总得是领事馆，没这个道理吧？”

　　长谷仁川思索着点头，让顾砚声稍等，然后起身拿起电话，应该是打给了宪兵司令部。

　　叽里呱啦的鸟语顾砚声也听不懂，只知道说着说着长谷的声音明显的大了起来，还夹杂着怒气，喷洒了一顿口水后，又跟没事人一样坐了下来。

　　长谷仁川吐出一口浊气：“宪兵司令部同意了，他们会通知李世群，租界只能进行密捕，不能动枪。”

　　......

　　67号，李世群正在抓紧扩大战果。

　　第一批出去抓捕的人已经回来了，成果当然有，只不过他们自己人的损伤也不轻。

　　这一批来上海的特工，多是来执行刺杀任务，出手果断，身手矫健，随身携带着枪械和爆破品，遇到抓捕反抗激烈。

　　正心疼自己的手下，就接到了宪兵司令部的电话。

　　“什么？不能带枪械？”

　　“那是军统啊？”

　　“那我们拿什么和他们打？”

　　“为什么会有这种命令？”

　　宪兵司令部没有跟他过多解释，“李副主任，执行命令就好，其他的不关你的事。”

　　李士群气的想砸电话，挂了电话就喝骂，“神经病！”

　　“通知下去，租界所有抓捕的人不要动枪，有把握密捕就密捕，没把握就跟随找机会，别硬上。”

　　让他消耗自己的班底给日本人立功，那还不如少抓几个特工，养寇自重。

　　......

　　领事馆。

　　长谷仁川问道：“那么按照你的估算，现在这个计划还需要多少时间能够推行？”

　　顾砚声答道：“只要他们不去触碰租界的利益，并且不掀起什么大的新闻，那么计划正常推进也可以，虽然明天的消息关注度肯定会被盖掉一部分，但是还在可以接受的范围，重要的是后续，不能被打断节奏。”

　　这个回答比长谷现在的预期还要好一点，“那就好，期待顾先生的表现。”

　　想了想说道：“

　　刚才顾先生跟我说宪兵司令部应该找你当顾问，我突然有个想法，李世群那里现在成立了特工总部，可以预见，以后特工总部和潜伏进上海的重庆分子应该会是一场维持时间不短的拉锯战。

　　为了防止这样的事情再次发生，我觉得可以成立一个特务委员会，把这些有关于刑事司法经济稽查等相关部门的负责人聚集在一起，给你们提供一个交流的平台。

　　这样的话，每次哪方面有大的举措，可以在这个会上商量，大家避免不必要的损失，顾先生觉得怎么样？”

　　顾砚声挑了下眉：“方法当然是好方法，只是谁听谁的？

　　既然是讨论，那就肯定会有矛盾，就像这次的行动，李世群肯定觉得自己的行动最重要，他一意孤行怎么办？”

　　“这倒是个问题。”长谷仁川想了想问道：“投票制呢？”

　　顾砚声微微一笑：“那很难保证不变成拉帮结派。”

　　长谷仁川皱眉思索着点头。

　　顾砚声说道：“想要解决这个问题，只有一种可能，必须要有一个人掌握绝对的话语权，平时怎么讨论都行，但是在起了争执之后，一锤定音，他的权力最大，同样出了问题，他要负的责任也最大。

　　还是拿这次的行动打个比方，李世群如果是权力最大的这个人，他可以否掉我的方案，只要他把抓捕结束后的烂摊子接过去就行。”

　　“宪兵司令部不会同意让我们掌控特工总部的。”长谷仁川算是点明了这个方案不可行。

　　顾砚声点头，当然不可能，又想他们中国人之间能友好相处为日本服务，结果自己本身就是两个不同的派系，想什么美事？

　　“这件事我再想想吧，那我就等待顾先生的好消息了。”

　　“好的，告辞。”

　　.....

　　67号的抓捕行动持续了一夜。

　　虽然抓了不少人，但是远达不到李世群和日本人的预期。

　　丁墨邨的秘密谋划了这么久，在这一夜过后，就利用价值殆尽。

　　尤其是当李世群询问后发现，居然有些军统特工在他们行动之前很巧的就突然离开，导致派去抓捕的人扑空。

　　这个心情简直比吃了屎还难受。

　　这个行动开始之前，居然还泄密了。

　　这可都是他自己的班底。

　　不过不管抓捕的结果是否符合李世群的预期，这么大的行动，在上海肯定够得上一个大新闻。

　　第二天一早，军统特工被抓和顾砚声安排的放人内容，同时登上了报纸。

　　“号外，号外，昨夜日本人大行动，军统特工被抓！原是重庆高层丁墨邨叛逃所致！”

　　“号外，号外，顾砚声上任新政府司法处副处长一职，改革新法，即将释放监狱大批囚犯！”