第65章 反响

“我听说，傅肖庵的背后是松井司令官？”

　　“这件事情跟松井司令阁下肯定没有关系，是傅肖庵的擅作主张。”

　　长谷仁川一秒把松井摘出去，沉声道：“这件事我会问询他，并且报请松井司令对他实施惩戒。”

　　我还以为你会直接冲上去一枪毙了他呢.....顾砚声兴趣缺缺的嗤笑：“长谷先生，他不会承认的，这件事我们根本拿不到任何证据能证明是他卖的方案。

　　而只要没有证据，您觉得松井司令会承认自己派的人有问题么？”

　　“这件事我会调查的。”长谷仁川对着顾砚声一顿首：“顾先生，这次不是你的问题，浪费你的好方案，我很抱歉。

　　希望你能想想，就现在的局面，接下来怎么挽救。”

　　“我想想吧。”顾砚声叹气沉思。

　　长谷仁川顿首，“这件事我一定会给你一个交代，先走一步，告辞。”

　　“慢走。”

　　顾砚声送人意兴阑珊。

　　人一走就生龙活虎。

　　背锅侠还有人抢着当，那即使这件事最后搞的效果没那么完美，那也不是他的问题了。

　　长谷仁川生气，那就去气傅肖庵好了，跟他又没关系。

　　抓紧放人。

　　“小楼，通知法院，加快审批速度，今天一天起码给我批200人的释放名单出去。”

　　“是。”

　　顾砚声快步走到桌子旁，拿起电话打给马四海。

　　“马科长，安排人手去法院等着，法院出释放名单，出来一个你就给我想办法通知他们的家属去监狱门口迎接，务必把监狱门口的声势给我搞的大一些，我要明天全上海的报纸都在报道这件事情。”

　　“是。”

　　顾砚声按下电话，继续打给监狱。

　　“监狱长，我顾砚声，待会法院的文书来放人，放一个你就要吓唬一个，让他们不要把在里面的事情乱说，尤其是不要对记者说日本人的不好，警告他们小心二次被抓，听明白了么？

　　还有你让他们出去打工的事情，出去乱说，小心日本人不放过你。”

　　“记住了！保证完成！”

　　乱吐噜嘴，祸害的后面的人放不成可不行，顾砚声不希望放人出现什么意外。

　　继续下一个电话，打给建设局长，“局长，我顾砚声，陆博文在你那里么？不用找了，你就帮我传个话，你就告诉她，监狱那边要放人了，算时间应该在晚上，你让他带点人，可以去监狱门口招工了。

　　嗯嗯，你跟他说，晚上他先忙，明天中午我找他吃饭，让他来市政府楼下等我，嗯，好，谢了，有空聚会。”

　　继续下一个，顾砚声打给车行襄理，季伟丁。

　　“季襄理，我顾砚声，对，要你帮忙的时候到了，今天晚上，监狱门口就会开始放人，对，你帮忙去站站台，随便先收几个意思一下，今天人不多的，还有别的企业帮忙收，你主力在后面几天，嗯，好，车子的钱我会尽快打给你，谢了。”

　　继续下一个，沪江大学的田教授。

　　不过顾砚声没他电话。

　　“小楼，帮我查一下沪江大学教务处的电话。”

　　小憩片刻，顾砚声拿到电话。

　　打给教务处，“我找化学系的田教授，好，我等着......田教授，我顾砚声，拜托你的事怎么样了？搞定了？我就知道田教授能力出众，那今天下午能出来么？

　　监狱从今天晚上大概五六点估计就开始放人了，我需要你的老师学生，穿护士服，穿医生服，在监狱门口，给他们检查一下身体，出具一些治疗意见，对，就这么简单。

　　但是我要提醒一点，让学生们不要过多评论这件事情，尤其不要对记者说话，人没放完，不要给日本人上眼药，这个道理，田教授明白吧？好的，非常感谢。”

　　继续下一个，申报梁为民。

　　“梁主编，今天会上的事你应该也知道了，有些人捣乱，我要加快放人速度了，今天傍晚就会在监狱门口开始放人，你去帮我多做几个采访，形象一定得正面。

　　我安排了一些企业去监狱门口招工，也安排了医生去替他们检查身体，这些关心市民的举措是司法处的改革措施之一，你可得帮我多宣传。

　　好，拜托你。”

　　啪，顾砚声放下电话，全部打完了，所有攒的的牌一次性全部甩出来，明天上海的报纸内容，到底是宣传新法规的多，还是放人内容的多，那就掰掰手腕。

　　顾砚声相信，普通市民肯定是关心放人的多，买报纸也只会买放人新闻占比多的报纸买。

　　又是司法处的故事，又是被关押的故事，又是招工的故事，又是学校学生救治的故事。

　　选销量，还是选法规，那就就看租界报纸自己选择了。

　　难得闲暇时间，顾砚声来上一杯咖啡，悠闲的渡过一个下午。

　　除了打过几个催问的电话，其他无事发生。

　　临近傍晚，驱车前往监狱门口。

　　监狱门口的景象堪称壮观，200人的释放队伍，都还没开始放，门口估计就已经围了有上千人。

　　又是车，又是照相机，一堆的犯人家属有的哭哭啼啼，有的是笑着在那殷切期盼。

　　看热闹又是多数人的本性，路人没事都在那边闲聊看西洋景。

　　夕阳余晖，顾砚声没有下车，就靠在车里安静的看着这一幕。

　　......

　　第二天，全上海的报纸开始群魔乱舞。

　　以申报为首的华人系报纸，几乎是整张报纸都在报道司法处开释犯人的相关信息，无他，实在是可讲素材太多了。

　　一个犯人的背后，就是一个家庭的心酸故事，再加上他们开释后与家人团聚的激动心情，对未来的展望，稍作采访，压缩再压缩，还是觉得报纸能承载的内容太少。

　　但是这些简单的故事已经太能够让普通的SH市民有一份代入感，一份认同感，一份真金白银交出去的迫切感。

　　申报的销量本就是第一，现在的销量那就更好了。

　　连带着顾砚声的形象在SH市民的心目中都节节升高。

　　别管什么新法规看不看得懂吧，光放人这一点，朴素的情感就能让他们知道，这是个干实事的官！

　　有梁有为帮忙作假，全套文字引导，虽然表现的不明显，但实际上大篇幅的都在夸赞顾砚声和他的司法处新政。

　　相比之下，同样摆在报刊亭显眼位置的外国报纸，那今天的内容就拧巴多了。

　　资本的力量还是强大，外商的报纸头版还是选择报道司法处修改法例的事情，并且清楚阐明了如果被SH市政府拿回对外商的审判权，会有哪些坏处。

　　明着写自己在走私违禁物品肯定不敢写，但是写一旦SH市政府无端扣押，导致某些物资可能涨价，试图引起一些恐慌和排斥，那还是可以的。

　　但是首先现在是虚空打靶，根本还没有发生像上次太古洋行和SH市政府的官司之争，连个锚点都没有。

　　其次，昨天的素材确实太多了，头版是给商人面子，其他板块，那还是要为了销量而努力，必须大面积的报道司法处的放人事件。

　　而一旦描写这个事件，不可避免，就会牵涉到另外两件事。

　　一是要对SH市政府这次放人的措施做出主编级的评价。

　　二是要对司法处副处长顾砚声的为人做出主编级的评价。

　　这怎么写？

　　前脚在头版说司法处大逆不道，居然敢跟他们抢夺审判权。

　　后脚在副版就得夸赞司法处放人放的好，顾砚声为人正派。

　　.......

　　“哈哈哈哈。”

　　顾砚声办公室。

　　长谷仁川昨天是沉着脸走，今天是笑着专门上门拜访。

　　“精彩，太精彩了，顾先生，想不到你的安排居然有这么精妙。”长谷仁川拿着报纸上门，对着报纸上的内容夸赞。

　　“经司法处副处长顾砚声联络，租界学校医学生大力支持司法处新政，前往监狱门口帮助犯人检查身体，帮助他们回归社会。

　　哈哈哈哈，租界的学生都站到我们这边来啦。

　　还有这个，经驻沪领事馆牵头，司法处和建设局成立被释放人犯回归社会工作委员会，为被释放的人犯解决工作问题，帮助他们成为推动上海经济复苏的一份子，共建中日友好大家庭，这是竖立中日亲善的典范！

　　好啊，写的真好。”

　　看见自己名字当然好了，眼睛都快掉到报纸里去了......顾砚声笑着给长谷仁川泡了杯咖啡：“长谷先生，关注今天租界的风向了么？”

　　“当然关注了，这也是我过来的原因。”长谷仁川放下抱着，笑得开怀：

　　“根据我搜集到的情报，租界市民对于我们的新政反响比预期的还要好，顾先生这次的反击非常有效，短时间内就能想出这样的策略，足见顾先生的智慧。”

　　以往只要牵涉到轮船执法权的问题，租界的媒体一定会大肆报道这种事，但是今天消息在顾砚声安排的狂轰乱炸之下，执法权问题居然都没多少人关心了。

　　“短时间？不短了。”

　　顾砚声也坐下靠在了沙发上，喝了口咖啡说道：“手段都是早就准备好的，只是被傅市长打断了节奏。

　　按照我原本的设想，一点点抛出新闻，那么按照欧美人的优越感，他们一定会站在道德高地，对我们的新政提出褒奖。

　　不管是放人，还是就医，还是提供工作机会，这都是无可指摘的好事。

　　这就足够我把他们架在高台上。

　　接着我才会抛出这次的执法权内容，让他们骑虎难下，口碑已成，不易改口。

　　现在是被打断了，那我干脆全部放出来，直接削弱他们头版的影响力，让整个上海的关注点都在好事上。

　　他们给我一个措手不及，我也给他们一个措手不及，很公平。”

　　“确实公平。”长谷仁川心情放松，他想到了顾砚声的这个操作思路有点像战争里的火力覆盖，饱和打击。

　　“看来这就是当时顾先生让我自己体会的事情，还好，当时没有写在方案里，要不然，光医学生出租界，就有可能被他们阻拦。

　　顾先生，当时对傅肖庵就有所防备吧？要不然怎么会方案里不写上呢？”

　　顾砚声轻笑：“我倒不是专程防着傅市长，主要是我托的人我也不熟，不能肯定他就一定愿意帮我的忙，就法国领事馆那案子，被抓的人里面就有学校的教授，我是人尽其才，能用的法子都用了。

　　只不过傅肖庵确实没想到，那不是我的全部计划。”

　　“原来如此。”长谷仁川点了点头：“那顾先生对接下来租界的反应怎么看？”

　　“不需要看了，事到如今，已经没什么好看的了，扣不扣船权力在我们，长谷先生注重的是舆论，租界惯用的手段也是在事发后用舆论压制我们，逼我们放船。

　　但现在舆论已经站在了我们这边。

　　昨天在会上我说了，既然宣布了那就实行，三天缓冲时间，三天之后实行新政，按照新政法规，货船缴纳百分之20的货物保证金才可通行吴淞口。

　　我控制放人的速度，维持这个新政的热度再持续一段时间，三天之内他们不交钱，强进吴淞口我们就扣船。”

　　“好！”事到如今，有舆论护身，长谷仁川也不带怕的，真要是错过了这次机会，他也要压不住宪兵司令部，结果只会比现在更坏。

　　“我支持你，这次必须和他们强硬下去，只要不交钱，一律扣船！”