第75章 选择

傅肖庵办公室。

　　傅肖庵听闻拉上去的期货价格被再次打下来，而且自己的仓库还被查抄，从不可置信到怒不可遏。

　　“他顾砚声是不是反了天了！连我的仓库都敢查抄？”

　　“是特工总部。”秘书吴麦丁说道。

　　“谁？”

　　傅肖庵一愣，愣的怒气都没了，主要是脑子有点转不动，疑惑的看着吴麦丁，“特工总部？李世群？丁墨邨？”

　　“是的。”吴麦丁汇报说：“有很多人看见了，就是特工总部的人，他们的行事作风跟司法处的人太不同了，全都拿着枪，好几个地点，上百人，司法处不可能有这么多人，行事也不会这个样子，而且过程中还有日本宪兵跟着。”

　　“啊？”傅肖庵皱着眉问号脸。

　　下一秒，对于想不通的事情，傅肖庵干脆拿起电话直接打给李世群。

　　沉声道：“李副主任，你很闲啊，查我的仓库，怎么了，想把我当军统抓起来？这么缺功劳？”

　　“您是？”

　　“傅肖庵！”

　　“哦，原来是傅市长，何出此言，什么仓库？我不知道啊。”

　　“呵，不用跟我装糊涂，你们特工总部这么大的行动，李世群，你别告诉我你不知道。”

　　“我是不知道.....你等等，这件事我问问，我待会给你回过去。”

　　傅肖庵冷哼一声，“我等你回复！”就挂了电话。

　　但是他等不了，因为期货的价格一直再跌。

　　吴麦丁说道：“市长，现在外面盛传你要被换掉，我觉得咱们出面澄清谣言，效果可能不会好。

　　现在想要逆转整个局势，恐怕只有宪兵司令部或者日本领事馆出具正式声明，才能澄清谣言，这样也能直接扭转期货跌势。”

　　这话有道理。

　　傅肖庵当即拿起电话打给日本领事馆，说出要求。

　　“长谷先生，现在上海的流言蜚语对市政府的形象造成了巨大的冲击，我请领事馆帮忙，出具一份申明或者开个发布会，表面日军并没有在上海强征棉纱粮食的意思。”

　　对此长谷仁川只有平淡的一句话：“傅市长，多把心思用在发展上海经济的大局上，松井阁下请你来，不是为了让你把这个市长当做自己做生意的便利，适可而止。”

　　傅肖庵眼睛一眯，直接放下电话，无需多言，这是明着警告他，告示的事别想了。

　　领事馆和他的关系不算太好，可以理解。

　　宪兵司令部和他关系不错，傅肖庵再拿起电话打给宪兵司令部，同样的话语说完。

　　宪兵司令部回复：“既然领事馆有办法解决外国人的走私问题，宪兵司令部肯定会支持，傅先生，帮不了你，至于你说的谣言谣传你会被换掉，谣言止于智者，只要给时间，你还在台上，谣言不攻自破。”

　　傅肖庵慢慢放下电话，面沉如水。

　　滴玲玲，滴玲玲。

　　“喂。”

　　“傅市长，我李世群啊，这件事我去调查了下，特工总部今天确实有针对军统的行动，由于有些军统以货商的身份掩藏，导致我们在追捕过程中，可能误伤了您的仓库，实在是不好意思。

　　您放心，只要是您的货物必定完好无损的交还，而且这件事我一定会追究他们的责任！

　　但是现在他们还在外面，我沟通不便，这样，您给我一份您仓库的地址名单，我马上联系他们，一旦联系上，立刻归还。”

　　“你觉得现在还我，我就没损失了？”

　　啪，傅肖庵喝骂着说完，根本不报地址，直接挂了电话，黑着脸骂道：“子系中山狼，没一个好东西！”

　　吴麦丁深以为然的点头：“像李世群这种都不是自己被抓的，而是直接从那边叛变过来的，肯定是野心勃勃之辈。”

　　傅肖庵没搭话，坐下往后一靠，黑着脸在那沉思。

　　他不说话，吴麦丁考虑到期货的价格一直在跌有心催促，但也不好催。

　　说到底，是顾砚声的操作让日本人看见了成功的希望，所以对傅市长在这件事情上的倚重没那么大。

　　或者说这本来就是顾砚声的任务，日本人从来就没有考虑过他们。

　　在他们准备出手之前，位置就被领事馆安排的顾砚声占了，导致这件事根本插不上手。

　　打压了顾砚声三次，都被顾砚声化解了，只能说，领事馆选的人确实有点水平。

　　时间一分一秒过去，桌上的电话响个不停，傅肖庵根本没动，吴麦丁接了几个电话，都是经纪或者相关的人问股票怎么操作的，要么就是打探消息的。

　　通通糊弄过去，但这不是长久之计，抛售的人越来越多，期货价格一直在跌。

　　想了想说道：“市长，要不干脆直接召见顾砚声，让他以司法处的名义对外公告，处理传播谣言者，他不是名声好么？我们其实反而可以利用他的名声来帮我们澄清谣言，有他出面，期货价格应该能暂时止住不跌，甚至能拉起来。

　　接下来，只要李世群那边撕掉封条，舆论一转变，价格肯定还能拉起来，我们趁机出货，起码能不亏或者少亏。

　　如果您担心顾砚声不会出面，我觉得应该不会，毕竟我们面上没有真正撕破脸，他也还要在市政府办公，以后得过您手签的文件多了去了。

　　真他要是不从，那我们以后就可以名正言顺的卡他的经费，卡他的方案，卡的他没话说。

　　他应该不会这么蠢。

　　我们试一试，总归没什么危害。”

　　吴麦丁快速说完，期待傅肖庵有点反应，但还是没有。

　　又等了一会，傅肖庵才抬头问道：“租界的在抛了对吧？”

　　“是。”吴麦丁马上回复：“按照经纪的说法，这不可能只是散户，是所有资金都在抛。

　　现在市场的预期是日本人肯定会强征，那价格再便宜都没有意义了，哪怕跌到一毛钱，拿着单子等不到交割之日，可能对面的供货商都已经仓库被日本人搬空，破产跑路了，根本兑付不了。

　　要不是他们怕亏的太多，现在还在维护盘面骗散户接盘，恐怕现在的价格看都不能看了。”

　　“我们账面上亏了多少？”

　　“大概......不少于900万大洋。”

　　吴麦丁是忍着痛说出这句话，但看傅肖庵的反应好像还好。

　　“抛！”傅肖庵站了起来，拿起电话，边拿边说：“马上打电话告诉经纪，把我们手里的单子全部抛掉！”

　　“可现在抛，我们亏大了，我们加在一起抛，亏到1500万都算少的。”

　　“未必！真想总会大白，懂不懂？”傅肖庵斜眼看他。

　　吴麦丁眼睛一亮，“我明白了，物极必反，抄底？”

　　傅肖庵嘴角抿起嗤笑：“盛传我要下台，那就做实这个消息，不澄清，全抛，有多少抛多少，直接把期货的价格给我打到白送人都不要。

　　这帮鬼佬靠不住，不信我自己跑，那就让他们去死好了，反正我告诉过他们事实，不信我亏了钱，那也是他们自找的。”

　　边说话边拨通了李世群的电话。

　　“喂，李副主任，我傅肖庵，既然你们特工总部都已经查封了仓库，怎么能没调查清楚，听我片面之词就撤掉呢？

　　万一真有军统混在其中，我傅肖庵岂不是成了包庇军统了？

　　做事岂能如此马虎。

　　必须封！而且要把我上海的所有仓库全给封了！限你们今天之内全部封完！

　　我会派人把我的仓库名录详详细细的交给你的特工总部。

　　另外，我还知道不法商人的隐秘仓库，你一并给我封了！”

　　傅肖庵房间里的电话不止一部，他打完电话，吴麦丁也差不多打完。

　　汇报道：“我已经跟经纪说了，让他们避着点租界这帮人，营造出我们只是为了护盘出货的迹象，绝对不能让他们看出来我们想抄底，用扶老太太下楼梯这一招，一准可行，甚至能割租界那帮人一把。”

　　傅肖庵嗯的一声，对他说道：“这里的事你别管了，你亲自跑一趟，把沙逊他们藏货的货仓全部捅给李世群，喜欢让中国人出面当老板，那就让李世群抄了他们的老窝，坑死他们，这帮洋鬼子不讲信用，给他们点苦头吃吃。”