第71章 市场

第二天上午，顾砚声找来陆博文。

　　拿出自己准备好的箱子，里面是6000美金。

　　“时机差不多了，你用这些钱去做空棉纱的期货，买完就给我打电话。”

　　“这也太多了，确定么？”

　　棉纱的价格可一直在涨，一不小心，期货市场可是会吞人的。

　　“确定。”顾砚声既然想好了要做，那做事就不会犹豫。

　　“好，听你的。”至少顾砚声从来上海到现在的判断都没错过，而且他还是关键信息掌握者，陆博文没理由不听他的。

　　陆博文一走，顾砚声拿起电话，叫来文彦。

　　给出粮食的仓库纸张。

　　“这些地址上面都是货仓，你去悄悄的核实，一旦确定，等我消息。”

　　“是。”

　　中午，顾砚声前往法租界见白玫。

　　大战在即，他对欣赏女人不感兴趣，不过人长得确实挺好看的，笑起来也很甜，而且眼睛很毒。

　　中午的咖啡馆人其实挺多，但她一进门扫了一眼，就笑着走到顾砚声的对面坐下。

　　为此还令不少男人伤心。

　　“想必，您就是顾先生吧？”

　　“怎么看出来的？”顾砚声喝着咖啡。

　　白玫笑道：“咖啡馆剩下的单身汉里，就您最有气质。”

　　“呵。”顾砚声放下咖啡杯，“白小姐这么会夸人，难怪能叱咤上海滩。”

　　白玫冷不丁解释真正原因，“其实是我看过报纸，认识顾先生。”

　　顾砚声微微一笑，挑拨情绪这一套他不吃：“要喝点什么？”

　　“咖啡吧，谢谢。”

　　顾砚声给她叫了杯咖啡，直接说道：“这次请白小姐来，是想请白小姐帮我一个忙，今天晚上您在舞厅，找机会帮我散播一个消息。

　　就说你好像听人说，日本人要打大仗，但是冬天快到了，物资不够，所以准备在上海江苏等地强征棉纱和粮食。

　　而消息来源，我已经帮白小姐想好了，你的观众里有日本人，是在酒桌上听他们谈话，只言片语间听到的。

　　消息就是这个消息，具体怎么样在舞厅的酒桌上把话题往这个方向引，能让这个消息散出去，想必应该难不倒白小姐。”

　　白玫听了想了想，点头说道：“难是不难，但我能问下传播这个消息的原因么？因为很多客人可以说是我的朋友，如果我的消息会导致他们遭受损失，那我罪过大了。”

　　“白小姐很聪明，看来已经猜到了我让你传播这个消息的原因，但你要明白，损失也分大小，你告诉他们，他们信了你，就还有时间抛售，以现在的价格，抛的越早，赚的越多。

　　真要是被我查抄，那可就血本无归了，你其实是在帮他们。”

　　“有道理。”白玫眼珠转了转思考，点头笑：“这个忙我一定帮。”

　　“谢谢。”

　　......

　　下午，陆博文打来电话。

　　现在全上海都看物价上涨，看空棉纱期货的单子随便买，多的是人想要抛出去，但是根本没人愿意接。

　　“在这次极端行情开始以前持有期货空单的人，现在都要跳楼了，每一秒他们都在亏钱，关键是真卖不掉，再傻的人都知道接盘就是亏钱。”

　　他愿意接盘，简直是财神爷降世，一下子就买了一堆。

　　“买好了就行，你就呆在交易所，下午请你看戏，对了，这里的交易所几点钟闭市，就是不能交易了？”

　　“下午三点。”

　　“好。”

　　顾砚声挂了电话，打给申报的梁有为。

　　“梁主编，忙么？”

　　“那要分什么事，好事我就不忙。”

　　“呵，上海的物价有些高，我准备把它打下来，要你帮个忙，忙不忙？”

　　“那肯定不忙啊！我都快吃不起菜了！”梁有为马上精神百倍：“顾处长要我怎么做？”

　　“最近物价上涨，股票市场很热闹，听说了么？”

　　“当然听说了，我们天天报道。”

　　申报作为第一大报纸，哪个板块没有，股市肯定是不可或缺的重要栏目。

　　“下午两点半，你找个懂日文的记者，进入交易所做做采访，随便采访，但是五分钟之后，会有好戏看，一定要拍下来，明天的头版头条多写一写。”

　　“神神秘秘的...行，菜价可一定要打下来。”

　　“那就得看你的文字功底够不够吓唬人了。”

　　顾砚声挂了电话，叫来文彦。

　　把陆军省密令递给他。

　　“你找个包把它装起来，然后派两个生面孔去交易所唱双簧，就是众业公所。

　　下午二点三十五，你的人发现了这个包，是捡到，但是不知道是谁的，于是你的人打开看了一眼，发现了这张纸，然后不小心念了出来，念的所有人都知道了，会有记者过来，该拍照就让他拍照，接着你就报警说捡到一个包，交给警察。”

　　“明白了，但是这是什么东西？”文彦看不懂上面的日文。

　　顾砚声笑了笑：“一颗重磅炸弹，日本陆军省决定在上海强征棉纱和粮食的密文。”

　　文彦才思敏捷，大笑：“先生，你这主意可太棒了，这得吓死多少商人？”

　　“跟着傅肖庵囤货居奇，那就得有倾家荡产的觉悟，上海的司法谁说了算，他们不懂，那我也没办法。”

　　......

　　下午两点，英美租界的股票期货市场，众业公所，热闹非凡。

　　这个时代的穷人是没钱买股票的，而有钱人的娱乐项目又很有限，所以炒股也是上海滩白天的一大乐趣。

　　普通人一般买股票，买期货的人很少。

　　因为股票跌了至少还有票据在手，等一等，说不定就涨回来了，亏本死扛那是大多数，等个十年八年也不是没人等。

　　而期货不同，期货定期要交割，比如约定一个月后拿着票据交割棉纱或者等值的钱，那么一个月后棉纱期货的收盘价，就是期货交割的最终价。

　　做多的人，觉得70块钱的棉纱太便宜，买入做多合约，一个月涨到120，就赚了50。

　　而做空的人，觉得120的棉纱很贵了，肯定会下跌，买入做空合约。

　　相当于自己手里没有棉纱，但是问交易所借了一包棉纱，以现在认为的高价卖掉了，准备等价格下跌再买回来还给交易所。

　　结果棉纱价格一直涨，涨到了150，买回来还回去，这就亏了30。

　　如果算上两倍杠杆，只花了60块钱，就买入了原价120块的棉纱做空合约，于是原本的120块钱就可以买两张合约，涨的时候翻倍涨，跌的时候也翻倍跌。

　　那么当棉纱价格涨到180的时候，做空者财富清零。

　　涨到200的时候，就该跳黄浦江了。

　　这也是做空的人现在求爷爷告奶奶，感激涕零的把做空合约甩给陆博文的原因。

　　期货归零不是尽头，卖不掉的合约，那是真的会倒欠期货公司钱的，那期货公司的钱是好欠的么？根本等不到交割日就完蛋了，以后的涨跌跟他也没有关系了。

　　现在是商家和资本联合起来做局，一起抬高所有物价，这波顾砚声不出手，做空的人不跑路都得跳黄浦江。

　　众业公所外头，顾砚声呆在车子里，开车的是文彦。

　　顾砚声看了看手表，二点三十，“差不多了，开始吧。”

　　文彦点了下头，下车对着后面一辆车上的吩咐，随后把包交给了他们。

　　两个稽查科的新面孔一前一后进入股票交易所，交易所内人头攒动，都盯着上面黑板上挂出的股票最新价格。

　　而记者也已经到了，正对着几个股民做着采访。

　　股民现在的心情不太好，因为众业公所本就是英国人开的，能交易的也是些外商股票，而因为市政府的新政，这些外商的货运股票基本上都是跌的，简直跌跌不休。

　　“一边物价上涨菜价死贵，一边股票还跌，这日子简直要没法过了咯。”这是个上海大妈对记者的吐槽。

　　而期货那边则是高兴的非常高兴，狂喊涨涨涨，悲伤的简直跟丢了魂似得，面色惨白，整个人都会发抖。

　　每天起来就在亏钱。

　　二点三十五，好戏开场。

　　稽查科的队员在后面休息的凳子上站起，大喊道：“谁的包？谁的包掉了！”

　　期货那边的人都很亢奋，没人理他，但是股票这边的人很闲，亏钱又不想卖，都回过头来看。

　　“谁的包掉了！没人要我拿走了啊！”稽查科的队员又大喊几声拉关注。

　　喊完人群中就有人附和，“可能就是个空壳，你打开看看里面有什么咯，不是空包，那你就发财了。”

　　“那我打开了啊。”于是捡包的队员就拉开了拉链。

　　而炒股的旁观者也想看看这包里有没有钱，瞎看热闹。

　　队员打开里面的包，首先是一个钱包，“呦，还真有钱啊，还是日元哎。”

　　“哦呦，发财了。”炒股的旁观者开始起哄了。

　　队员接着掏，然后就把密令掏了出来，翻来翻去看不懂，“这上面写的什么东西，小日本的字看不懂啊？”

　　“我会。”一旁的记者举着手努力挤了过来。

　　“这好像是日本的机密文件啊。”记者认识上面的标志，来了兴趣，马上阅读，读下来自己都面色大变。

　　主编只是跟他说今天要过来，会有一个大新闻，但是根本没说是什么大新闻。

　　细读之下他自己都慌了，这个新闻何止是大，简直是爆！

　　“说啊，写什么了？”凑热闹的看记者这幅脸色好奇死了。

　　日本人的机密，那肯定有意思啊。

　　尤其看到记者居然咔咔咔的对着这文件拍照起来了。

　　“说啊！”

　　“是啊，说啊，别拍了。”

　　“我也会，我看看。”

　　人群中的另一个队员挤了出来，抢过记者拍照的文件就念了起来。

　　“命令，命上海宪兵司令部，尽全力征调上海江苏等地一切棉纱粮食等物资，支援前线战斗，陆军省。”