第77章 恢复

陆博文这边一走，顾砚声还得通知吴四宝一声，免得他速度太快，陆博文货源都不多了。

　　“你那边查封的怎么样了？”

　　“哈哈哈哈，收获满满啊，我跟你说，这帮奸商，仓库里堆得放都放不下，现在，全落我们手里啦，哈哈哈哈。”

　　隔着电话，顾砚声都能知道吴四宝的嘴脸有多么得意。

　　顾砚声笑道：“那话也不能这么说，你这么做，我们不是变成巧取豪夺的人物了？

　　你那边收敛一点，动作慢一点，也别慢了，你那干脆停了。

　　今天吓唬的效果差不多了，我派了人去收货，这帮商人现在应该已经被吓的半死，就怕日本人强征他们血本无归，你现在停掉，我的人去沟通，愿意低价卖的，我们正儿八经收过来，这叫做做生意，一个愿打一个愿挨，谁也说不出什么。

　　真要是不愿意卖的，你到时候再去查封，也好给这帮贪婪的奸商一点教训。”

　　“那不还得花钱？”

　　“花钱怎么了？吴四宝，我告诉你，千万别嫌花钱！

　　你动动脑子，这么多商人，背后大大小小可指不定勾着谁，咱们赚归赚，来日方长，别搞的天怒人怨。

　　封一部分，收一部分，再买一部分，够我们吃了，真要是把人都气的跑了，上海的经济塌了，你跟日本人解释啊？”

　　“行行行，听你的行了吧？不过你价格得压的低点，我寻摸这帮奸商现在是只要给钱就能卖。”吴四宝是贪，不是傻，顾砚声说的有道理，那他就得听。

　　想起李世群说的事，他又说道：

　　“不过刚才我哥给我通了信，说是市长那边要求他的仓库和一些英国人的私仓必须封掉，我这要执行的。”

　　“还有这种事？”

　　顾砚声听的都愣神，想了想大概能猜出傅肖庵是为了股市做出的策略，不过跟他没关系，收棉纱要紧。

　　“既然是他的要求那就封好了，反正他的肉你也不敢啃。

　　至于英国人的私仓，呵，他们算什么东西，说了是私仓就是登记的主人不是他们了？那怎么做还用我说么？给他一毛钱都算我这司法处副处长白当了。”

　　“哈哈哈，好！我知道怎么办了，我先干活，晚上一起喝酒再说。”

　　......

　　众业公所。

　　临近股市收盘还有半个小时。

　　炒期货的股民在这一刻终于能确定了，棉纱带领的期货反弹到90块钱那一波，就是主力彻头彻尾的一次诱多。

　　看涨的一波现在全被套了。

　　而自90以后，棉纱的价格阶段下降，几次反弹，每次都以为到底，实际上都是诱多，现在，棉纱的价格干脆演都不演了，无限创着新低。

　　直接干到了22块！

　　22块钱的棉纱，自民国以来，上海就没出现过这样的棉纱价格。

　　这个价格连收棉花的费用都不够，更不用谈还有人工费用，机器费用。

　　放平常，这个价格就是抵押房子，卖了锅碗瓢盆都要上。

　　但今天，他们真不敢抄底了。

　　因为只要日本人强征开始，这手里的期货票据，就是一张擦屁股都嫌硬的废纸，毫无价值。

　　而现在在外头正在上演着强征，特工总部联合日本宪兵查封仓库的消息飞快的传播到这里，事实胜于谣言。

　　据传，现在已经有非常多的商人紧急想把手里的东西甩掉。

　　粮食还好，开仓卖总能卖一点，卖的越便宜SH市民买的越欢快，清的也就越快。

　　但是棉纱根本没法处理。

　　商人想卖，但是根本没人接！

　　棉纱是管控物资，被日本人查到没条子卖，这要坐牢的。

　　就算他们硬卖，老老实实开衣服店的布匹店老板可不会为了这一点点棉纱冒这种风险，一包棉纱就181公斤，衣服店才能用多少？根本不值当。

　　而商人想拆成零散的贱价卖给市民，那就更不可能了，这不是布匹，这是棉纱，是原材料，离做成衣服还差着好几道工序。

　　根本没可能在日军强征之前把库存出清。

　　身为股民，群策群力，看热闹的同时，已经帮这帮棉纱老板想过是否还有挽救的可能，但是思来想去得出最终结论，只要日本人强征，没救了，等死吧。

　　棉纱老板破产是一定的了，棉纱期权没有价值了，拿这种期权连追偿索赔都不可能。

　　现在玩棉纱，唯一的预期就是赌日军放弃这个策略，纯赌。

　　毕竟现在棉纱的价格确实很诱人。

　　一旦赢了，不算杠杆，那都有好几倍的收益。

　　要不然棉纱就该被打到一毛钱。

　　三点，股市收盘。

　　棉纱的收盘价被维持在了二十块八毛八，而其他商品期货的价格也相当难看。

　　两点半到三点之间没有任何奇迹发生，连傅肖庵本人都没有再出来说一两句澄清的话，甚至傅肖庵本人的仓库都被封的越来越多，最后一丝看多的可能破灭，强征已经是每个人心中板上钉钉会发生的事情。

　　股市发生的这一幕通过散场的股民快速口口传播出去。

　　在明天股市开盘之前，化成巨大的压力压在所有持货商人的头顶。

　　他们囤货，日本人想抄他们老窝！

　　傅肖庵都扛不住，他们是硬抗等局势更加明朗，还是趁还没轮到自己，断尾求生？

　　选择不难做。

　　市场开始做出激烈反应。

　　巨量的货物被抛了出来，相比前几天的高价还限售，此刻的行为不是平卖，是急卖，贱卖，只要给钱，想要什么通通搬走。

　　市民兴高采烈的上街大采购。

　　......

　　司法处。

　　刘小楼巡查回来，进来汇报，脸上笑容洋溢，还顺手递给顾砚声一包吃的。

　　“处长，市面上现在排起了长队，大量的市民上街抢购，大米，糖，巧克力，除了新鲜蔬菜少一点，别的应有尽有，看他们的表情，真的是开心死了，又便宜又多。

　　呐，我买了两块巧克力，请您吃一块，作为SH市的一份子，代表SH市民感谢您为上海的物价殚精竭虑。”

　　现在的巧克力属于进口奢侈品，再便宜肯定也还是贵，不属于普通人能消费得起的品种。

　　顾砚声拨开外面的包装纸，放进嘴里尝了尝。

　　“味道不错，多买几块，明天给你报销，买完就下班逛街去吧，今天街上应该挺热闹。”

　　既然市面上的供应已经恢复，顾砚声拿起衣服走人，该去76号分赃了，他那6000块钱的本金可还在里头呢。

　　极司菲尔路76号。

　　顾砚声上次来的时候，门卫守着不让进，还被门卫暗搓搓调笑。

　　这次过来只是按了下喇叭，露了下脸，门卫躬着身陪笑就把大门打开了，而且刚停好车，李世群就已经接到通知，亲自出来迎接。

　　别管顾砚声只是个副处长，但说到底，这是一个实权部门的主官，而且是领事馆的红人，李世群这点面子还是要给的。

　　“顾处长大驾光临，我们这小地方蓬荜生辉呀。”

　　“花园洋房这还小啊？李主任你也太谦虚了。”

　　现在的76号正在大兴土木，看样子是要扩建不少地盘。

　　“来，楼上请。”

　　顾砚声随着李世群进入二楼的会客室。

　　李世群也是健谈之人，张嘴就是夸奖的话：“我听闻司法处现在正在处理外国人走私的事情，英美等国人猖獗已久，他们的所作所为对于日本来说处理起来也是极为棘手，但我看今时今日的局面，顾处长已经是胜券在握了。

　　恭喜啊，解决此等难题，顾老弟你在日本人面前立下一大功劳，这副处长的副字去掉，指日可待。”

　　顾砚声笑了笑，“我这副字去不去根本没什么差别，不像李主任你，虽然多了个副字，但论起今时今日在上海办事的能力，还能有几个人比李副主任你能力更强的？

　　我这能成功也是托了你特工总部的光，找了四宝兄弟才干成的事，要不然光封仓库这一点，我就是把司法处的人手都撒出去，在效果上，恐怕也比不上你特工总部出手的万分之一。

　　所以啊，专程上门感谢来了。”

　　明人面前不说暗话，利用吴四宝打击傅肖庵这件事，顾砚声不说，料想李世群也能猜得到，自己说，态度上总归坦诚一点。

　　“唉。”李世群摆摆手，“都是为了上海的和平稳定，谈什么感谢不感谢，再说了他又不是没有收获，明明是顾处长有发财的机会，带上了吴四宝这个朽木.....

　　哎，吉卿你来了，顾处长，给你介绍，我夫人，叶吉卿。”

　　穿着旗袍的叶吉卿从门口走了进来，笑着对顾砚声点头。