第73章 联合

“四宝，让你准备的钱准备好了没有？”顾砚声打电话给吴四宝。

　　“准备多少钱？”吴四宝心里也没底。

　　“四万大洋起步，换成美元啊。”

　　“这么多？”吴四宝惊呼：“什么赚钱的路子要准备这么多本金？你说说让我心里有个底。”

　　“今天你准备好钱，明天我就让你赚钱，多的就不要问了，明天你就知道了，你要是没钱，也省的知道了却吃不到心痒痒。”

　　啪，顾砚声直接挂了电话。

　　跟吴四宝这种人不需要解释太多，他信不信人只需要一个标准，是不是真能带他赚钱，能带的话你说什么都是对的。

　　从交了2000美元的门槛费起，吴四宝就跑不了。

　　起码第一次业务是这样。

　　电话那头的吴四宝被挂断电话想骂人，但是想想骂财神爷不吉利。

　　“四万大洋，有那么容易么？”

　　他不是没钱，他是谨慎，万一赔了呢？四万也太多了。

　　吴四宝琢磨了下，这事情还得拉上一个人一起干。

　　拐弯出门，走进财务科，笑道：“嫂子在忙呢？”

　　李世群的老婆，叶吉卿。

　　“四宝啊，有事么？”

　　“是这样。”吴四宝把和顾砚声联合发财的事情说了说，“我们一人出一半，干它一票？”

　　叶吉卿想了想皱眉：“靠谱么？什么财路都没说，就让你交钱？”

　　“那肯定靠谱啊。”吴四宝头一伸相当笃定。

　　自己能怀疑顾砚声是否能赚钱，那在别人面前必须说顾砚声的好话。

　　“嫂子我跟你说，这顾砚声那是有能力的人，你别说人家那领事馆的关系，光说司法处，实际上他就是处长，他想捞钱，那路子能有问题么？

　　您再说，这次他准备抄仓库，叫上我，本来是不是他自己一人能吃独食，那多少钱啊？

　　不照样分我一份。

　　人家说话一口唾沫一口钉，不含糊吧？”

　　叶吉卿瞅着吴四宝好笑，“那是他拉上你一起抗，你也不想想他现在对手是谁？傅肖庵。”

　　“那又怎么样？”吴四宝混不吝的往凳子上一靠，嗤笑道：“我们这是特工总部，只受宪兵司令部管辖，就是傅肖庵他也管不着。

　　现在有赚钱的机会，光明正大的，难道我不要？

　　囤货居奇，那就是日本人知道了都不待见他。

　　顶多，我给他个面子，不抄他的仓库，其他人的仓库，抄就抄了，能怎么滴？他还能咬我？”

　　“那倒是。”叶吉卿抱胸思考了下，也没多久，眼眸一闪：“好，这钱我出，也别一人一半了，两万我嫌少，我出四万，你出多少你自己定。”

　　“嫂子，大气啊。”吴四宝一拍桌子：“我就说，在钱这方面你比我哥果断多了，那我也出四万，就看他那边吃不吃得下。

　　不过嫂子，他说了，今天就要，明天赶着赚钱，你得现在就取钱给我。”

　　“有，不过美元我这里不够，剩下的日元补吧，应该一样的。”

　　叶吉卿转身进里屋，直接从财务科的保险柜里提了价值四万大洋的美元日元出来。

　　妈的，借鸡生蛋，真金白银掏出去的吴四宝觉得自己还是太年轻了。

　　微笑道：“嫂子高明，那我待会就给他送过去。”

　　......

　　一个小时后，顾砚声办公室。

　　吴四宝在沙发上抖着腿，桌上是打开的钞票箱子，那价值八万大洋的美元日元暴露在空气里，突出两个字，豪气。

　　顾砚声都惊呆了，本来他喊至少四万，那是估着以吴四宝的性格，大概就是刚刚好出四万，多一千块可能都没有，谁知道居然翻了倍的拿来。

　　这是贪心啊，还是信任啊。

　　“四宝，士别三日，我得对你刮目相看。”顾砚声赞叹。

　　这么一搞，他手里合约居然不够卖了。

　　吴四宝看着顾砚声对自己惊叹的表情，难得一见，心里感觉颇爽，腿抖的更加频繁。

　　“怎么样？哥哥信任你吧？那是真金白银拿出来信任你，我就一句话，赚多赚少看缘分，别让我大亏就行。”

　　“这个你放心，小亏都不会让你吃到。”

　　顾砚声顿了顿，拿起电话打给文彦：“你过来一趟。”

　　挂了电话，问吴四宝：“让你准备的人手准备好了么？”

　　“早好了，随时可以出动。”

　　“好，明天就要行动，你那边自己指挥，你另派几个人给我，三四个吧，我另有他用。”

　　“行。”

　　咚咚咚，文彦敲门进来。

　　“处长。”

　　看了眼吴四宝，点头致意。

　　“文彦，这是吴四宝吴......现在是大队长了吧？”顾砚声调侃：“升格特工总部，你这职位不能没动吧？”

　　“嘿嘿。”吴四宝笑了笑：“还行，这大队长虽然按职级算是处长级，但头上有人，不像你，这司法处不就你说了算么？还是你舒服多了。”

　　顾砚声笑笑，继续介绍：“吴大队长你也认识，吴大队长因为审讯军统，得到几个仓库的地址，明天有所行动，你明天就别来司法处了，带人直接去特工总部，跟着好好学学。

　　行动的事不关你的事，你去，主要是把账本全部带回来，我们司法处和特工总部不同，面向市民，做事讲究证据，不能给别人留下口舌。”

　　文彦立正，“明白！”

　　“行了，没事了。”

　　顾砚声继续对吴四宝说：“明天你等我信。”

　　吴四宝起身，“行，那我就先走了。”

　　拍了拍箱子挤眉弄眼笑：“等你好消息啊。”

　　顾砚声扬头微笑：“放心。”

　　......

　　外滩，酒店。

　　还是同样的包房，同样的人。

　　现在是一个关键路口，傅肖庵必须把这些人再聚集起来确定一次。

　　“方法是你们出的，我本来就不赞成搞什么囤货居奇，但是既然做了，你们就不要在我面前玩什么鬼心眼，当我不知道么？”

　　“傅市长，到底什么事情，什么鬼心眼？”

　　一帮人被骂的云里雾里，沙逊干脆直接询问。

　　“哼，今天有人在消息出来前，就进了近两百张空单，是两百张！”

　　“什么？”

　　“有这种事？”

　　房间里的人也是第一次听说这件事，顿时惊诧，互相对视，很难说没有互相怀疑。

　　“谁啊，查出来了么？有线索么？”

　　“不知道，生面孔，关注这种事有意义么？做这种偷鸡摸狗的事，难道还会自己去？

　　废话我就不说了，事已至此，说这些也没有意义。”

　　傅肖庵不想打击军心，干脆说道：“这件事到底要不要继续做下去，还是认亏立场，你们拿个定论出来，要是就此打住，你们给市政府交钱，我也没意见。”

　　说罢就沉着脸坐了下来。

　　沙逊立刻说道：“当然要继续下去，现在停止，我们两头亏钱，主要是你能不能确定，这个消息百分百是假消息。”

　　光棉纱的合约从70块被他们拉到170多块，这中间都不知道花了多少钱，但他们都还没出货，现在价格掉到111，别看价格还比70块的起始价高，但是拉高吃货本身就要成本，他们账面上根本没赚多少。

　　而如果就此打住，他们就得把手上多余的仓位都给抛出去。

　　可一旦这个房间里的人开始抛，谁还能吃得下这么大的单子？那绝对是踩踏。

　　出货，那是要在高位横盘震荡的。

　　现在是散户一溜烟跑了，他们坐庄的反倒被套住了。

　　“你现在还在怀疑这个？”傅肖庵斜眼看他，“南京上海的司令部我都问了，绝无此事。”

　　“那就继续拉高。”

　　工部局的英国人凯瑟克一拍沙发扶手，“现在出，我们都得亏钱，只有继续拉下去，我们才能赚钱立场，而且现在要是放弃，物品价格快速下跌，我们前功尽弃，日本人货船的百分之二十，那就必须要缴了。

　　刚才傅市长说，有人做空单，这件事我觉得不是我们房间里的人做的，区区200张空单，算下盈利，其实也没多少。

　　而且对方做空的目录只是棉纱，没有其他。

　　我觉得更有可能的是外面的短炒资金，趁火打劫，放假消息阴了我们一把。

　　我调查过这件事，巡捕房的人说，包里除了那张文件，其余资料没有任何身份信息，他故意放在那个时间点放出，就是在利用散户的愚蠢情绪。

　　就他们这些穷鬼，谁捡到包了不是悄悄看看里面有没有钱，然后藏起来，但这个人是大庭广众下直接喊着找人认领，这太不正常，这就是一个十足的假消息。”

　　几个人点头，这个说法有些道理。

　　沙逊说道，“傅市长，那就不要互相怀疑，既然做，那就做到底，明天你澄清这件事，借助利好我们快速拉上去，不是有人做空么，我们干脆就把他拉爆！”