第76章 时机

极司菲尔路76号。

　　李世群接完电话都被搞得有些糊涂。

　　“这是让真封还是假封？”

　　他不炒股，也不关心股市，现在忙着处理军统的事，外面的物价涨不涨跟他也没关系，所以根本不能理解傅肖庵的意图是什么。

　　按常理来说，傅肖庵不可能让他封仓库，还封全部的仓库。

　　但听话里的意思，又确实要封，很矛盾。

　　事情他倒已经联系上了吴四宝，知道出发点是顾砚声让吴四宝做的一笔生意，而且自己的老婆还参与了。

　　顾砚声出手，牵涉到傅肖庵，那就能肯定是内斗。

　　结合最近传的沸沸扬扬的司法处新政事件，两帮人的立场他也能猜出一个大概。

　　单纯从获益的角度来讲，现在帮傅肖庵，未必能赚到傅肖庵的人情，因为吴四宝有错在先。

　　但是帮顾砚声，那就能赚到顾砚声的人情，而且这是日本人的期盼。

　　所以事情虽然不明朗，但这个选择本身，不难做。

　　拿起电话打给吴四宝：“四宝，严格执行封仓库的操作，没我的命令，谁说情都照封不误！声势搞的越大越好，要大到让日本人知道，这件事有我们特工总部参与。”

　　......

　　几方人马都决定了怎么做，最终影响在股市显现。

　　众业公所，SH市民望着棉纱期货的价格惊呆了。

　　原以为冬天的棉纱70块已经够低了，这都是物价上涨前的平稳价格了，刚才也稳住了，听说傅肖庵又不下台了，那是一个假消息，日本人不可能强征，都有日本的高官亲自出面澄清了。

　　更有老股民猜测，这是傅肖庵自己在做局，先出货，出完货了，故意搞仓库被封放利空消息，下杀骗廉价筹码，筹码收集完再配合日本人一澄清，肯定会拉上去，到时候再出一波货，那就赚了两次。

　　分析的头头是道，合情合理，于是棉纱价格从60块又拉回了90块，甚至朝着100块进发。

　　谁知道就一会功夫，风云突变。

　　别说70块钱了，连60块都没撑10分钟就被击穿。

　　够低了吧？还有55块。

　　寒冬腊月啊，50块钱的棉纱见没见过？

　　没见过？没见过就对了，开开眼，还有45块钱的。

　　原本以为45块钱绝对不会再下跌，就是夏天的棉纱都要这个价格，有一帮人决定抄底，而抄底的这帮人，总算知道了什么叫抄底抄在山顶。

　　四十块，只要四十块，就能拿到一张棉纱期权。

　　要不要？不要还有三十八块。

　　三十五块要不要？

　　去他妈的，抄底抄到十八层地底都没见到底。

　　跌跌不休，价格居然还在下跌，根本就看不到底。

　　“傅肖庵是不是又要下台了？”

　　“日本人的强征肯定是真的，那些大户一定是在放假消息骗人接盘！被骗了！”

　　“刚才说傅肖庵不会下台的人呢？站出来，我看看你长什么样。”

　　“我就知道这事情不正常，还好我刚才没参与，哎呦，这我要是参与了，我现在都要跳黄浦江嘞。”

　　“水平不行就承认，真要是看跌，那你买跌啊，不就发财了？”

　　“这叫看空不做空，你懂什么。”

　　......

　　司法处，顾砚声办公室。

　　股市的最新价格透过收音里的快报，传到顾砚声的耳朵里。

　　顾砚声喝着咖啡在想，他现在的做派怎么这么像老蒋。

　　老蒋是一边听战报一边听股市，他是一边办公一边听股市。

　　“.....还在跌，棉纱期货的最新价格已经跌到了三十五块，冬天的棉纱价格居然还能跌到三十五块，股民们有福了，这个价格绝对是底部价格，现在买上一手棉纱，你赚上100块都有可能，股民朋友们，抄主力底的时候到了，千万不要犹豫......”

　　听着收音机里传出的棉纱最新价，三十五块。

　　顾砚声拿起电话打给守候在众业公所门口的76号队员。

　　命令道：“早上给你们的单子，去众业公所柜台全部兑现掉，一张都不要留，速度要快。”

　　吴四宝的出动，傅肖庵仓库的被封，安排人故意在众业公所内部传播恐慌消息，势必造成股价下跌。

　　这一部分发生的事，也是顾砚声能掌控的全部价格波动。

　　至于剩下时间，棉纱价格是跌是涨，他都不参与，内幕消息，只拿确定性的收益。

　　“好的顾处长，我们马上去卖。”

　　“嗯，卖了你们就带着钱先回去，这里没你们事了。”

　　“好的。”

　　听到回复顾砚声挂了电话，重新拨号打给陆博文。

　　“你现在过来一趟，马上。”

　　“怎么了？”

　　陆博文来的也是风风火火。

　　顾砚声拿出吴四宝给的价值八万大洋的钱箱子，推过去给他。

　　“李世群在审讯军统，吴四宝在查封货仓，傅肖庵在研究股市，日本人在盯着新政，上海谣言流传，现在到处都人心惶惶，最好的时机到了。

　　日军强征，有的是人会想把手里的烫手山芋甩掉，你现在去收购棉纱，应该连条子都不要了，开始收货，尽量在两天时间内搞定。”

　　陆博文一听就领悟，轻拍桌子站起：“我马上行动，这样说的话，那些人可能觉得这个交易见不了光，得避着日本人，应该连交易者的身份都不在乎，你觉得我是自己去买，还是让手下那些人出面去买合适？”

　　“都可以。”顾砚声拍了拍皮箱：“不管你怎么买，我给你设几条线，第一，买的要便宜，压价才正常，第二，来源家数要多，防追查，第三，这里的钱要全部花完，我要跟人分账。”

　　陆博文原本以为这里该是做空单子卖掉的那些钱，谁知道打开一看惊呆了，“怎么这么多？这多了一倍吧？”

　　“吴四宝的钱，你买就行了，所以我说是你出面还是手下出面区别不大，因为吴四宝本来就会知道就是我在买，而他也是老板之一。”

　　“嗷~”陆博文恍然大悟：“你趁现在棉纱价格低，所以把吴四宝也拉进来一起赚钱，这样就算他发现你在买棉纱，也根本不会想到其中一部分棉纱消失了，灯下黑？对不对？”

　　顾砚声轻笑了下，叮嘱最后一点：“所以你就要多开几个仓库，分开放，特别是我们要送人的东西，单独放，剩下的再分成几个货仓，我还要和吴四宝检阅成果的。”

　　陆博文一拍手掌，那看顾砚声的眼神，不掩饰惊叹之色，“好计划，好谋划，别说外人不知情了，我一开始也就以为你是打算在股市捞一笔，好多攒点买棉纱的钱，没想到你真行啊，连吴四宝都被你当成买棉纱的友军了，嗷，他的钱还帮我们买上衣服了？

　　砚声，还好我们一条船上的，要不然我估计我哪天都得落你手里，被卖了还帮你数钱。”

　　“这叫人尽其才。”顾砚声笑道：“吴四宝能有幸为我们的战士贡献几件衣服，这叫三生有幸，帮他积德，至于你嘛，没差别，反正也正数着钱。”

　　陆博文确实正在数钱，闻言停手给了个白眼，接着笑着继续数钱。

　　“多少钱？”

　　“八万大洋，大概两万美元。”

　　顾砚声拿出抄录的棉纱商行大米商行地址，“棉纱和粮食的仓库地址还有老板是谁，名录都在这里，你直接去或者派人去问，两者看着便宜买哪种都行。

　　要是碰到吴四宝的人，你就直接说是我的生意，让他们待会再来，要是其他人，理都不要理他，问多了就说是特工总部的，让他找李世群核实去。

　　棉纱到时候我们和吴四宝分，大米你留着以后做生意，事情结束以后，大米价格还会涨回来，你生意应该会不错，也算是给那些囤货居奇的人一些教训。”

　　陆博文点点头，盖上钱箱，郑重道：“行，我一准办好。”