第70章 密令

“具体你想要我做什么，我看看安排什么人。”顾竹宣问道。

　　顾砚声说：“我要抄不法商人的仓库，不管是明面上的，还是黑市里的，我都要抄。

　　你在上海活动这么久，应该知道什么人是黑市里的关键人物，我要名单和仓库地址，主要种类是棉纱和粮食。

　　我还要两个交际花的名字，舞女歌星都行，得是有牌面的，听话的，可以给钱，重点是听话。”

　　任务条件很简单，顾竹宣都不需要过多考虑。

　　“马世奇，新闻报的法律顾问，也是我的师爷，他负责账目，有些钱要过黑市换成黄金美元，他对黑市很熟。

　　朱顺林，他负责苏北到吴淞口的棉纱运输生意，棉纱哪里有，他很熟。

　　周福贵，他负责粮食生意，米行在南市，上海的大米在哪里，他一清二楚。

　　够了吧？

　　你只要把我老婆带来见我，我老婆找上他们，他们自然就会明白，你想要的也就都可以拿到，至于舞女，他们三个随便哪个都认识，你要多少就可以给你多少。”

　　......

　　今天这小菜钱没白花。

　　光靠文彦去找，等找到猴年马月了，文彦那边暂时还只是训练，不指望他们建功立业。

　　都是顾竹宣的人，顾竹宣知道他们的电话号码，顾砚声干脆就在监狱长办公室打这个电话，等她老婆到来。

　　也就半个小时出头，顾砚声巡视监狱的功夫，人就到了。

　　一个小时以后，人出来施了一礼。

　　“晚上七点，昌运酒楼，恭候大驾。”

　　既然事情已经办妥，顾砚声也不呆在这破监狱了，行动开始之前，他还得去见一次长谷仁川。

　　驱车开往领事馆。

　　长谷仁川也是久候了，他等的不是顾砚声，他等的是顾砚声的反击手段。

　　几天时间没有催促，给足耐心。

　　顾砚声直截了当，“长谷先生，我这次来是问你要一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“一张炮制的陆军省密令。

　　内容，为了前线战事陆军省下令上海宪兵司令部筹措物资，在上海江苏等地以低价强征棉纱和粮食以供应前线所需。”

　　“顾先生是想用这个消息引起恐慌，逼他们开仓放粮？”长谷仁川眉头一挑，他听懂了。

　　顾砚声微微一笑：“没错。”

　　“好主意，顾先生看问题的角度令人惊叹。”

　　长谷仁川颇为感慨，这几天他自己也在想这件事情该怎么反击，有时候这么复杂的事情，解决的办法可以这么简单。

　　关键是没想到。

　　想了想微笑道：“看来顾先生还希望我能让宪兵司令部闭嘴？”

　　“当然。”顾砚声点头：“只要这件事有傅肖庵参与，他肯定会来询问，模棱两可或者不作声，就是对我最大的帮助。

　　新法，事实上是宪兵司令部需求的东西，我相信他们应该也会选择帮忙。”

　　“这件事简单，等我一下。”长谷仁川起身打电话。

　　对别人来说是伪造，对他们来说，那是官方的真家伙。

　　等出门的时候，顾砚声手里已经有了一份真正的陆军省密令。

　　万事俱备，只欠东风。

　　晚上，昌运酒楼，顾砚声姗姗来迟。

　　有人专程在门口迎接，直接带进了包厢。

　　顾砚声一进门先给微笑，“事务繁忙，久等了各位。”

　　房间里四个人，三男一女，女的是顾竹宣老婆，三个男的就是顾竹宣的三个心腹手下了。

　　桌上没有菜，只有一个红布盖的凸起物。

　　见顾砚声到来，四个人都起身。

　　“顾处长请坐。”

　　“好。”

　　顾砚声也当仁不让，坐到了主座。

　　“今天找大家来，也确实有个忙要大家帮，最近物价暴涨的事，相信大家也有所耳闻，司法处肯定不会坐视不理，只是我初到任上，对于上海肯定没有诸位熟悉，希望大家能够施以援手，也是为了SH市民。”

　　顾竹宣的老婆也不怯场，看了一眼其他三位，对顾砚声说道：“顾处长的所求，我已经跟他们说了，顾处长为人这么仁义，光释放这么多被无理关押的SH市民这一点，就足够我们帮忙，东西。”

　　三个人早有准备，一个人递过来一张纸。

　　顾竹宣的老婆起身收集了起来，亲手放到顾砚声的面前：“顾处长阅览。”

　　顾砚声对他们笑了笑，拿起纸张翻看。

　　三张纸对应三个人的领域，黑市的关键人物，棉纱的仓库，还有粮食的仓库。

　　光后面这两个仓库，他们写下的就有密密麻麻不下五十家。

　　清楚的记录了仓库地址，以及这家商行背后的真正主人是谁。

　　“各位愿意信我帮我，我也不胜感激。”

　　顾砚声把纸折了收起来，对他们笑道：“这次的计划我还要实施一段时间，希望各位帮我个忙，不要泄密。”

　　“那是一定的，请顾处长放心。”顾竹宣的老婆点头。

　　“我需要的女人呢？”

　　“因为不知道顾处长具体要怎么样的女人，所以我们没写，怕误了您的事，只要您要求稍微具体点，我们就能够帮顾处长找到人选。”

　　“嗯...会聊天，不怯场，那种拿捏姿态的清冷女人不要，这是首要的。

　　如果是歌舞厅，我希望她日常交友的圈子里，多一些商人，我有一些消息，需要她帮我扩散出去。

　　如果有日本有一定地位的商人或官还在捧她，那就更好了。”

　　顾砚声说完，顾竹宣的老婆的就看向三个歌舞厅的常客：“有这样的人么？”

　　三个歌舞厅常客对视一眼，几乎同时蹦出一个人名：“白玫。”

　　“哈哈哈。”感觉脑电波对上，三个人还笑起来了。

　　笑的顾砚声都好奇：“什么人？”

　　新闻报的马世奇介绍道：“白玫是仙乐斯的头牌，这个女人颇有姿色，歌唱的好听，重要的是性格不做作，有些女人就如顾处长所说，拿捏姿态提高价码，但她不是。

　　性格挺爽快，常客邀请喝一杯，也不管给她花没花钱捧场，说喝酒就能喝酒，不见人下菜碟，没那么嫌贫爱富。

　　就因为这个性格，捧她的人不少，保她的人也多，这酒场喝多了，有人就想耍浑。

　　有一次一个谁家的二世祖喝多了，把她叫过去酒桌，想霸王硬上弓，搂搂抱抱一亲芳泽，她当场就把人蛋给踢了，就这最后都没事，仙乐斯的背后老板是料善，料善还扬言，禁止这个人再进仙乐斯，要不然见一次打一次。

　　为此她还有了个绰号，叫带刺的玫瑰。”

　　“料善的人？”顾砚声奇怪道：“听起来性格是没问题，但是她会愿意帮忙么？”

　　“会。”马世奇笃定道：“她大半年前刚来上海的时候，带着个重病的弟弟，是来求医的，还是四爷看她可怜，帮她进的法租界的医院，这样的女子重情义，只是小忙，没理由翻脸不认人。”

　　顾竹宣排行老四，所以小的们叫他四爷。

　　“那就她吧，你帮我联系一下，明天中午我在公董局门口的咖啡店，请她喝咖啡。”

　　既然有这层关系，那顾砚声也觉得可以。

　　“行的，我待会就过去找她越好。”

　　“好，那就这样。”

　　事情谈完，顾砚声起身，环视几人，“我和顾老板有承诺，你们几个要是遇到麻烦事，可以来找我，司法处的电话你们应该能拿到，公务繁忙，那没什么事我就先走了。”

　　“顾处长且慢。”

　　顾竹宣的老婆等了很久，一把拉开桌上的红布，名菜大黄鱼在灯光下煞是喜人。

　　一次三十条，码的整整齐齐。

　　“顾处长，我知道您在日本人面前说得上话，我家老四确实是被冤枉的，人根本不是他杀的，他也没有通军统，不知道顾处长是否可以想想办法，把人给放出来，如果可以，我们一定感激涕零，事成之后，也另有一份厚报。”

　　说完，施了一礼。

　　三个手下也没闲着，都鞠了一躬。

　　“请顾处长施以援手，我们感恩在心。”

　　“顾处长，帮帮忙吧。”

　　进门的时候看到桌上这个红布，顾砚声就猜到了今天还有节目。

　　顾竹宣的事，说严重严重，毕竟是日本人记录的通军统，但说不严重也不严重，人不关在宪兵司令部就是明证。

　　日本人也不是个个都是情报部门的人，多的是收钱办事的人。

　　顾砚声猜测，这件事应该是黄金荣透露顾竹宣，同族人里有人是重庆政府高官的身份给日本人，然后被举报设计导致的被捕。

　　放人的事对他来说，也就是动动手指的事情，重新审判，证据不足，一份释放令签了字就能放人。

　　思考了下，顾砚声说道，“这件事我可以想想办法，不过你们要有耐心，最多半年之内，我会找个合适的时机，出这份力，能接受么？”

　　想让人合作，有时候让对方搭进去沉没成本，也是一种方法。

　　“全听顾处长安排。”顾竹宣的老婆惊喜的再施一礼。

　　“收起来吧。”

　　三十根大黄鱼，这菜挺硬的。

　　话音落，就有人立刻装箱打包，生怕顾砚声反悔不帮忙。