第72章 动荡

全场安静了一秒，这在众业公所简直不可思议。

　　但是下一秒，这一秒安静的声音翻倍爆发出来。

　　“又要打仗了？”

　　“什么？强征物资？”

　　“完了完了。”

　　反应慢的还在感慨，反应快的转身奔向了股票人工售卖台，挥舞着自己手中的票据：“卖！全卖！快！”

　　“日本人要强征物资了，棉纱粮食是重灾区，快，有这种股票的快卖！”

　　反应再慢的经过提醒都醒悟过来了。

　　简直是一瞬间，停滞的人群全部奔跑了起来，一窝蜂的涌向股票人工售卖台。

　　没有人在这个时候会关心真假，反正先卖，保住本金，大不了后面再买回来。

　　哪怕只有万一这件事是真的，不卖的后果，就是暴跌。

　　股票这边的动静终于引起了期货人的注意，稍微听人说了几句发生了什么事，几乎所有人变脸。

　　看涨的立刻跑向期货柜台，“卖！卖看涨合约！”

　　“平仓！快给我来一张看跌的，我要平仓！”

　　看涨的人现在卖出，除了今天买的可能要亏损，早就持有合约的，有这几天的利润垫着，依旧是赚，现在卖，不过是锁定收益，根本不亏。

　　而看空的人，依旧持有合约的，哈哈大笑了起来，真的是开心至极的大笑。

　　也有谨慎不信邪，又看得懂日文的，特别以日本自己的炒股人为首的这帮人，立刻上前亲自辨别，看完就是面色大变的跑向柜台，大声嚷嚷卖合约。

　　他们一跑，整个看涨的情绪直接崩溃。

　　现场忙碌了起来，随着价格的变动频繁，交易黑板上显示价格的牌子，几乎前脚粉笔字刚写下，后脚就又换了个人上去，擦掉重新写上最新报价。

　　价格几秒钟一个变动，交易员忙的根本没有一丝空闲。

　　巨大的交易量爆发出来，产生无数金钱的撞击，行情的突然变动，让楼上大户室里的人物都被逼了出来。

　　本来今天应该只是一个平稳的上涨，这是一个很好预判的事情，所以现在的大户室里，只有寥寥几个人在场，不过庆幸在场，听闻发生了什么事，他们迅速加入战场，开始平掉合约。

　　而剩下的股票经纪立刻给相熟的关联人物打去电话，讲述这里发生的事情，并且催促他们迅速做出判断。

　　因为每迟疑十秒钟，价格可能又跌落几块钱。

　　接到电话的关联人物，有能耐的向日本高官打去电话核实，没能耐的接到电话就要立刻操作。

　　最后的二十分钟，整个交易市场无比亢奋，期货市场剧烈波动。

　　棉纱的一件价格从今天的最高价173块，直接被打到了111块钱。

　　三点，收盘。

　　......

　　“不可能！”

　　傅肖庵办公室里。

　　傅肖庵对着打来一个接一个询问的电话，起初还态度温和的嘲讽，“这种假消息你们会信，绝对不可能的，别信，放心好了。”

　　后面干脆直接怒喷：“怎么可能强征！日本人要是强征棉纱粮食，那我会不知道么？你们信什么鬼话！”

　　“那是日本人还没实施，没实施前日本人怎么可能通知你，等通知你你还来得及抛么？日本人亲自验证了，那份密令就是真的，不是伪造的！”

　　虽然大家结成同盟，但是拉涨是要资金成本的，接抛下来的股票合约那更是要现钱兑付的。

　　别看棉纱120，130他们这个价格接盘好像比最高价便宜了不少，足足四五十块的价差，但是一旦日本人强征的事情是真的。

　　那棉纱和粮食就是烫手山芋，谁留在手里，都躲不过被日本人五块十块拉走的命运。

　　一百二三直接变十块二十块！

　　是，日本人是不敢对外商动手，他们的粮食是安全的，但是架不住SH市区的粮商会抛啊，江苏这个产地的粮商会抛啊。

　　上海江苏的库存要是抛出来，他们留在手里的粮食想保本卖都不可能。

　　这可都是他们高价扫市场扫回来的货！

　　“那你去我的仓库看看！我的货还在不在！”傅肖庵怒喝道：“战事密令是出自陆军省，但是战事本身要派遣军司令部作出调动决策，真要是上海要被强征，我会不知道么？......闭嘴吧你，不想听你说话！十三点！”

　　啪，傅肖庵怒不可遏的挂了电话。

　　一是被质问的烦了，二是期货价格狂掉，少赚就是亏，一笔单子差价60多块，今天一天他不知道亏了多少钱。

　　“吴麦丁，查，查背后到底是谁在搞鬼！”

　　“是。”被叫进来的秘书吴麦丁先应声，然后提醒道：“市长，我估计是顾砚声在搞鬼，这个时间他出招反击最合理，他想制造恐慌把粮食逼出来。”

　　“这我能猜不到么？”傅肖庵站起来踱步，大声道：“但是，是不是租界那帮人在搞鬼也要查！

　　万一就是他们在搞鬼，趁今天高点偷偷出掉合约，故意放消息把价格打下来，明天压低反手再接回去，那我明天再往上拉，不是接他们的盘么？

　　我不能被当冤大头宰啊，你当这帮人是善茬啊？”

　　“是，我马上去查。”

　　傅肖庵深出一口气，他不怕是顾砚声在搞鬼，就一个假消息，他明天放个新闻出来就能澄清，但是要是，是租界的那帮人联手给他做局，那这个坑跳了，那就得赔个倾家荡产。

　　生意场上，哪有真兄弟？

　　何况他们本来就不是兄弟，只不过互相利用而已。

　　“喂，给我接宪兵司令部。”傅肖庵拿起电话做最后的核实，都被一个个催命的电话搞的不自信了。

　　按理说真要有什么事，派遣军的松井司令官是肯定会给他来电报的，但是万一这件事只是刚刚下达命令，那松井司令官还真可能没来得及给他消息。

　　问宪兵司令部就清楚了。

　　“喂，我傅肖庵，现在市内盛传要强征棉纱粮食，请问是真的么？哦，没有接到命令是吧，我就知道是假消息，谢谢。”

　　傅肖庵冷笑一声，果然是假消息。

　　耐心的等待，滴玲玲，滴玲玲。

　　“喂。”

　　吴麦丁的声音出现在电话中，“市长，我托了交易所的经纪问了问，今天确实有人在强征消息之前，收了不少棉纱期货的空单，几乎都是在顶峰接的，数量还不少。”

　　“我就知道有人搞鬼！”傅肖庵一拳锤在桌子上，握紧的手青筋暴起，“想两头吃，很好！知道是谁的人么？”

　　吴麦丁说，“不知道，交易所的人说这人是个生面孔。”

　　“是不敢让我知道，肯定是租界的几个鬼佬之一。”

　　傅肖庵冷哼一声：“这件事先就这样，从明天起，你派两个人蹲在交易所跟着你朋友，让你朋友盯着空单，记住，一定是盯空单，不要盯人，人随时可以换，但是空单，迟早要来兑现，兑现的时候认出来，跟着他，看看他到底是谁的人。

　　抓贼拿赃，背后摆我一道，我倒要看看到底是哪个赤佬搞的鬼。”

　　“明白了。”

　　......

　　“哈哈哈哈，赚疯了。”

　　法租界的咖啡馆里，陆博文畅快的很啊。

　　至于为什么从公共租界跑到法租界，那是因为怕笑的太大声挨揍，今天全市场赚钱最多的人就是他了。

　　“200包棉纱的空单，我手里握了整整200包棉纱的空单，按照今天的收盘价，就今天一天我们赚了一万两千大洋！

　　整整60块钱的差价，棉纱没涨起来之前，那也才卖70块呢。”

　　顾砚声笑着道：“知道内幕消息对于炒股的威力了吧？”

　　陆博文深以为然点头：“反正以后没内幕，我是坚决不碰期货，这得成为家训，哎，明天怎么办？平掉么？我觉得赚的够多了，再多就有点引人注目了，到时候要兑付的。”

　　“是差不多了，你把单子给我，我得交给下一个赚钱的人了。”

　　要让吴四宝出力得罪人，就得给人家出力的动力。