第79章 谈妥

酒桌上。

　　顾砚声也给他们继续讲解下一步赚钱的方法。

　　“我不是把期货的价格打下来了么？

　　但是这强征的消息毕竟是假的，过不了几天，商人被收拾的老实了，该澄清的还是要澄清，那这价格是不是又涨回去了？

　　冬天，什么东西的价格最稳定？棉纱！

　　就这几天，我们低价收棉纱，有多少收多少，30块钱进，40块钱进，等到一百大几再抛出去。

　　百分之三百的利润。”

　　“哎呀。”吴四宝一拍手掌，相见恨晚：“我就说人和人的脑子不一样，有些人天生就会赚钱，你说，就这么简单的道理，我们怎么就想不到呢？

　　抬手打压赚一笔，反手出货再赚一笔，赚钱就这么容易，你说我们以前费那劲赚那点钱，浪费了多少时间？

　　我以前就没想到去关注下股市呢？”

　　叶吉卿深以为然。

　　“有些事情不点破，外面的人确实不知道。”

　　顾砚声说明白了，他们就觉得这件事还真就该这么赚钱。

　　“那得把那钱赶紧给你拿过来，这钱得继续投进去。”

　　叶吉卿马上想到了还在特工总部的那箱钱，难怪说是开胃小菜，那部分才翻了一倍，这再投出去，还能翻三倍，确实很开胃。

　　顾砚声微笑吃菜，“不着急，暂时现金还够，几万美元的棉纱，这采买也要时间。”

　　“放在我这里也没什么用，明天一早我就派人给你送过去。”既然赚钱无忧，完全没有亏本的风险，叶吉卿对顾砚声的看重上升一个档次，这是聚财童子，说什么都是对的，赶紧赚钱要紧。

　　吴四宝还在那思索，不解的问道：“有件事我不明白，你说这棉纱期货你35就卖了，但咱们行动还没结束，不是还能跌么？为什么卖这么早，不是少挣钱了么？”

　　“不卖哪有本金收棉纱？”

　　“那倒也是。”

　　“来来来，喝酒吃菜。”李世群招呼道：“你们也别光问，让砚声也吃两口，搞的像是专门来给你们上课一样，人家肚子还饿着呢。”

　　“哈哈哈，对对对，顾处长请。”

　　一喝就多，赶上赚钱这么快乐的事，吴四宝多喝了两瓶，酒桌散场的时候，醉意正浓，非要送顾砚声回家。

　　说是还想再聊聊股票的事。

　　就这幅醉醺醺的样子，让他送，顾砚声都怕出车祸，小命交代给他。

　　就是走路也不行，跟吴四宝站一起走路，碰上军统报复的几率都高上两成，站身边，挨枪子都得被重点照顾。

　　死活不从，有李世群和叶吉卿拉着，吴四宝这个醉鬼倒也闹不起来。

　　今晚酒宴平平安安，他们这里没什么事，顾砚声心里有数，陆博文那里收货应该就挺顺利。

　　......

　　第二天。

　　天晴了，酒醒了，吴四宝觉得自己又行了。

　　股票原来就这么点猫腻，那这钱好赚啊。

　　来到特工总部上班，不急着出门封仓库，而是琢磨起了昨天顾砚声传播的炒股真经。

　　只要有利空消息，那这股价就肯定下跌，那像棉纱，今天的价格肯定起不来，因为他还会继续查抄仓库，市场肯定恐慌。

　　也就是他现在要是买点做空棉纱的期权，这钱简直白赚！

　　大胆假设，小心求证，在脑海中仔细琢磨了下这件事，没毛病，他自己就能制造利空消息，百分百吓人，百分百赚钱。

　　“刘三。”吴四宝叫来小弟，“待会出门封仓库的行动你带队，到了目的地以后先找电话亭联系我，听我指挥才能封，记住了没有？”

　　“记住了。”

　　“要记牢！千万别误了我的事，去吧。”

　　吴四宝安排了个手下接电话，自己去银行取钱，这波也该轮到他发财了。

　　一个小时后，众业公所，股市已经开盘。

　　吴四宝东看看西看看，看不太懂，但是昨天说的棉纱那肯定懂。

　　一看价格，距离昨天顾砚声卖出的三十五块，现在居然已经来到了19块，不，18了。

　　十八块！

　　那岂不是昨天不卖，现在卖的话，一单就能多赚十八块？200单血亏3600块啊。

　　就这一会功夫，200块又没了。

　　“快，去帮我买棉纱，看跌，全部买掉，开杠杆，开个两倍杠杆。”

　　吴四宝招呼手下赶紧跑去柜台，等到手下买完，回来汇报。

　　“队长，两万大洋都买完了。”

　　一个电话打回76号，确认刘三已到位，那还等什么？

　　“告诉刘三，给我狠狠的封！动静搞的越大越好！”

　　......

　　傅肖庵办公室。

　　吴麦丁汇报：“76号那边又开始了，据股票经纪传来的消息，76号的人又买了一堆棉纱空单。”

　　“真行啊。”傅肖庵冷笑，“我是想破脑袋都没想到这李世群还是个操盘高手，一边股市赚我们的钱，一边低价收购棉纱再赚一笔，当特工总部的副主任我看是太屈才了，他应该去重庆政府的经济司当司长，光会炒股这一点，就够他得到老蒋的重用！”

　　“是贪了点，不过时机把握的很准。”吴麦丁也不得不服人家的眼光，“我估计是顾砚声求他帮忙，他找准时机做空我们。”

　　“现在账面上亏了多少？”

　　“快2200万大洋了。”

　　虽然他们采取了一定的策略减少损失，甚至过程中还有盈利，但是票据账面价格一直在跌这也是事实。

　　也就是他们家底雄厚，换一般人早就爆仓了。

　　傅肖庵思索了下说道：“时机差不多了，再往下压容易被人抢筹码，让我们的人出去收货，所有便宜东西有多少要多少，再准备十万美元，我要去庆贺顾处长旗开得胜。”

　　“是。”

　　......

　　他们谈话的时候，顾砚声正在办公室约见陆博文。

　　陆博文说了下昨晚的收获：“非常好收，这帮商人生怕被强征，几乎我只是开了个头说要收，他们是上赶着要把货卖给我，而且是买定离手，必须当场交割，钱货两清。

　　四万美元，我已经收了将近三万，十几个仓库堆得满满当当。

　　可把我忙坏了。”

　　陆博文是一夜没睡，一晚上不是在收货，就是在谈判的过程之中。

　　此刻毫无睡意，只有亢奋：“按照我们的库存量，我不夸张的说，只要组织上有办法运的出去，十万人的棉纱，我们一家就能给他包圆！

　　均价二十块钱，组织上就是想破脑袋，都想不到我们能买到这么多这么便宜的棉纱！”

　　陆博文初接任务的时候，预计可能也就提供个十来包，毕竟他们刚来上海没多大财力。

　　哪怕算上顾砚声的财力权力，按照棉纱日益上涨的价格，按均价100一包计算，预计能搞定一万人的就了不得了，非常夸张了，这就需要一万大洋，还得注意别被人发现。

　　现在是明目张胆的收购，而且数量直接翻了十倍。

　　二十块钱一包，一包满足一百人，十万人也就是一千包，两万大洋，这钱还是股市挣的，汉奸自己提供的。

　　想起这事，根本就不困。

　　“继续收，速度要快，价格差不多就行。”顾砚声把76号送回来的钱递给他：“时间窗口不会太长，这么大批量的收棉纱，昨晚突击还行，白天消息防不住，一旦那帮奸商回过味来，再想收就不容易了。”

　　“行，那我继续去收。”陆博文说着就起身，一分钟都不耽搁。

　　“找辆车，路上休息休息，别累趴下了。”

　　“不会，精神好着呢，再说咱现在大小是个老板，怎么会没车呢？走了。”

　　滴玲玲，滴玲玲。

　　“喂。”

　　......

　　中午，香满园。

　　顾砚声也没想到傅肖庵会约他吃饭，而且是这么有诚意的一顿饭。

　　开门见山，摆出来的就是两个箱子，总计十万美元。

　　“顾老弟翻手为云覆手为雨，一个日军强征的点子，就把外国佬打的胆寒，囤货居奇之初，他们顶多想到的就是市政府可能会查抄，到时候他们舆论施压又能闹一闹。

　　但是真没想到，居然是日军强征这一招，让他们哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　关键他们到头来还不知道，这居然还是个假消息，日本人从来没承认过，他们以后就是想骂娘，都找不到能骂的人。”

　　顾砚声喝着茶微笑，“傅市长话里好像认为日军强征的假消息是我放的？可不敢这么说，我对这件事一点都不知道。”

　　傅肖庵也不在意顾砚声不承认，笑了笑道：“英美国人不可能放弃上海的市场，但是囤货居奇的局面已经被顾处长打掉，等到日军强征消息的澄清，外国商会交钱也是板上钉钉的事情。

　　既然结局已定，那么SH市的经济也该恢复了，要不然我这市长可是要被商人群体骂的。

　　顾处长，该差不多了吧？”

　　顾砚声不疾不徐的喝茶，十万美元买他收手，而且是在不计较双方前期冲突的情况下，市长纡尊降贵求和还给钱，可谓完全不在乎脸面，难怪傅肖庵历经这么多人事变故，在上海依然能屹立不倒。

　　既然他的事情做完了，那确实也没理由和傅肖庵硬干。

　　十万美元不香么？

　　顾砚声放下茶杯说道：“傅市长说的在理，上海的经济肯定是需要我们呵护，我愿意做出努力，但是这件事需要盖棺定论，租界的人需要交钱。”

　　对顾砚声来说，给日本人交差的唯一标准，就是租界的商船愿意接受新法，也就是交钱认栽。

　　傅肖庵也不敢含糊：“这件事交给我，你给我一天时间，我去谈，争取在今天你们司法处下班之前就完成。”

　　傅肖庵不怕沙逊他们不答应，这次沙逊他们在股市同样亏的很惨，同样需要回血，相比之下，百分之二十的货船押金根本没多少。

　　而之所以要卡在下班前解决，因为从现在到股市收市的时间，足够他抄一波大底了。

　　明天再开市，就是外国佬帮他抬轿子。

　　顾砚声点头，“那就有劳市长了。”

　　“好。”傅肖庵大笑，“那在明天，劳烦你和我一起开个新闻发布会，对上海经济的继续繁荣给市民以信心。”

　　“没问题，司法处全力支持上海经济稳定发展。”