第7章 上报

另一边，日日新闻的主编直接把电话打给了宪兵司令部。

　　而值班的宪兵队长于情于理都不能忽视这条消息的重要性，匿名给消息的爆料增加了一些可信度，退一步说，即使是假的，也不过是跑一趟的事情。

　　“集合！”

　　而对于其他的报社来说，报社跟情报站也没什么区别，各家背后都有金主，消息给了，那是对公，对私，他们自己的任务就是探究事情的真相。

　　几帮人马化装侦察，紧随日本人其后，目标，法租界捕房。

　　顾砚声不太关心捕房那边的事情发展，只要有一家报社明天的报刊能登上这条新闻，他的目的就算达到。

　　目前，还是继续搞定身份最为重要。

　　担文法律事务所在租界确实很吃的开。

　　顾砚声跟着麦瑞小姐办事，从速度上就能感受得出，不管是工部局户籍科的办事窗口，还是租赁房屋和中介地头蛇的相识程度，起码是热情友善。

　　租房子的人一听是租给担文法律事务所的律师，房费还能打折。

　　不过再打折，律师为了维持逼格，那租的房子也别想便宜，这是面子问题，不可能住两块大洋的小阁楼的。

　　“一个月200大洋？太贵了。”

　　中介一开始给顾砚声介绍的独栋别墅，一听这价格，顾砚声觉得这面子也不是非要不可。

　　200大洋，还不是黄金地段，黄金地段居然要500以上，一想到组织上交给他们的本金三根小黄鱼，换成大洋撑死也不过120之数，这房子怎么住的下去的？

　　最后，顾砚声选择了一个80大洋的公寓房，两室一厅，跟现在的商品房格局差不多，有现成的电话机，也算是维持了法律事务所的逼格。

　　在今时今日的租界，能有一个独立住宅，不合租或者出租的，算的上高收入人群了。

　　大概也就商人，政府职员，律师，医生，这些群体能维持。

　　不过律师也分三六九等。

　　一路办事一路闲聊，顾砚声也清楚了解了现在律师混这么惨的原因。

　　本来全上海全国都需要律师，混的好的锦衣玉食，混的差的也有口饭吃，现在一打仗，完了，枪杆子又不听律师的。

　　除了租界以外，哪怕全国也就有限的几个地方，律师还能有点作用。

　　于是，光本来上海拥有的律师数量之大，租界就消化不良。

　　进而导致内卷，内卷导致案子价格低，接着人转行，转不了行的，那就能卖什么价卖什么价，怎一个惨字了得。

　　三个小时后，所有事情办完，顾砚声请麦瑞小姐吃了顿晚餐，这这才回到自己的公寓楼。

　　打量房间，请了佣人清扫房间，床铺什么都换了新的，开了灯，倒是有了一丝安宁的气息。

　　来上海第一天，折腾到现在，落脚地总算搞定了。

　　沦陷区的良民证让他能自由通行沦陷区，而公共租界的户籍本，也让在公共租界接受英美领事的保护。

　　最重要的还是律师证。

　　顾砚声从小皮包里拿出加急赶制出来的名片夹，里面是100张新制的名片。

　　摸上去，现在的名片纸张偏硬，但用得上名片的人非富即贵，所以材质手感还可以。

　　内容倒也简单，律师事务所的抬头，顾砚声律师的名字，还有联系方式，也就是律师事务所的电话。

　　“有了这个东西，那接触巡捕房的案件才不算突兀。”

　　身份有了，下一步，顾砚声就需要一个委托人，来请他办理这个案子。

　　不知道陆博文和何芸在巡捕房怎么样了，他还要抓紧，明天必须出现这个委托人。

　　滴玲玲，滴玲玲。

　　突然响起的电话吓了顾砚声一跳，他才刚搬来，居然有电话？

　　顾砚声接起电话，电话那头传来美女前台苏珊的声音。

　　“是顾律师家么？”

　　“苏珊小姐，你都有我电话了？”

　　“我找麦瑞要来的你的电话。”

　　“额，好吧，什么事？”

　　苏珊吐槽：“你是不是忘了什么事情？你要是再不来我可得下班了。”

　　顾砚声恍然大悟，他的错，居然把亲爱的面试小伙伴们忘了，一想到那五个人可能还眼巴巴的坐着。

　　多少有些于心不忍。

　　“我没忘。”

　　顾砚声不丢面子，脑筋急转弯笑着道：“美丽的苏珊小姐，这就是今天晚上的面试内容，而通过的标准就只有一个，谁是等到最后的那个人，我就要谁。

　　美丽的苏珊小姐，能帮我这个忙么？助手是个很重要的人选，明天的下午茶我请。”

　　“那我得大吃你一顿！”

　　“乐意之至。”

　　......

　　第二天上午，顾砚声起床出门吃早餐，马路牙子已经有报童在那叫卖。

　　“卖报卖报，法国人被日本人收买，法租界不再安全，卖报卖报，大事件，法租界屈服于日本人的淫威之下......”

　　“来一份。”

　　“好的老板。”

　　生意不错啊，顾砚声看报童有不少人买报纸，也挤了过去买了一份。

　　嚯！这大标题，法租界私下向日本人移交执法权。

　　嚯！这大配图，记者拍到了有人在麦兰捕房旁的小巷子里密捕人员，被当场拍下，着重注明，实施抓捕的人员虽然穿着便装，但鞋子就是日军的制式皮鞋。

　　关键被捕的也是个乔装的记者，报了身份以后，面对外面的相机，日本人留下了那珍贵的影像，好一张凶狠却又有点感觉不对劲的大脸。

　　“啧，真上镜啊。”

　　顾砚声笑着赞叹，去报摊又看了看，无一例外，每家打过电话的报社都出了新闻，除了申报明褒实贬，在那当阴阳人，其余报纸全是直接开骂。

　　甭管这事情真不真吧，先骂了日本人又不吃亏，至于法国人，脸皮都不要了，骂的更惨。

　　就是顾砚声这种光看不买的行为，让报摊老板好一顿鄙夷，要不是看他西装笔挺，也要开骂了。

　　都已经买了一份了，剩下的顾砚声就不买了，别拿铜子不当银子，省下钱给组织。

　　吃了早点，顺便听了听茶楼里下民众对于这件事的反应，来到律所上班。

　　一进门，就对上苏珊那饱含意味的眼神，嘴角是微笑的，眼神是生气的。

　　“你该提前告诉我的。”

　　“提前告诉了你，那就是公事了，我哪还有理由请你吃饭。”顾砚声脸皮厚上前微笑直视。

　　苏珊一秒就笑了：“顾，你可真不像一般的中国人那么矜持。”

　　“那我确实就不是一般人。”

　　“沃夫先生已经到了，让我通知你，到了之后找下他，他会介绍律所的其他合伙人给你认识。”

　　“谢谢。”

　　“你的助手已经在办公室门口等你了，他来的挺早。”

　　这就让已经抬脚去办公室的顾砚声转身夸赞：“苏珊小姐，如果我当上boss，我一定让你当我的秘书，专业。”

　　过道拐个弯，就是顾砚声的办公室，顾砚声已经在办公室门口看见那个助手了。

　　40来岁的模样，居然是昨天五个人之中，年龄最大的一位，西装略旧，拎着个包，安静的等待。

　　对于中国现有阶段的法律发展路程来说，年龄大未必经验就多，出生的时候留辫子，成年了闹变法，旧社会和新思想的碰撞，往上那叫先驱，往下那叫做腐朽。