第74章 查抄

这个时代的消息传播没那么快。

　　股票市场是价格反应的第一市场。

　　但是外面的实业，不是人人都每时每刻关心价格，所以到了晚上，日军要在上海强征棉纱粮食的新闻才开始快速传播。

　　小心谨慎的粮仓老板已经开始选择开仓卖粮了。

　　快甩卖，现在卖其实价格还是赚的，毕竟囤货居奇了这么些天，价格比他们进价早就涨了一大截，现在便宜清仓，也不会亏，落袋为安。

　　于是，相比于很多老板的惴惴不安，SH市民为物价发愁了这么多天，总算能开心起来了。

　　好几家小米行选择开仓卖粮，价格还挺优惠，还不限量，只要给钱，要多少都卖。

　　虽然他们也听到了日军强征粮食的新闻，但跟他们没什么关系，就这么点大米，他们吃吃就没了，日本人费那劲上他们家里征收，根本不会来的。

　　而且强征过后，米价肯定还会上涨，这是最简单的道理，现在多囤一点，以后就能省一点钱。

　　小米行的大米卖的很快。

　　大米行因为上面的人发话，还是选择按兵不动。

　　因为大米行不动，以他们为风向标的商人也有人选择按兵不动，两极分化严重，观望的情绪很浓。

　　一晚上，各种消息都在传播，各种渠道都在证实这件事是否为真。

　　今天注定是很多人的难眠夜，而第二天如期到来。

　　清晨时分，上海街头的报摊就出现了以申报为首的日军强征新闻！

　　“号外！号外！日本陆军省指示驻沪宪兵司令部，在上海江苏等地，对棉纱粮食进行强征！”

　　“号外！号外！前几天物价上涨的事情有了确定性的解释，原来是要开战！”

　　“来一份。”

　　“来一份！”

　　随着报纸一份份卖出，消息快速扩散，日军绝对要强征，因为有图为证！

　　日语翻译在上海又不是什么稀缺物种，多的是人能找到懂日语的人，确定这件事。

　　这下，消息再不灵通的小商小贩都知道了事情的严重性，肯定是真的，先卖了再说，跑掉就是赢。

　　许多小仓库开始贩卖，大量囤积的物资被甩了出来，日用必需品的价格以半个小时为基准，每半个小时都在下降。

　　市民请假的请假，旷工的旷工，都去排队采购紧缺的物资。

　　一时间街头纷纷排起了长队。

　　而在众业公所，交易终于开始。

　　“抛！”

　　各种相关的期货单子被抛了出来，一开盘，期货的价格猛烈下挫，形成踩踏。

　　租界的这帮人并没有在第一时间就拉高价格，而是任由价格下跌，减少待会拉升的抛压。

　　上午十点，市政府，一场记者会正在召开。

　　“傅市长，市场传言日军即将在上海江苏等地，强征棉纱粮食等物资，请问消息是否属实？”

　　“日军的下一个战役目标是哪里，请问您是否知情。”

　　傅肖庵出面说道：“这种新闻根本是无稽之谈，我可以很负责的说明，日军没有强征的计划，也不可能强征，有些人包藏祸心，散布这种谣言，我们一定会追查到底.......”

　　傅肖庵在市政府的发言结束不过一分钟，众业公所上面的大户室，几个经纪几乎是同时接到电话，统一行动。

　　原本持续下挫的期货的价格突然走平震荡，接着迅速开始拉升。

　　一度被打到70块的棉纱期货价格开始攀升，80，90，100，几乎是以每分钟都在增加的速度，无限改写黑板上的价格。

　　“什么情况？”

　　一帮雾水的股民看着黑板上不断攀升的价格发懵，交头接耳询问交流到底发生了什么事情。

　　直到有人在交易所大喊：“傅市长接受采访说了！日军没有强征的计划！”

　　哇，人群爆发呼声，这个消息不亚于一个重磅炸弹，那所有粮食棉纱价格拉高的异动那就解释的通了。

　　“买涨买涨！”

　　借助利好，再加资金的合力，期货价格再一次抬高，勇攀前高。

　　......

　　司法处，刘小楼把听来的采访新闻跟顾砚声复述。

　　顾砚声原本以为傅肖庵昨天下午下班前就该召开记者会，平息舆论。

　　所以安排了白玫在舞厅，帮他向商人再次危言耸听一下，吓唬一些商人连夜开仓放粮。

　　谁知道傅肖庵忍到今天才开记者会，搞得那些囤货的商人根本等不到今天的记者会，昨天就已经被吓惨了，在傍晚就选择开仓放粮。

　　也行吧，因为傅肖庵的延误，事实上等同于帮白玫完成了吓唬这一步。

　　据他得到的线报，昨天开仓放粮的效果就挺好。

　　甚至傅肖庵不说话的效果，比白玫说话的效果更好。

　　当然，他也能理解傅肖庵这么做的原因，傅肖庵还是想拉高股市，那么今天股市开场的进一步下杀，让他捡到了不少便宜筹码，抛压一释放，拉高起来毫不费力，还能让人形成追涨。

　　不过便宜是相对的，没有最便宜，只有更便宜。

　　顾砚声拿起电话打给吴四宝：“可以开始了，声势搞得越大越好，越吓人越好，你吓到的商人越多，我就能让你赚更多的钱。”

　　“明白，瞧好吧。”

　　啪，电话那头的吴四宝挂了电话，一拍桌子起身：“召集人手，出发！”

　　有了30万日元的经费，特工总部鸟枪换炮。

　　近百号人分成六个小队，十几辆轿车搭配着载人大卡车，另外还有一队日本宪兵，从特工总部的最新驻地鱼贯而出。

　　车子开出大门，大门附近的地址牌子上，清楚的写着，极司菲尔路76号！

　　今天行动的目标是早就选好的，六个小队，六个仓库同时进行查抄。

　　没人觉得傅肖庵的仓库会被抄，但吴四宝第一战打的就是傅肖庵的货仓！

　　六个仓库，两个是傅肖庵的，四个是其他商人的。

　　是，傅肖庵的货仓最后肯定要完璧归赵，但又没人说不能抄错了，不能吓唬。

　　没听顾砚声说么，吓唬到的商人越多，赚的钱就越多，这上海滩，还有什么比傅肖庵的仓库被抄，更能吓人了？

　　76号的特工都是被抓捕叛变后的中统军统，对付这种仓库的守卫，根本不在一个等级，三两下就把还想报‘知不知道这仓库是谁的？’这种屁话的管事的脑门给顶了。

　　“开仓！”

　　仓库早就被吴四宝盯上，里面有没有货早已摸清，眼下打开仓库果然里面堆得满满当当的物资，吴四宝大手一挥，立刻有文彦安排好的缉私科科员上前拍照，打算作明天的新闻播报。

　　“通知你们顾处长，我们已经拿下一号仓库。”

　　几分钟后，众业公所的门口，公用电话机旁滴玲玲的响起电话声。

　　一直守候在电话旁的四个被顾砚声差遣来的76号行动队员，接起电话，嗯了几声，随即跑进了众业公所。

　　“出事了！强征计划是真的，连傅肖庵自己的仓库都被日本人查抄了！妈呀，要完蛋了！”

　　喊声宛如晴天霹雳。

　　“谁？傅肖庵？”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，有人看见了，一大堆人拿着枪冲进去，对着仓库守卫拳打脚踢，一打开仓库大门，满满的粮食啊......

　　现在估计门口的封条都已经贴上了，地址就在火车站旁边的那个货仓，还有吴淞口那边的，好几个呢。”

　　76号行动队员演的绘声绘色，特工出身，表演能力确实好上那么一点。

　　看他表现的这么真，炒股的人人心惶惶。

　　“不会是真的吧？傅肖庵出事了？”

　　“猜有什么用！打电话去问啊！”

　　马上有人去核实消息的真假，这件事情核实真假非常简单，只要派人去说的地点看几眼就行。

　　有条件的打电话核实，没条件的干脆自己开车去核实。

　　这一天天的，炒个股都能炒成心梗！

　　但是不管是不是真的，刚被拉上去的期货价格，瞬间又被打了下来。

　　而随着时间的过去，消息的返回，期货价格的崩塌正式开始。

　　“傅肖庵的仓库确实被封了！”

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　连傅肖庵都被查抄了，谁还能扛得住日本人的征收？

　　日本人的强征是真的，并且已经开始动刀了。

　　“妈的，被傅肖庵骗了，这家伙办事不力，估计要被日本人杀鸡儆猴了！”

　　“我就说刚刚有商人开仓放粮，傅肖庵就出来澄清谣言，肯定是被日本人问责了。”

　　“傅肖庵是不是要下台了？”

　　“管他下不下台，卖就对了！”

　　“对对对，先卖！”

　　“让我先，别挤啊。”

　　楼上大户室，经纪们要吐血。

　　今天上面老板给他们的任务是无脑接单子，把价格一步一步给拉上去，全部拉出新高。

　　但是突如其来的这个消息，直接打断了他们的节奏。

　　别说新高了，这单子接都接不完，到底还能不能接？

　　马上打电话过去询问，讲述这里发生的事情。

　　“确定么？傅肖庵的仓库被抄了？”

　　“千真万确，已经有不止一拨人核实了，明确看到了日本人，而且很多仓库被封，行动到现在都没停止，初步判断，日本人强征的密电很可能是真的，傅肖庵那边日本人根本没通知他。”

　　“抛！”

　　以沙逊为首的犹太精英根本没有任何犹豫，但凡犹豫一秒，都是对自己金钱的不尊重。

　　这个时候踩踏在所难免，但是跑的快的资金，那就还能逃出升天。

　　有大户的加入，期货价格开始血崩。

　　棉纱在短时间直接被打到了70块钱一包，并且还在不断新低。