第78章 内斗

“原来是嫂夫人。”

　　顾砚声站起来原地相迎，他不知道吴四宝的钱里有叶吉卿的一份，对她的出现还有些不知道为何，问道：“是有什么事要谈么？需不需要我回避一下？”

　　叶吉卿微笑，直言相告：“四宝带给顾处长的钱里，有我的一份，难道我不该来看看我们的合作伙伴么？”

　　“是这样啊。”顾砚声恍然大悟的表情，怪不得吴四宝改了性子出这么多钱，他还以为吴四宝开窍了。

　　看来要撤回一次刮目相看，人还是那个人，抠门。

　　“素未谋面，但却真金白银的支持，感谢嫂夫人的信任。”

　　“刚才吴四宝的手下带回来一箱子钱，说是顾处长你让带回来的？”叶吉卿扬手请顾砚声坐下，自己也坐了下来。

　　“对，有这事。”顾砚声点头道：“既然都不是外人，那我就直说了，这是第一笔收益，也不止是吴四宝和您的，我的一份也在里面。

　　但这一部分只是开胃菜，剩下的大头还在后面。”

　　“这一部分还只是开胃菜？”叶吉卿的表情明显被震惊，对顾砚声肃然起敬。

　　她拿到箱子的第一时间就看了里面的金额，论总体金额不多，也就一万多美元，还不够他们两万的投资款。

　　但你要说这是开胃菜，那性质就完全不同了。

　　“很多么？”李世群看老婆这表情也来了兴趣。

　　叶吉卿阐述事实：“我和吴四宝总共投了八万大洋，也就是两万美元，可顾处长这开胃菜就有一万三千美元，而且说花一天时间，就只花了一天时间，这钱就带回来了一大半。”

　　这解释李世群一下就懂了，好奇道：“顾处长这赚钱的速度也太令人惊叹了，什么钱这么好挣。”

　　“股市，说了你也不懂。”

　　叶吉卿埋汰的白了他一眼，对着顾砚声笑道：“其实我也不懂这股市，顾处长能不能跟我说说，这钱到底是怎么挣的？”

　　箱子是手下从众业公所带回的，知道钱确实是股市挣得。

　　但是他们两个南京来的，以前也不是什么有钱人，还真不懂炒股的套路。

　　顾砚声也不介意跟他们普及下这其中的基本知识。

　　“前阵子那帮外国佬不是搞囤货居奇么？物价上赚一笔还不够，他们还要在股市上赚一笔。

　　货物少了，买的人还是有这么多，那就价高者得，商家的利润多了，那这股价就贵，是这个道理吧？”

　　“嗯。”两人点头，叶吉卿听的尤其认真。

　　“但这稀缺性实际上是人为制造出来的，货物事实上有的是。”

　　顾砚声认真讲解：“商家们不过是囤货居奇，我是肯定要打击的，那他们把股价拉这么高，我在打击之前先手来个做空，配合我的打击，这股价下来了，这钱不就挣到了？”

　　叶吉卿似懂非懂的点头，马上追问：“什么是做空？”

　　顾砚声耐心的说道：“你可理解为股票交易所的一种合同。

　　比方说，今天一袋大米卖十块大洋，标价是十块，但我觉得他不值十块。

　　所以，我跟交易所签了一份合同，约定，今天你借我一袋大米，明天我还你一袋大米，我再给你点利息，交易所挣利息，我挣差价。

　　今天借来的大米我十块钱卖出去，明天我打击完，一堆大米流通出来，只卖八块，八块钱买回来再还回去，里外里是不是差了两块钱？

　　这就是咱们今天挣的钱。”

　　两人恍然大悟，全明白了。

　　“居然还能这么玩？”叶吉卿一脸满足，面上若有所思，感觉被打开了一扇新的大门。

　　顾砚声也不劝告，玩吧，去玩吧，真以为这股市有那么简单，迟早亏的底掉。

　　这次要不是确定日本领事馆和宪兵司令部都站在他这边，他都不敢玩这么一出。

　　“那今天这钱，差价是多少？”叶吉卿兴趣非常浓的追问。

　　顾砚声想了想，“做空的起始价不固定，大概在165左右，我这次做空的是棉纱，按照我的卖出价在35块计算，一包挣130。”

　　“130！“

　　饶是有心理准备，这个价格还是让叶吉卿瞪大双眼震惊。

　　“那岂不是说，一包的利润都快翻倍了？”

　　顾砚声摇了摇头微笑，“不是快翻倍了，是已经翻倍了，做空是带杠杆才赚的多，带杠杆就有押金，真算起来，一倍出点头。”

　　“啧啧，神奇。”叶吉卿惊叹的看向李世群：“这生意，一天翻倍，跟这个比起来，放贷那点利息都不算什么了。”

　　“是有些夸张。”李世群也感慨这种钱生钱的速度。

　　“呦，都在呢？”吴四宝神气的走了进来，“我错过了什么？”

　　“你错过了发财的妙招。”

　　叶吉卿笑了笑起身，“人都齐了，那就走吧，咱们边吃边聊，我定了包间了，顾先生，你待会再跟我说说这个股市做空的事，什么杠杆什么押金，我是真的一窍不懂，您别介意。”

　　“哈哈，小事情，我也是一知半解。”

　　说着话出门，碰上了个人。

　　“世群，我正找你了，哎，你们这是要出去？”丁墨邨边问还边拿眼睛打量顾砚声这个生面孔。

　　李世群顿了顿，微笑道：“对，准备出去吃个饭，墨邨兄，给你介绍，司法处副处长，顾砚声，顾副处长，这就是我们特工总部的主任，丁墨邨丁主任。”

　　“久仰大名，我听说丁主任以前为重庆政府效力，在那种竞争如此激烈的环境都已经高居少将之职，老实说，我还没见过少将，您是我见到的第一个。”

　　顾砚声献上第一次看见大猩猩的敬佩眼神。

　　“好汉不提当年勇。”丁墨邨笑道：“顾处长这么年轻就已经是副处长之位，假以时日，这成就不可能比我们这些老人低。”

　　闲聊几句，丁墨邨似乎在等李世群邀请他一起去吃饭。

　　但李世群就跟傻了一样，装作没有这回事。

　　“那你们先去吃饭，我还有点事情处理，军统那边还得盯着，世群，帮我陪好顾处长。”丁墨邨唾面自干的走人。

　　“好的好的，主任辛苦.....那我们走吧。”

　　聊钱的事，在场没一个人愿意带上丁墨邨这个外人，也算正常。

　　不过在顾砚声看来，76号这些日子恐怕没那么平静，这件事情，从当时那份告密的报纸就能看出一点端倪，一山不容二虎。

　　一行人谈笑着坐车离开76号。

　　办公室里的丁墨邨在窗户边看着这一幕，眼神有些阴郁。

　　李世群狼子野心，捣毁上海军统站事件，拿他出来当挡箭牌，吸引军统报复的怒火，真以为他看不出来。

　　区区一个中统分部的调查主任，都没当过站长，都敢跟他在特工总部玩什么分庭抗礼，试图架空他，简直是愚蠢可笑。

　　而且也太心急了点。

　　丁墨邨也是真没想到，沟通时这么乖巧的一个李世群，翻脸玩过河拆桥能有这么快。

　　真的，当时才是抓捕行动的第一天，夜都没过，他正指挥着行动，李世群就把他卖给了报社。

　　人怎么能无耻到这个地步？

　　一会之后，手下进来。

　　“主任，打听清楚了，吴四宝今天带人去查封一些商人的货仓，配合司法处的行动。

　　而在下午的时候，有人听见吴四宝的手下聊天，说是带回来了一大箱钱，还说什么股市之类的事情，明确提到了顾副处长。

　　那些手下言语之中对顾副处长多有推崇，夸顾副处长是个能人，应该是顾副处长帮他们赚钱了，数目还不少。”

　　“难怪叶吉卿都出动了，我说呢，李世群这个绿帽龟，怎么愿意把他老婆都拉出来陪酒了，可顾砚声找上特工总部帮忙为什么我不知道？”

　　“可能.....是他们以前就认识吧，叫人的事没通过公文，直接就联系的吴四宝？”

　　丁墨邨皱着眉没再问，他现在比李世群差的就是根基，在上海人生地不熟，李世群比他早到早认识人。

　　班底只能慢慢打造，人脉也只能慢慢扩张。

　　不过说到底他是主任，这波军统中统反正的特工很多到了他的手下，他现在手下不是没有人，钱也没理由只让李世群赚。

　　顾砚声最近很红啊，能人没理由只有李世群能认识。