第86章 袭击

“第二个问题，是关于毒品。

　　大家应该都知道，上海的毒品走私非常泛滥，从外面进来，到上海，再卖往全中国。

　　这是一笔巨大的利益。

　　目前，全世界的舆论都在说我们管理上海期间毒品扩散，走私猖獗，但这个问题其实从来都有。

　　重庆政府执掌上海期间，名义上实施禁毒，但实际的状况，我想各位应该都清楚，毒品就是他们的军费来源。

　　现在我们并没有得到这个利益，但骂名却是我们承担，这很不合理。

　　我需要诸位解决这个问题，既要改善我们所承受的舆论攻击，也要想办法如何把毒品的利益收归到我们的手中。”

　　......

　　会议散场，一堆人走出来像霜打的茄子，也没什么心情看日本女人跳舞，都出来透透气。

　　“宴无好宴，我算是明白了，古人说的真没错。”这是财政局长。

　　“谁说不是啊？彻头彻尾的一场鸿门宴。”这是税务局长在吐槽。

　　“你们不要命了？也不看看这是什么地方？”傅肖庵瞪眼看两人，示意了下身后不远处的日本长枪宪兵。

　　两个人缩了缩嘴，但财政局长还能硬气一句，“据我观察，拿长枪的日本兵不会中文，有也只能听懂一两句，宴无好宴四个字，我估计他娘胎里生出来就没听过。”

　　“唉，傅市长，您这背靠南京司令总部，这件事事先就不知道？”税务局长不解的问道。

　　“我上哪知道，我也是刚刚知道。”傅肖庵面色不虞，“日本人把我们当猪宰，你以为我是他爹啊，他还事事告诉我？”

　　几个人呵呵笑，到底是没忍住，看来傅肖庵肚子里的气也不小。

　　“都说说吧，这件事怎么办？”凌宪文皱着眉问。

　　“哎，顾处长，你脑子活，有没有主意？”税务局长扬了下头问。

　　“问他干嘛？这里就他最干净，一点产业都没有，今儿去趟银行，明天所有钱全存租界了，你手里那点企业跑得掉啊？”

　　凌宪文拦着，不让顾砚声出主意。

　　凭什么他们的人先出主意，没这个道理。

　　顾砚声摇摇头不说话，但心里还真不这么想，一旦日本人实行这个制度，所有进出SH市区的物资必定被严查到底有没有缴税。

　　陆博文手里的棉纱确实要迅速运出上海了，要不然容易被闷在锅里出不去。

　　“唉，还是顾处长舒服啊。”税务局长叹笑一声，也不追问了，啧的一声说道：“你说这件事要是漏出风去，外商有没有可能不同意？”

　　“肯定不同意啊，这还用想？”傅肖庵斜眼看他，“但是他们不同意有用么？日本人必定强制推行，不接受就不让进，你觉得他们反对能怎么样？”

　　“麻烦了......”

　　几个人商议来商议去也拿不出一个好的方案。

　　就在这时，不远处的会场内突然传来枪响。

　　啪啪啪啪！

　　“怎么回事？”

　　“里面怎么会有枪声？”

　　几个人猛的回头看去，都还没反应过来要不要进去看，就听见里面的轰的一声炸响，像是手雷！

　　啪啪啪啪！密集的枪声响起，这是刚冲进去的日本宪兵。

　　紧接着又是轰的一声，手雷再次炸响。

　　然后再一声枪声过后，除了尖叫声，再无枪声和手雷爆炸声。

　　“军统？是不是军统？”凌宪文瞪大眼睛看向顾砚声，汗毛竖起，想起了惊魂的回忆。

　　顾砚声怎么知道，“要不先躲躲？”

　　这个说法一呼百应，来当汉奸的，不是来送死的，他们手无缚鸡之力，杀军统关他们屁事，几个人立刻蹲下，躲在门口的阴影处，尽量让附近的车身遮挡。

　　有枪的还拿出了手枪，时刻防备意外。

　　“妈的，神了，日本人自己的俱乐部，还能让军统的混进去？”

　　“他妈的李世群的特工总部不是扫了一遍么？怎么还有军统？”

　　“你不知道没扫完啊？”

　　“其实这么些天，就算扫完了，该派过来的军统应该也差不多到了。”

　　正说着话呢，财政局长哎呦一声身体慢慢倒了下去。

　　“怎么了？你怎么了？”

　　众人借着外面的商铺的亮光纷纷打量地上人的神色，以为他中枪了。

　　话还在问着，傅肖庵居然也身体一个侧倒，也倒在了顾砚声的身上。

　　“市长？市长？”顾砚声推了推他。

　　“市长。”

　　“怎么也倒了？”

　　“不对劲啊？”

　　“难道军统还下了毒？”凌宪文色变的说出一个言论。

　　“快去医院！”

　　几个身体感觉还行的人立刻搀扶着倒地的两人，顾砚声年轻人，这时候也不能偷懒，马上充当苦力抬人。

　　“谁带司机了？”顾砚声问道。

　　“我。”

　　“我。”

　　都是老板派头，几乎都带了。

　　“马上开过来啊，总不能走过去，鬼知道这附近还有没有军统。”

　　“对对对。”

　　一堆人手忙脚乱总算把车子弄了过来，把人搬上车，直接往租界医院开。

　　等到了医院，又有几个人毒物发作了，轻的肚子痛，重的在车上就开始呕吐不止。

　　食物中毒是肯定的，但是是什么食物就不知道了。

　　顾砚声也不知道是年轻身体好，还是喝的少，目前一点感觉都没有。

　　食物他是一口没吃，那红酒他就喝了一口，不是不想喝，关键他最后一个到，礼仪性质的抿了一口，就一直在谈事情，根本就没顾得上喝。

　　还是催吐洗胃一波流吧，安全点好，看几个人的样子只是呕吐，暂时应该死不了。

　　好在基本上都有司机陪同，所以看管几个人的事情不缺人手，顾砚声也能躺在床上挂着点滴。

　　“市政府差点一波被报销掉！这才多久？两次刺杀了！没完了是吧？”一旁病床上的凌宪文，也没感觉有什么事，精神好的很，在那使劲骂。

　　“我们应该是被捎带上了。”顾砚声靠在床上说：“这人能混进日本人的俱乐部，怎么看也不像临时起意的。”

　　“日本人也是废物，这怎么做的安保，那么大个宴会，食物还能被人投毒？”凌宪文反正是怨气不小。

　　“也不知道日本人那边死了几个，就他们吃了最多，那些什么尉官佐官跟没见过世面似的，见什么都爱吃。”凌宪文翻白眼鄙夷。

　　这倒是真的，顾砚声刚才都看见日本军官喝的哈哈大笑，吃喝玩乐无比畅快。

　　主要这些中小军官跟他们这些人没的比，在座的哪一位不是巨贪，谁还能没见过世面？大上海这么多美食，见过吃过，就日本人用来招待一般的食物根本看不上眼。

　　凌宪文发泄了几句情绪也就不发泄了，躺在这里也是无聊，就问道：

　　“哎，砚声，你觉得日本人推行的这个军票，我们有办法抵制么？”

　　“抵制没好处啊。”

　　顾砚声小声说道：“秘书长，咱们这个权力来自谁？不还是日本人？日本人要干的事情，我们明面上阻挠，会有好下场么？

　　又是军票，又是毒品，日本人现在明摆着是要钱，所以我觉得事情肯定是要干的，但这事情干不干得成，那是不一定的。

　　你就说这毒品，多大的利润，在谁手上？跨国走私的英国人，美国人，犹太人等等。

　　上海本地呢？还有青帮和各种小帮派吧？说拿走就拿走，这事情哪有那么容易成？断头的买卖只要利润够有的是人干。”

　　“那倒也是。”

　　凌宪文微皱着眉点头，想了想说，“这件事，我估计张啸林知道了都要造反，他那一大块利润来自毒品，没了这个，他当时投靠过来干什么？喝西北风啊？

　　还不如像杜月笙一样，跑路香港算了，人杜月笙现在都已经在重庆当什么赈济委员会主任，照样舒舒服服。

　　老蒋当时对他们青帮三大亨其实都招揽过，让他们跟着去重庆，张啸林不肯去。”

　　“还有一个呢？叫什么黄金荣是吧？”

　　“对，那一个老家伙，都70了吧，大半截身子入土了，跑一跑人都死了，现在窝在法租界不肯出来，怕日本人找他麻烦。”

　　“呵，还真就是人老成精.....秘书长，我觉得你要不考虑下能转手的企业这几天便宜点转手转掉算了，在租界再开两家，哪怕租金贵点，好歹不用担心这钱的问题。”

　　顾砚声劝道：“要出手就得快，这消息你要是一扩散，还有几个人接的起你们这些人的不动产？”

　　“是啊。”凌宪文长出一口气叹息，“是要快速下决断，拖之必死。”

　　有一搭没一搭的聊着天，一直没人来管他们，一个日本人都没来，好像被忘了一样。

　　“日本人怎么都不来看看，你说这现场不会死了很多吧？”

　　“还真有可能，拖得越久情况就应该越严重。”

　　正说着话呢，门被推开。

　　“顾老弟你也在啊。”