第85章 军票

晚上，虹口，侨民俱乐部，门口有长枪宪兵守着。

　　顾砚声下车，递上请柬，日本人还给他顿首，挺识时务。

　　进门就是金碧辉煌的大礼堂，上面还有二楼，楼台吊挂着日本军旗和国旗，环绕一圈。

　　里面四周是一些沙发，上面已经坐着些人交谈喝酒，而中间也有些穿着军装的佐官在和穿着和服的女子聊天。

　　听不懂的日语音乐放着，环境倒是挺和谐。

　　走到这里，顾砚声就真的有点汉奸的感觉了。

　　不是一般的汉奸，没资格进这里。

　　“哎，砚声。”坐在沙发那的凌宪文看见了他，远远抬手打了声招呼。

　　“秘书长也在啊。”顾砚声笑着走了出去。

　　“我当然得在，说是宴会，不还是讨论上海的事情么，要不然找我们来干什么？看日本歌姬跳舞么？”凌宪文小声的笑说。

　　“倒是你，行啊，都能被邀请进入这里来了，看来长谷先生眼里，你可是真正的自己人了。”

　　顾砚声嗤笑一声，“本来我以为是，但是听秘书长说是讨论上海的事，我觉得我是被拉来当壮丁的。”

　　“哈哈哈哈，别人想当这个壮丁还没机会呢，你问问全上海有多少人想进这个门，进的来么？”

　　“你们聊什么悄悄话，当我们不存在？”

　　顾砚声扭头看去，原来是副市长苏熙文在说话，赶紧告饶，“市长，副市长，我来晚了。”

　　凌宪文一拍顾砚声背，拍完就自顾自坐下，笑道：“反正没人等你，自己坐。”

　　得，这些人里顾砚声官位最小，倒是还有两个局长，一个财政，一个税务，别的局长不在，看来，今天这个会议，八成跟经济有关。

　　“顾处长现在是混的风生水起，今天他一句话，居然把整个股市都给拉起来了，简直是财神爷啊，哈哈哈哈......”

　　“那你赚了没有？”

　　“小赚小赚，前阵子不还赔了么？算起来白忙活一场，顾处长，你下次开口前通知我，我好准备准备多买一点。”

　　说话的是财政局长，顾砚声也就随口附和。

　　眼神抽空在四周观察，这里的人基本上圈层分明，日本军官和日本军官玩，日本商人和日本商人玩，而他坐的这一圈，是上海的官，那靠近门那边还有一个小圈子。

　　顾砚声问了问：“那边什么人？”

　　翘着腿的凌宪文瞅了一眼：“哦~一些亲日的商人，看见那个白头发的老头没？一身褂子那个？青帮的张啸林，你可以去认识一下，在上海，三教九流云集，你要办点不方便出面的事，这人能耐不小。”

　　顾砚声看了看，这就是青帮三大亨之一的张啸林啊，来这里的人基本上都穿西装，就张啸林挺特立独行，穿长褂，而且全白头的也就他一个。

　　“看起来年纪不小了？”

　　“得有60了吧。”

　　还挺能活.....

　　聊着天认着人，全场声音小了下来，长谷仁川过来了，陪同的还有一个穿着日军军装的中老年男人，人顾砚声不认识，但是领章的军衔还是认识的。

　　日军中将。

　　凌宪文一声咳嗽，所有人都站起来了。

　　“将军，长谷领事。”

　　长谷仁川先用日语给中将介绍了下这些人，然后才介绍道：“有些人不是第一次见面了，我们宪兵司令部的岩佐太郎司令。”

　　“长官好。”

　　对于众人的问候，岩佐太郎也只是淡漠的微微点头，“都坐吧。”

　　他坐下环视众人眼对眼一圈，这才说道：“我是个军人，说话喜欢直接，诸位都是市政府的高官，今天把大家叫到这里来，是有一件事情需要大家帮忙解决。

　　在这之前，我首先到对顾砚声顾处长提出表扬，他在对于外商走私事件的处理过程中，既完成了任务，而且很好的展现了我们日本的气节，正告在上海的全体市民，即使是外商，也要在我们占领的SH市保持足够的克制。”

　　顾砚声站了起来，微微顿首：“感谢岩佐将军的夸赞，这是我的本职工作，追求完美理所应当。”

　　“说得好，追求完美。”岩佐太郎一压手示意顾砚声坐下：“下面我要说的这件事，也希望各位很好的完成本职工作，追求完美。

　　战争指导课对我们上海宪兵司令部下达命令，要求我们对上海地区实行经济替换，以达到剪除重庆政府影响力的目的。

　　为此参谋部经过讨论，决定，在上海推行军票制度，在我管控区域内，市民不得使用大洋或法币等非军票钱币。

　　所有交易必须使用军票，所有管辖区域内企业所发薪水，缴纳税收，同样必须使用军票结算。

　　而对于初始使用的军票来源，政府会成立新的部门，经济司，来提供全市市民的兑换需求，居民可以将手中原有的法币，外币，大洋，金银都可以用来按比例兑换成军票。

　　而未兑换私下使用者，一经发现，依据罪责轻重，轻则没收重则入狱，具体的刑法可以由顾处长的司法处拟定。”

　　从必须使用军票四个字，场上的气氛就有些安静的诡异了。

　　虽然这个安静和刚才的没安静好像有区别，但是顾砚声相信，谁都知道，这事情搞大了，所有人都被牵涉其中。

　　论上海有权的是他们几个，论上海有钱的，那不还是他们几个？

　　就说傅肖庵，他SH市区内那么多企业，那么多进账，这要是军票制，以后岂不是都是白白给日本人打工？

　　货币的本质是什么，是一般等价物！

　　美元为什么被叫做美金，不就因为美元可以换来黄金么？

　　军票，这玩意日本人想印多少印多少，能兑换成金子么？

　　“诸位，有没有问题？”岩佐太郎眼睛扫视。

　　好一阵沉默，开有问题的口很难开，压力非常大。

　　还是傅肖庵有底气，皱眉道：“将军阁下，这件事司令部准备什么时候实施。”

　　“当然是越快越好，不超过半个月，就要在全上海彻底推行，然后呈中心扩算，向上海以外的地区，如江苏等地继续推进，同时这个方案也会在其他区域同时推行，实行全占领区全军票流通制。”

　　“我认为啊，是不是稍微急了点？”

　　傅肖庵顿了顿道：“将军阁下您看，SH市的经济现在才刚刚恢复没多久，我们先不说中国人，就说外商。

　　外商来我们这里做生意，想的肯定是赚钱，能换成美元英镑或者等价的物资带回他们的国家使用。

　　但如果赚的是军票，那对他们不准备长时间生活在上海的人来说没有意义，那他们要是不做了，这个对于上海经济的打击是不是会非常严重，会不会使外商接连溃逃，使上海刚打开的大好局面毁于一旦？

　　诸位，我是出于职责考虑。”

　　说完，傅肖庵还看了看大家，很明显，眼神里就一个，让大家附议。

　　屁股朝哪坐就帮谁发言，头大的都顶上去了，他们没理由怂啊，马上对对对的开始附和，拉扯理由。

　　岩佐太郎也不阻止，等众人说的差不多了以后才说道：“对于诸位的担忧，参谋部也给出了相应的建议，只要是在SH市区内进行的交易，不管是内企还是外企，必须使用军票制度。

　　但是同时，经济司会提供相应的汇率兑换，外企完全可以把利润再兑换走，根本无需担忧。”

　　这不跟没说一样？无需担忧，你不如直接说废除法币改用美元？

　　“长谷先生，这件事我觉得是不是再考虑下？”凌宪文也有些坐不住，这事情实行，简直要了亲命，“里面的问题挺多的，一些外商撤离我敢说是肯定的事。”

　　“对啊，长谷先生，我觉得这件事......”

　　一个个别管是不是领事馆的人，现在都朝长谷仁川开口，主要是长谷仁川的工作就是受气，所以脾气相对就好很多。

　　“够了！像什么样子！”岩佐太郎突然拍了下桌子，怒目而视：“身为市政府的官员，推三阻四，这是命令！不是跟你们商量！

　　如果有谁觉得做不到的，现在就可以离开，有人要走么？”

　　一帮人面色难看，几乎都皱着眉，微低着头不言语。

　　他们算是知道为什么这件事要岩佐太郎来宣布，就是怕长谷仁川脾气太好，所以让岩佐太郎来当黑脸。

　　“我给了大家时间，既然都不准备走，这件事就不必再讨论了！”岩佐太郎非常强势，“这件事对诸位不是没有好处。

　　市政府的官员遭遇刺杀之事，你们自己也清楚。

　　一旦实行军票制，这些潜伏进上海的特工就不能再使用法币，大洋，而他们的手里又没有军票，你们觉得，他们在SH市区，还好行动么？没钱是不是寸步难行？

　　从今天起，你们每个人的薪水会翻倍，全部按照军票额度发放，这是给各位辛苦办公的福利，请大家好好珍惜。

　　谁还有问题？

　　没有的话，我们进入下一个议题。”

　　还有？所有人心拔凉拔凉。