第82章 采购

可这800万美元的空缺，把这些商人的年盈利都填进去都不知道够不够！

　　虽然实际上亏损肯定没有这么多，这800万只是没计算隐性成本后少赚的数目，但是少赚就是亏，这800万的利润被抽血，不知道多少人要退出医药黑市，从而市场萎缩，那就更不可能完成任务。

　　宴无好宴，想赚到三井的人情，丁墨邨直觉不可能了。

　　“那恐怕难度很大。”

　　佐藤青健看丁墨邨这副表情，知道他没办法，便看向顾砚声。

　　微笑问道：“顾处长，以你的能力不会没办法吧？”

　　顾砚声皱着眉冥思苦想，凝神细想，绞尽脑汁，然后缓缓摇头：“恐怕要让佐藤社长失望了，我暂时确实没想到办法。”

　　十吨的奎宁，嘴巴一张就得给你找，凭什么？

　　佐藤青健遗憾的叹气：“两位都是这个态度，看来这件事确实很有难度，当然我也知道有难度，要不然也不会找上你们二位.......这样吧。”

　　佐藤青健顿了顿，用饱含期待的眼神看向两位：“五吨，你们两个人联手帮我搞定五吨的货，怎么样？”

　　“五吨？啧。”丁墨邨有些被气笑的无奈，“佐藤会长，您太看的起上海的黑市商人了，就他们的水准，我觉得一年能进五百公斤的货，都算多了，那奎宁的价格也不是一般人能消费的起的呀。”

　　“所以，我才找到两位，让两位控制黑市，让那帮商人进我想进的货。”

　　佐藤青健老神在在的说道：“两位也别觉得这是我私人的事情。

　　事实上，大本营已经牵头通过华中药品统制令，要求管控占领区的所有药品生意，只是这份文件还没有公开下发而已。

　　如果两位帮我做成这件事情，不管是我个人，还是大本营，必有厚报。”

　　拿不到的好处，丁墨邨不感兴趣，微微摇头表示遗憾：“不是我们不想帮忙，实在难以办到，顾处长，你以为呢？”

　　顾砚声也摇头：“难度太大了。”

　　“就真的这么难么？”

　　佐藤青健面色不虞：“上海的奎宁现在虽然没那么多，但是两位一位掌控司法处，一位掌控特工总部，上海的地下市场难道就做不到管控？

　　试都不试就说做不到，两位是做不到，还是不想帮忙？

　　最后一次，一人起码搞定一吨的奎宁，要不然我只能认为两位为大日本帝国服务的心地不诚了！”

　　突然的变脸，丁墨邨也是面色一沉，来之前谁能料到这顿饭这么难吃。

　　憋着怒火叫屈，“佐藤社长，我们不是不想帮忙，而是这个要求确实太强人所难了，上海的地下商人我们是能控制，但也禁不住一直让人干赔本的买卖吧？

　　杀人不过头点地，一直往外掏钱，那他们也可以选择不干，换一行当，总可以吧？

　　这我们怎么管？

　　人赃并获当场查抄仓库，没问题，过了这村人家不干了，我们还把他抓过来，名不正言不顺且不说。

　　逼着人家去走私，人不会直接跑么？我们总不可能跟着人家去走私吧？那出了上海到了国外指不定谁逼谁了。

　　是不是这个道理？

　　这年景能干跨国走私的，哪个是善茬？”

　　佐藤青健绷着脸道：“如果事情好做，我自己不会做么，找两位来不就是帮我解决难题的？希望两位能认识到，这是军部的命令，办不到也要想方设法办！”

　　啪。

　　顾砚声手里捏的小小酒杯扣在了桌上，声音不大，但明显超出了它平常安稳放置的音量。

　　顾砚声毫不掩饰不满，拉着脸对上佐藤青健的眼神：“佐藤社长，我和丁主任是市政府的官员，不是你家的佣人。

　　如果你想指挥，请通过市政府的正式公文下发，可以找宪兵司令部，可以找驻沪领事馆，甚至军部一张文件直接发到我办公桌前也可以。

　　私下找我们却不通过公文，一味的威胁，这里面不一定都是公事吧？”

　　对啊，丁墨邨猛然被点醒，今天是来吃饭的，不是来上班的，本就是意外，差点被带到沟里去了。

　　佐藤青健看着顾砚声的表情，看了一会，笑道：“顾处长果然才思敏捷，你说的没错，不直接通过公文，确实有我的一点私事在里面。

　　本来这件事等你们卓有成效了以后，再告诉你们也不迟，但是既然你们问了，我可以现在就告诉你们。

　　在你们搜集到奎宁之后，所有物资必须以查封扣押外商药品的名义进入司法处或者市政府的仓库。

　　接下来，你们会举行扣押物资的拍卖，而这批物资就会被我找人开办的公司拍下来，接着这家公司会进入军部的军医部采购名单。

　　至于为什么这么做的原因。

　　黑市的药品没有人能确定它的药性与真假，而为了防止抗日武装在药品上投毒或者搞其他破坏，所以军部有明令，军队的一应物资一律不得从黑市或者个人身上采购。

　　所以我只有这样操作，市政府提供的这批奎宁才能进入军队，听明白了么？

　　当然，我承认我会顺道赚一点钱，但这是我跟军部的事情，与你们关系不大。”

　　这就说得通了，动机藏藏掖掖的，感情是为了掏日军的军费。

　　大声说出来嘛，有什么好羞耻的。

　　顾砚声想了想说道：“既然是私事，那就恕我帮不上佐藤社长这个忙了，公务繁忙，实在是无暇他顾。”

　　佐藤青健立刻说道，“顾先生，别着急拒绝，你在新政府做官，也不是为了月薪那几十块钱吧？

　　第一，这批药品的盈利我会给你们相应的抽成，一年两吨的奎宁，哪怕一个点的回报都不是小数字，足够两位在上海锦衣玉食。

　　第二，这是军部所需，你们只要完成这件事，就能获得军部的认可，这对你们将来的仕途无疑会有巨大的帮助，在任何时候你们都能有快人一步的潜力。

　　第三，三井会社也会成为你们将来工作生活的坚强后盾，付出才有回报，敢拼才会赢，不是么？”

　　总算亮出了真金白银，刚才居然想白嫖。

　　“能不能透露下打算以什么价卖给采购部门？”顾砚声还真好奇日本的采购多少回扣。

　　“这应该不是什么秘密吧？只要我们参与，拍卖肯定会有个价格。”

　　“可以告诉你们，按照现在奎宁的价格一克奎宁一克黄金，我需要你们控制商人，把这个价格做到一克奎宁三克黄金。

　　然后以紧缺物资的名义平价卖给军部，军部的采购费名义上返还给外商，一切顺理成章，不会有纠纷，不会有人追究。”

　　百分之二十的价格收，百分之三百的价格卖，百分之一千五百的利润，三井掏起军费来下手还真不手软。

　　顾砚声点了点头：“那我们如果帮佐藤社长完成这件事，我们的报酬该是多少？”

　　“顾处长很直白。”

　　佐藤青健笑了笑道：“这样吧，你们两个人起始目标算两吨，两吨以下一个点，两吨到五吨我给你们两个点，五吨以上三个点，拿到的越多我给的越多，这个价格够可以了吧？”

　　“拍卖价？”

　　“当然是拍卖价。”

　　两吨奎宁，拍卖价按六吨黄金算，那就是600万美元，两个点十二万，一人分六万美元。

　　“丁主任你觉得呢？”顾砚声问道。

　　丁墨邨当然动心，一人搞一吨就有六万美元，尤其是他的家产基本上都被老蒋没收了，多的东西逃跑的时候也带不过来。

　　“一吨的话我觉得可以试一试。”

　　“那就试试？”顾砚声现在对这件事情也感兴趣了。

　　“试试。”丁墨邨也笑了起来。

　　“对，试试又无妨，哈哈哈哈。”佐藤青健心情大好，举起酒杯，“那就拜托顾处长和丁主任了。”

　　顾砚声也举起酒杯：“我们会努力，但是要是万一失败了，佐藤社长也别怪罪我们。”

　　“那肯定不会，事在人为，谋事在人成事在天。”

　　“是这个理，本金可能需要佐藤社长先到位，这样我们也好去跟商人谈。”

　　“可以，四十万美元配两吨的货，钱不够再问我要。”