第84章 爆仓

十点，市政府新闻发布会。

　　傅肖庵一开始没有对外公布顾砚声会出席，所以当顾砚声和傅肖庵一起入场的时候，引起了记者的一顿追拍。

　　虽然事情在顾砚声和傅肖庵内部已经谈妥解决，但是外界又不知道，而盛传傅肖庵要下台，以至于傅肖庵现在的说话公信力都一般般。

　　不过顾砚声，那就不同了。

　　记者清晰知道顾砚声刚给日本人解决了一个大难题，而SH市区的缺货问题现在又已经缓解，顾砚声总不可能也一起下台。

　　顾砚声说话能信。

　　傅肖庵知道自己今天不是主角，说了几句官话，就把位置让了出来。

　　顾砚声上台，对着台下的记者朋友们，还有来观看的长谷仁川点头致意。

　　“欢迎各位，今天的新闻会，我代表司法处出席，是为了向各界通报一个情况。

　　连日来，在市政府的努力下。”顾砚声抬手一扬，扬的方向就是傅肖庵。

　　“司法处与多家外商机构就上海的司法问题以及经济问题展开了友好协商，而就在昨天下午，一些外商机构已经带头缴纳了百分之二十的货物运输保证金，明确会拥护上海特别市政府的司法体系建设。”

　　哇，光这一点协议的达成就够记者们问问题，马上有一堆人举手还忍不住发言。

　　不过顾砚声压了压手，继续说道：

　　“而困扰SH市民的物价上涨问题，资源缺失问题，我相信各位关注市场的记者朋友们应该知道，就在昨天，这种情况已经彻底缓解。

　　司法处关注到最近市场的流言，传言日军要在上海强征，我可以在这里说明，这完全是一件莫须有的事情。

　　领事馆的长谷先生坐在这里，我和他进行过深切的交谈，对于上海的发展，一是要稳定，二是要和平，这也是长谷先生对SH市的期盼。”

　　顾砚声对着长谷仁川一扬手，长谷仁川非常配合的一顿首，迎接记者的咔咔拍照。

　　“司法处必将致力于打击影响上海和平稳定的因素，对于传播谣言者，我们也会追查到底。

　　下面，是外商机构向海关部门缴纳的保证金展示。”

　　顾砚声话音落，立刻就有稽查科的队员带着一个英国人上台，手捧两个箱子，打开满满的英镑和美元。

　　当然了，英国人是花了100英镑找的英国流浪汉扮演的，租界的犹太老板丢不起这个人，没得谈。

　　意思差不多就行，顾砚声也不在意。

　　英国贵族要是看了不乐意，觉得丢脸，找日本麻烦去，他举双手赞成。

　　总算找到了空闲，一堆堆的钱如此吸睛，印上报纸配上外商给钱，绝对能影响报纸的销量，记者们立刻举手开始提问。

　　拿人手短，顾砚声简单说了几句就把机会让给长谷仁川和傅肖庵。

　　而就在顾砚声发言的同时，众业公所。

　　这几日一度被打到地板的股票期货都可以暴力拉升，庄家操盘配合利好释放，期货拉起来完全不像刚开盘时的磨磨蹭蹭。

　　直接以几块几块的价格出现跳涨。

　　众业公所的股民们顿时疯狂，股票不怕跌，就怕阴跌，跌跌不休，但是这种跌的快，涨的也快，全盘拉账，别管是什么原因，买就对了！

　　“快抄底！”

　　“原因找到了，顾砚声说日军强征是谣言，日本人也出面澄清了！”

　　“那还等什么？买啊！对了，顾砚声是谁？”

　　“司法处副处长，你炒股连报纸新闻都不看，你炒什么股？”

　　“管它呢，能让我股票涨起来这就一定是个好人。”

　　“我就猜到是谣言，熬出头了，哈哈哈哈！我在二十块抄了大底，哈哈哈哈！”

　　股民群情亢奋，看着不远处黑板上工作人员手忙脚乱的改价格数字，使劲的喊‘涨涨涨。’

　　一片火红之象。

　　开完新闻会，长谷仁川笑容满面。

　　“最近市政府的工作推进的不错，傅市长，顾处长都功不可没，今天晚上六点宪兵司令部在侨民俱乐部有个舞会，有没有兴趣一起参加？”

　　作为一个亲日的官员这种机会当然不会推辞。

　　“好啊。”顾砚声和傅肖庵对视一眼马上应承下来。

　　“到时候我们一定准时到。”

　　“好，我待会派人给你们送请柬，先走一步。”

　　“长谷先生慢走。”

　　两人目送一程，等人影走远，傅肖庵扭回头打趣道：“长谷先生说的是顾处长，看来顾先生头衔的这个副字很快就要去掉了，恭喜啊。”

　　可别酸了，不就抢了你的人位置么.....顾砚声正色道：“长谷先生随口一说而已，再说了，我就算升了，不也是您傅市长的处长，我打报告，你签字。”

　　“哈哈哈哈。”傅肖庵涵养很好，一般可以忍住不笑，但这个签字的说法确实让他忍不住大笑，“你啊...那我先走了，你忙。”

　　“哎，市长慢走。”

　　顾砚声微笑点头送人。

　　想了想晚上宴会的事情，宴会在六点，陆博文发电报在八点，他还不一定过得去。

　　不过这个时间的租界其实挺安全，问题不大。

　　刘小楼得岔开。

　　“小楼。”

　　“哎，处长。”刘小楼推门进来。

　　顾砚声说道：“最近司法处的工作进行的不错，稽查科立功，法院那边审批了两千多人的释放名单也挺辛苦，今天市长和长谷先生都对我们的工作提出了表扬，你定个位置，场地定大一点，举办个酒会宴会什么的，让处里的人都去，放松放松。”

　　“好的，谢谢处长。”

　　“我在估计他们也不放松，刚好晚上宪兵司令部那边我也有个宴会，不一定过得去，所以你让他们放松玩。”

　　“明白，那没事我先出去了。”

　　“等等，还有件事，晚上我不在，吃吃喝喝他们说话会比较放松，你当我的耳朵，听一听他们都有什么诉求，说我坏话不用管，主要是有什么能改善的，而平常不敢说的。”

　　刘小楼听的嗤嗤笑：“好好好，我一定做好记录。”

　　“去吧。”

　　滴玲玲，滴玲玲。

　　“喂。”顾砚声拿起电话。

　　“顾砚声！你澄清谣言之前不通知我的？！”电话里传来吴四宝的吼声：“你知不知道我亏了多少钱？”

　　顾砚声话筒都拿远了点，猪叫都没他响。

　　皱眉道：“怎么了？什么亏钱？”

　　“我棉纱期货爆了！！”吴四宝已经不是吼了，虽然说话挺大声，但说到后面已经饱含心疼的委屈，就差哭了。

　　“四万啊，我辛辛苦苦攒的四万大洋没了。”

　　噗嗤，顾砚声没忍住。

　　“谁让你炒期货了，你连股票名词都不知道的人，你不是自讨苦吃么？”

　　“我哪知道它能爆这么快，还有啊，要不是你宣布什么是谣言，我昨天爆一次，我今天的绝对不会爆！”

　　“你还连爆两次？你可以啊？你比地雷还厉害。”

　　顾砚声刮目相看：

　　“不过吴四宝，这话得说清楚，我宣布归我宣布，我没义务提前通知你吧？我怎么知道你在炒期货？

　　而且我是不是提醒过去，不要去碰期货，玩玩股票得了，起码你还剩张票。”

　　吴四宝一时居然想不出反驳的话语，但还是犟嘴道：“你怎么不用提前通知我？

　　你是不知道我在炒期货，但我总派人出去封仓库了吧？你都澄清谣言了，我这还在封算怎么回事？这不浪费人力么？”

　　“哪浪费了？恰恰是因为你们的人还在封，这才能显得你们不是为了配合我们司法处的查抄，你是不是忘了，你们的初衷是抓特务啊，我晚点打电话有什么问题？”

　　“我他妈的......”吴四宝想想居然哑口无言，还真没毛病。

　　干脆哭了，“我亏了四万啊......我攒了很久的。”

　　“没事，棉纱那边不还能赚么？”

　　“那......那是额外的，不能一起算。”

　　顾砚声叹气一声：“哎，算了，再帮你一次，最后一次啊，买涨，棉纱期货现在多少钱？”

　　“棉纱多少钱？问你呢，棉纱多少钱？......噢噢，棉纱已经快80块了。”

　　“听好了啊，买涨，傅肖庵给的消息棉纱要拉到100以上，事先说明，出问题别找我啊，我也是听他说的。”

　　“爹，你是我亲爹！”

　　“别贫了，晚一分钟就是一块钱没了。”

　　“有空请你吃饭洗澡，全算我的！”

　　啪，一秒钟电话就挂了。

　　当你爹，祖坟都得被人刨了。

　　顾砚声还真希望傅肖庵给的是假消息，那样就好玩了。