第80章 误判

公共租界，众业公所。

　　傅肖庵的经纪抄底进行时。

　　不管手法做的多么隐秘，只要是大量抄底，就会造成价格的小幅度拉升，因为抛了有人接，价格砸不下去，自然就会上行。

　　散户和小资金无法判断这一波价格企稳到底是主力准备拉升，还是诱多。

　　但是有一帮局外人非常清楚。

　　二楼的大户室。

　　手下进入，冲着正在品茶的三井会社分社长佐藤青健顿首：“社长，可以确定是傅肖庵的人在动手大量买进。”

　　佐藤青健对这个消息没有任何意外，微笑盘坐在地上继续喝茶：“看来事情确实要到反转的时候了。”

　　对于他们来说，局势非常明朗，上海没有强征计划，那么这一次的谎言不管怎么演绎，终有被攻破的时候。

　　所以跟着抛，反转的时候跟着吃肉就行。

　　而动手的指标只需要关注一个点，那就是傅肖庵什么时候抄底。

　　“那我们是不是现在开始跟进？”手下询问。

　　“再等等。”

　　佐藤青健喝了口茶，“那个吴四宝抛了没有？”

　　“没有，他现在还拿着棉纱期货的空单，眼巴巴的坐在下面等。”

　　“这倒是奇了怪了。”

　　76号查封仓库的事情全上海都知道了，佐藤青健本来以为吴四宝是有什么内幕消息，所以今天又来进货了一堆空单。

　　导致傅肖庵早上刚开始抄底的时候，他都觉得那是一次诱多，所以决定再等等。

　　结果这一等等到现在确定，错过了早上最便宜的筹码。

　　“吴四宝为什么空单还不抛，在等什么？”佐藤青健自言自语的皱眉询问。

　　事实上吴四宝的空单早上是有盈利的，如果在傅肖庵抄底前抛了，其实也能赚不少，那么此番行为也能得到合理解释，但到现在都没抛，耐人寻味。

　　如果特工总部的人并不认为现在是底部，那他们就不能抄这个底。

　　手下插嘴道：“社长，我观察这个人的表情，怎么感觉这个人并不会炒股？”

　　“他会不会炒股又不重要，他有消息就行。

　　特工总部作为此次事件的重要参与者，掌握第一手内幕消息，他们不参与股市也就算了。

　　但昨天那两百张空单确定是特工总部的人在结算，那他就不可能不知道什么时候事件反转。

　　一百六七的开仓价，他们是在这一波的顶峰做的空，你觉得他们不懂股票？”

　　佐藤青健的解释，手下其实也明白，但吴四宝的反应和傅肖庵的大手笔买进确实让他们看不懂。

　　吴四宝也看不懂，这期货跌的好好的，为什么又特么涨起来了？

　　以至于他都派人打电话去询问刘三，是不是偷懒导致封仓库的声势不够大。

　　刘三说：“没有啊，队长，我这都已经没到一个仓库没事就开上两枪吓唬吓唬，就差拿机关枪突突了，这声势还不够大么？”

　　吴四宝觉得也没毛病。

　　身边的路人说道：“应该是技术性反弹，诱多嘛，肯定还要跌下来的。”

　　这话说的更没毛病。

　　吴四宝觉得要有耐心。

　　佐藤青健也很有耐心，又等了一会，收到傅肖庵的人还在大手笔抄底的消息，根本不像诱多，耐心耗尽。

　　他亲自走到二楼的走廊，由上往下观察了下吴四宝的表情，看吴四宝这幅看着价格上涨着急的样子，心里也从肯定变得有些不确定。

　　“吴四宝的空单是什么价格进的？”

　　“平均在20块。”

　　“强平价在什么价位？”

　　“30块他就爆仓。”

　　现在28了，佐藤青健看了下黑板上的报价，决定最后再等一等。

　　这个时间并没有太久，傅肖庵的大面积抄底，引起的关注也绝对不止他一个，很多资金都会想着搏一搏，参与的资金多了，全面反攻势头一起来，价格就涨的飞快。

　　28块5，29块，29块5，30块。

　　砰，有些人的单子爆仓了，还毫无反应。

　　佐藤青健的脸都黑了。

　　再看向吴四宝好像什么都不知道的眼神，充满怒火。

　　转身怒骂，“这他妈真是个白痴！赶紧动手。”

　　“嗨。”手下连忙让经纪开始全面跟进，只是这个价格肯定没有最开始的鲜美。

　　佐藤青健怒气不减，居然被一个白痴耍了一遍，关键一屋子的操盘手也算智商顶尖之人，居然揣测了一天一个白痴的心理活动。

　　还是他自己带的头。

　　想起来就觉得简直是今生耻辱。

　　坐下沉着脸喝了杯茶水，放下杯子说道：“第一次特工总部的做空肯定是有高人在操作，这个吴四宝今天的操作，应该只是愚蠢的个人行为，打电话给特工总部，让负责人过来一趟。”

　　“嗨。”

　　手下打电话给特工总部，直接说要找负责人。

　　丁墨邨被拎了过来。

　　三井会社虽然名义上只是商业会社，但是作为日本的第一大财阀，涉足能源医药军工金融粮食等广泛产业，丁墨邨身为以前的重庆高层，自然知道三井和日本军部的联系非常深。

　　甚至可以说，三井的意志有时候就是军部的意志。

　　所以别看只是一个分社长找他，都没个官职，丁墨邨还是第一时间出发，隆重对待。

　　稍作寒暄，直入正题。

　　“丁主任来了上海以后，特工总部的成绩斐然，我今天约丁主任来，是想询问一下，此次特工总部在股市上的策略是谁想出来的？”

　　丁墨邨没想到佐藤青健找他是为了这件事，但肯定不能给李世群做嫁衣。

　　于是微笑说道：“感谢佐藤先生的夸奖，但是属实不敢居功，其实这件事出主意的人并非特工总部的人，而是司法处副处长顾砚声，特工总部只是配合执行。”

　　“居然是他？”佐藤青健听闻这个名字，表情有些惊讶，但想想也算情理之中，这件事本就是司法处的事，只是没想到股市操盘的人居然也是顾砚声。

　　丁墨邨看佐藤青健脸上的神情就能判断出这是一件好事，而且这不是一个能联络上顾砚声的大好契机？

　　......

　　司法处。

　　文彦汇报：“先生，都已经换成了棉纱期货的多单，全在这里，分散买的，均价大概在27块。”

　　顾砚声把十万美元直接丢给了文彦，让他去换成期货的多单。

　　这又是一次无风险套利的机会，傅肖庵的顺风车，没理由错过。

　　“你拿着吧，这两天关注下市场，只要翻倍了，全部帮我出掉，不出意外的话，明天应该就可以了。”

　　傅肖庵会把棉纱价格拉到多少钱顾砚声不知道，确定性的收益吃一口就行，剩下的不贪心。

　　文彦不好意思的问道：“好的，那先生，我稍微买个一两手跟一跟可以么？”

　　“可以，只要别贪心，我抛的时候你一定要跟着抛掉，涨上天都不要再参与。”

　　给手下人赚钱的机会，惠而不费。

　　“我听先生的。”

　　咚咚咚。

　　刘小楼进来，“处长，特工总部的丁主任来了。”

　　丁墨邨偷偷来的，谁都没通知，以至于他和刘小楼其实就先后脚。

　　“哈哈，顾老弟，不请自来，别见怪啊。”

　　“丁主任，稀客啊，大驾光临，有失远迎。”顾砚声伸手上前，微笑道：“欢迎来司法处指导工作。”

　　丁墨邨也伸手，“指导不敢当，就是来找顾老弟闲聊几句。”

　　“请坐，小楼，泡咖啡。”

　　“是。”

　　小楼泡咖啡，文彦自觉的拿着箱子退了出去。

　　丁墨邨扫了一眼刘小楼，笑呵呵道：“我这次来其实是受人所托，邀请顾老弟一起吃个饭。”

　　“谁啊？”顾砚声好奇。

　　丁墨邨微笑：“三井会社想必顾老弟知道，三井会社在上海的分社负责人，佐藤青健先生。”

　　这真是一个出乎意料的名字。

　　“他找我干什么？”

　　“请你吃饭，其实是我和佐藤先生闲聊的时候，他问起最近特工总部的事情，聊到股市，问这件事是谁出的主意，我就说了是你，这不，佐藤先生也喜欢炒股，我就擅作主张想当个中间人，大家一起坐下来聊聊心得。”

　　“这样啊......”

　　三井的权势，顾砚声当然知道，那是绝对的庞然大物。

　　认识一下也不是不行。

　　“好啊，什么时候？”

　　“择日不如撞日，晚上，就晚上好了，我来定位子，顾老弟喜欢吃什么菜？”

　　“让佐藤先生定吧，客随主便。”