第81章 奎宁

送走丁墨邨，顾砚声继续等消息，没让他久等，消息到了。

　　咚咚咚。

　　文彦敲门进来，颇为高兴。

　　“先生，在海关的科员打来电话，租界的商船去交钱了！三四十家一起，都去了。”

　　“到底是交钱了。”

　　顾砚声放下手里的文件，脸上也有微笑，日本人交代的第一件事，关乎到自己这个位置能不能坐得稳，能以胜利告终，总归是值得庆贺。

　　“我们的傅市长很守时，而且能量也很大，瞧，只要他不捣乱，事情就能进行下去，他要是帮忙，事情简直不能再顺利，外国人都得听他指挥。”

　　“哈哈。”文彦笑了笑道：“那我加派点人手去海关，协助他们一起协查，我也过去一趟，第一次交钱别出什么岔子。”

　　“嗯，去吧。”

　　顾砚声拿起电话告诉长谷仁川这个好消息。

　　“长谷先生，外商交钱了，对，就在海关，此时此刻。”

　　“顾先生的办事能力果然没让我失望。”

　　长谷仁川自租界反击开始，就一次都没有催促过顾砚声，给足了耐心和信任，而现在，顾砚声不负所望，给了他完美的答卷。

　　不管是对于SH市的司法建设问题，还是日本对于上海的掌控力，这无疑都是一次巨大的提升。

　　而对于他本人而言，这也是一个向上请功的资本。

　　“顾先生，那就请你做好接下来稽查外商货船的事，而对于你的功劳，我也会一并报请总部，作为中国人，我同样为你请功，大日本帝国从不亏待功臣。”

　　“多谢长谷先生。”

　　只要不是让他亲自去日本，接受日本天皇给他授勋，一般的奖励顾砚声都能接受。

　　听闻天皇裕仁身高只有一米五，要是顾砚声亲自去，弯个腰身高还比裕仁高，顾砚声怕他自卑。

　　“对了，长谷先生，傅市长那边说明天要举办一个新闻发布会，而我也会上台发言，不知道您有没有兴趣一同参加？”

　　“这么重要的活动，我当然要参加。”

　　这种压制外商露脸的事情，长谷仁川怎能错过？

　　“那就明天再会。”

　　挂了电话，顾砚声盘算了下这件事里的收益。

　　现在手里是十万美元的棉纱看涨期权，等卖出以后应该能到二十万。

　　陆博文那边暂时还没沟通，但收货应该顺利，那他那里就应该还有五万多美元的棉纱和粮食，这笔钱盈利大头要给76号，他要拿回的是本钱和一部分需要失踪的棉纱。

　　手里还有三十根大黄鱼，那个江北大亨顾竹宣还得找个时机放一下。

　　这些大黄鱼顾砚声准备用来压箱底，得去银行租个保险柜放起来，以备不时之需。

　　啧，不知不觉居然贪了这么多钱了，当汉奸官来钱确实快一点。

　　监狱工厂那边不需要他出一分钱，两个科长贿赂他的钱转手投进去，剩下的哪怕不够这两个科长自己就会搞定。

　　根本不敢来问他要钱。

　　暂时那边还见不到收益，不过顾砚声也不着急，反正监狱工厂的存在，更大的意义是为了以后的棉纱需求兜底。

　　不是每次都有如现在这般这么好的获取棉纱机会。

　　......

　　晚上，顾砚声赴宴。

　　果然没什么新鲜的，让日本人选，就是用居酒屋待客。

　　虹口，居酒屋。

　　顾砚声入屋随俗，和佐藤青健互跪一把，当然，身边还有丁墨邨这个大号电灯泡作陪。

　　“当丁主任跟我说股市的操盘手也是顾先生，我知道后又回去系统的了解了下整件事情，越了解，越为顾先生的谋划感到敬佩。

　　外商联手打造囤货居奇的场面，市政府内部还有人从中阻挠，在上海面临断粮，舆论全盘崩塌，这么大的压力之下，顾先生居然能想到用股市作为破局之法，逼的商人联盟内部溃散，这一手操作实在是令人叹为观止。

　　更何况自己还能从中获利，真可谓鱼和熊掌兼得，钦佩。”

　　佐藤青健举杯。

　　顾砚声也举起杯子，“佐藤社长谬赞了，这件事我能成功全靠领事馆和宪兵司令部的支持，没他们的守口如瓶，我就是想破脑袋也不可能打垮他们的联盟，而且还有丁主任特工总部的帮忙，也不可或缺。”

　　“善用身边的资源，这本身就是一种能力，丁主任，你说对吧？”佐藤青健看丁墨邨。

　　丁墨邨顿时点头，“太对了，这件事据我所知已经困扰了SH市几个月，这些条件又不是今日才有，关键还是顾处长的运筹帷幄，才能起到奇效。”

　　顾砚声轻笑了下，喝了酒道：“既然两位这么夸我，那我就接受了吧，要不然显得我虚伪。”

　　“哈哈哈哈。”

　　如此坦诚的话瞬间让两人大笑，也拉近了大家的关系。

　　顾砚声趁热打铁，直接询问：“三井会社不管在日本还是中国，都是非常有影响力的企业，今天佐藤社长找我来，是有什么事情要我出力么？”

　　“嗯。”佐藤青健点了点头，扬手道：“请用，边吃边谈。

　　奎宁，我相信两位都知道，它的作用是治疗疟疾。

　　而因为战争的影响，几大出口奎宁的国家事实上对我国实施了禁运。

　　目前流转在上海的奎宁，除了租界进口的一部分，剩下的基本都是走私产品。

　　所以我想顾处长的司法处和丁主任的特工总部，能帮我一个忙，排除隐患，控制上海的整个地下医药市场，就是这件事，不知道两位可否帮忙？”

　　丁墨邨先开口说道：“这件事应该不算难，花时间调查一下，只要找到一两个黑市的人把他们当做线头，我顺藤摸瓜，应该就能把整个地下医药市场全部扫一遍，收缴的奎宁可以都给你送过去。”

　　佐藤青健摇头：“丁主任没懂我意思，我说的是控制，而不是消灭。

　　我要的是源源不断的药品，而且得是廉价药品。”

　　看上了人家的走私渠道啊......“那应该也可以。”

　　丁墨邨笑了笑道：“不过就是让那帮人赚的少一点，方法不变，把他们找出来，我去和他们谈，应该问题也不大，佐藤社长说的这个廉价，具体是什么价格？我好心中有数。”

　　佐藤青健微微一笑，看着丁墨邨说道：“药品的成本价。”

　　他妈的让人给你白打工啊？

　　丁墨邨笑容僵住。

　　要不是这人是三井的人，他都得骂回去，黑市商人冒这么大风险跑进出口，一毛钱都不给人家赚，神经病。

　　不对，药品的成本价，还不是到手的成本价，佐藤说的这个价格不会只是药品生产的成本价吧？

　　那这中间还有七七八八打通关系和运输走私回来的钱，算上这些岂不是这帮商人还得倒贴？

　　可看佐藤的出价说法，还真很有可能。

　　“佐藤社长，您奎宁具体需求的量是多少？”

　　“一年不少于十吨。”

　　真神经病！

　　这要是几百包，哪怕几千包，让商人吃点亏也行，全上海的地下势力分一分，承担承担，损失应该也不大，但是十吨，开玩笑呢？

　　奎宁的黑市价格他还真知道，不多不少，一克奎宁一克黄金。

　　十吨奎宁，就是十吨黄金，美元和黄金等值，但实际上一美元还买不到一克黄金，等于全上海的地下商人要给他提供价值一千万美元的奎宁。

　　而按照黑市医药的常规盈利比，售价起码是成本的五倍，黑市商人在这笔交易的年亏损就要达到800万美元。

　　这生意谁肯干？

　　这佐藤也太黑心了点。

　　丁墨邨皱眉道，“要是这样子，这件事恐怕不太容易，佐藤社长，这些人走私就是为了暴利，如果单纯只是少赚点，那还好办，可这廉价有点太廉了这就不符合他们的初衷......啧。”

　　“顾处长觉得呢？”佐藤青健询问。

　　顾处长觉得你脑子有病......顾砚声顿了顿问道：“据我所知，日本的医疗技术应该不错吧？奎宁产不出来么？”

　　佐藤青健叹气一声：“生产的技术根本没多难，主要问题出在原材料。

　　奎宁是从一种叫金鸡纳树皮的东西中提取，全球百分之90的金鸡纳树种植于荷属东印度和南美洲，都不是友好国家，我们拿到的货很少，而且成本很高。

　　为此，医疗部也想过替代方案，研究出替代药叫阿的平，但是效果不好，副作用大，士兵并不愿意服用，所以还是要想办法获取奎宁。

　　目前全中国药品资源最丰富的地方就是上海，还有就是英国人掌控的香港，所以我们只能从上海下手。

　　打击黑市固然可以起到一次性的作用，但也只能是一次性，我们需要的奎宁是源源不断，这需要这些擅于钻营的商人帮我们去开拓渠道，带药品回来。

　　我知道这件事有困难，不过顾处长连上海这么麻烦的局面都能解决，我相信你也能想出办法来解决这个难题。”

　　“运气而已，这件事我想想。”

　　感情开场使劲夸，把他架起来是等在这里，不过顾砚声脸皮厚，微笑喝酒思索脸，不说话。

　　“能不能加点钱？给商人一点利润空间，不需要太大，有那么点，比如两成利？再多我可以去压价。”丁墨邨询问。

　　他想帮这忙，但起码也得给别人一点点肉吃，这才有谈的空间。

　　佐藤青健轻笑一声：“丁主任执掌特工总部，未免也太宽容了，我认为在上海的地下医药市场能给他们留一条活路已经算是天大的恩赐，钱就不必加了吧？”