第87章 回复

日本人没来，丁墨邨和李士群倒是来了。

　　丁墨邨一瞪眼有些惊讶，快走两步打量：“晚上这宴会你也参加了？没事吧？”

　　“还好，侥幸没死。”顾砚声苦笑摇头。

　　李士群瞧着没说话，丁墨邨什么时候和顾砚声认识了？

　　“凌秘书长，顾处长。”李世群上前说道：“日本人那边暂时是不会过来了，派我们来通报下情况，两位还好吧？”

　　“我们还好，会场那里怎么样了？”凌宪文直接问。

　　李世群摇摇头：“目前为止死了7个，26个还在抢救，现场是一片狼藉，会场那地面都被炸出好几个坑。”

　　丁墨邨瞥了下嘴：“出了事，我和世群立刻被叫了过去，又是搜查又是盘查，还被好骂一顿，唉，丢人啊。”

　　“骂你们干什么？这事情明摆着他们自己人有问题。”顾砚声帮忙叫屈。

　　“到底现场怎么回事？”凌宪文好奇。

　　“世群，你说吧。”

　　“嗯，刺客就一位，可以确定是重庆特工。

　　宴会开始前，宪兵确实做过安保排查，但日本人喜欢用中国人，他们自己的侨民懒惰，没中国人勤快，有些脏活累活不愿意干。

　　所以侨民俱乐部日常一直是由中国人提供净菜和清扫服务。

　　今天这个刺客在侨民俱乐部工作的时间很长了，所以他在俱乐部来去自如，没有引起什么怀疑，枪支手榴弹谁也不知道是当天带进去的，还是早就藏里面的，这个现在是糊涂账。

　　今天他可能是觉得场合合适，人员多，高官云集，也可能是接到了什么指令，必须要杀了谁，所以选择抛弃了隐藏身份动手。

　　根据现场环境判断，他在动手前应该是立刻被发现了，我猜是掏枪的时候就被日本人看见了。

　　所以他先开枪射杀了一个离他最近的日本服务员，然后来不及多想，就往场人多的地方丢了手榴弹，引发了第一次爆炸。

　　宪兵冲进去之时，他还有一个手榴弹来不及丢，就被宪兵和在场的军官打死了，第二次手榴弹没脱手，爆炸把自己炸死了。”

　　“那我们中的什么毒？”顾砚声问道。

　　“毒物日本人还在检测。”李世群想了想道：“不过根据我的经验和你们的症状判断，应该是砒霜。”

　　“砒霜？！”凌宪文听到这种字眼声音都高了一度。

　　顾砚声也是身体坐直，神情肃穆以待。

　　李世群宽慰的浅笑：“两位先不用担心，砒霜的优点是无色无味易采购，混进酒水里面你们喝下去根本不知道。

　　但缺点也很明显，就是容易不够量，就像你们这些人的症状一样，有些人重有些人轻，喝的越少症状也就越轻，不喝就直接没事。”

　　“那会有事么？”

　　“不会了，砒霜中毒，一开始没事，后面也不会有什么事，小剂量就是你们这些人的反应，呕吐腹痛，不会要人命的，修养一段时间就好。”

　　这倒是能松一口气......

　　凌宪文放松下来，扭头看着顾砚声笑了笑无奈摇头：“你说我们摊上的什么事？故事绘本里的东西，我们居然还尝上了。”

　　说罢就扭头朝两人撒气。

　　“我说两位主任，你们就不能把军统抓抓干净，你们上次抓了一批军统，这人就不在军统名单里面？他总没在租界吧？”

　　丁墨邨叹气道：“秘书长，特务的事情没那么简单，大名单我们是拿到了，但这些潜伏人员不一定是直接从上海区人员里挑出来派出去的，你比方说，这个人重庆来的，这个人什么学校毕业的，是不是除了他的上线，上海区内根本没人知道？”

　　“跟我解释没用，你们这么说，日本人认不认吧？”

　　这话就把两人怼住了。

　　“头疼。”

　　“别头疼了，我们俩病人还没头疼呢，没事可以走了，别打扰我们休养生息。”

　　“行，那我们先走，两位好好休息。”

　　“等等。”顾砚声叫住他问道：“岩佐将军和长谷先生怎么样，有没有受伤？”

　　李世群摇了摇头：“岩佐司令挨了一枪，刺客就是朝他开的枪，伤势不清楚，日本人在做手术，不让我们进，长谷领事伤的不重，手臂被爆炸带起的碎片划破了点皮，包扎下应该就没事了。”

　　“那我们还是要去看一下吧？”顾砚声扭头看向凌宪文。

　　凌宪文点点头，郑重说道：“是要去看。”

　　说完干脆掀被子，“现在就去。”

　　陆军医院。

　　长谷仁川见到他们两个微笑，漏了漏胳膊：“我没什么事，你们不用特地赶过来，你们也是病人，我伤的还没你们重。”

　　事实还真是这样，长谷仁川和岩佐太郎这种大人物最后到，以至于基本上不吃不喝，光顾着给他们发任务了。

　　长谷仁川补充，“军统的刺客应该就是怕砒霜时间到了，有人发作露馅，才不得不强行发动，直接枪击我们。”

　　“也是侥幸啊。”

　　感慨了几句，凌宪文说起这次探望的正事。

　　“长谷先生，别管刺客了，有特工总部的人抓着呢，你就好好休息，顺便就给我们指导指导，司令长官说的这个事情，我和顾处长到底怎么处理？”

　　长谷仁川正色道：“经济替换削除重庆影响，是大本营战争指导课下达的命令，宪兵司令部是肯定要执行的，但这件事会引起租界一些商人的不满我也知道。

　　站在我们的角度，事要做，舆论也要控制，场面不能闹的太难看，所以对于一些强大国家的外商，你们可以许诺，保证他们的进出兑换一定顺利，只要大的安抚好了，一些小商人问题不大。

　　但这件事要隐秘，如果被多人知道了我们区别对待，反而会遭到舆论反噬，你们两个联络的时候可以告诉他们别传出去了，免的连这个条件都没有了。”

　　顾砚声和凌宪文点头，看来措施是势在必行，不过作为外务省派系，到底有些好处。

　　这只要开了口子，那就是要设白名单，那什么人上这白名单就是他们说了算了。

　　......

　　顾砚声只躺了一晚，第二天就非常的敬业的去上班，以至于凌宪文都不能偷懒了。

　　不过现在确实没办法偷懒，傅肖庵他们几个都躺着翻白眼，日本人的任务要继续做，企业也要赶紧处理，早出院真是好事。

　　顾砚声到了以后先问了下刘小楼昨晚司法处聚会的情况，这年代消息沟通确实不通畅，这帮人只顾着玩，连虹口出这么大事都不知道，玩的还挺高兴。

　　给陆博文去了个电话，陆博文当即表示过来见面聊。

　　“顺利么？”顾砚声给他倒了杯水。

　　“顺利，组织上的回复也收到了，内容有点超出我和何芸的预计，对了，你昨天去了么？我仔细找都没发现你人。”

　　“没去，日本人那临时有事举办宴会，我下午打过电话通知你，但没人接，我猜那个时间你应该在众业公所卖期货，想着晚上找个理由早点走去找你们，结果中毒去医院了，那就没必要去了，当时那个情况日本人肯定没时间管租界的电台。”

　　“什么？你中毒了？”陆博文都听傻了，瞪大眼睛扫视。

　　“没事了。”顾砚声笑笑：“一点砒霜，日本军官被人毒死了七个，军统干的。”

　　“不是，砒霜啊，不是水果糖，你说的这么轻巧，检查仔细了没有？日本人医院靠不靠谱，要不要去法租界的医院再看看？”陆博文这个时候哪还管什么军统，神情高度紧张。

　　“真没事，有事的都还在医院躺着呢，我能来上班肯定没事啊。”

　　陆博文蹙眉好好看了看顾砚声的脸，许久叹气一声：“你这汉奸当的是真不容易，风险系数太大了，防日本人还得防军统。”

　　“说正事，组织上怎么说？”

　　“组织上说...你以后外面的东西能不要吃就不要吃，尤其跟日本人啊，76号那帮人有关的，聚会能推就推，推不了的也少吃。”

　　“组织上是这么说的？”顾砚声笑问。

　　陆博文面色一板，“我是组长，这一刻我代表组织不行么？”

　　“行行行，你官大你有理。”顾砚声连连点头，微笑道：“请组长说下去。”

　　陆博文叹气一声，凑了凑上前正色道，“明天下午三点，霞飞路的DDS咖啡馆，需要去接头，组织上明确去接头的人是你。”

　　“我？”顾砚声有些诧异。

　　陆博文点头：“对，就是你，虽然不知道组织为什么叫你去，不过既然是命令，我觉得还是要执行。”

　　顾砚声点点头，这个讯息是有点超出预期。

　　按照一开始的安排，他们只负责存货或者钱，然后和中转站约定地点交接，期间并不见面。

　　即使要见面，也应该是陆博文去。

　　想了想想不出个所以然，不过组织上这么安排一定有他的道理，去了就知道了。

　　“行，我知道了，接头暗号是什么？”

　　“明天咖啡馆，接头的人桌上会摆着三天前的申报，上面压着帽子，申报展现的是第三页，右下角会被撕去一个角，缺末尾那篇报道的最后七个字。

　　你问他借报纸看，他会说已经过期了，你去买份新的吧，然后你把准备好的七个字报给他，他会说报纸送你好了，我得走了，然后他会离开，完成接头。

　　剩下的就你自己找时间出去，他会在外面等你，你们自己约个地方谈。

　　报纸我来的路上给你带来了，你看，就这一页，到时候记下来就行。”

　　“明白了。”顾砚声记下点头。

　　“注意安全，多观察环境，感觉有危险就撤。”

　　“放心，我会的。”

　　“那我走了.....砒霜啊，注意点我说的话，跟那两帮人出去固定地点的饮食，一定一定要注意。”

　　“行，我晓得了。”

　　“......砒霜啊，这事让何芸知道，她不得担心死。”

　　“那你就别让她知道嘛。”

　　“死了七个人，这么大的事，瞒得住么？虹口防的再严，明天的报纸也该登出来了。”