第8章 老板

“早，顾先生，我叫文彦，感谢您给我工作的机会。”文彦微微欠身。

　　40岁的人，朝着二十多岁的毛头小伙子弯腰，心理上或许有点难以接受，但是面上一点都没表现出来，第一面，印象不错。

　　“机会是你自己拿到的，我出的题很公平，进来吧。”

　　顾砚声用钥匙打开了门，走向自己的座位放下包。

　　“人在坐立不安的情况下，会放大身上的缺点，昨天晚上这种漫长看不到希望的等待，结局可能只是一个笑话，一个租界上层人对下层人的恶趣味，少不了有人表现的烦躁，甚至骂我。”

　　顾砚声对他微微笑笑：“你能留到最后，还能让苏珊小姐推荐给我，这个助手的位置就该是你的。

　　不过，我倒是好奇，你应该40了吧？昨天来应聘律师的，为什么最后一个助手职位也让你留下了？找不到别的工作？”

　　文彦抿了抿嘴，有些苦笑的点头：“工作确实不好找，但也不是找不到，只不过现如今的上海案源并没有那么多，与其在小所苦苦挣扎，不如跟着大所喝点汤来的实在，我今年37，有家要养。”

　　“啧，大实话。”

　　顾砚声点头，“薪资期望多少？”

　　文彦显然是早就想好的，“50块底薪，抽成按照案件参与度来决定，您来决定。”

　　“看来对自己的本事很自信？”

　　50块底薪对普通人来说虽然多，但是对律师这个行业来讲，不算高。

　　文彦这个时候也没谦虚，“有那么点经验，基本的流程和法律都熟，不过我外语不太熟练，希望您不会因为这点拒绝我，别的地方我都很能帮忙。”

　　明白了，在租界法律圈想要混下去，英语差，天生就低人一等，对方律师和法官飙英文，结果己方律师听不懂，那就直接抓瞎，法官和对方律师联手坑他都不知道。

　　文彦说他工作确实不好找，现在看来不止是不好找，除非去那种帮派类型的公司当个法律师爷混个三瓜两枣，其他律所眼下选择多多，根本就不会要一个英文不好的人。

　　不过顾砚声不需要他懂英语，不会更好。

　　“你的薪资我答应了，分成我也会根据你的能力给你合适的待遇，前提条件，通过考核。”

　　顾砚声拿出报纸摊在桌上，对着标题点了点，“你是新来的，我也是新来的，你想要钱，我们就得找钱，看见钱了么？这就是钱。”

　　文彦上前看了下报纸，猜测道：“这个新闻我看见过，您是想主动找这些人的家属，让他们花钱请我们，把他们的亲人从巡捕房里救出来？”

　　顾砚声不置可否，“我有个会，开完会给我个方案。”

　　出门去沃夫办公室找沃夫，沃夫皱着眉表情不是那么好看。

　　“怎么了？”

　　“顾，出了点意外，对于我直接给你合伙人的合同，我们的boss古柏先生有点不同的意见，他觉得我太随意了。

　　是我的问题，我坚信我不会看错人，以你的表现绝对值得一份合伙人合同，但是.....”

　　沃夫无奈的一耸肩：“按照流程，我确实应该和他还有两个合伙人商量后再决定，毕竟他是boss。”

　　“明白了，所以是把我变成一个普通的律师？哦，沃夫，没有关系，我不在意，可以撤销合约，重新签订律师合同。”

　　对顾砚声来说，真区别不大，不至于让这个借他500大洋的慷慨沃夫下不来台。

　　谁知道沃夫还不高兴了，板着脸道：“你放弃的也太随意了，顾，你应该尝试说服他，他是个古板的美国人，我跟他说你的能力很出众，如果你因为我们毁约而去了对手家，这是我们巨大的损失和威胁，我话都说出去了，你放弃了，我很没面子，顾，这可是我为你做的努力。”

　　“哈哈哈哈，原来如此。”顾砚声想了想，笑着点头：“也行，那我就试一试。”

　　“走，我带你去找他，你要说服这个古板的美国老头。”

　　老板的房间在律所的二楼，风景好，房间还大。

　　“古柏，我把他带来了。”

　　面前的美国老头50多了，西装笔挺，这材质一看就知道价值不菲，坐在那颇有一股不怒自威的上位者气息。

　　只是从办公桌后走出来才发现，这美国人腿有点瘸，拄着根像是樱桃木的拐杖，上面是个金色的鹰头把头。

　　“顾砚声顾先生。”

　　古柏的中文咬字非常准确，紧接着就切换成了语速极快的英文。

　　“你在面试的问答经历，沃夫已经跟我说了，对于你的加入我代表律所表示欢迎。

　　但是合伙人的部分，确实是沃夫的擅作主张，并没有经过律所高层会议，所以合约肯定要撤销。

　　如果你有不满，可以采用法律手段，去租界法庭告沃夫欺诈，他无权跳过高层会议，直接替律所做决定。”

　　顾砚声听的摇了摇头：“古柏先生，此言差矣，如果我去告，当然是直接告律所。

　　我签的合同是跟律所签的，上面盖着律所的公章，签的地点也是在律所的正式场合，不缺人证。

　　而沃夫先生作为贵所的创始合伙人，相信也没有少出面代表贵所，在租界处理事情和接洽官司，他有资格代表贵所表达意愿。

　　在法律上，我没有义务非得搞清楚，你们公司盖这个章必须经过几个人同意，这个章才真实有效。

　　如果真实存在的公章都不能代表合同成立的法律效力，仅仅靠几个人说我不清楚，我没同意就能推翻，那这世界上起码百分之90的合同，都能因为一句有人不知情而作废。

　　一个正式地点，正式签订的合约，我实在没有理由只告个人，不告律所。

　　当然，我可以两个一起告。”

　　啪，古柏手里的拐杖重重的砸了下地板，眼有寒光。

　　“你随便去告！这是在租界，你一个中国人，赢不了。”

　　“法庭上赢不赢不是重点，打出名声，踏着你们的肩膀，我有的是地方可以去，你们的对手所我相信他们会很乐意我的加入，换句话说，这件事的最后我怎么都是赢，而你们怎么都是输。”

　　古柏鹰隼般的眼神盯着顾砚声，盯了好一会儿，确认顾砚声丝毫不回避，走向一旁的沙发，经过沃夫身边的时候，语气缓和的说。

　　“看来你的眼光还不错。”

　　“当然。”

　　沃夫松了口气，刚才说不好就是真的争锋相对了。

　　现在顾砚声得到认可，他面子上那就好看多了，尾巴简直能翘起来。

　　“别看顾年轻，面试的时候他一张嘴我就知道他的才华，我这双眼睛可比你拐杖上的老鹰敏锐多了。”

　　“正式欢迎你的加入，请坐。”

　　“谢谢。”

　　顾砚声坐下，古柏也直截了当：“合伙人的身份和律师不同，就如你所说，一定程度上，合伙人就代表了律所的意志，而律师，只是属下。

　　担文法律事务所从成立至今，每一个从律师晋升合伙人的人，手里都打过精彩的大案。

　　你作为一个刚来上海的律师，没有成绩，就很难得到其他人的认同，也会让外人觉得担文所的合伙人身份廉价，这是我的顾虑，我要为律所负责，希望你不要介意。”

　　顾砚声微微一笑：“人之常情。”

　　“好。”古柏点点头：“我同意合伙人合同正式生效，但合同给不了你美金，身为律师到底有多大本领，最后还是体现在别人给你开的价格上，我希望你能尽快拿出一份耀眼的战绩，让当事人找上我们的时候，我能给你开一个合理的出场价。”

　　顾砚声点了点头：“我会尽快。”

　　“顾也是刚来上海，古柏，要不从我手里分一个案子给他，帮助他尽快建立名声？”沃夫决定帮人帮到底。

　　古柏倒是不反对：“这是你自己的案子，你自己决定，只要你能说服客户，我没有意见。”

　　“我试试吧。”沃夫眉头微微一皱，思索了下手里的案子，“顾，你知道的，有些客户是奔着我来的，让他们相信你，我得多做一些工作，可能需要一点时间。”

　　好人呐，不过顾砚声不需要。

　　“沃夫，谢谢你的帮忙，不过应该不需要，俩位，看今早的报纸了么？”