第83章 电报

酒宴散场。

　　来之前不算熟，但是经历这件事，现在顾砚声和丁墨邨关系倒是熟络了多。

　　两个人在车子旁边聊天。

　　丁墨邨先道歉：“这件事说起来，是我对不住老弟，我本以为佐藤约见，是想跟你聊股票，我是真没想到居然还有药品的事。”

　　顾砚声摆摆手，“药品统制令都出了，日本人计划这件事也不是一天两天了，就算你不找我，我估计过几天我们也会被叫过来，咱们这职位免不了的事，丁主任不必放在心上。”

　　“也是，不过这事说到底还是我的错，哪天哥哥摆酒给你赔罪，对了，在里面不好问，顾老弟对这件事有什么想法？”

　　这杀头的买卖有人干，亏本的买卖可就谁都不愿意干了，想让黑市商人就范，丁墨邨想想就知道没那么容易。

　　“急什么，这交货不有一年时间么？慢慢来，有没有主意都得答应，怎么，难道非得得罪三井的人，让军部主动给我们施压？那连一毛钱的辛苦费都别想了。”

　　“那倒是，现在我们手里怎么也有主动权......”

　　丁墨邨说着话有些走神，答应这件事除了钱还有个原因，他要是拒绝，日本人可能就找上李世群了，那李世群再有三井的背书，岂不是如虎添翼？他在特工总部就真的要被骑在头上拉屎了。

　　不得不答应。

　　而且这件事要干的漂亮。

　　顾砚声思索着说道：“这件事你先让想想，我司法处那边也一堆事，等空一点，我静下来好好想想......对了，你们特工总部有没有这方面的资料，有的话你给我送过来，你们不是抓了一堆的军统特工么，他们应该是黑市的常客呀。”

　　丁墨邨想了想点头，“这件事我回去查一下，有消息我通知你。”

　　“现在上海的军统追查的怎么样了？”顾砚声趁机问下军统现在的情况。

　　这种交谈环境，丁墨邨根本就不设防，“几个首脑还在逃，人其实确定就在租界，甚至上海区区长的位置都已经被我们锁定了，但宪兵司令部那边不让持枪和租界的人产生纠纷，我们现在居然还抓不了了。”

　　“密捕啊。”顾砚声头一撇，那叫一个理所当然。

　　丁墨邨摇头，“密捕不了，那区长身边日常六个保镖起步，不动枪，谁捕谁啊？

　　现在人光明正大的活在租界，没事还出来溜个弯，这要是过两天人家登个报发个言，简直能活成在逃军统的精神支柱，这不明摆着告诉别人，他没出事么？”

　　“哧，走了。”

　　顾砚声嘲笑着打道回府。

　　药品黑市，这是既有药品，还有走私渠道，而且老板还非常贴心的给了一年两吨的宽容期限，顾砚声实在找不到理由不接这任务。

　　第二天一早到办公室，顾砚声先给陆博文去了个电话。

　　最好的时间要过了，棉纱的价格等到他们开完新闻发布会，必将迎来一波暴涨。

　　“货收的怎么样了？”

　　“紧赶慢赶，今天早晨已经全部收齐入库了。”陆博文喝了一口水，神情带着很长时间不睡的亢奋，放下杯子说道：

　　“昨天下午棉纱价格就开始涨了，流出来风向说，日军有可能不征收了，所以有些商人憋着又想再等等，还好你提醒的及时，我大头都白天收完了，小头才在晚上，又谈价又拉货，所以忙活了一晚上。

　　涨的不多，大概有3000美元的货，是在40到45块收的。”

　　“辛苦，很久没睡了吧？”顾砚声关心道。

　　“没事。”陆博文脸上笑容灿烂：“光这个任务完成，我们战士过冬的衣服就不愁了，我少睡两天算个屁事，我跟你说，你绝对想不到我们现在棉纱库存有多少。”

　　“多少？”

　　“7800多包，算重量，那得有1400多吨！哈哈，太多了！那仓库一眼望过去，堆的一层一层的全是棉纱，暖和。”陆博文一脸满足。

　　顾砚声也满意，说道：“属于我们的有多少？”

　　陆博文收了收笑容，“我算过，均价是27块，按照你说的76号占比四万美元，他们的数量该在5800多包，不到5900包，那么属于你顾处长的就是有1900多包。

　　全部拉走给组织我觉得不太合适，有买就得有卖，所以我觉得这个数量我们还要控制一下，具体的你自己觉得多少合适？”

　　顾砚声哧的一声，“我帮他们赚钱不用出辛苦费的？什么27块，35块，你再算算，就这个价等卖完了，我还得再问他们要一笔劳务费。”

　　“行。”陆博文笑着拿起桌上的纸笔，细算了下说道：“如果按照35块，那么我们的囤货量就该是6000包出头，属于他们的在4600包不到的样子。””

　　“这就差不多了嘛，不就多出了1800包的余额？1000包给组织上，够十万人了，剩下800包是我贪污他们两个人的，他们知道了又能怎么样？反正说27，其实他们心里面也会觉得我多拿了，没区别的。”

　　陆博文伸起大拇指：“顾处长高招。”

　　顾砚声嗤的一声笑：“让何芸作个账本出来，看得过去就行，不用太准确，还有啊，根据数量仓库安排好，哪些是我们的，哪些是他们的，哪些是老家的，数量要对得上。”

　　“放心吧，这件事我回去就办，还有一件事。”

　　陆博文凑近小声说道：“这次我们完成任务的时间比组织上预定的时间快了大半个月，东西留在上海，我怕夜长梦多，而且这东西早点到部队手里，他们也能早点穿上衣服，有些部队在山里天寒地冻太冷了，所以我打算启用电台，给组织上发报，让他们早点拿走，你觉得呢？”

　　顾砚声认真想了想，评估了下风险，最终点头：“行，现在发报风险不大，我们的电台在租界，76号那边暂时不能持枪进租界，生命危险肯定没有，只要电台别被定位到就行，何芸怎么说？”

　　何芸兼职发报员。

　　“她没问题，她说她闲着没事会练习盲打，手艺上不生疏。”

　　“行，那你们定个时间，我过去帮你们守一下，真有事我在也不怕。”

　　“不如就今天晚上8点准时开始？”

　　“可以。”

　　“还有个问题，我们两个都要出门，你那助手？”陆博文眼睛瞥了瞥门外，那可是个眼睛，有好处也有不方便的地方。

　　顾砚声点头表示知晓，“我会搞定的，你们忙你们自己的。”

　　“那就没问题了，那我先走了，回去睡会，养精蓄税等晚上，走了。”陆博文笑笑。

　　九点半，门外刘小楼大喊一声：“傅市长。”

　　自顾砚声上任以来，这傅肖庵也是第一次进入司法处。

　　别管以前斗的怎么狠，以后怎么斗，今天那是开开心心。

　　“砚声，忙着呢？”

　　“市长。”顾砚声放下刚刚听到喊声拿起来装模作样了几秒钟的文件，快步走出去：“是到时间了么？”

　　“还有一会，我这上任也没来司法处转转，今天刚好来看看，顺便找你说点事。”

　　顾砚声点了点头，挥手让刘小楼退出去，“您坐。”

　　“不坐了，就几句话。”傅肖庵负手站着，顿了顿笑道：“等会新闻会的事情还得麻烦你多说几句提振士气的话，为了上海经济发展嘛。”

　　顾砚声嗯了一声：“我知道怎么说。”

　　“好，还有件事，这两日有两个我熟络的朋友打算收点棉纱，却想不到市场上居然有人捷足先登了。”傅肖庵微笑道：“我听说这个人跟顾处长认识。”

　　这种事情没什么好瞒的，谁还不知道谁啊，顾砚声大方点头承认：“是认识，市长是有什么指示么？”

　　“指示谈不上，就是最近啊，能不能烦请你那朋友别抛，因为我说动租界的那帮商人，也花了点力气，许下了点承诺，他们在期货市场都有份额，你那朋友现在手里的货应该不少，一下子抛出来容易引起恐慌。”

　　顾砚声听明白了，外商想在期货市场减亏。

　　“这件事我可以去说，不过这生意他还有合作伙伴，您也知道商人看重的是钱，总得给个时候吧？”

　　“外商准备把棉纱期货的价格拉到100以上，你让你那朋友到时候出手，肯定能赚一笔，我也可以给你个承诺，到时候万一卖不掉，我让我朋友给你100兜底，怎么样？”

　　“那我想他肯定没问题了。”

　　“哈哈哈，好，走，逛逛，然后去参会。”