第9章 四方

“有什么新闻么？”沃夫摸出了烟斗往沙发上舒服一靠，显然没关注。

　　不过古柏显然知道，“今天的报纸称得上新闻的，也就是法租界巡捕房配合日本人抓人的事情了，你是说这件事？”

　　顾砚声点了点头，饶有兴趣道：“我在上海没什么根基，正愁怎么打开局面，早上看到这个新闻，我觉得切入点有了。”

　　“帮那些被抓的人脱罪？”古柏若有所思，“虽然赚不到什么钱，不过作为名声来讲，正如你所说，你在上海是个新人，要是能从日本人手里抢下人来，确实可以打响名号......不过，这件事可不容易，法国人和日本人联了手，从他们的监狱里抢人...啧，难度不小。”

　　“什么人？”沃夫好奇，感觉现场就剩他一个什么都不知道的白痴了。

　　“日本人感兴趣的人不是军统就是共党，这帮人应该是军统。”古柏下了定论：“前些天军统的人不是在上海搞暗杀，袭击那些帮日本人做事的商人和高官么？这应该是日本人的反制手段。”

　　“嗷~”沃夫了解了，兴趣缺缺的调侃：“那看来这案子确实什么钱，军统可不会好心的找我们代表他们，顾，你要是接这案子可得小心，你是中国人，去救军统的人，日本人肯定会把你打成一党。”

　　玩笑话而已，算是提醒，别沾军统的边，至于更深层次一点，顾会不会本来就是军统，这沃夫想都不敢想，顾砚声这种级别的律师，哪是几个特工能培养出来的？

　　“先等等，什么暗杀？”顾砚声听出有点不太对劲。

　　“这几天重庆政府那边的特工一直在上海疯狂搞暗杀，都杀进租界来了，我们这里法国人那里都是杀成一片，这么大的事你不知道？”沃夫吃惊的看着顾砚声，随后恍然。

　　“忘了，你刚来上海，你确实不知道，呵...顾，那我得劝你好好考虑下，这件事情可不止是案子的事。

　　军统的人杀了日本人好几个商人和官员，这里面火气可不小，我说的是日本人，现在的日本人应该非常想杀几个中国特工来让自己的脸面好看，用你们中国人的话说，就是杀鸡吓唬猴子。”

　　“原来是这样，我说怎么这么怪。”

　　顾砚声了然的点头，他总算知道法国人为什么会和日本人联手了。

　　毕竟当时在延安时的培训，这个租界局势可不是这么讲的。

　　当时是说法国人其中不待见日本人，大家在上海的利益冲突，也就为了上海现在掌握在日本人手里，偶尔行下方便，这是可能的，但是把执法权交出去那是决计不可能的，法租界是安全的，这也是组织上让他们接头这种事多安排在租界的原因。

　　而就在昨天早上，这一切的源头，那该去法租界停靠的游轮，就是被停在了虹口，导致昨天这一系列事情的发生。

　　罪魁祸首居然是军统？

　　那一切事情就清晰了。

　　不是他们有问题，而是日本人在针对军统有计划的行事。

　　那在码头上被杀的那个人应该就是行踪暴露的军统人员了。

　　不过日本人怎么知道船上有军统的？

　　从日本人的行为上判断，日本人也只是知道那艘船上有军统，具体不知道是谁，而码头上也没有叛变的人指认，那就是有消息来源，而这个消息来源的人应该不在上海。

　　抓军统就抓军统，为什么又扫到了那个潜伏已久的地下党？军统和地下党有联系？

　　国共合作，倒也不是不可能，那军统这个泄密者是被日本人抓了，日本人在钓鱼？还是有人出卖情报？

　　顾砚声短暂的思维扩算了下便收回思绪，不想了，这件事管不了，自家的人都还没救出来，现在只能各扫门前雪。

　　沃夫见顾砚声眉头微皱的思索，直接给了台阶：“顾，我觉得这件事收益比还是不太划算，虽然官司赢了以后能让你在租界名声大噪，但显然，难度异常高，你可能不清楚，你们中国的特工这几天在上海杀了很多人。

　　商人，市政府的官员，还有日本巡街的士兵和官员。

　　如果他们行凶只是在SH市区，那还好说，可在我们租界和法租界都有行动，这就侵犯了租界的权益，虽然他们的行动避开了外国友人，但显然，外国友人对于不再和平的租界也抱有怨言，这让他们觉得危险。

　　也就是说，你将面对的，是一定会维护自己面子的法租界公董局，还有发了疯的日本上层，压力会很大。

　　我建议你，要不考虑换个案子，轻松一点的。

　　你说是吧？古柏。”

　　说完还眨眨眼使眼色，让古柏劝几句，年轻人本领大傲气也高，容易死要面子。

　　古柏给了他个淡漠眼色，扭回头看着这个年轻人但是没选择帮腔。

　　这条路肯定很难，但路都是自己选的，难易都该自己承担，身为一个律师，要是这点判断力都没有，死了活该。

　　担文法律事务所，要的是常青树，而不是昙花一现。

　　不过他还是说话了，基于自己的立场。

　　“顾，这个案子不能做。

　　你赢了固然能让你声名鹊起，但是即使你赢了，对担文法律事务所来说，这是一件坏事，身为事务所，可以攻击某个人，随便哪个国家的人都可以，但是在大义上，不能攻击官方。

　　你一次性得罪法国人和日本人两方，我们以后怎么做事？

　　保持友谊，才会让我们一直有钱赚，这个案子放弃，算是律所的决定。”

　　顾砚声一挑眉，笑的意味深长：“我说两位是不是误会了，谁说，我要帮中国人代理了？”

　　这话让对面两个人不约而同的一愣。

　　沃夫有些痴傻：“你不帮中国人，难道帮日本人把那些中国人定罪？顾，你是这么想的？”

　　如果是这样，沃夫觉得自己这合同真的给的草率了，他可以接受有能力的中国人，不代表可以接受没心肝的中国人，反贼，在哪个国家都是受到唾弃的。

　　顾砚声摇头，看向古柏。

　　古柏只是稍微思索给出猜测：“帮助法国人，撇干净这件事？

　　如果是这样，这主意还不错，获得法国人的友谊，至于日本，不要也不是不行，反正只是你个人行为，毕竟你是中国人，厌恶日本人，情感上别人可以理解。”

　　“no，no，no。”顾砚声给出最终回答：“我是要帮助法国人，但我同时还要帮助日本人，我要定罪的也不是中国人，整件案子，你们是不是忘了，当事人其实有四方？”

　　“四方？日本人法国人中国人，还有么？”

　　沃夫看向古柏，眼神有些疑惑，他没看过报纸，不知道啊。

　　可古柏也糊涂了，他是看过报纸，可他也不知道还有哪一方参与。

　　顾砚声重声强调，“当然有！”

　　“报社！”

　　“我要告的，就是是全上海的报社！我要告他们诽谤！”