11月 月票抽奖活动

恰逢我老家的土特产蜜橘上市和《从剧本杀店开始》第二册实体书众筹，为了感谢各位读者老爷一直以来的支持，本月举办抽蜜橘和抽第二册实体书活动。

　　11月将会抽出100名幸运读者赠送一箱蜜橘，35名幸运读者赠送《从剧本杀店开始》第二册实体书。

　　（以上两种奖品不能重复中奖）

　　我们会随机抽取11月1日至11月15日20点，这段时间内的月票编号，之后由我发布单章公示中奖的编号。（月票编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到）

　　【参加资格】

　　11月1日到11月15日20点，此段时间内投月票的读者，都有机会获奖。

　　【抽奖方式】

　　11月15日20点半，书友群内直播抽取得奖的月票编号。

　　（群号在简介最下面）

　　【兑奖方式】

　　作者发单章公布编号，中奖读者根据月票票根截图，加群验证，联系管理。

　　【兑奖时间】

　　11月15日20点半抽出月票编号后，请大家在11月19日20点前加群验证领取，逾时视同放弃。

　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”。

　　感谢大家的支持！

　　具体详情请看评论区抽奖活动。

　　本活动限起点平台。

　　以及。

　　虽然我本人不是很爱吃橘子，但是我老家的蜜橘真的很好吃，吃过的都说好。

　　我爱吃的是赣南脐橙。

　　但是赣南脐橙11月份没有上市，要等到12月中旬的才好吃。

　　12月再给读者老爷们抽赣南脐橙。

　　真的很好吃！！！

　　PS：

　　月票编号为1、11、111、1111的读者不用参与抽奖，直接中双奖。

　　别问，问就是我很喜欢这4个号。

　　꒰*•ɷ•*꒱