1月月票抽奖活动

老规矩，抽赣南脐橙。

　　考虑到橙子的最佳食用时间，本次抽奖时间为1月1日-1月7日20点。

　　1月将会抽出111名幸运读者赠送一箱赣南脐橙。

　　我们会随机抽取1月1日至1月7日20点，这段时间内的月票编号，之后由我发布单章公示中奖的编号。（月票编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到）

　　【参加资格】

　　1月1日到1月7日20点，此段时间内投月票的读者，都有机会获奖。

　　【抽奖方式】

　　1月7日20点半，书友群内直播抽取得奖的月票编号。

　　（群号在简介最下面）

　　【兑奖方式】

　　作者发单章公布编号，中奖读者根据月票票根截图，加群验证，联系管理。

　　【兑奖时间】

　　1月7日20点半抽出月票编号后，请大家在1月10日20点前加群验证领取，逾时视同放弃。

　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”。

　　感谢大家的支持！

　　具体详情请看评论区抽奖活动。

　　本活动限起点平台。

　　以及。

　　今年的赣南脐橙还蛮好吃的，上个月中奖的读者可以在此处晒出照片。

　　PS：

　　月票编号为1、11、111、1111、11111的读者不用参与抽奖，直接中奖。

　　꒰*•ɷ•*꒱