中秋抽月饼活动

中秋佳节即将来临，为了感谢各位读者老爷一直以来的支持，我们特意举办本次投月票抽月饼的抽奖活动，抽取10个书友赠送10份价值275的美心月饼。

　　我们会随机抽取9月1日至9月13日20点，这段时间内的月票编号，之后由我发布单章公示中奖的编号。（月票编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到）

　　【参加资格】

　　9月1日到9月13日20点，此段时间内投月票的读者，都有机会获奖。

　　【抽奖方式】

　　9月13日20点半，书友群内直播抽取得奖的月票编号。

　　【兑奖方式】

　　作者发单章公布编号，中奖读者根据月票票根截图，加群验证，联系管理。

　　【兑奖时间】

　　9月13日20点半抽出月票编号后，请大家在9月17日20点前加群验证领取，逾时视同放弃。

　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”。

　　感谢大家的支持！

　　具体详情请看评论区抽奖活动。

　　本活动限起点平台。

　　群在简介页，最下面。

　　以及。

　　我爱吃冰皮月饼、奶黄月饼、奶皮子月饼、鲜肉月饼、云腿月饼。