五章送到，求月票～

这是一个求月票的单章～

　　本来我没有想到要发单章求月票。

　　但是刚刚编辑发消息跟我说，你今天更新了五章，不单章求月票以后都没有机会了！

　　我：？

　　质疑我的更新能力？

　　好吧，质疑的有点道理。

　　但我最近才思泉涌，我觉得我还是很有机会…有一定的机会…理论上存在这种可能…再来一次一天更五章。

　　毕竟我昨天24个小时之内写了5章。

　　是的，截止到8月30日，我一章额外的存稿都没有，全都是现写现发。

　　而31号凌晨2点开始，一个夜晚，一个奇迹，我闺蜜都感叹这和开学前最后一天赶作业有什么区别。

　　人不逼自己一把都不知道自己真的可以日万。

　　然后截止到目前为止首订是6000多，具体的首订成绩还要等明天才知道。

　　成绩还是非常不错的，谢谢各位读者老爷的大力支持！

　　至于为什么要等到明天才知道，因为我要睡了。

　　我已经不再是读大学时的我了，再也不是曾经那个通宵之后还活力满满的我了꒦ິ^꒦ິ

　　最后。

　　求月票～

　　新书期的月票真的很重要！

　　毕竟我下一次五更求月票不知道要等到什么……（划掉）

　　我觉得我很快就可以再五更求月票！

　　我已经不是原来的鸽子了，我现在是有大纲版本的鸽子！

　　我觉得现在的我简直强得可怕（不是）վ'ᴗ'ի

　　所以，读者老爷们（拿着破碗），给点票吧！（敲碗）

　　*罒▽罒*