四月抽奖活动

好久没有搞抽奖啦，既然最近在写绿豆糕和蟹黄酱，那就抽点好吃的吧~

　　本次抽奖时间为4月1日-4月15日20点。

　　抽取100名幸运读者获得知味观绿豆糕（某宝购买），10名幸运读者获得蟹黄酱（也是某宝购买）。

　　（绿豆糕很多年之前我买过但是已经忘了味道，蟹黄酱由于我螃蟹过敏无法食用，如果有好吃的牌子推荐请告诉我）

　　我们会随机抽取4月1日至4月15日20点，这段时间内的月票编号，之后由我发布单章公示中奖的编号。（月票编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到）

　　【参加资格】

　　4月1日到4月15日20点，此段时间内投月票的读者，都有机会获奖。

　　【抽奖方式】

　　4月15日20点半，书友群内直播抽取得奖的月票编号。

　　（群号在简介最下面）

　　【兑奖方式】

　　作者发单章公布编号，中奖读者根据月票票根截图，加群验证，联系管理。

　　【兑奖时间】

　　4月15日20点半抽出月票编号后，请大家在4月20日20点前加群验证领取，逾时视同放弃。

　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”。

　　感谢大家的支持！

　　具体详情请看评论区抽奖活动。

　　本活动限起点平台。

　　以及。

　　绿豆糕和蟹黄酱我都不保证好吃（网上下单购买），如果有非常推荐的牌子可以QQ群告诉我。

　　PS：

　　月票编号为1、11、111、1111、11111的读者直接中绿豆糕

　　꒰*•ɷ•*꒱