第14章 陈惠红不是人？！（求月票！）

研究完菜谱后，秦淮对着菜谱用力戳了戳，没成想还额外戳出来个温馨提示。

　　［大多数树皮有毒，不能食用，建议选择榆树皮，请谨慎选择。］

　　怪贴心的。

　　如果能给个别的稍微正常一点的菜谱就更贴心了。

　　秦淮退出游戏面板，陷入沉思。

　　信息量有些大，他需要理一理。

　　首先，陈惠红不是人。

　　其次……

　　算了，哪儿还有什么其次啊，陈惠红ta居然不是人！

　　不！是！人！

　　当然也不是完全不是人，毕竟物种显示是待解锁，万一解锁出来是人呢？

　　抛开事实不谈，陈惠红难道没有万分之一的可能性是人吗？

　　至于剩下的万分之九千九百九十九……

　　秦淮拿着手机，手指在微信聊天界面上摩挲，有点想发消息试探，又一时想不出来该发点啥。

　　自从知道系统是个什么东西后，秦淮对自己手拿的剧本有过很多猜想。

　　都市神豪、商海沉浮、学霸逆袭、两界穿梭、医者仁心、最强厨王。

　　唯独没想过异种入侵、灵气复苏。

　　这类剧情对于他一个家里开早餐店的普普通通的一本大学生而言，有点太超纲了。

　　秦淮平时也不怎么看这类小说，没经验。

　　还有……图鉴。

　　秦淮重新点开游戏面板，看着图鉴里的几大类，视线停留在梦境上，盯着梦境栏的1/3。

　　他刚刚看到的，真的只是梦吗？

　　秦淮开始努力回忆梦境中陈惠红的种种反应。

　　是有点奇怪。

　　不至于到不像人的地步，就是有点像第4天灾的玩家到达一个完全不熟悉的世界所以看什么都新鲜。和现代人穿废土，未来人穿古代没什么区别。

　　第4天灾……

　　秦淮右手撑着下巴，倒吸一口凉气。

　　坏了，自己不会真成npc了吧？

　　那下一步是什么？主神降临，游戏降临，全球灾变，玩家入侵？

　　不对，也不一定是第4天灾。

　　如果这是一个符合中式审美和思维的故事，陈惠红也可能是一个修行圆满入世历劫的修士。

　　不对，修仙有点太离谱，那还是妖怪吧。

　　万一蒲松龄写的聊斋是纪实文学呢？

　　正思维发散着呢，陈惠红的一条消息就发来了。

　　陈惠红：小秦，这是今天招聘的初选名单，你挑一挑。有一个很不错的年轻人我觉得挺适合当店长的，你看看有没有这个需要。

　　秦淮秒回：好的红姐，谢谢红姐，红姐辛苦了！

　　接收文档。

　　什么主神、游戏、灾变、玩家、修士、妖怪通通不重要。陈惠红就算是建国前成精的妖怪，那也是一心向善，助人为乐，帮人招聘的好妖。

　　现代社会，要用包容理解的心态去看待一切。

　　不就不是人吗？

　　小问题，别大惊小怪的，秦淮表示他还有系统呢。

　　秦淮想了想，回了一条：红姐，您对树皮有研究吗？我最近在琢磨香料，觉得榆树皮是一味很好的拌沙拉的香料，您有没有兴趣帮我品鉴一下味道？

　　聊天对话框里的陈惠红出现了长达三分钟的正在输入，但是一直没有消息出现的沉默场景。

　　终于，三分钟后陈惠红发来了壮士断腕般的消息。

　　陈惠红：很有创意［大拇指］有机会一定要尝尝！

　　看到这条消息，秦淮眼角都湿润了，感动的泪水差点流下来。

　　别管陈惠红是不是人，就这好感度高了什么场都捧的精神，一定是正面人物！

　　结束聊天和没有结果的瞎想，秦淮开始研究陈惠红发给他的名单。

　　云中食堂预计招聘2名厨师，5-6名服务员，1-2名勤杂工。陈惠红这边准备的名单足足有15人，给秦淮留下了充足的挑人的余地。

　　店长人选是放在第1位的黄汐，女，34岁，已婚已育，本科学历，有11年餐饮行业从业经验，曾经担任过6年连锁餐厅分店的店长，履历相当漂亮。

　　从上一家公司离职的原因也很简单，公司不景气大规模闭店，黄汐所工作的门店关闭，一夜之间从管理岗调回最底层，薪资大减被迫辞职。

　　是个人才，秦淮算是捡到宝了。

　　HR那边谈的薪资也不算太高，店长的工资是底薪加提成，最后能拿到多少钱主要看门店业绩。有黄汐这样的专业店长加入，秦淮的草台班子也可以变得正规一点，成为一个有规章制度和管理型人才的草台班子。

　　至于剩下的员工，就比较平平无奇了。

　　秦淮作为一位不懂招聘的新晋老板，只看工作经历和薪资要求。在简历中挑选了2名工作经验比较丰富的厨师，5名五官端正有餐饮行业工作经验的服务员，1位专业对口，工资要求最低，性价比最高的勤杂工，把勾选的名单发给陈惠红，老板审核就算结束了。

　　名单发送后不到半个小时，黄汐就主动联系秦淮添加微信，和秦淮商量新员工试工试菜的具体事宜。

　　秦淮经营过的最大企业就是自家的早餐店，市值超过8万元（包括店面），占地足足15平方米，不懂任何经营理念，账都是赵蓉和秦从文管的，哪清楚这些事情。见黄汐如此专业，干脆全部委托她来办，自己只负责1楼的点心。

　　对于秦淮这种甩手掌柜的行为，黄汐当打工人这么多年也是见怪不怪了。

　　这年头不管事的老板已经能算得上是好老板了，就怕那种啥也不懂还非要指手划脚。一会要求五彩斑斓的黑，一会要求流光溢彩的白，等你把两版设计方案都拿出来之后他抻着头琢磨了一下，一拍脑瓜表示把两者结合一下，来一个五彩斑斓的同时又流光溢彩的黑白配最好，那真是能让打工人气得恨不得拿蜜蜡把老板头上的头发全都扒光。

　　在黄汐紧锣密鼓且高效的筹备下，云中食堂的新晋员工们迅速完成试菜试工签好合同成为正式工。

　　接下来的几天，秦淮都没怎么出门，一直在家里研究开业时点心菜单，纠结到最后一天才敲定。

　　现在万事俱备，只待7月1日云中食堂正式开业。