第16章 第一位客人

锅里的馅还在小火煨煮，秦淮抽空看了一眼隔壁面团的发酵情况，然后另起一口锅，开始制作三丁包的馅。

　　三丁包，顾名思义就是五丁包的青春mini版。

　　制作步骤基本一样，只是馅料上少两丁，没有虾丁和参丁，味道和五丁包也略有不同。不能说是逊色，只能说是各有千秋。

　　五丁包用料更加丰富，制作难度也更大。做过海参菜的都知道，海参是一味极难处理的食材，本身没有什么味道，沙多气腥，用好了是锦上添花的那朵花，搞砸了是砸死骆驼的最后一块大石头。

　　相较于容易翻车的五丁包，三丁包更加简单容易上手。除了对食材的要求高了些外，只要不在备馅的时候出现重大失误，基本很难翻车，味道差不到哪去。

　　做三丁包，鸡要用既嫩且肥的隔年母鸡，猪肉要用肥瘦适中的五花肋条，笋根据季节挑选，最好用冬笋。

　　无论是三丁包还是五丁包，最关键的味道就是鲜。这份鲜不光来自食材的种类，更来自于食材的新鲜程度，对原材料的要求非常高，稍有一点偷工减料就会极大程度的影响包子的味道。

　　这也就注定这两款包子的价格不可能便宜。

　　三丁包的馅开始煨煮，五丁包的馅已经到了勾芡收汁的阶段。

　　秦淮双线操作，游刃有余，每年过年都是这么过来的都习惯了。

　　秦家人大年三十欢聚一堂，大年初一宾客们提着鸡鸭鱼虾、五花肋条、鲜笋鱼虾和海参盈门，积极拜年，为的就是春节限定版的五丁包和三丁包。秦淮不双线操作，根本忙不过来，整个过年期间连厨房门都别想出。

　　秦落换好衣服，从蹲在厨房门口望眼欲穿变成蹲在厨艺台边望眼欲穿，满脸写着饿饿，想吃。

　　蹲近点闻得更香。

　　呲溜。

　　收汁结束，秦淮把五丁包的馅放进冰柜冷藏，又看了眼案板上的面团。

　　还差点。

　　秦落扭头怨念地看了一眼秦从文，道：“手捺之不盈半寸，放松仍隆然而高。爸，你什么时候能像哥一样，揉出《随园食单》里写的面呀？”

　　秦从文：？

　　点我？

　　赵蓉没好气地瞪了秦落一眼，道：“这种时候咬文嚼字的，也没看你平时语文考多高的分。你爸要是能做出来那个什么…什么的，还至于开20多年早餐店？你也别闲着，过来包包子。”

　　“哦。”秦落去洗手。

　　“落落，你先别包包子。”秦淮叫住秦落，“你去把架子上的模具拿来，豆沙馅和绿豆馅应该都解冻好了，用爸揉的面团，每样模具压5组包子。”

　　听秦淮这么说，秦落瞬间高兴起来，在她看来用模具压包子可比包包子好玩多了，她平时在家里想玩模具秦从文都不让。

　　“落落，小心点。”秦从文提醒道。

　　秦从文不让秦落玩模具倒不是心疼模具，主要是模具实在是有点重，秦从文怕秦落伤到自己。不过赵蓉一直觉得秦从文的担心是杞人忧天，秦落从小就能吃能睡不长个，身高只有1米6出头力气却大得很，一直是家里夏天扛西瓜的主力。

　　用秦老爷子的话说，这孩子放在乡下种地一定是一把好手。

　　“放心吧爸！”秦落快乐地玩模具去了。

　　一家人就这样各司其职，一直忙活到5点半日出。

　　外面的天刚蒙蒙亮，云中食堂就来人了，还是从外门进的。

　　进来的是一个看起来30岁出头的干练女性，短发，平底鞋，模样秦淮看着有些眼熟一时间想不起来在哪见过。秦淮正想着要不要放下手中的包子去厨房门口看一眼的时候，女人就自己走到了厨房门口。

　　“老板，我是黄汐。”黄汐精准找到厨艺台后的秦淮。

　　秦淮把云中餐厅各项事宜全权委托给黄汐后只定了一个规矩，非后厨人员不换衣服不得进入后厨。黄汐正在完美遵守，人站在距离厨房门口有30多公分的地方，距离把握得很好。

　　秦淮恍然，他这几天都在家里备料和制定菜单，没见过黄汐只看过照片，见到真人一下没反应过来。

　　“秦师傅，赵师傅，落落，早上好。”黄汐又笑着其余几人打招呼。

　　“不用叫我老板，叫我……小秦师傅吧。”秦淮道，在虬县的时候附近的街坊邻居就是这么叫的。

　　秦从文是老秦，秦淮是小秦，秦家早餐店隔壁的10元小炒快餐店的老板也姓秦，不过由于老秦和小秦的称呼都被占了，所以大家一般叫他的秦光头。

　　“小秦师傅。”黄汐从善如流地道，“其余人大概6点能到，我看点心都已经蒸上了，需要现在挂菜牌吗？”

　　秦淮点头。

　　黄汐立刻忙活起来，秦落跑到窗口告诉黄汐挂哪些菜牌。

　　菜牌是前两天定制的木制菜牌，每个牌子上都标明了菜品和价格，方便更换。

　　秦淮虽然没见过黄汐，但是这几天在微信上的交流不少。因为营业时长的问题，黄汐把服务员的班次分为了长班和短班。

　　长班的上班时间是早上6点30分到晚上8点，短班是早上11点到晚上9点。两种班轮流交替，半个月换一次班。勤杂工辛苦一点，需要一直上长班，所以薪资在原定的基础上加了500块钱。

　　黄汐挂完菜牌，秦淮正好包完手上这批三丁包放进小笼蒸制，抽空从窗口探出头来问：“不是6点30分上班吗？6点到是不是太早了。”

　　黄汐笑道：“今天是开业第1天，早到一些提前准备是应该的。等过两天步入正轨就不会这样了。”

　　正说着，内门开了。

　　一位穿着老头衫，轻装上阵，一看就知道是早起晨跑的大爷探着头走进来，见食堂里确实有人才放心进来。

　　“开业了没？”大爷问，然后就透过窗口看到了厨房里垒成小山的蒸笼。

　　不等黄汐回答，大爷直接走到窗口前，打量起挂着的菜牌。

　　“小笼肉包6块钱一笼，鲜肉包1块5一个，香菇青菜包一块……挺便宜的呀。三丁包25一笼，一笼两个。五丁包35一笼，一笼一个……这俩是啥，卖这么贵。”

　　“豆沙包全部3块，怎么豆沙包比肉包还贵？”大爷一脸我可不是人傻钱多的暴发户，你别想宰我。

　　黄汐正想开口解释，又被大爷打断了：“对了，我前两天在小区门口接到你们发的那个什么传单，说凭传单7折。我今天早上出门没带，能直接7折吗？”

　　黄汐终于找到机会开口，连忙道：“当然可以，我们的传单只是起到一个宣传的作用，截止到10号所有进店客人吃饭都享7折优惠。”

　　大爷满意的点点头，喃喃道：“7折，24.5。”

　　“贵了。”

　　“不过7折啊。”

　　“万一好吃呢？”

　　“不行，还是有点贵。”

　　“算了，35一个的蟹黄汤包都吃了，24块5一个的包子算什么，来一笼！”

　　“那个什么三丁包也来一笼，再来一杯豆浆。”都不用黄汐开口，大爷自己就把自己说服了。

　　黄汐：“好的，不过我们的包子还在蒸，可能需要您稍等几分钟。”

　　大爷得知包子还没有蒸好要等几分钟后，先去收银台那边付款拿小票，让黄汐先给他倒碗豆浆，早起晨跑渴坏了。

　　在大爷付款的那一刻，游戏提示音在秦淮脑海中响起。

　　“叮，恭喜您完成主线任务【食堂开业】，获得任务奖励人气引流+100。”

　　“叮，已发现新的可选主线任务请于任务面板中查看。”

　　秦淮继续包包子，坐在离窗口最近的9号桌的大爷打起了电话。

　　“喂，什么叫我晨跑又迟到？我许图强是那种迟到的人吗？我今天出门急连水都没来得及喝，我先去对面便利店买瓶水，5分钟的事，马上，马上就到。”

　　挂断电话，许图强冲窗口喊道：“小伙子，那个什么包子快点，我这边有事，着急。”

　　说完，许图强又大喝一口豆浆，看来是真渴了。

　　秦淮：……

　　许大爷，晨跑前一般不推荐吃早餐，容易消化不良。