第1章 继承遗产

干净简约的二居室小屋里，一件又一件象征着乔迁新居的大件被搬进客厅，搬运工人在卸下最后一个冰箱后小心摸了一把头上的汗珠。

　　“小伙子辛苦了，喝杯水吧。”清点物品的女主人递来一杯水。

　　搬运工人连连道谢，接过水一饮而尽，悄悄打量这富贵的一家。

　　瘦削、精明干练的女主人，微胖、颇为精壮的男主人，白净、文质彬彬的儿子，圆脸、爱笑可爱的女儿。

　　真是幸福的一家子啊。

　　标准家庭不说，还低调，住着均价6位数一平的房子，穿的衣服却不是大牌，看着跟自家39.9在网上淘的一样。

　　不过这年头的有钱人都低调，没准这平平无奇的衣服就是什么高端品牌的定制款呢，一件衣服顶自己干一年。

　　羡慕啊！

　　结完帐后，搬运工人带着一脸艳羡离开。

　　搬运工人走后，精明干练的女主人赵蓉用左手狠狠抓住自己止不住颤抖的右手，声音和手同款颤抖，如梦初醒般地猛一抬头，问自家儿子：“淮淮，这房子…16万一平，九十多平一千多万……真的归你了？”

　　颇为精壮的男主人秦从文揉了揉自己去年刚闪过的老腰，追问：“还有那个什么食堂，真的直接接手不用交钱？”

　　爱笑可爱的女儿秦落看着手机惊呼：“保洁100块钱一个小时？！哥，我帮你打扫卫生吧，我只收50！”

　　文质彬彬的儿子秦淮：“……”

　　秦淮看了一眼视野左上角的感叹号，肯定地点头：“爸、妈，没错，你们儿子我，继承遗产了。”

　　.

　　事情还要从一个月前说起。

　　我们拥有系统的男主角秦淮先生，原本只是一个平平无奇一直没有激活系统的孤儿院出身，10岁那年被孤儿院对面多年无子的经营早餐店的秦家夫妇收养的普通人，然后父母普通的怀孕生下普通的妹妹，在经历普通的学习生涯后顺利考上普通的一本院校，普通地度过自己的大学生涯回到老家在家里的早餐店过上朝5晚9的卖早餐牛马生活，然后一名普通的律师就上门了。

　　根据律师的说法，秦淮的亲生父母是一对白手起家创下商业帝国的励志典范，多年寻觅终于寻得当年意外走失的亲子。奈何时运不济奸人作祟，在经历一系列商战剧都拍不出来的离谱剧情后公司破产，夫妻俩开车时走神遭遇车祸双双遇难，最后留给秦淮的遗产只有一套位于山市云中小区，集学区和商圈于一体，闹中取静市值高达8位数的两室一厅未曾入住的普通房产和小区门口已经签好合同拥有5年承包权，精装完成，静待开业的社区食堂。

　　简单来说就是，秦淮在本科毕业2年后，通过自己辛勤的工作和继承到的遗产——

　　财富自由了！

　　“哥，你为啥要继承那个什么社区食堂，你不是说卖早餐最累了等你以后有钱了一定把咱家的早餐店改成点心店吗？”

　　赵蓉和秦从文觉得网上的钟点工保洁太贵不如自己扫，又嫌秦淮和秦落兄妹俩呆在屋子里碍事，把两人轰出去让他们自己找点事做，两人只能去小区对面的便利店里买两瓶饮料坐着蹭空调。

　　“又不要钱，5年承包费已经交了，六百多万的装修款也结了，各项渠道都已经搞定，就连店长都是现成的。这和你天天晚上躲在房间里偷偷摸摸看的那些女主穿进末世，系统给她一个小店让她经营的小说有什么区别？反正都是遗产的一部分，不要白不要。”秦淮道。

　　秦落扔给秦淮一个你就骗鬼吧，这种鬼话骗骗爸妈还行，想骗你机智聪明的妹妹绝无可能的眼神，埋头喝饮料不说话。

　　实际上，秦淮确实是在扯谎。

　　社区食堂，这种听着就像是公益性质，和赚钱不沾边的项目，就算是白捡的秦淮也绝对不会碰一下。

　　但这不是——

　　有系统嘛。

　　秦淮对着视野左上角的感叹号虚空一点。

　　玩家姓名：秦淮

　　已解锁图鉴：0/12

　　技能：

　　发面（中级）：您的发面技术已击败全国99%的早餐店师傅。（0/10000）

　　调馅（高级）：您的调馅水平已击败全国100%的早餐店师傅（0/100000）

　　指法（初级）：您完全不给面点做造型。（0/1000）

　　油案（中级）：您炸出来的油条不错。（0/10000）

　　刀工（初级）：家庭水平。（0/1000）

　　火候（初级）：毒不死人。（0/1000）

　　品菜（高级）：行吧，您还挺会吃的。（不可升级）

　　经营（中级）：还算会做生意，亏不了本。（0/10000）

　　谎言（大师级）：见人说人话，见鬼说鬼话说的就是您吧！（0/1000000）

　　主线任务：（可选）

　　1.【食堂开业】：作为一名合格的主角，完美接手天降横财是您的基本素养，更不用说这个社区食堂还是您亲生父母留给您的遗产。请玩家接手云中食堂，并让食堂顺利开业！

　　任务奖励：人气引流+100【选择：是/否】

　　2.【继承家业】：作为一名合格的主角，完美继承家业是您的基本素养，更不用说这份家业的名声有一大半还是您亲自挣下的。请玩家继承秦家早餐店，大权独握，上位成功！

　　任务奖励：人气引流+100【选择：是/否】

　　支线任务：

　　1.【陈惠红的烦恼】：作为一名优秀的居委会大妈，陈惠红多年来一直坚守岗位，兢兢业业，以帮助他人为乐。但是很少有人会意识到，热心的陈大妈也是需要别人的帮助的。陈惠红的女儿所就读的第一实验小学6月27日要开展亲子厨艺日活动，陈惠红苦练揉面、剁馅3个月，包出来的饺子还是家里的狗吃了都摇头，请玩家帮助陈惠红，让她在亲子厨艺日上大放光彩，为女争光。

　　任务奖励：称号：[陈惠红的肯定]、人气引流+100【选择：是/否】

　　支线任务：无（在选择主线任务后激活）

　　成就：无

　　称号：无

　　道具：无

　　评价：一个初出茅庐的新手

　　游戏说明：

　　1.本游戏自由度极高，请玩家自行探索。

　　2.本游戏不会干预玩家的任何选择，请玩家努力解锁图鉴。

　　3.一切解释归游戏所有。

　　系统一上来就颁布这么多任务，秦淮觉得他不留下都对不起系统的抠搜奖励。

　　面对秦淮的怪异行为，秦落见怪不怪的撇撇嘴，大声抱怨道：“哥，你还以为我是三岁小孩呢？真当我会像小时候那样信你视野右上角有个红色感叹号，点开之后会显示游戏载入中。你编也不编个完整的，害得我跑到幼儿园去到处跟同学炫耀我哥有系统，奶奶现在都还记得这件事情。你怎么不说你决定继承社区食堂，是因为你在走进食堂的那一刻系统给你颁布任务了？”

　　秦淮一脸正色地点头：“没错，这都被你发现了，看来也没必要瞒着你了。原本系统是没激活的，没成想我一走进那个云中食堂就激活了，还颁布了两个主线任务，让我回家继承早餐店或者留在这儿接手食堂。落落你是知道我的，我最喜欢挑战，当然是要留在这儿接手食堂。”

　　卖早餐每天五点钟就得起床，真不是人干的活。

　　秦落：……

　　秦落气得拿起秦淮一口没喝的冰可乐，一口气吨吨吨全炫了。

　　等秦落喝完后，秦淮贴心劝阻：“少喝点，马上就要吃饭了。妈刚刚给我发消息，让我找家贵的餐厅请欧阳还有红姐吃顿好的，这几天他们帮了不少忙，你现在喝这么多等下哪儿有肚子吃饭？”

　　一个嗝卡在嗓子眼，打也不是，憋回去也不是的秦落：……

　　〒_〒

　　哥哥什么的，最坏了！