第17章 你管这叫包子？

8分钟后，第一批五丁包出锅。

　　正常情况下，秦淮是不建议客人直接吃刚蒸好的包子的。

　　不是刚蒸好的包子不好吃，主要是烫。

　　烫嘴。

　　每年总有那么几位不信邪的客人非要吃最热乎的，然后含着包子跳踢踏舞。

　　许大爷显然是不在乎的，他连消化不良都不在乎更何况区区烫嘴，黄汐刚把小笼端上桌他就直接伸手拿了。

　　一口咬下半个包子。

　　“嚯。”许大爷发出惊叹。

　　真tm烫啊！

　　许大爷第一反应就是把嘴里滚烫的包子吐出来，刚张口，就吐不出来了。

　　舌头已经尝到味道了。

　　鲜。

　　包子皮软且嫩，内侧的包子皮吸食了肉馅的汁水，外侧的包子皮松软微甜。汁水包裹着馅料，充斥着着虾肉的嫩和笋丁的鲜，嫩滑的海参掺杂在其中变成最好的缓冲带，山的味道和海的味道在一个小小的包子里交汇，鲜美的滋味顺着舌尖一路蔓延。

　　许大爷没忍住，缩着舌头大嚼一口。

　　“嘶——”

　　真烫啊，这该死的包子怎么就这么烫啊！

　　但是……

　　真好吃啊！

　　许大爷之前一直觉得皮薄馅大就是对一个包子最好的赞美。毕竟包子嘛，再好吃能好吃到哪里去呢？再好吃它也只是个包子。

　　可是现在。

　　它是个包子？

　　好吃成这样，它居然是个包子？！

　　许大爷就这样嘶哈嘶哈的嚼着，蒸汽不断从嘴里喷出，舍不得吐又舍不得咽，拉扯了一番后才咽下，喝口豆浆缓缓继续吃。

　　两口后，包子吃完了。

　　许大爷一脸满足的长舒一口气，揉揉肚子，起身，准备朝外门走，刚走出没两步又停下脚步，转身。

　　“小伙子，再来3笼！”许大爷直接走向收银台付钱，扫码扫出了金卡随便刷的气势。

　　10分钟后，因为许大爷连吃五笼包子耽误了十分钟，一直被鸽的晨跑跑友们怒气冲冲杀进食堂，在9号桌上把许大爷当场逮捕。

　　“许图强！”为首的大爷高声呵斥。

　　许大爷直接一个包子塞他嘴里，道：“请你的。”

　　然后扭头喊：“再来一笼！”

　　为首的大爷下意识咬一口，把包子拿在手里，怒道：“别在这给我……诶？”

　　大爷看了一眼包子。

　　嚼了两口。

　　想了想，原地啃起了包子。

　　其余几个大爷：？

　　老曹你怎么回事？我们还等着你正义制裁呢，你怎么吃起包子？

　　两分钟后，过来正义制裁许图强的4位大爷单独开了一桌，孤立许图强，一人点了几笼三丁包或者五丁包边吃边孤立。

　　等曹大爷吃完两个包子过了嘴瘾空出嘴来，才继续正义制裁：“老许你真不是个东西，你们小区有这种好地方你居然偷偷瞒着我们。”

　　“谁瞒着你们了。”已经吃饱到打嗝的许图强喝着最后一点豆浆溜缝，半摊在椅子上，“这家店也是今天刚开的，前两天在外面发传单你们没拿到啊？”

　　说完，许大爷打了个长嗝。

　　“等会还跑不跑？”

　　“跑个屁。”曹大爷狠咬一口三丁包，“吃这么多还跑什么步，解散，明天跑。”

　　“明天跑完再吃！”

　　说完曹大爷扭头看了一眼挂牌上的价格，露出肉疼的表情：“好吃是好吃，真贵呀，35块钱一个包子，两口就没了，不知道的还以为在吃金子。”

　　“金子可贵多了。”许图强无情吐槽，“有的吃就不错了，钱就是拿来花的，也不知道老曹你一天到晚跟个貔貅似的抠什么抠。好歹也是8位数身家的人点两笼三丁包，一笼五丁包，不知道的还以为你吃不起呢。”

　　说完，许图强潇洒招手：“美女，再来一笼三丁包，一笼五丁包打包，带回去给我家老太婆尝尝。”

　　被许图强这么一激，曹大爷可忍不了，紧随其后加单。

　　许图强家里只有一个老婆，他家里可有老婆、儿子、儿媳和孙子呢，五口人，能吃。

　　“美女，给我再来18笼五丁包，5笼三丁包！”老曹用更洪亮的声音高声道。

　　厨房里的秦淮：……

　　不是，你们有钱大爷的攀比这么奇特吗？

　　见过比车比表比游艇的，比买包子的量的还是第1次见。

　　10分钟后，几个大爷雄赳赳气昂昂地一人提着一袋包子满载而归。其中就数曹大爷腰杆挺得最直，没办法，他家人多，孙子正是能吃的年纪，一个顶仨。

　　刚到门口的新员工看到有客人提着包子从食堂里走出去人都懵了，以为是自己看漏了通知上班时间提前了。第1天上班就迟到，新员工们诚惶诚恐地走进店里，生怕上岗即扣钱。

　　黄汐淡定给3人解释了一下情况，让她们赶快换衣服准备上班。

　　几个大爷的到来只是意外，不过既然都开单了，员工也已到岗，黄汐干脆就把外面的挂牌换成正在营业，提前开业。

　　这个时间没什么客流量，附近的写字楼基本都是9点上班，要等到8点以后人流量才大。6点以后陆续从外门进来了几个客人，有人嫌弃没有粉面汤看了一眼菜牌就离开了，有人觉得肉包挺便宜买几个带走。

　　三丁包和五丁包因为价格的原因一直无人过问，大多数人只需要看一眼价格牌就会惊呼出声。毕竟不是景点，三十五块钱一个的包子还是有些超出正常人的消费水平了。

　　见客人不多，还没到达客流量高峰，秦淮干脆把小板凳往架子边上一搬，原地坐下直接摸鱼打算直接摸到7点。

　　这种上二摸一的工作理念一直是他所喜欢的。

　　工作两小时，摸鱼一小时，快乐加倍。

　　秦淮的摸鱼一直持续到了6点半。

　　6点30分一到，陈惠红和陈慧慧准时从内门踏进云中食堂。

　　陈慧慧穿着校服，头上用粉色蝴蝶结扎着双马尾，还带了一个嵌有珍珠的粉色发箍，背着粉色小书包开开心心走进来。

　　“秦淮哥哥早上好。”陈慧慧跑到窗口，笑着冲厨房里的秦淮打招呼，“秦淮哥哥，今天早上有没有兔子包？”

　　“有的呀。”秦淮温声细语地道，“慧慧想吃几个？”

　　“两个！”陈慧慧竖起两根拇指，“妈妈说甜食吃多了会蛀牙，只能吃两个豆沙包。”

　　秦淮下意识朝陈惠红看去。

　　自从知道陈惠红大概率不是人后，秦淮对陈惠红的态度就有点复杂。

　　惧怕倒是没有，就是很好奇。

　　好奇她到底是什么。

　　秦淮这两天也分析了一下，他觉得想要解锁陈惠红的物种就得先解锁她的梦境。可是梦境这个玩意儿该怎么解锁，秦淮现在也没有想明白。

　　上次的梦境是碰到陈惠红做的动物包摸出来的，秦淮不确定是不是只要碰到陈惠红亲手做的点心随机掉落，还是只要和陈惠红多接触就能随机掉落。

　　这玩意随机性好像有点大，陈惠红下厨本来就是小概率事件。而且上次的点心是陈慧慧递给秦淮的，秦淮甚至无法确定究竟是从这母女俩哪个人身上摸出来的梦境。

　　秦淮打算多和陈惠红与陈慧慧接触相处，刷好感，争取早日刷出梦境。

　　陈惠红正在抬头看菜牌，指了指五丁包：“这包子是不是广陵那边的点心，我好像吃过。”

　　不愧是富婆，就是见多识广。

　　“您说对了。”

　　“来一笼五丁包，一笼三丁包，两个兔子豆沙包，一碗绿豆汤，一碗豆浆，豆浆装半碗就行，慧慧喝不下太多。”陈惠红开始点菜，领着陈慧慧坐在9号桌边。

　　这个时间点包子都是现成的，很快就上齐。

　　小碟、小笼、小碗往桌上一摆，看着还挺丰盛。

　　陈惠红先拿出手机咔嚓一张，然后给陈慧慧夹一个兔子豆沙包，自己则夹起五丁包直接开吃。

　　陈慧慧没有先吃，而是拿起兔子豆沙包放在手上看。

　　点了眼睛的兔子包，看上去更为灵动，陈慧慧简直爱不释手，喜欢到完全没有发现身边的妈妈愣住了。

　　陈惠红是真愣住了。

　　见多识广的陈惠红在吃四喜饺子的时候，只是单纯的觉得秦淮的手艺真不错，这饺子还挺好吃的，都快赶上那些卖点心的老字号的师傅的手艺了。

　　这一次，陈惠红开始怀疑自己的记忆。

　　在她的印象里，五丁包没有这么好吃呀。

　　难道是她前几年口味比较刁，这么好吃的包子也入不了她的眼？

　　不至于吧？

　　陈惠红看看包子，平平无奇。

　　细嚼一口，惊为天人。

　　陈惠红又想起秦淮之前说过的自我介绍。

　　家里是在县城里开早餐店的，老字号，颇有名气，周围的街坊邻居都很喜欢。

　　南方县城竟然恐怖如斯。

　　“慧慧。”陈惠红叫住了正准备吃包子的陈慧慧，按住她的手，“先别吃。”

　　陈慧慧：？

　　陈惠红抬手，示意再来一笼五丁包。

　　“吃这个。”陈惠红把蒸笼往陈慧慧面前推了推，一脸坚定，“好吃。”

　　陈慧慧不解地拿起包子，轻咬一口。

　　！

　　吃东西一直慢条斯理，速度非常慢的陈慧慧罕见的迅速张嘴，紧接着咬下第2口。

　　“妈妈。”咽下包子后，陈慧慧开心抬头，“我们今天中午也吃包子好不好？我不想在食堂吃。”

　　陈惠红坚定点头：“好！”

　　宝贝女儿，妈妈也正有此意！