第11章 招聘安排

亲子厨艺日，以孩子们人均吃下2个动物包，陈惠红变成最受小孩欢迎的家长，1个厨艺台前挤8个小孩，每人手上1个面团叫嚷着自己的面团最好用模具压出来的包子最漂亮，5个家长问陈惠红模具卖不卖，3个家长试图要张木匠的联系方式订1套小猪佩奇同款的模具，2个家长直接放弃锅里的不明菜品弃权而圆满结束。

　　陈惠红牌模具包，吃过的都说好。

　　虽然评奖要在4天后才会公布，但是陈慧慧显然已经提前锁定最佳最受欢迎奖。

　　值得一提的是，虽然氪金组的家长们除了陈惠红这个隐形组员外基本全军覆没，但是大家一致认为今年是最好的亲子活动日。前几年费时费力费钱卷名次固然开心，但也没有今年吃得开心玩得开心。

　　不少家长纷纷向班主任提议，明年也办亲子厨艺日。他们从明天开始苦练厨艺，争取明年卷土重来，一雪前耻，争取让竞争对手们看到自己真正的实力。

　　秦淮东西还没有收拾完，人还没有走出亲子厨房，模具也还没有搬上车，就收到了完成任务的游戏提示音。

　　“叮，恭喜玩家秦淮完成支线任务【陈惠红的烦恼】，获得任务奖励[陈惠红的肯定]、人气引流+100（该任务奖励开业后自动生效）。”

　　拿到人气引流+100的任务奖励，秦淮觉得自己离三个月破产又远了一步。

　　圆满结束亲子厨艺日的陈惠红心情也很好，笑容就没从脸上离开过，上车后更是主动找秦淮聊起了天。

　　“小秦，装修队那边今天已经开始动工了，明天就能完成。我弟刚刚发消息跟我说招聘今天下午就可以开始。你看是你自己招聘还是我弟那边的hr帮你招聘，确定基本名单后给你看一遍你做最终决定。”

　　一听到还有专业hr帮自己招聘这种好事，秦淮连忙道：“麻烦红姐了，也麻烦您弟弟了，有空我请您弟弟吃点心。”

　　“小事，你才是帮了我大忙。”陈惠红只要一想到刚刚在亲子厨房里发生的事情就觉得神清气爽，恨不得回去给居委会全体员工发2000块钱奖金以示庆祝。

　　“开业的日子确定了吗？是7月1号吗？”陈惠红问。

　　“如果招聘顺利的话，7月1号就能开业。”秦淮点头。

　　这几天秦淮在家里帮陈惠红突击训练，秦从文和赵蓉也没有闲着，把附近早餐店、快餐店的商品和价格全都调查了个遍。不会用word和excel的赵蓉手写了几张表格，用自己和秦从文20多年经营早餐店的经验制定了菜单和价目表。

　　按照秦淮的经营理念，云中食堂是以点心为卖点的特色社区食堂，食堂经营和销售的重点都是1楼的点心。炒菜只要价格实惠，口味过得去吸引附近追求性价比的普通上班族，稳住基本盘，做到无功无过就行。

　　对红案厨师的要求不高，正常厨师就行。当然，能招到两个厨艺水平不错的更好。

　　至于食堂能不能做起来，能不能做大做强，主要还要看秦淮的手艺。

　　这年头做餐饮如果靠员工不靠自己，下场不会比欧阳好太多，最多没有欧阳赔的多。

　　至于服务员，云中食堂虽然面积大，但是食堂的经营模式不需要招太多服务员，五六个能维持打菜、收银、偶尔收桌就行，甚至还能去后厨帮工，主打一个小作坊模式工作混乱。

　　保洁就简单了，先不用招。秦落哭着喊着要月薪3k当保洁，赵蓉也觉得能省一点就是一点，她和秦落负责保洁和后厨的杂活，秦从文在一楼给秦淮打下手，每月立省上万块。

　　至于宣传，更简单了，直接发传单。

　　云中小区坐落于cbd，附近全是写字楼和商圈，发传单简直不要再太简单。

　　秦从文去附近打印店花50块钱设计了一个简单易懂，凭传单进店消费7折的开业特惠。欧阳混进本地的大学生兼职群，以每小时18块钱的价格找了15个留校大学生在附近发传单，从6月28日发起，暂定发到7月10日，如果效果好再发10天。

　　为了让秦淮的钱没有白花，欧阳还提前向陈惠红打报告，申请每隔两个小时翘班15分钟去附近溜达查看兼职的发传单情况。陈惠红很欣赏欧阳这种重友情的行为，提前批了假，并表示翘班时间可以适时延长5~10分钟。

　　对此欧阳也很感动，问秦淮传单能不能先发一个月，他周末也去发。最近实在是有点穷，大瓶屌丝饮料都快喝不起了，很不符合他富二代的身份。

　　综上所述，秦淮觉得虽然还未开业的云中食堂看起来很像一个巨大的草台班子，但是有人气引流+200的奖励保底，还是未来可期，前途光明的。

　　由于陈慧慧下午还要正常上课且上午已经吃得很饱了，陈惠红直接把陈慧慧送去了学校，又开车把秦淮送回了云中小区。

　　路上，秦淮想着系统不可能无缘无故给自己一段陈惠红的梦境，这玩意肯定有用，就组织了一下语言旁敲侧击的问。

　　“红姐，上午的时候慧慧跟我说了一件很有趣的事情。”

　　“嗯？”开车的陈惠红通过后视镜看了秦淮一眼。

　　“她说她经常晚上做梦梦到您抱着她，她喊您妈妈。”秦淮见陈惠红神色如常，继续说，“她还专门找解梦的师傅解梦，说她上辈子就是您的女儿，下辈子还要再当您的女儿。”

　　“你们母女感情真好。”

　　陈惠红脸上的笑容一滞，沉默了一下，问：“小秦，我问你个问题。”

　　“我感觉你和你养父母关系也挺好的，就像我和慧慧一样。可是这么多年，你会不会有的时候希望自己可以和亲生父母生活在一起，会不会心里有芥蒂，会不会遗憾，会不会……”

　　秦淮打断了陈惠红的话：“当然不会。”

　　“红姐您可能不知道，我小时候在福利院的时候，院长妈妈一直以为我有多动症。那时候根本没有这个病的概念，统称为小孩脑子不好，当时附近的人都觉得我是一个稍微正常一点的傻子，一直领养不出去。”

　　“要不是我爸妈领养我，花钱培养我，我估计连大学都考不上，初中毕业就辍学打工了。”

　　秦淮小时候被传是个傻子，主要是因为他那时候不识字，不晓得左上角的感叹号和点开后的‘游戏载入中……’是什么东西。觉得那个东西很碍眼总是想伸手点掉它，导致大家都觉得他看起来就不是很聪明的样子。

　　秦淮故意用夸张的语气道：“就像您说的，我和我爸妈的感情很好，并不比您和慧慧的感情差。怎么可能会有芥蒂？怎么可能会觉得遗憾？我一直觉得我能成为我爸妈的儿子很幸运，高兴还来不及呢，怎么会想那么多呢？”

　　陈惠红被秦淮夸张的语气逗笑了：“确实，是我想多了。”

　　“小秦你是刚来不知道，慧慧和你一样，她是我离婚后从福利院领养的女儿。”

　　秦淮一愣。

　　陈惠红的嘴角不自觉勾起一丝微笑：“其实我刚才听你说慧慧做梦的时候还挺开心，因为我有的时候也会做梦，梦到慧慧被我抱着，叫我妈妈。”

　　“梦里的我还挺年轻，至少比现在年轻十几岁。”

　　“我们俩能做差不多的梦，没准我们俩真的有缘分。”陈惠红说着自己都觉得离谱，摇摇头，“哪有什么前世今生啊，我弟前两年被人忽悠什么上辈子做了孽这辈子要还，花了20多万做法事，都是骗人的。”

　　“不说这些乱七八糟的了，确定开业日期告诉我，到时候我带慧慧过去捧场。”

　　“放心吧红姐，一定第一时间告诉你！”

　　回到家后，秦淮看到了秦落留在玄关上的便签，得知三人觉得前两天的情报工作做得不是很完善，今天又出去探查敌情了，晚上大概率不回来吃饭，赵蓉让秦淮自己随便吃点。

　　家里没人，秦淮直接坐在沙发上点开游戏面板查看新获得的［陈惠红的肯定］。

　　［陈惠红的肯定］：热心大妈陈女士的肯定，获得此称号，有大概率获得陈惠红的好感和帮助，小概率让她敞开心扉，告诉你一些不为人知的小秘密。

　　所以这就是在车上陈惠红敞开心扉的原因？

　　也没说啥秘密啊，陈慧慧既然是陈惠红离婚后从福利院领养的，知道这件事情的人想必不少，陈惠红也很坦然，根本就不算秘密。

　　不过这个称号还挺有用的就是，陈惠红作为云中小区头号话事人，她的好感和帮助还是相当有分量的。

　　秦淮默默给这个称号点了个赞。

　　太好了，距离亏本又远了一步。

　　那么现在就只剩……

　　秦淮将手指默默移向了道具栏的【陈惠红的一段梦境】。

　　看别人梦境虽然有些变态，但是……

　　想看。

　　浅看一下。

　　秦淮回到房间，谨慎反锁，点击【陈惠红的一段梦境】。

　　[是否进入【陈惠红的一段梦境】，是/否]

　　进入？还是全息的？沉浸式体验？

　　[是]

　　[梦境载入中——]