第15章 五丁包（求月票！）

7月1日，晴，气温26℃-33℃，空气优，诸事顺利，开工大吉。

　　4点，天都还没亮，弯月还挂在梢头，窗外一片寂静连鸟鸣和蝉鸣声都没有。已经有段日子没有早起蒸包子的秦淮被闹钟震醒，艰难睁眼翻身从床上爬起来。

　　奇怪，明明他和秦落的梦想都是赚到钱把自家的早餐店开成点心店，从此再也不用早起一觉睡到自然醒，现在已经天降横财，怎么起得反倒比之前早了。

　　秦淮坐在床上思考人生。

　　突然，手机开始猛烈震动，一看，是秦落打来的电话。

　　接通，电话里传来秦落的哀嚎。

　　“喂，哥你起来了没有啊？我好惨啊，3点半妈就把我叫起来了，她和爸昨天晚上都没有睡，也不让我睡。厨房的不锈钢盆我都擦得可以当镜子照了，馅料都从冰柜里拿出来解冻，肉馅都剁成肉糜再剁就成肉酱了，爸现在闲得就差拿萝卜雕花了，你什么时候来呀？”

　　“瞎说什么呢，我和你爸是早起习惯了。”赵蓉的声音传来。

　　“淮淮，别听落落瞎说。现在时间还早，你别急慢慢来，食材你爸都给你切好了，外面还黑着走路的时候小心点别摔了。”

　　秦淮无奈笑笑：“妈，小区里到处都是灯怎么可能会摔了，我现在就过去，等我10分钟。”

　　一通电话打完，秦淮也清醒了，快速洗漱，顺便给陈惠红和欧阳昨晚发的朋友圈点赞，然后匆匆出门，前往小区东门边的云中食堂。

　　云中食堂已然是灯光大亮。

　　说起来，秦淮作为云中食堂实际上的老板，1楼点心区唯一的白案师傅，一直是来食堂最少的人，只在刚接手时过来看过两次，装修后就再也没来过了。

　　秦淮对食堂的印象一直都是挺大的，装修风格沿用了欧阳之前开鱼火锅店的风格，偏中式。

　　作为一名开店一年净亏660万的超级大冤种，欧阳在装修上可谓是下了血本，自己亏了底掉倒是便宜了后面接手的人。

　　秦淮刷脸从内门进去。

　　云中食堂有内外两个门，内门专供云中小区的住户们使用，只能刷脸进出，外门就是正常的餐厅大门，面朝马路。

　　“哥，你可算来了，我们早上吃什么呀？”瘫在桌子上玩手机的秦落见秦淮来了，瞬间精神。

　　“吃包子。”秦淮言简意赅。

　　说完，秦淮扫视了一下一楼，感觉好像有些不太一样，问：“1楼桌子是不是换了？”

　　都是复古风的木桌，秦淮记得原先的桌子好像不是这个风格。

　　秦落点头：“红姐说1楼既然要卖点心，原先的桌子就和风格不搭了。她那里正好有一批搭的，就免费给我们都换了，哥你不知道吗？”

　　秦淮点点头没说什么，在心里记下了，去更衣室换衣服进厨房开始干活。

　　秦落懒得换衣服，进不了厨房，只能眼巴巴地蹲在厨房门口远远地看。

　　一夜未睡的秦从文已经把所有需要准备的原材料都准备好了，各类处理好的食材分门别类放在不同的盆碗里，就连面粉和温水都备好，可谓是非常贴心。

　　贴心的秦从文也没闲着，搬了个小板凳坐在厨艺台前和赵蓉一起包包子。

　　“淮淮，开业第1天，咱们包这么多包子卖得完吗？”秦从文一边包一边忧心，嘴上这么说，手上的动作一点都不慢。

　　“卖得完。”秦淮不假思索地道。

　　有200人气引流打底，秦淮对今日的销量有信心。

　　“欧阳找人发了好几天传单，凭传单买包子7折，肯定卖得完。”

　　“可是淮淮，我们早上只卖鲜肉包和香菇青菜包，是不是有点太单调了？对面便利店卖的包子品种都比我们多，什么咖喱牛肉包、鲜肉包、粉丝包、豆沙包，足足有七八种，咱们就买两种是不是少了点？”

　　“要不让你爸在这包包子，我去包点馄饨，实在不行炸点油条也好呀。”秦从文的担心刚结束，赵蓉又担忧上了。

　　“妈，不用担心，我们卖得比对面便利店便宜。”秦淮道，“我这边还要做几样呢，种类不少的。”

　　云中食堂没有房租成本，秦淮如果想打价格战的话，可以把方圆十里所有的早餐店打得溃不成军。

　　当然，他也没打算用这种伤敌一千自损八百的战术。

　　打价格战需要本钱他没钱。

　　秦淮的策略是，贵精不贵多。

　　早上卖两款秦从文制作的便宜有性价比的基础款的包子，和2-3款自己制作的贵但好吃适合早上吃的点心。

　　酥饼、烙饼、蟹壳黄、炸糕这些需要用到烤箱和油锅的点心，上午制作。

　　驴打滚、豌豆黄、定胜糕、八珍糕这些传统意义上的糕点，看具体销量和情况分批适时推出。

　　毕竟人手有限，除非秦淮能像章鱼一样长出8只手，不然凭他一个人根本不可能同时做得出那么多糕点。

　　秦淮开始揉面。

　　之前为了多睡会儿，秦淮都是前一天晚上把面备好放着。只要控制好蒸制的时间和火候，面团隔夜口感也不会差太多。但今时不同往日，现在走的是精品路线不走量，自然是现做的味道更佳。

　　和好面后，秦淮开始备馅。

　　热锅烧油，将切好的猪肉丁放进锅里翻炒至变色，再依次倒入鸡丁、鲜虾丁、切成丁的脆笋和同样切成细丁的海参翻炒，倒入前一天晚上熬好的鸡高汤，大火烧开再转小火煨熟，一时间整个厨房里都是肉汤的香味。

　　秦落在门口激动得声音都颤抖了。

　　“五…五丁包！”

　　也不怪秦落这么激动，如果说这年头还有什么是过年才能得到的珍贵物品，那么在秦家，除了压岁钱外就是五丁包了。

　　五丁包，乾隆下江南官方指定御膳。

　　和沿街叫卖的，同样号称是乾隆下江南同款美食的3块5的梅菜饼，2块5的肉烧饼不同，五丁包是真御膳。

　　相传乾隆下江南，地方官员请示早点需要准备什么，乾隆表示：滋养而不过补，味美而不过鲜，油香而不过腻，松脆而不过硬，细嫩而不过软。广陵点心师傅冥思苦想，终于顿悟：海参滋养，少用而不过补；鸡肉味美，少用而不过鲜；猪肉油香，少用而不过腻；冬笋松脆，少用而不过硬；虾仁细嫩，少用而不过软。于是用这5种食材切成丁作为馅料，这才有了五丁包。

　　从制作馅料需要起锅烧油，翻炒炖煮，还需要提前备好高汤就能看出来，做五丁包很麻烦。

　　等到锅里的食材煨熟后，还要加水淀粉勾芡，放进冰箱冷藏一段时间。

　　秦淮一直觉得如果去掉最后那个步骤直接出锅，估计也能成一道菜。

　　秦淮第1次在家里试做五丁包的时候，秦从文还以为儿子对烧菜产生了兴趣，决定直接挑战高难度先从高汤菜做起。

　　至于秦淮是怎么会做如此高难度的御膳的……

　　秦淮只能说他小学时做的最正确的事情，就是在跳蚤市场上花一块钱买了那本点心大全。

　　点心大全，真的很全。