第13章 旱地荒年（二）

天大亮时，陈惠红准时醒来。

　　似乎是没适应身边还躺了个小孩，陈惠红起来后第一反应就是吃树皮然后离开，差点一脚踩在惠娘身上。看见惠娘后还后知后觉的反应了一下，才想起昨天晚上确实有这么个人。

　　见惠娘迟迟不醒，陈惠红等了一会儿后就觉得不耐烦，先一步离开，找到昨天发现的废井，开始打水。

　　这一路上陈惠红找到的大多数井都是完全干涸的，井底满是尘土和泥沙，一滴水都打不出来。

　　少部分没有完全干涸的，水也少得可怜，薄薄的一层出水速度还赶不上蒸发，只有晨间才能打出一丝浑浊的污水。

　　可见旱情之严重。

　　陈惠红打了三四次，才从井里打出浅浅一层浑浊不堪的井水。没有容器装，她就直接拎着桶往回走。

　　得亏经过这口废井的难民没把麻绳和破桶也一起带走，不然陈惠红还要现搓麻绳然后找个桶。

　　等陈惠红回去的时候，惠娘已经醒了，坐在地上发呆，神色木木的像个木偶娃娃。看见陈惠红走来，惠娘兴奋地从地上爬起来有些踉跄地向陈惠红跑去，和昨晚堪比丧尸学步的蹒跚模样形成鲜明对比。

　　“姐姐！”

　　“水。”陈惠红言简意赅地道，把桶往地上一放，“有点脏，等它沉淀一会再喝。”

　　说完陈惠红就坐下了，惠娘也听话地点头坐下。

　　“姐姐想问我什么？”惠娘知道，陈惠红是有事要问她。

　　“你们逃荒都往哪儿逃？”

　　惠娘低着头想了想：“一开始娘说往北边逃，听说北边旱情没有我们这边严重，还下雨，麦子的价格还没到20块大洋一石，去那边卖身种地不用借印子钱买粮，没准还有口饭吃。”

　　“可是爹不同意，说北边在闹兵灾，死了好多人，响马也多，半路上可能就死了。虽然越往南旱得越厉害，但是我家有位亲戚在临县做木匠，投奔过去也能有口饭吃。”说到这里，一直低头的惠娘抬起头悄悄看了陈惠红。

　　陈惠红在想自己的事情，完全没有注意惠娘，问：“你们去临县了？”

　　惠娘摇头：“临县闹鼠疫，死了好多人，我家的亲戚也死了，疫病严重的村子都被一把火烧了，没人敢靠近。”

　　“我也不知道爹娘要去哪儿，可能去北平，也可能去秦地。不过路上我们听其他人说秦地那边也旱，可也有人说北平不让灾民进城都拦在外面。我爹想扒火车去南方，但好多人都摔下去死了，还有人直接被枪打死了，我爹怕弟弟摔死，就没扒。”

　　“逃荒的人多吗？”陈惠红问。

　　“多。”惠娘肯定地点头，“都旱了三年了，冬天不下雪，春天不下雨，最开始还有点收成勉强能活命，去年麦子绝收连种粮都没留下。”

　　“麦子绝收了，租钱要照付，税也要照缴。我们村好多人家都跑了，我家有四亩地，那四亩地是要留着给弟弟成亲的，爹舍不得地才一直没跑。”

　　“去年为了交税把大姐卖了，原本想着没准今年是个好年。没成想今年从开春开始就没下雨，实在活不下去了，爷奶怕拖累，只吃观音土吃死了。”

　　“上个月爹娘把爷奶埋了，卖了地，带着我和弟弟一起跑了。”

　　“其实去年爹本来是想把我一起卖了的，娘说我吃的少，又能干活，再大一岁卖的钱多，就留到了今年。结果今年人牙子上门的时候嫌我长得不好看，浪费粮食，不收钱都不要。”惠娘的语气淡淡的，就好像在讲述一些平平无奇的事情。

　　“隔壁的春姐姐长得好看，人牙子收了，给了两袋麦子。人牙子说要把她卖到北平去，春姐姐可高兴了，把她的红头绳留给了我，跟我说她去北平没准可以吃上白面馒头，运气好还可以吃上大米饭。”

　　“姐姐，你知道白面馒头是什么味道吗？我们村只有张地主才可以吃上白面馒头，我有一次瞧见了，可白可软了，肯定比天上的云还要软，他们都说白面馒头是甜的，不用加糖也是甜滋滋的。”

　　“知道。”陈惠红道，“白面馒头也不白，面也不白，灰色的，不甜。”

　　陈惠红的实诚让惠娘有些幻灭，但惠娘还是忍不住咽了口口水，很明显，相较于惠娘全靠想象的描述，陈惠红的话更真实。

　　想到陈惠红居然吃过白面馒头，惠娘看她的眼神就越发尊敬，小心翼翼地问：“姐姐，你是城里的小姐吗？”

　　陈惠红没回答，惠娘就当她默认了，继续问：“春姐姐去省城当过使唤丫头，她说现在城里的小姐都学申城，穿洋人的衣服，吃洋人的菜，还上洋学堂学洋文，你们城里的小姐也吃白面馒头吗？”

　　陈惠红被噎了一下，道：“吃的，哪里都吃馒头。”

　　想了想，陈惠红还补充道：“也吃饭。”

　　“米是白的。”

　　惠娘好奇地问：“城里的小姐也逃难啊？”

　　“……逃，都逃。”

　　惠娘点点头：“春姐姐也和我说过，她之前伺候的那个人家的老爷死了，家里人就都逃了。几个姨娘抢了好多珠宝首饰，春姐姐还捡了一个银簪子，可惜被管事的发现抢走了。”

　　见话题越来越偏，陈惠红主动开口问：“人牙子没把你买走，为什么你爹娘逃荒的时候还带上你。”

　　这个问题可以说是相当扎心，直接把惠娘问沉默了。

　　过了好久，惠娘才小声说：“娘说，她舍不得。”

　　“反正我吃的也不多，还会找吃的，路上能照顾弟弟，不如带上我，万一……我也有用。”

　　“你知道怎么找吃的？”陈惠红看着惠娘。

　　惠娘连连点头：“知道，我可以从地里挖草根，我会找虫子，我还会找水，耗子洞我也会找。有的时候运气好不光能找到黑耗子藏的粮食，还能抓到耗子。”

　　“虽然很多河都干了，但总有的地方还有水，旱得再厉害，井往下打总能打出水来。”说到这里，惠娘又悄悄打量了一番陈惠红，“姐姐，你好像没有储水的罐子。”

　　“碎了。”陈惠红敷衍地道，“接着说。”

　　惠娘想了想，补充了句：“要不是粮价实在太贵，说好的赈灾粮一直没看到，今年又额外加了税，我爹也不至于把田卖了往外逃。”

　　“我知道。”陈惠红淡淡地道，“我知道你们人……乡下种地的庄户，家里有田的算条件不错。很多都是无田租地主家的田，交不上来租子就借地主的印子钱，利滚利，一直到家破人亡卖儿卖女为止。”

　　说完，陈惠红还补充了一下：“我在茶摊上听人说的。”

　　“你现在要去哪儿？”陈惠红问。

　　惠娘有些茫然，又有些期待，用小鹿一般的眼神小心地看着陈惠红：“我不知道要去哪儿。”

　　“姐姐，我能跟着你吗？”

　　“我也不知道要去哪儿，你跟着我没有用。”陈惠红道。

　　“那…我可以跟着吗？”

　　“随便。”陈惠红仿若一个无情的游戏玩家，对NPC的心酸过往毫不关心，只关心自己的任务进度。

　　虽然她好像没有什么任务需要赶进度。

　　“谢谢姐姐。”惠娘欢喜地跟在陈惠红身后，让自己的影子完全融进陈惠红的影子里，仿佛这样会很有安全感。

　　“姐姐，你叫什么呀？”

　　“我叫……红娘。”

　　“那姐姐你姓什么呀？”

　　“你姓什么？”

　　“我姓陈。”

　　“真巧，我也姓陈。”

　　“那姐姐，你要去哪里呀？”

　　“不知道。”说到这个，陈惠红停下脚步，问，“哪里…人多，还安全？”

　　惠娘想了想：“北平。”

　　“之前皇帝老爷就住那儿。”

　　“后来呢？”

　　“后来就没有皇帝老爷了。”惠娘道，“但是有很多其他老爷，春姐姐和我说过，说过去城里如果不小心冲撞了小姐、少爷、夫人和老爷就跪下来磕头。之前戏班子来我们村唱戏的时候，戏里的人见到皇帝老爷也要磕头，可能皇帝老爷和那些老爷也差不多吧。”

　　陈惠红皱了皱眉：“我不喜欢给人磕头。”

　　“姐姐你是小姐呀，当然不用给人磕头。”惠娘道，露出了见到陈惠红后的第1个笑，“我也不喜欢给人磕头，娘总骂我矫情脑子有病。在村里见到地主老爷我都躲着走，所以春姐姐去城里做工了我没去，爹娘打我我也不去。”

　　陈惠红没说话，继续往前走。

　　惠娘就像个小影子一样跟在她身后，紧紧跟着。

　　“姐姐，我们是去北平吗？”

　　“不知道。”

　　“那我们去哪儿呀？”

　　“不知道。”

　　“姐姐，好奇怪哦，我本来好饿的，昨天你给我吃了树皮之后我就不饿了。”

　　“树皮顶饿。”

　　“我是不是要死了？我们村跟我们一起逃难人就是，前面一直喊好饿好饿，等到要死的那天突然就不饿了，然后就死了。”

　　“不会，要死的人不会这么多话。”陈惠红一顿，回头，看了惠娘一眼，不是很情愿地从身上掏出一块比昨天晚上稍大一些的树皮，递给惠娘，“吃。”

　　惠娘接过树皮直接往嘴里塞，犹豫的样子比昨天显得尤为果决，甚至于咽的动作都比比昨天晚上更快。

　　“姐姐，你人真好！”

　　发上好人卡了。

　　陈惠红皱眉，似乎很讨厌这句话，厉声道：“以后自己找吃的。”

　　“姐姐，我……”

　　白光一闪，秦淮离开了梦境。

　　“叮，恭喜玩家解锁图鉴。”

　　从梦境出来后的秦淮：……

　　思索片刻后的秦淮：……？

　　虽然说梦都是光怪陆离、五花八门的，但陈惠红的这个梦也未免太写实了点，那十几天的赶路真是一秒都没加速，秦淮硬生生和陈惠红一起看了十几天荒芜的风景。

　　而且陈惠红的这个梦是什么意思？

　　母女爆改姐妹情？

　　现实生活中是富有到失去烦恼的母女，梦境里却是贫穷逃荒二人组，主打一个体验生活，反差萌+养成。

　　最关键的是——

　　红姐，你这个梦没有做完呀！

　　还崩人设。

　　陈惠红可不是梦里那种冷漠中夹带一丝温情的人设，如果把人比作物，陈惠红一定是太阳，燃烧自己，照亮全球，热情似火，还不像蜡烛那样烧一烧就没了，续航能力超强。

　　而且……

　　这个梦有点太真实了。

　　秦淮回忆了一下在梦境中看到的片段和场景，真实的有些不像话。如果不是梦中出现的对话明示那是民国时期，陈惠红是年轻时候的陈惠红，可惠娘却是现在这个年纪的陈慧慧，秦淮都要怀疑这不是梦，而是陈惠红过去的记忆了。

　　就算是梦，也像是前世的南柯一梦。

　　一边思索着，秦淮一边点开游戏面板。

　　已解锁图鉴里赫然多了一项。

　　已解锁图鉴：1/12

　　点亮的图鉴是陈惠红的头像，点进去。

　　姓名：陈惠红

　　物种：？？？（待解锁）

　　梦境：1/3

　　菜谱：树皮（点击可查看详情）

　　馈赠：无

　　秦淮：物种？？？是什么玩意？！

　　难道你要告诉我陈惠红不是人？

　　所以咱们这个系统其实不是普通的日常经营类系统，是灵气复苏系统/末日降临系统/诡秘入侵系统？

　　那给菜谱有什么用？

　　灵气复苏末日降临诡秘入侵了，靠做菜能解决什么，拿擀面杖敲死对方吗？还是用模具拍死对方？或者用足够量的面点撑死对方？

　　秦淮带着满头问号点开了菜谱。

　　【树皮 F级】

　　制作者：陈惠红

　　菜品详情：虽然很不想承认这是一道菜，但姑且算是吧。难吃，干涩，咽不下去，且不建议未经处理直接食用。除非到了垂死边缘，不然不会有人想吃这道菜，食用超过3g可迅速饱腹，真正的轻食。（由于本菜品实在难吃，建议作为调味料使用）

　　一天可制作量：0/50g

　　好一个轻食，好一个建议作为调味料使用。

　　资本家看了都想鼓掌。

　　秦淮以为几片菜叶子，一点沙拉酱，两颗虾，一片牛油果再加一些便宜货拌一拌，卖个三四十的轻食就已经够狠了，没想到这里有一个更狠的。

　　你猜怎么着，直接上树皮。

　　还饱腹。

　　健康又减肥，真正的好轻食。

　　同时也非常符合陈惠红的厨艺。

　　坏了，陈惠红在为亲子厨艺日筹备的过程中，不会真的异想天开、大胆尝试、勇于创新、不畏艰险，拿树皮当了调味料吧？

　　不过，从哪儿买树皮呢？

　　某宝上卖的树皮能吃吗？

　　总不能去小区楼下的绿化带现剥吧？

　　秦淮觉得如果他敢这么干，三分钟之内陈惠红就会把他当场逮捕，就算他拥有［陈惠红的肯定］这个称号也绝不会徇私。