第18章 【遥遥领先】

“一笼五丁包！”

　　“两笼三丁包！”

　　“两笼五丁包，一笼三丁包！”

　　“小秦师傅，五丁包还有多久好呀？”

　　“五丁包还能不能加单？”

　　“三丁包再加六笼！”

　　按照秦淮原本的设想，开业第1天的早上应该是——

　　4点早起提前准备，6点开始愉快摸鱼，8点继续点心制作，12点下班开始快乐的一天。

　　奈何计划赶不上变化。

　　秦淮知道，这附近的居民有钱。

　　房价摆在这里，没钱住不到这块。

　　秦淮也知道，这附近的上班族工资都不会太低。毕竟这附近写字楼的租金价格也不便宜，公司没点实力都租不到这里来。

　　但他没想到，大家有实力到这个地步。

　　其实最开始三丁包和五丁包的销量不好。

　　毕竟包子长得都一样，这两款包子也没有长出花来，和隔壁1块5的肉包放在一起显得像是专供富人的智商税产品，可以和某奢侈品品牌的价格高达4k的钥匙头绳一较高下。

　　但是架不住有人爱买，也架不住上班高峰期买包子的人多。

　　就算购买率只有1%，那么每卖出1000个肉包也能卖出10个三丁/五丁包。

　　大多数人拿到一个并不是刚出锅还烫手的包子的第一反应都是先咬一口。

　　云中食堂作为一家上下两层占地面积超过700平的食堂，正常人的走路速度是不会快到能够走出店再咬那一口的。

　　众所周知，包子是有香味的。

　　大多数时候都是面皮所带来的麦香，这是标准的来自碳水的味道，晨间的味道，早点的味道。

　　但很显然，五丁包和三丁包的肉香味远大于麦香味。

　　一个还热乎着的五丁包一口咬下所散发出来的并不浓郁，也不能弥漫太远，但是足够吸引人。尤其足够吸引大清早就起来坐地铁饥肠辘辘赶到公司门口，急需吃一口早餐续命的上班族。

　　更不要说五丁包和三丁包还有专门的吃播表演者。

　　咬一口，疑惑，震惊，狂喜，饥饿，狼吞虎咽，意犹未尽，驻足，恋恋不舍，犹豫不决，下定决心，再来一个，这一系列的反应每一个吃播表演者都可以演出不一样的姿态。

　　但是每一个表演者都在告诉身边的观众，这个包子，好吃。

　　虽然它贵，但是它好吃。

　　4000块钱的发圈买不起，打完折24.5块的包子还吃不起吗？

　　早起上班就已经够苦了，吃一个贵一点的包子奖励一下自己怎么了？

　　看起来这么好吃的包子，难道不值得自己尝试一下，然后发个朋友圈打卡惊艳所有人吗？

　　在这样的心态下，不少食客的消费观念从卧槽1块5一个的包子还打7折，这个便宜我得赚，变成了24块5一个的包子，这个味道我得尝尝。

　　三丁包和五丁包的销量激增。

　　越多人买，卖的越好。大多数人去一家新店买东西都是有从众心理的，看大家都在买，就觉得这个东西肯定不错，得试试。

　　于是早高峰的云中食堂就出现了1块5的肉包不屑一顾，35的五丁包趋之若鹜的荒谬情景。

　　导致秦淮不光没有实现做二休一，还在后厨蒸包子差点蒸出残影。

　　同样疑惑不解的还有秦从文。

　　卖了一辈子价格没超过两块钱包子的秦从文想破了头也想不明白，1块5的大肉包怎么会有人不喜欢？

　　多好ch……实惠啊。

　　忙了一早上已经开始休息的秦从文咬一口肉包，回想一下刚刚吃的五丁包的味道。

　　好吧，人类在吃这件事情上，如果经济允许，还是追求美味大于性价比的。

　　该死在天赋这种东西上，人和人的差距真是比人和擀面杖还大。

　　他儿子做包子怎么就这么好吃？！

　　“淮淮。”已经闲下来的秦从文看向恨不得长出八只手的秦淮，“我能再吃一个五丁包吗？”

　　“实在不行三丁也行。”

　　“哥哥哥哥哥，我也想再吃一个！”坐在架子边玩手机的秦落积极举手，“我还能吃！”

　　秦淮：……

　　以为继承食堂翻身当老板后的生活是悠闲做点心享受生活的秦淮挤出一个微笑：“等我做完这一批。”

　　秦淮又看了看外面大厅的服务员。

　　虽然客人很多，但是绝大多数都是买了直接带走不堂食，三个服务员足够应付，甚至还能偶尔小摸一下鱼。

　　所以，为什么一家食堂最忙碌的人是老板啊？！

　　八爪鱼秦淮一直忙到了九点。

　　实际上，五丁包和三丁包在8点10分就已经卖完了。

　　但架不住食客们热情。

　　这年头大家干什么都喜欢发朋友圈。出车祸了，拍张照发朋友圈，同事吵架撕逼打小三，拍张照发朋友圈，附近新开了一家好吃的餐馆，拍张照发朋友圈，早上吃了个又贵又好吃的包子，拍张照发朋友圈。

　　五丁包和三丁包不知道出现在了附近多少上班族的朋友圈里。

　　对于一些热衷于跟风打卡的上班族而言，我早起上班一杯冰美式已经够苦了，同事都第一时间吃到绝绝子/惊为天人/宝藏店铺/好吃到哭泣的包子了，我要是吃不到，发不了朋友圈，以后还怎么在微信里抬起头？

　　这个卡一定要打！

　　就算等老板现做现包现蒸也要打！

　　在得知三丁包和五丁包卖完后，绝大多数客人都选择换肉包，但仍有少部分客人表示可以等，饿着肚子也要等。

　　想吃包子的心让人动容。

　　黄汐觉得这是一个很好的维护顾客的机会，当即建了个送饭群，表示可以在群里下单预约，1公里内早餐中餐晚餐都可以送餐上门。

　　截止到9点，群里已经有117个人了，有的人压根就没下单，听说有群就加了，主打一个凑热闹。

　　秦淮只能含泪赚钱，从和面开始，一切从头再来。

　　将这一切都看在眼里，已经摸鱼摸了三个小时，王者荣耀早就进入防沉迷模式换秦淮的号继续打的秦落表示：

　　原来开点心店这么累啊。

　　以后还是回家继承早餐店吧，早餐店轻松一点。

　　.

　　秦淮的辛勤工作一直持续到了中午12点。

　　不是工作结束了，是老板罢工了。

　　按照原计划，秦淮今天上午要做的点心有：蟹壳黄、核桃酥、驴打滚、豌豆黄和雪花酥。

　　当光做包子就做到10点后，秦淮当即表示：开业第1天也没有必要做那么多点心。

　　蟹壳黄麻烦，核桃酥要捣核桃费力气，豌豆黄要冷藏4个小时以上不想延迟下班。

　　还是做简单，可以保存好几天装罐卖的雪花酥和原材料已经备好了卷一卷就能上架的驴打滚吧！

　　老板只有一个，累死了找不到第2个。

　　少做点吧，反正客人又不知道菜单。

　　“所以这就是今天没有蟹壳黄卖的原因？”坐在二楼吃午饭的欧阳，听闻这个噩耗，眼泪都要流下来了。

　　天知道欧阳期待吃蟹壳黄期待了多久。

　　不是其他地方买不到，主要是想吃秦淮亲手做的。

　　当然更主要的原因是欧阳最近实在是有些囊中羞涩，想白嫖。

　　“谁叫计划赶不上变化呢。”秦淮无奈道，转移话题，“你下午在居委会吗？我这两天琢磨了一款新风味的沙拉，想让你和红姐帮我尝尝。”

　　前两天在网上订的榆木皮总算到了，树皮沙拉也可以提上日程了。

　　“在呀。”一听说可以尝菜，欧阳顿时就精神了，“什么沙拉？牛油果？牛肉？三文鱼？还是凯撒沙拉？”

　　“就是…沙拉。”

　　欧阳：？

　　虽然感觉有些不妙，但是管他呢，有的吃就行。

　　“所以现在云中食堂是早上卖早餐，上午卖点心，其余时间正常营业，下午空着休息？”欧阳问。

　　秦淮一脸正色：“是上午和下午卖点心，我们是全白天营业的优质食堂。”

　　“可是你刚刚不是才和我说，因为你偷工减料只做了两样，你的点心一做完就售罄了吗？”欧阳面无表情。

　　秦淮转移视线：“这不是因为……没想到嘛。”

　　秦淮默默看着隔壁桌食客的餐盘。

　　绿色的空心菜、焦黄的煎鱼、红黄相间的番茄炒蛋、白色的大米饭、米黄色与豆沙色混合的驴打滚和一小罐已经开封吃了一小半的雪花酥。

　　色彩丰富，搭配猎奇。

　　瞧瞧，这是正常人吃的午饭？

　　秦淮表示他哪晓得的人气引流+200的威力这么大，一到下班时间带着工牌起来吃7折饭的打工人们全都蜂拥而至，12点20分还没到就已经排起了队，有的客人午休只有一个小时，为了节约时间直接端盘站着吃。

　　驴打滚和雪花酥本就不是什么高价点心，切成小块装成小罐打7折后根本要不了多少钱。很多食客根本就没有反应过来这个其实是上午时间和下午时间销售的点心，还觉得这食堂挺不错，中午还配甜点。

　　7折，便宜，买，尝尝鲜！

　　“谁能想到这个地段这么好，生意这么红火。开业第1天呀，我也没想到啊。”秦淮发自内心地感叹道，“早知道就招个点心师傅了。”

　　欧阳只觉得胸口中了一箭。

　　这一刻，他只想揪着秦淮的衣领冲他咆哮。

　　你这个该死的手艺人，你知不知道做生意有多难啊？！

　　你知不知道……

　　算了。

　　你不会懂的。

　　欧阳悲愤吃完饭离开后，秦淮回家拿快递顺便补午觉。秦从文，赵蓉和秦落早就回去补觉了，秦从文和赵蓉因为开业紧张一夜没睡，在五丁包销售火爆悬着心终于放下后，困意也迅速袭来，10点不到就困的不行扛不住回去睡觉了。

　　回到家后，秦淮才有空点开任务面板查看新获得的主线任务。

　　主线任务：

　　1.【遥遥领先1】：作为一名合格的主角，一开业就浅浅遥遥领先同行是您的基本素养。请在口碑上击败所在片区25%的餐饮店，成为当之无愧的明日之星。

　　任务奖励：人气引流+500、［街区的肯定］、【陈惠红的一段梦境】（选择：是/否）

　　秦淮：？

　　遥遥领先还有1？

　　那后面是不是还有2、3、4？

　　刚发完新手任务你就发系列任务？

　　游戏系统，你知不知道这附近有多少餐馆？

　　懂不懂cbd的含金量啊？