第10章 为女争光

1号厨艺台的家长是氪金派。

　　虽然不知道为什么氪金派会选择三鲜米线，但是他们家的料包不错。

　　真的很鲜。

　　唯一遗憾的是小学生可能不太爱吃米线，捧场的孩子不是特别多，人气还不如王艺涵家长摇的糖加多的奶茶。

　　秦淮呲溜地吸完最后一口米线，为时运不济的1号厨艺台的家长点了一根蜡，然后果断再续一碗。

　　同样在1号厨艺台吃上三鲜米线的陈慧慧端着碗走到秦淮身边，脆生生地问：“秦淮哥哥，妈妈那边真的不用帮忙吗？”

　　虽然秦淮叫陈惠红红姐，秦淮现在的身份是陈慧慧的表叔，但是陈慧慧还是很贴心的各论各的。

　　“现在不用。”秦淮看了一眼陈惠红，压模具压得那叫一个热火朝天，“慧慧，我们的计划是什么？”

　　“先让大家都吃上，然后再让大家都玩上！”陈慧慧掷地有声地道。

　　“没错，包子还有9分钟才出锅呢，先让大家都吃上。”

　　要是先让孩子们玩上，在没有人掌控的情况下乱揪面团乱塞馅，秦淮很难想象到时候用模具压出来的包子是什么味道。

　　虽然用模具压包子没什么技术含量，但也不能一点技术含量都没有啊。

　　7分钟后，身负宣传任务陈慧慧像特务接头一样，到处往同学身边钻，小声悄咪咪的问：“我妈妈做的包子马上要出锅了，你们要不要第一批先吃？”

　　一听到第一批和先吃二字，同学们力争上游的DNA瞬间动了。

　　吃什么不重要，重要先吃。

　　“我！”

　　“我先吃，慧慧你答应了我先吃！”

　　“我我我，慧慧你吃了我妈妈做的沙拉，我先吃！”

　　“我也想先吃，我最爱吃包子了！”

　　“我也吃，我也吃！”

　　“我……”

　　还在厨艺台前努力奋斗的家长们：？

　　我家崽什么时候爱吃包子了？早上不都是哭着闹着不肯吃饭吗？

　　1分钟后，陈惠红身边围满了等待包子出锅，抢第一手热乎包子的学生们。

　　甚至还有几个来凑热闹的家长。

　　毕竟陈惠红一上来又是揉面团，又是包又是用模具，忙活不说动静也很大。虽然实质上没有什么技术含量，但是看着唬人，加上她又是全场唯一一个做中式面点的家长，是个看起来非常有实力是个不容小觑的对手，值得精英派家长过来打探情报。

　　“慧慧，你给大家分一下。”

　　“好的妈妈！”陈慧慧开始一个一个发包子。

　　小兔子、小老鼠、小猪猪、小水牛、大象，5种类型的动物包，每个模样都非常可爱，虽然没有上色，点睛的手艺也不算好，但是放在这个亲子厨房里已经足够能打了。

　　“哇！”没有小孩可以拒绝这种花里胡哨的包子的诱惑。

　　“嚯。”没想到模具还能做出这么好看的包子的家长发出懊悔的声音。

　　“这个是豆沙馅的，这个是绿豆馅的，豆沙馅的味道……”

　　根本没有人在乎陈慧慧的解说，心急的学生和家长们象征性地对包子吹两口气，直接一口咬下。

　　！

　　这个松软的面皮，这个浓郁香甜的味道。

　　嘶——

　　陈慧慧妈妈居然恐怖如斯！

　　夭寿啊，她居然是个面点大师！

　　这…这还怎么比？！

　　“哇，慧慧你妈妈好厉害！”

　　“慧慧，我想要小兔子，你再给我一个小兔子嘛！”

　　“慧慧，我们俩换妈妈好不好？”

　　“慧慧，我想吃绿豆馅的，你再给我一个绿豆馅的嘛！”

　　“慧慧，我也想玩包子，你让我玩一个好不好？”

　　看到陈慧慧成为孩子们的焦点，陈惠红笑得牙花子都要露出来了，压模具的动作更大，恨不得现在就做10套出来。

　　陈慧慧显然也是一个端水大师，先拒绝了换妈妈的要求，然后一一记下大家的需求，没有就让对方换一个。等到大家的新鲜劲都过去，见下一批包子还要很久才能出锅且现在玩不了包子后各自散开回去烦自己家长，陈慧慧小跑着来到秦淮面前。

　　“秦淮哥哥，这个给你！”陈慧慧举起手中的小碗，里面是一个还冒着热气的绿豆口味的兔子包。

　　“这个包子是我包的馅，特意给秦淮哥哥你留的。”

　　“谢谢秦淮哥哥，我好久没见到我妈妈这么开心了！”

　　秦淮笑着接过小碗，觉得这对母女真是有意思。

　　当妈的一心只想为女争光，让女儿勇得第一，扬眉吐气。当女儿的倒是人小鬼大，一心只想让妈妈高兴。

　　也算是双向奔赴了。

　　“慧慧高兴，你妈妈当然也高兴啦。”秦淮笑呵呵地道，“你妈妈最喜欢的人一定是你。”

　　“我最喜欢的人也是妈妈！”陈慧慧得意地道，“秦淮哥哥我告诉你，我晚上经常做梦梦到我妈妈抱着我，我叫她妈妈。”

　　“去年春游的时候我花20块钱找人解梦，他说这说明上辈子我就是妈妈的女儿，这辈子我也是妈妈的女儿，下辈子我还要当妈妈的女儿，我就是妈妈命中注定的女儿！”

　　秦淮听得忍俊不禁，这话说得，当母女都当成命中注定了。

　　秦淮摇摇头，伸手去拿兔子包。

　　指尖微触。

　　“叮，恭喜您获得【陈惠红的一段梦境】。”

　　诶？

　　陈惠红的一段梦境？

　　女儿刚讲完自己做梦，就获得妈妈的梦，听1送1？

　　可是，偷窥别人的梦境，是不是有点变态了？