第19章 健康沙拉

秦淮领取任务后，发现任务进度是6.1%/25%（23/94）。

　　浅算一下，达成25%需要击败94家餐馆，周边的餐馆数应该是375家。

　　这一刻秦淮不知道是该感叹这附近居然有足足375家餐馆。还是该吐槽被击败的23家餐馆口碑真差，云中食堂开业还没满一天呢，点评网站都还没上，也没有花钱做推广，就在口碑上击败他们了。

　　不过这个任务显然不是短期内可以完成的，口碑是一个很不需具象的东西，会波动，需要靠时间的累积。

　　秦淮看着任务奖励里的【陈惠红的一段梦境】，觉得自己短时间内是看不到这段梦了。

　　定好下午4点的闹钟，秦淮躺下补觉。

　　等秦淮回到云中食堂的时候，后厨的两位厨师已经开始备菜了，其余人坐在一楼大厅聊天。

　　云中食堂中午纯卖套餐盒饭，备菜比较简单，只需要炒菜单上的菜就行。晚上除了盒饭外提供小炒，稍微辛苦些。

　　见秦淮来了，大家纷纷打招呼，就连厨房的厨师也伸长脖子点点头以示对老板的尊敬。

　　通过早上和上午的营业，众人都看出来这家餐厅的顶梁柱是谁。有一个完全不管事也不多事的甩手掌柜型老板固然快乐，但是有一个发奋图强，可以带领公司创收，保证营业额稳住大家饭碗的老板更加值得信赖，也更容易赢得尊敬。

　　秦淮虽然人都还没有认全，也叫不出几个人的名字，但还是笑着冲大家点点头，装作自己都认得的样子。

　　榆木皮在仓库里。

　　秦淮没买多，就买了一小包，来之前还专门问了一下客服这个榆木皮够不够原生态，有没有进行额外加工，能不能直接吃。

　　客服一开始以为秦淮是在开玩笑，发现秦淮是认真的后，表示吃倒是能吃，只不过大人时代变了，这年头就算忆苦思甜教育小孩也不用逼小孩吃树皮。

　　能吃就行。

　　秦淮拿着树皮走进厨房。

　　两位厨师都在案板前切菜，秦淮挑了个离他们最远的厨艺台，从一包树皮中精心挑选出看起来最容易下口的一条，用刀小心裁出一小段，一称，3g，正正好。

　　下一秒，树皮上浮现出提示。

　　【树皮 F级】。

　　成了！

　　秦淮看着树皮，想了想，又裁了一小段，塞进嘴里想尝尝味道。

　　秦淮在网上搜了一下吃树皮的教程，理论上正确的吃法应该是晒干后磨成面粉，当面吃。

　　梦境里陈惠红和惠娘那种吃法……有点过于原生态。

　　秦淮想试试原生态的。

　　心动不如行动！

　　咬。

　　好难嚼，像啃软木头。

　　味道算不上难吃，甚至嚼着嚼着还能嚼出一丝甜味，但是又很奇怪，不是什么正常的味道。

　　想咽，咽不下去。

　　拉嗓子。

　　努力嚼了两三分钟，秦淮发现梦境里的惠娘真的是练过的，她吃的那块树皮也不小，两三下就咽下去了。

　　原生态吃法无果后，秦淮直接从两位厨师那儿顺来了一些可以拌沙拉的蔬菜，把这些蔬菜随便切一切加沙拉酱一拌。又找来道具把树皮磨成小碎，往沙拉上一洒，再拌一拌，最后放上芒果和小番茄作为点缀。

　　一份健康的减肥沙拉就诞生了。

　　秦淮端着沙拉往外走，问：“你们有谁饿了吗？”

　　此话一出，无人作答。

　　大家都不是很理解秦淮的用意，毕竟云中食堂是管饭的。晚饭是营业结束开餐，短班的人下班就可以去吃饭。

　　可能是沉默显得很尴尬，坐在桌边的一个看上去年纪最小，甚至有点像高中生的圆脸女生弱弱举手：“我…好像饿了。”

　　秦淮对这个女生有一点印象，是物美价廉的勤杂工，初中文凭，黔州人，好像刚成年。

　　“安……”

　　“安悠悠。”安悠悠连忙道。

　　秦淮把沙拉放到安悠悠面前，还贴心的放上筷子：“我研究的新品，饿了就尝尝。”

　　虽然是无肉的纯蔬菜水果沙拉，但安悠悠看到沙拉里面有芒果和小番茄还挺高兴，拿起筷子：“芒果，这边的芒果比我家那边的贵好多都舍不得吃，谢谢老板！”

　　然后就大口吃起来。

　　三下五除二，两分钟不到就风卷残云吃完一盆。

　　秦淮看着她：“味道如何？”

　　安悠悠诚实作答：“不好吃。”

　　“都是菜叶子没什么味道，只有酱的味，酱的味道还有点怪怪的，但是芒果好吃。”

　　不好吃就对了，秦淮就没指望这玩意好吃。

　　“还饿吗？”秦淮直接问。

　　安悠悠被问得一愣，努力感受了一下，不是很确定：“好像…不是很饿了。”

　　秦淮点点头，满意离开，留下摸不着头脑的安悠悠和边上很好奇秦淮究竟是在做什么却又不敢问的服务员。

　　既然把树皮磨碎拌沙拉buff生效，就代表这个树皮真的可以当成有buff的香料来使用。虽说饱腹的buff有些鸡肋，但好歹也是个减肥利器，以后没准能遇上和榆树皮搭配的菜品或者点心做成减肥餐。

　　不错，小有收获。

　　秦淮决定剩下两份树皮也拌沙拉，给欧阳和陈惠红送去，看看能不能送出一个梦境。

　　秦淮走后，安悠悠边上的服务员迫不及待地问道：“真的不饿吗？我每次吃这个东西吃完之后都恨不得再啃一头牛。”

　　安悠悠也不是很确定：“不知道诶，我刚才没好意思说，这个沙拉味道真的很怪，我怕忍不住赶快吃完了。老板不知道加了什么，酱都变难吃了。反正我现在是没什么胃口，之前还有点想吃东西，现在一点都不想。”

　　服务员倒吸一口凉气：“居然有这么难吃。”

　　“还好我没说要吃。”

　　“没想到老板点心做得这么厉害，却连拌沙拉都不会。”