第29章 灰面

晚上，秦淮一家四口围聚在一楼窗边小桌吃炒菜配荞麦馒头的时候，赵蓉一时没忍住，又把下午把秦从文的话骂了一遍。

　　这次秦淮听全了，还听了个添油加醋版。

　　身为秦从文的好大儿，秦淮觉得自己需要为秦从文的手艺证明：“妈，其实爸的手艺虽然一般，但也没有差到做出来的馒头难以下咽的地步。当年的馒头不好吃，可能是因为……”

　　“爸贪便宜买的那一批面粉太劣质了。”

　　听到秦淮为自己说话，秦从文感动得眼泪都要流下来了，这么多年了，终于有人为自己发声了。

　　秦从文连连点头，疯狂赞同：“是啊是啊，那个卖面粉的麻子就该抓进去关个10年8年。说什么家里人生了病急需用钱，一大批面粉便宜卖给我，都是上好的白面绝对不会有任何质量问题，我心软就答应了。”

　　“结果那哪是上好的白面呐，那纯纯的灰面，比我小时候吃的灰面都正宗。这得多黑的心呐，他但凡把面粉筛一筛都不可能把那玩意儿卖给我。”

　　赵蓉没好气地道：“你还好意思说，买东西不验货，上面一层是白面，下面全是灰面，那个时候好歹也开店做了这么多年生意，这种小伎俩都能把你骗了。”

　　“本来被骗了认了就算了，你非舍不得那一批面非要蒸那该死的荞麦馒头，把街坊邻居都吃跑了，差点店被你卖关门！”

　　“妈，什么是灰面啊？”秦落好奇地问，“哥，你知道吗？”

　　秦淮摇摇头。

　　“就是磨得很粗糙，连麦麸一起磨的没筛过的面粉，我和你爸小时候吃的。”赵蓉道。

　　见赵蓉解释得不够仔细，秦从文接着说：“你们现在吃的面粉都是精面，我们那时候条件不好，只要能吃全都一起磨成面，那时候玉米面都是连着玉米棒子一起磨的。”

　　“连着麦麸一起磨，磨出来的面粉颜色都是灰的，所以叫灰面。再糙一点，面粉混荞麦面混成黑色的就是黑面，那玩意儿蒸出来的馒头可比现在的荞麦馒头糙多了，那是真糙，嗓子眼细的都得兑水才能咽下去。”

　　“你妈说的那个灰面都算是细粮了，那个时候卖的灰面都是面粉掺荞麦粉，颜色比正儿八经磨出来的面粉更灰。”

　　“你爷爷家隔壁斜对面的那个张奶奶还记得吗，按辈分你要叫七婆婆的，她就是从晋省嫁过来的，那个面条做的，香得呦。”

　　“每年过年她都会拿灰面做面条再打个鸡蛋，他儿子就端着面条在坐他家门口吃，不知道馋哭多少小孩。”

　　秦落盯着亲爹，灵魂发问：“那爸你馋吗？”

　　秦从文表示馋不馋他不记得了，他现在有点想打小孩。

　　面对亲爹的不理不睬，秦落早已习惯，又扭头问秦淮：“哥，我觉得爸刚刚说那个灰面好吃，你能不能明天给我做灰面面条？”

　　秦淮：？

　　赵蓉用筷子头端敲了敲秦落的手背：“别听你爸瞎说，我们那时候都是没得吃，吃点带白面的东西就觉得好吃。再说现在去哪儿给你买灰面，让你爸去找当年那个骗子再卖一批给他？”

　　秦从文表示骂闺女就骂闺女，不要再拉踩亲爹了。

　　秦从文倔强地反驳：“那也不一定，灰面也有做出来好吃的。再往前推，咱们爸妈小时候地主家都吃不起白面，我爸不经常说嘛？我们村那个地主之前是怎么吃破产吃成贫农的，就是因为他爱吃白面馒头，顿顿白面把自己家的家产吃没了。”

　　“落落，爸想办法让你爷爷在乡下给你弄点灰面，过段时间给你做灰面面条！”

　　秦落：……

　　爸，我想吃哥做的。

　　作为一个贴心的闺女，秦落把内心os和馒头一起咽进了肚子里。

　　接下来的几天，秦淮继续做荞麦馒头。

　　那天晚饭时的灰面讨论提醒了秦淮，荞麦馒头也不用执着于白面掺荞麦面，也可以掺点别的面。

　　秦淮东掺掺西掺掺，就连榆树皮煮水揉的面都掺了，把做荞麦馒头变成了馒头创新大赛，也没能做出陈慧慧的梦中情馒。

　　就在秦淮思考着要不要弄点复古怀旧般的掺麦麸的正宗灰面和连玉米芯一起磨的纯种玉米面给陈慧慧一点点小小的粗粮震撼，秦老爷子的灰面寄到了。

　　秦从文真的打电话回家让秦老爷子搞点灰面，给秦落来一顿忆苦思甜的灰面面条。

　　得知秦从文居然搞到了这种复古款的好东西，陈惠红都跑过来强势围观，手抓一把灰面细细摩挲，感叹真是好多年没见过这玩意儿了，只有小时候才吃过。

　　为了庆祝秦落即将体验生活，秦淮决定暂停一天荞麦馒头试吃，让陈慧慧也尝尝秦从文的手艺，从而知道他做的荞麦馒头真的很不错。

　　秦从文是会做手工面的。

　　手艺还行，据说是和张奶奶学的，当时拜师的时候还交了一壶油，30个鸡蛋和一只老母鸡的学费。看在这么丰厚的学费的份上，张奶奶也算是倾囊相授，一点没藏私。

　　秦家早餐店能开起来，也全靠秦从文面条做的还行。只不过后面鸡蛋挂面普及了，秦从文手艺正常的面条在便宜的鸡蛋挂面面前显得不是很有性价比，早餐店才改成只卖包子不卖面条。

　　今天，秦从文觉得是时候露一手了。

　　在厨房揉面的秦从文干劲十足。

　　厨房外等着吃传说中的灰面面条的众人也兴致勃勃。

　　已经财富自由，可以淡然忘却年轻时吃的苦的陈惠红很开心可以有机会忆苦思甜。

　　差点忘记自家老公还有做手工面这一手艺的赵蓉，开心地琢磨着如果秦从文这次的灰面面条做的还可以，以后早上就让他再做点手工面，多赚一点。

　　没吃过，想吃、爱吃、喜欢吃的秦落早已迫不及待。

　　同样没吃过，想试试看灰面的口感能不能直接拿来做荞麦馒头的秦淮同款期待。

　　一连吃了好多天馒头，急需换点东西吃的陈慧慧非常开心。

　　中途赶过来凑热闹，抱着反正不要钱，多少吃一碗的欧阳蓄势待发。

　　在众人期待的眼神中，秦从文潇洒地将面条下锅，满是自信。

　　这种所有人都等着自己下厨开饭的感觉，真是好多年没有体验过了。

　　自己果然是宝刀未老呀，哈哈哈哈哈！