第28章 童年阴影

接下来的几天，陈慧慧都在兢兢业业的担任试吃员的角色。

　　代价就是，孩子吃荞麦馒头吃得脸色都快和小麦馒头一个色了。期末考的时候还好点，放学才过来试吃，考完放假就惨了，午饭还没消化完就吃上了。

　　得亏孩子是真的爱吃馒头。

　　“好吃。”陈慧慧点头表示肯定。

　　经过这几天的试吃，秦淮已经能够非常精准地把控馒头块的大小和试吃的数量。把每天的试吃量控制在七分饱后能吃一块点心甜甜嘴的合理范围，防止陈慧慧为了试吃硬着头皮塞，吃多了伤胃。

　　“和52号比哪一款好吃？”秦淮问。

　　陈慧慧认真思考了一下：“这个。”

　　“这个……香。”

　　受限于小学三年级的学历，陈慧慧对食物的形容词非常匮乏，基本上都是好吃、香、甜的、硬、软、不好嚼这种简单明了的词。

　　秦淮也不会指望陈慧慧说出：寒醅发剂炊饼裂，新麻压油寒具香。

　　毕竟《屡雪二麦可望喜而作歌》没上教材，不是必背诗。

　　“那我们来吃下一个……”

　　……

　　又是一天的荞麦馒头试吃结束，陈慧慧手上拿着桂花凉糕，开心地从秦落手上接过她今天盖章认定的最好吃的没吃完的54号馒头，胳膊肘上挎着一大袋萨其马，一蹦一跳地跑向居委会。

　　秦淮找了个空桌子坐下，对着小本本开始分析今天的试吃结果，黄汐和安悠悠手脚麻利地开始收拾试吃桌上的餐具。

　　秦落啃着52号馒头，一口馒头一口萨其马，含糊不清地和刚睡醒过来看看今天试吃情况如何的秦从文和赵蓉讲述今日进度。

　　总结来说，今天的进度是：0。

　　毕竟任务没完成。

　　陈慧慧虽然嘴上说着这个也好吃，那个也好吃，但是心里却很诚实，这些馒头都不是她的梦中情馒。

　　当然，秦淮是不可能直接说荞麦馒头没有成功的原因是支线任务没完成，他只能含糊的解释还差点。

　　至于具体差在哪儿？

　　别问，问就是一个早餐店厨师对馒头的追求。

　　对此，秦落、秦从文和赵蓉三人纷纷表示不理解，并啃了一口馒头。

　　“这馒头没问题呀。”人到中年热爱养生，平时煮白米饭都要荞麦、燕麦、小米、紫米、薏米、红薯混着煮成一锅杂粮饭的赵蓉对荞麦馒头接受良好，一连啃了2个缺一块的小馒头还觉得意犹未尽，让秦落再去厨房摸一个颜色深一点的。

　　“筋道，有嚼劲，蓬松度也还可以，有荞麦面还不发苦，比你爸做的荞麦馒头强多了。”

　　秦落馒头吃多了有点噎，趁机偷喝椰汁，问：“爸还做过荞麦馒头？我怎么没吃过。”

　　“那时候你还没生呢。”赵蓉开始回忆往昔，“有两年经济不好，赚不到什么钱。荞麦馒头和玉米面做的窝窝头卖得比白面馒头便宜，好卖，你爸就跟风卖荞麦馒头。”

　　“结果你爸做的那个荞麦馒头，每次和面的时候水量都把控不好，他又抠抠搜搜地做馒头的时候不肯放糖，做出来的馒头发硬，又硬又苦，卖都卖不出去。”

　　秦从文低头吃馒头不敢吭声。

　　赵蓉越说越来气：“还有呢，馒头卖不出去他又舍不得扔，托人捎到乡下去给你爷爷奶奶让他们喂家里的鸡。咱们家蒸馒头的那个量多大，你爷爷奶奶一年就养那几只鸡能吃完吗？最后还不是我们吃！你爷爷奶奶、姑姑姑父，还有我，天天啃那个鬼馒头呀，啃得人都饿瘦了一圈。”

　　“我都和你爸说了不要做那个破荞面馒头，他没那手艺，他还非不信那个邪，卖了两个多月差点把咱们家早餐店卖关门。”

　　“秦院长也是可怜，后面馒头咱们家里人和鸡实在吃不完，全都打包送到对面福利院去。那时候不比现在生活条件好，普通人家一个星期能吃上一两次肉就算条件还可以的，福利院的小孩能吃饱就行。”

　　“原先人家福利院的小孩好歹还能喝点杂粮粥呢，你爸这一送，天天啃荞麦馒头，把你哥啃得呀，小脸蜡黄。”赵蓉说着说着，突然顿住了，眼神锐利的看着秦从文。

　　“该不会是……你的那个破荞麦馒头给淮淮吃出心理阴影了吧？”

　　秦从文：？？？

　　冤枉呀！

　　他只是手艺差了一点，那个时候没钱抠搜了一点，原材料用得劣质了一点，糖舍不得加少放一点，做出来的馒头又硬又难吃了一点，不至于给孩子吃出……

　　秦从文张张嘴，没敢说。

　　糟糕，不会真给孩子吃出心理阴影了吧？

　　秦从文开始认真回想他记忆中福利院的一日三餐。

　　早餐，杂粮粥配红薯。

　　午餐，两个时令蔬菜配白米饭。

　　晚餐，蔬菜配杂粮粥，偶尔炒个肉开荤。

　　坏了，儿子本来可以吃白米饭的，自己这么一送，顿顿荞麦面了。

　　秦从文再次心虚地低下了头。

　　听八卦听得正起劲的秦落完全没细想，问：“那然后呢？爸的手艺练起来了吗？”

　　“练起来了个屁！后面你爸买的那一批便宜面粉和荞麦粉用完之后就没做馒头了，你没发现咱们家这些年都不怎么卖馒头吗？要我说他那哪是想卖馒头啊，他就是图便宜买了一批廉价面粉，发现蒸白面馒头不好吃，怕被客人看出来就又买了一批荞麦粉混着做荞麦馒头，想滥竽充数、鱼目混珠、蒙混过关。”

　　赵蓉一连说了三个成语以做总结，看得出来当时那两个月的荞麦馒头确实给她吃出了心理阴影。

　　秦淮完全没有听到赵蓉的数落，他如果听到了也只会说一句妈你想多了。

　　当年的荞麦馒头虽然不好吃，但是量大管饱啊。福利院资金有限，很多小孩都是残障儿童，秦院长天天扣扣搜搜拆东墙补西墙，这里哭穷那里打秋风，半大小子吃穷老子，福利院里的孩子能吃饱就是胜利。

　　当年秦从文的荞麦馒头卖不出去一股脑往福利院送，孩子们天天吃馒头吃到撑得打嗝，快乐似神仙。

　　甚至还有倒霉孩子发出希望秦叔叔的馒头一直卖不出去，这样就天天都有馒头吃的恶魔低语，被秦院长知道后一顿好打。

　　秦淮在分析陈慧慧的口味。

　　经过几天的试吃，陈慧慧的爱好方向已经非常明确了。

　　有糖，荞麦含量在30%~50%之间，总的来说馒头整体质量越好陈慧慧的评价就越高。

　　她不是单纯的喜欢吃粗粮，有一次秦淮在和面的时候水量没控制好略微放少了些，导致馒头稍显干巴，陈慧慧的评价急转直下。

　　能看出来，在有挑选余地的情况下陈慧慧的嘴还是比较叼的。

　　因为陈惠红说的陈慧慧过年回家抱着个馒头从早啃到晚……

　　可能是因为这孩子比较孝顺。

　　秦淮在39%的荞麦粉含量上画了圈。

　　他的直觉告诉他，他其实已经试出了陈慧慧比较喜欢的荞麦粉和面粉的含量比。

　　只是他的荞麦馒头还差些东西，导致陈慧慧虽然一直点头称赞，可任务却迟迟没有完成。

　　可是差什么呢？

　　荞麦馒头就是馒头，翻不出花来，不可能再添加额外的食材了。

　　“淮淮渴了吧，喝点水。”秦从文贴心地端上一杯温热的开水，试探性的问道，“是做馒头遇到了什么问题吗？要不要爸来帮你一起想？”

　　秦从文都这么说了，秦淮也不客气，放下笔发问：“爸，现在我的馒头已经控制在荞麦粉的比例39~43%，开水和面，白糖定量，可是做出来的馒头还是不尽如人意，你觉得还有什么地方可以改动？”

　　秦从文：？

　　什么玩意儿？做个馒头需要想这么多东西吗？

　　秦从文挠挠头：“……嗯……”

　　“不做馒头，做点别的？”

　　秦淮：？