第25章 绿豆糕

秦淮还是第1次对馒头犯了难。

　　从小到大秦淮学做点心，无论是在福利院里的时候跟着秦院长学菜包子，还是被收养后跟着秦从文学做各类基础款早餐，又或者是过年回乡下跟着奶奶一起做肠粉，甚至于面对秦落天马行空的想象和点名要吃的点心在家翻《点心大全》、上网搜菜谱食谱时，都没这么犯难。

　　秦落想吃的东西虽然有时候很抽象，但至少有个具体的东西，再离谱也会指着电视剧里某个正在下扬州的官员筷子上夹着的点心高喊：“哥，我想吃这个，一看就好吃！求求你了哥，给我做一下吧，哥！！”

　　因为秦落追求的至少是好吃的点心，还不还原不重要，重点是得好吃。

　　可陈慧慧想吃的……

　　多少有点过于抽象了。

　　富贵人家的孩子从小大鱼大肉山珍海味吃多了，突然一下吃了没滋没味的野菜顿时惊为天人的故事，不是小时候旧书摊上2块钱一斤的杂志上才会写的烂故事嘛，慧慧这年纪应该没看过呀。

　　秦淮皱着眉，一脸凝重地回到厨艺台边。

　　秦落已经压完一组兔子包了，此时正偷感十足地端着刚从冰箱里拿出来还没完全解冻的绿豆馅，看样子是想悄咪咪再压一组绿豆馅的。

　　“今天做绿豆糕。”秦淮道。

　　秦落：！

　　如果不是条件不允许身边没有保鲜膜，秦落恨不得当即把装馅的盆封上，表示自己是红绿色盲突然发作拿错了馅料。

　　秦落觉得自己还有挽救的余地：“哥，我来帮你给绿豆去皮。”

　　这年头市面上的绿豆糕种类很多，按口味有南北之分。北是京式绿豆糕，南以苏式和扬式比较出名，再细分种类就更多了，有普通的，新式的，滇式还有国外的。

　　秦淮不知道他做的绿豆糕是什么式的，如果按照绿豆糕行业标准中规定来看，大概率是京式。因为京氏绿豆糕的绿豆含量不得低于50%，秦淮做的绿豆糕绿豆含量直逼80%。

　　这么高的绿豆含量，对绿豆本身的要求就很高了。

　　绿豆的质量只是一部分，最关键的是蒸熟后压成泥的绿豆要去皮。绿豆去皮绝对是个相当麻烦的事情，即使将绿豆提前浸泡超过12个小时也不能完全做到揉搓去皮，反复揉搓冲洗也去不了皮的绿豆就得一粒粒挑出来用手剥。

　　一大盆绿豆一粒粒挑再用手剥，不过半个小时就可以看绿豆看出至少三个以上的重影了。

　　这么艰难的工作，眼睛不好的赵蓉和腰不好的秦从文以及没有这么多时间挑绿豆的秦淮是绝对做不了的。

　　但秦落可以。

　　从秦落小学六年级那一年秦淮第1次尝试做绿豆糕后，秦落就爱上了这项工作。

　　这孩子，打小视力就5.0。

　　手上动作也麻利。

　　穿进宅斗文小说里，一定是被主母罚跪捡佛豆的一把好手。

　　对于秦落而言，挑绿豆的时候可以边挑边看电视不说，挑完很快就能看到成果——迅速吃上新鲜出炉、口味清香不粘牙、秦淮量身打造甜度最合胃口的各色模具压出来的绿豆糕。

　　而且绿豆糕不怎么掉渣，可以边走边吃，还可以偷偷塞进书包里带到学校吃，最关键的是可以分给同学装逼然后得意地说：“好吃吧，我哥特意为我做的，牛逼吧！”

　　面对秦落的主动请缨，秦淮欣然接受，指了指角落示意秦落现在就可以开干了。

　　秦落雄赳赳气昂昂地走到角落，傻了。

　　整整三大盆泡好的绿豆。

　　至于盆的尺寸，是给小孩洗澡的澡盆。

　　当然，秦落不是一个人在奋斗，她还有同事——安悠悠。

　　看着安悠悠不是很熟练的给绿豆去皮的动作，秦落觉得自己又可以了。虽然她哥已经脱胎换骨、继承遗产、鸟枪换炮、当上老板，但她依旧还是秦家最优秀的绿豆去皮工！

　　看着突然一下跟打了鸡血一样活力满满的秦落的安悠悠：……

　　老板的手艺变化莫测、起伏不定，老板妹妹的情绪也同样是变化莫测、起伏不定。

　　老板这一家子还真是让人捉摸不透。

　　安悠悠觉得秦淮一家让人琢磨不透，秦淮也觉得陈慧慧真是让人琢磨不透。

　　众所周知，人在想事情的时候是会分神的。走神的时候往往会出现身体在干活，魂却已经飘走的情况。

　　走神的秦淮早上打包外送单的时候装错了8袋包子，把8单秦从文的1.5元一个的鲜肉包装成了25元两个的三丁包。

　　幸运开到盲盒的打工人吃包子的时候眼泪都下来了，感叹天上真的会掉馅饼，虽然还没有到圣诞节，但是圣诞老人已经提前把他1块5一个的鲜肉包换成25两个的三丁包了！

　　当然幸运儿隔壁没开到盲盒的同事心情就没有那么美妙了，看到斜对角工位的同事满脸幸福的吃包子，再看看自己手上的包子，想想上个月的工资，看一眼银行卡余额，恨得牙都要咬碎了。

　　圣诞老人秦淮对此毫不知情，正在边走神边揉面。

　　“哥，绿豆好了！”秦落跑过来汇报工作进程，手上还抱着一大碗绿豆，稳稳地把碗放在厨艺台上，“这碗是我的。”

　　秦淮秒懂，这一碗是秦落精选，留给自家吃的，没有一粒漏网之鱼。那三盆是食客专供，不保质保量。

　　秦淮点点头，没在意。

　　处理得精细当然可以使点心的味道和口感更上一层台阶，锦上添花。但处理得一般也不会导致点心变得很难吃，大多数人吃绿豆糕都不会指望吃出多么惊艳的味道，这种细小的差距甚至很多食客不一定能吃出来。

　　“和爸说一声，让他抽空蒸一下绿豆，我大概10点左右会开始做绿豆糕。”

　　秦落跑过去传话，很快又跑回来，盯着桌上的食材看了一会儿没看出来秦淮打算做什么，问：“哥，今天吃什么点心呀？”

　　秦淮心不在焉地道：“昨天驴打滚卖得不错，今天继续。”

　　“糯米前天就备好了，今天得把江米年糕做了。”

　　“这两天天热，得吃点清热解毒的，正好今天做绿豆糕，就顺便做点绿豆凉糕。”

　　“桌上的这些都是蟹壳黄的食材，都做了鲜虾的，纯肉的，豆沙的，白糖的当然也得做。多做点放着卖，应该能卖到半下午。”

　　秦落开始在心里盘算今天怎么吃才能实现吃点心最大化。

　　“落落。”秦淮放下手中面，“哥问你个事。”

　　秦落打起精神。

　　“假如，我是说假如啊。”

　　“咱们家一直都特别有钱，爸妈从小就不限制你的吃喝，想吃什么打个飞的就去了，从小到大山珍海味跟家常便饭一样的吃。”

　　“在这种情况下，你最爱吃的其实一直是粗粮。”

　　秦落：？

　　“但你又不知道你具体爱吃什么粗粮，你追求的可能是那种亲近自然，朴实无华，粗糙中透露着淳朴，难吃中能品出自由的味道。”

　　“可你一直没有找到梦想中的食物，所以目前爱吃的是不好吃的荞麦馒头，那么你觉得你真正爱吃的可能是什么？”

　　秦落：……

　　秦落觉得她哥大概率是受不了发财之后每天要4点起床做点心的打击，疯了。

　　秦落也有点想挠头。

　　秦落沉思片刻，欲言又止，又沉思片刻，龇牙咧嘴。

　　“可能……”秦落挠着下巴，“是……野菜？”

　　“就是爱吃这种朴实无华，原生态的东西？”