第22章 就是这个味道（感谢握月飛星的盟主打赏！）

就在欧阳一边幸福一边遗憾地品味蟹壳黄的味道，打算再续一盘的时候，晨跑大爷组合进来了。

　　来了6个大爷，比昨天还要多一个。

　　每个都是老头衫，休闲裤或者运动裤的装扮，额头上的汗还没擦干，老头衫有些半湿，一看就知道是正儿八经晨跑回来了。

　　“嚯，今天早上有烧饼！”早餐品鉴大师许大爷一进店就发出感叹，然后快步走到窗口前，盯着蟹壳黄，满脸欣喜，“蟹壳黄，刚出炉的吧，赶上了。”

　　许大爷指着蟹壳黄，迫不及待地道：“小伙子，来两个这个。昨天那个包子各来一笼，再来一碗冰绿豆汤，可累死我了。”

　　说完，许大爷坐上了他熟悉的9号桌，靠着椅背一瘫。

　　“你才跑多久啊，就喊累。还说我抠抠搜搜，我看你是这两年富贵日子过惯了，跑完就吃这么多，你那血压血糖血脂什么时候才能下来。”曹大爷无情吐槽，熟练扫码，“你们店服务员还没来上班呀，两个蟹壳黄一笼三丁包，转过去了。”

　　其余几个大爷纷纷扫码点餐，熟络得跟仿佛已经吃了半年的常客一样，只有新来的大爷看着菜牌有些犹豫不决，觉得自己是遇上了新型早餐杀猪盘。

　　“你们店的东西怎么这么贵啊？”大爷发出质疑，“蟹壳黄一个卖5块，我记得我家小区那边才卖2块5一个，你这足足翻了一倍啊。”

　　“我们现在新店开业有7折优惠，而且这款蟹壳黄是鲜虾馅的新品，限时特惠和鲜肉馅的同价5元一个，明天就会恢复原价8元一个。”秦淮笑着解释道。

　　真正的原因是，秦淮最开始没打算做鲜虾馅的蟹壳黄，没做菜牌，菜牌要下午才能送过来。

　　大爷更犹豫了。

　　“王老根，别磨磨唧唧了。这家店早餐贵是贵了点，但是好吃，精品超市的萝卜和地摊上卖的萝卜还不是一个价呢，你这当了四五十年会计算了大半辈子钱还没算够呢。叫你过来跑步就是带你吃这家店的，信我的，绝对好吃物超所值！”曹大爷开始恶魔低语。

　　“就是，这店昨天刚开，要是过段时间我怕你排都排不进来。”许大爷已经活成了忠实粉丝的样子，暂时摒弃和曹大爷的前嫌，统一战线。

　　“又不是姑苏，能有多好吃的蟹壳黄。”王大爷小声嘟囔。

　　虽然嫌贵，但是在曹大爷和许大爷的倾情推荐下，王大爷还是犹犹豫豫地点了一个蟹壳黄，一笼五丁包和一笼三丁包。

　　包子是刚蒸好不久还有点烫，蟹壳黄可以直接吃。

　　一时间整个餐厅里弥漫着浓郁的蟹壳黄的喷香。

　　许大爷吃得根本停不下来，两口咽下去两个，拿着碟子起身就要去再加几个。

　　“啪。”许大爷对面的王大爷激动得一拍桌子，吓得许大爷差点手一抖把碟子摔了。

　　“王老根，你拍什么桌子啊！碟子摔了你给我赔啊！”许大爷不满地道，该死的王老根，差点害他赔碟子钱。

　　王大爷不为所动，自顾自的激动地道：“就是这个味道！”

　　众大爷：？

　　王老根也患上老年痴呆了？

　　这病程发展有点严重啊，要不要打电话让他老伴来接他？

　　“什么味道？”曹大爷问。

　　“蟹壳黄的味道！”

　　众大爷：？？

　　王大爷激动得都有些语无伦次了，手舞足蹈地说：“和我年轻的时候在姑苏吃的蟹壳黄的味道一模一样，就是这个味道！就是，一定是，鲜虾馅的，我半辈子没吃过这么正宗的了！”

　　众大爷：……

　　得，又要开始忆往昔峥嵘岁月了。

　　王大爷动情地回忆：“当年我还是纺织厂的会计，我们纺织厂那可是姑苏数一数二的大厂。那家国营饭店就在厂边上，我那时候每天最期待的事情就是下班骑自行车过去排队买蟹壳黄。”

　　“你们是不知道啊，那家店的师傅做的蟹壳黄，每天下午六点第1批蟹壳黄准时出炉，那叫一个香飘十里！”

　　“一出炉，整条街都能闻到香味。那个队伍排的呀，晚下班一分钟都买不上，那个时候真是宁可不吃午饭也要省下这份钱买两个解解馋。谁家要是答应好了小孩吃蟹壳黄没买到，小孩能哭一个晚上。想当年我能追到我老婆，全靠骑自行车快每一次都能抢到。”

　　“可惜呀，后来厂子不行了。我也工作调动离开了姑苏，再也没吃过这个味道。真是怀念啊，当年……”

　　众大爷可能已经习惯王大爷时不时就回忆往昔，每个人都很淡定的埋头苦吃无人理睬他。

　　回忆了几分钟，王大爷把年轻时候的激情岁月讲的也差不多了，觉得自己瞬间年轻40岁恢复了年轻时期的胃口，对着窗口高喊：“小伙子，来30个蟹壳黄，打包！”

　　“我家老太婆就喜欢这个味道！”

　　秦淮麻利打包装袋。

　　看得欧阳那叫一个目瞪口呆，心里暗暗羡慕。

　　他也想高喊一句30个蟹壳黄打包，奈何没有钱，只能端着盘子又续一盘，吃完后坐在位子上瘫着玩手机摸鱼。

　　大爷们走后，秦淮悄悄点开任务面板看了一眼任务进度。

　　10.4%/25%（39/94）

　　进度喜人。

　　几个大爷还挺有实力，想必平日里没在附近少下馆子。

　　早上出门的时候还是31/94呢，5个大爷直接拉踩掉8家店。

　　秦淮在心里默默为大爷们点了个赞。