第24章 【陈慧慧的心愿】（感谢许你一座花开不败的城的盟主打赏！）

黄汐的方案写得非常简洁明了。

　　她将餐票分为四类：早餐套票、小笼套票、点心套票和荤素套票。

　　早餐套票有两种的：5元的包括1包子，1茶叶蛋，1豆浆，6元的多一个包子。（口味随机）

　　小笼套票也有两种：30元任选一笼或者55元任选两笼。

　　点心套票有三种：150g点心票、250g点心票、500g点心票，点心可以混装。

　　荤素套票是午餐和晚饭的，分别有：一荤一素、两荤一素、一荤两素和三荤两素。

　　以上4种套票可以按天选择搭配，每天是1早餐套票/1小笼套票+1荤素套票+1点心套票或者1早餐套票/1小笼套票+2荤素套票。

　　购买15天的套票赠送5张150g点心套票。

　　购买30天的套票赠送15张150g点心套票+3张小笼套票。

　　购买90天的套票赠送45张150g点心套票+15张小笼套票。

　　购买180天的套票赠送100张150g点心套票+40张小笼套票。

　　购买365天的套票赠送230张150g点心套票+100张小笼套票。

　　销售思路只有一个，多买多送，且购买套票会比单点便宜。

　　和套票一起的还有一个连吃活动，当客人连续打卡7/15/30/45/90/180/365天的时候，食堂都会赠送点心套票和小笼套票。

　　除了套票方案之外，黄汐还附赠了一个会员集图方案。

　　套票可为纸质票，也可为电子票全凭客人选择，每个购买套票的客人会自动成为会员，消费可获得积分，积分可以兑换点心。

　　同时会员里有图鉴功能，会员每购买一样点心即可解锁一项图鉴，每样点心都会有榜单，当月购买单样点心最多的会员可获得荣誉称号，同时获得随机小礼物。

　　由于秦淮在后厨没办法用手拿着方案直接看，因此方案是秦落站在外面边看边口述的。

　　“这个图鉴功能好呀，又能解锁，还有榜单，还可以当月评选甚至还能获得随机礼物！”秦落对这个方案简直赞不绝口，“这也太好玩了！要是我们学校食堂有这个功能就好了，我肯定是每个月的番茄炒蛋之星！”

　　“什么番茄炒蛋之星？”陈惠红牵着陈慧慧闻声而来，按照昨天一样的菜单又点了一份，见铁盘上还剩十几个蟹壳黄，想一口气全包了带去办公室给居委会发福利。

　　今天陈慧慧是单马尾，兔子发卡，卡其色裙子配拼色皮鞋，整个色系搭配看上去就像是一块可口的栗子蛋糕。

　　“秦淮哥哥，妈妈说你昨天做了沙拉，但是不太好吃。这个是上个月妈妈为了筹备厨艺大赛买的沙拉酱、这个是鱼子酱、这个是蛋黄酱，都是新的没开封的。”陈慧慧把东西依次放在窗口，做了一个加油打气的姿势。

　　“秦淮哥哥加油，我家里还有好几瓶，好好练习，你一定可以做出好吃的沙拉的！”看得出来，陈慧慧学到了陈惠红同款的热心肠。

　　秦落迷茫了：“什么沙拉？哥你昨天拌沙拉了呀？”

　　秦淮：……

　　慧慧这孩子有一种不顾他人死活的热心肠。

　　“随便做做的，不重要。”秦淮塞给秦落一小笼五丁包堵住她的嘴，然后拦下已经开始数有多少个蟹壳黄准备把它们全包下的陈惠红。

　　“红姐，这批蟹壳黄已经出锅有段时间了。你要是不着急晚点来，吃刚出炉还热乎烫嘴的，好吃。”

　　陈惠红稍稍迟疑了一下，还是选择全包了。

　　这一批发给居委会的工作人员，刚出炉的再买一批自己吃。

　　“红姐，你们居委会福利还怪好的，有点心吃。”秦淮笑着打趣。

　　陈惠红也不避讳，很直白地说：“平时都是买些水果小饼干，现在小秦你的食堂开业了，当然要照顾你的生意。有困难说一声，物流公司、物业公司、商超的水果也可以换成点心。”

　　秦淮差点想扑通一声跪下来抱住陈惠红的腿高喊：红姐，我真的不想努力了！

　　当然，秦淮并没有这么做，他只是保持和往常一样的笑容，声音中多了十分真挚：“红姐，你和慧慧有什么想吃的点心不？”

　　“今天的蟹壳黄是欧阳指定想吃的，你们两个想吃什么明天我给你们做。”

　　陈惠红开始认真思考，陈惠红虽然吃过不少好东西，但是山市这边知名的点心店铺其实没几家，秦淮的手艺在陈惠红心里也是能排得上号的。

　　平时上下班的时候买几样吃吃已经是极好的，若是能指定点餐……

　　陈惠红觉得得好好挑选一下。

　　“馒头。”陈慧慧脆生生地说，“秦淮哥哥我想吃灰色的馒头！”

　　“灰色的馒头？荞面馒头？”秦淮问，他没想到欧阳说的居然是对的，陈慧慧爱吃的点心真的是馒头。

　　陈惠红连忙点头，帮女儿解释：“对，就是荞面馒头。我妈会做，慧慧就爱吃这个，每年过年回家恨不得天天抱着啃。我和我弟就不爱吃，那东西口感太糙了。”

　　“红姐您妈妈做的荞麦馒头有什么特点吗？”秦淮认真询问。

　　陈惠红开始回忆：“我妈每年都是去村里收的当年磨的荞麦粉，不过我觉得那个粉的质量也不太好，有点糙。”

　　“做馒头嘛，就是正常农村妇女的手艺。我小时候条件不太好，一年到头都只有过年才能吃上馒头，还不是纯白面的，我妈做的不多，手艺也就一般。”

　　“不过我妈做荞麦馒头会加糖，加红糖，她爱吃甜的，吃馒头的时候还要额外蘸白糖。”

　　“如果说要是哪里好，可能比较有嚼劲？稍微有点硬，挺费腮帮子的。”

　　秦淮：……

　　这听起来也不太像优点。

　　慧慧这孩子的爱好是不是有点过于朴实无华了？难道是平日里在家山珍海味吃多了，所以过年回乡下吃到粗粮就非常开心？

　　秦淮只能点点头，表示自己会努力还原的。

　　见陈慧慧指定了馒头，陈惠红干脆就顺着女儿的意愿附和表示馒头就行。

　　陈慧慧还要去学校，因为聊天耽误了时间怕遇上早高峰堵车，母女俩干脆就不坐在店里吃了，直接打包带走。

　　临走的时候，陈慧慧还非常有礼貌的用标准性挥手动作朝秦淮挥了三下，才蹦蹦跳跳地离开。

　　下一秒，游戏提示音在秦淮脑海中响起。

　　“恭喜您发现新的支线任务，请于任务栏中查看。”

　　秦淮看了眼蒸笼，高喊：“落落，过来帮我盯一下小笼，顺便用模具按两组豆沙包。”

　　“来啦来啦。”秦落小跑过去，“哥你是要上厕所吗？”

　　“我触发新任务了，要去查看一下任务。”

　　秦落嫌弃地白了秦淮一眼：“一组兔子包一组狮子包吗？”

　　“狮子包妈点睛和剪须的技术不行，昨天半夜到晚上才卖完，不做狮子包，做小象。”

　　秦淮说完就去货架，装作找东西的样子，虚空一点开始查看任务。

　　秦落撇撇嘴，开始拍面粉。

　　秦从文和赵蓉对视一眼，无奈地摇头：“这俩孩子……”

　　秦淮新触发的支线任务赫然是：

　　1.【陈慧慧的心愿】：作为一名飞天馒头教的忠实信徒，陈慧慧最爱吃的点心不是双色马蹄糕也不是最近风靡云中小区的五丁包，而是朴实无华的馒头。可惜的是，无论吃什么样的馒头，陈慧慧总觉得差了那么一点，哪怕是奶奶过年亲自动手做的并不好吃，有点难嚼，吃多了有些难以下咽只能一个馒头抱在手里慢慢啃却别有一番风味，让她难以割舍的荞麦馒头，也不是陈慧慧的心头最爱，虽然她自己都说不出来真正想吃的馒头是什么。请玩家做出陈慧慧的梦中情馒，让她吃上真正想吃的馒头。

　　任务奖励：陈惠红的一段梦境、［陈慧慧的肯定］（选择：是/否）

　　看着这个超长的任务详情，秦淮有点想挠头。

　　陈慧慧的这个心愿，比妈妈问小孩今天晚上吃什么，小孩说随便更难理解。

　　这是啥口味呀，孩子。

　　味觉是正常的，知道奶奶做的馒头不好吃，但是爱吃。

　　但是问她真正想要吃什么，问就是不知道。

　　怪不得都说儿科医生难当，这问诊难度，阅读理解标准答案来了也不行呐。

　　所以……

　　慧慧到底是想吃好吃的馒头？还是难吃的馒头？

　　还是好吃中透露着一丝难吃，难吃中又能吃出好吃的馒头？