第2章 欧阳

秦落的气，来得快去的也快。

　　用赵蓉的话来说，秦落从小就是秦淮的小尾巴，尾巴跟在主体身后生气了，甩两下，安慰自己行了算我错了咱们俩各退一步，原谅你了。兄妹俩若是只有一点小矛盾，秦落很快就能自己调节好，然后乐呵呵地贴上去问秦淮今天吃什么。

　　“哥，我们今天吃什么啊？我想吃火锅，特辣的那种！”小尾巴放下可乐瓶，乐呵呵地问。

　　“太辣，你这几天脸上都长多少痘了？过两天再吃。”

　　“那我们吃烤肉吧！”

　　“容易弄脏衣服，今天主要是请红姐吃饭感谢她这几天把房子借给我们住，我看红姐朋友圈慧慧今天生病请假了，中午慧慧没准也要来，生病了吃太油腻的不好。”

　　秦落认真思考了一分钟：“日料！”

　　秦淮放下手机，无奈地看着她，灵魂发问：“你吃生的？”

　　秦落：……

　　“那我们吃什么啊？总不能让哥你做吧，这面都没揉，等你做得等到什么时候啊？”

　　秦淮刚想说自己找到了一家附近的人均200+看起来还可以的炒菜馆，本次吃饭要请客的对象之一，理论上正在居委会上班的欧阳就闪现进了便利店，直接抓住重点，声音高昂：“什么？！淮大师你要做亲自下厨？落落快，快去你家把那些锅碗瓢盆都收起来，只能留蒸笼和擀面杖！你哥炒的菜真不是人吃的。”

　　“一边去。”秦淮作出嫌弃地样子，手上动作却是把椅子拉出来示意欧阳坐下，问，“不是人吃的之前社团活动你也没少吃，你现在不是在上班吗？”

　　欧阳，秦淮大学时的学长兼社团部长。

　　秦淮大一的时候为了综素分，被欧阳诓骗进了号称绿色健康运动环保的骑行社，结果进去才发现，整个社团9个人只有欧阳一个有自行车，还是因为他是本地人家就住学校对面，平日里靠骑自行车来学校上课。

　　虽然骑行社虚假宣传是个皮包公司，也加不了多少学分，但日常活动很好，不是找个公园野餐就是找个河滩烧烤，社员还不用出钱，欧阳总有路子弄来经费，大家开开心心处了2年，社员们和欧阳的关系都很好。

　　秦淮毕业回老家后就和大学时的朋友们断了联系，平日里都是朋友圈的点赞之交。这次回来继承遗产，秦淮寻思着欧阳家好像挺有钱，应该很懂法没准可以咨询一下，就联系了欧阳。

　　没成想他家不是一般的有钱，欧阳大学一毕业他爹妈就看中了云中小区的升值空间和学区价值，全款购入一套两居室户型放在欧阳名下，和秦淮继承的房子在同一栋，两人直接成邻居了。

　　更巧的是，欧阳就在居委会上班，秦淮要接手的云中食堂正是居委会面临的头号烂摊子。

　　“红姐记得你今天搬家，让我过来帮忙，我寻思着先来便利店买瓶饮料，就看见你们了。”说着，欧阳直接把停在付款码界面的手机递给秦落，“落落，帮你阳哥跑个腿拿瓶冰红茶，要吃什么随便拿。”

　　秦落拿着手机去挑零食了。

　　秦落一走，欧阳就一脸正色地道：“我今天早上听红姐说，你把手续办完了？秦淮我和你说，你可千万别冲动，这年头天上掉下来的不一定是馅饼还有可能是铁饼，你别伸头去接然后被砸得一脸血。”

　　“我知道你可能是觉得红姐人热情，这段时间又很照顾你，还帮着解决了叔叔阿姨还有落落住宿的问题，你不好意思拒绝红姐。别不好意思，红姐不是那种小肚鸡肠的人，你就算不接手这个社区食堂红姐也不会怪你的。”

　　欧阳口中的红姐，就是秦淮触发的支线任务的主角，陈惠红。

　　陈惠红，女，41岁，富婆，云中小区住户，街道办下属社区居委会负责人，云中小区物业公司的老板之一（另一个老板是她弟弟），传说中的热心肠的居委会大妈。

　　对于陈惠红，秦淮了解不多，只知道她几年前离了婚，有一个正在实验小学读三年级的女儿陈慧慧，家资颇丰，手上握有物业公司，大型商超，物流公司的股权，每年光靠分红就可以实现财务自由。热心肠，爱管闲事，不用上班也闲不住，所以自掏腰包成立了社区居委会，平时喜欢开团搞团购给社区居民谋福利，是欧阳实质上的老板，这一片区的大名人。

　　在云中食堂无人接手的这段时间，一直是陈惠红打理食堂的琐事，在秦淮确认接手后，陈惠红通过自己的关系帮秦淮发布招聘信息。怕食堂里的发财树无人照顾，还未开业发财树就不行不吉利，陈惠红更是直接把发财树搬去了居委会每天浇水打理。知道秦淮决定购入家电搬家入住，父母妹妹要一起过来帮忙，陈惠红主动开口表示她在小区里有一套没租出去的空房，可以给秦家人暂住省点酒店钱，是个十足的热心肠。

　　欧阳担心秦淮是因为觉得陈惠红人太好，不接手食堂会给陈惠红添麻烦而硬着头皮接手，也不无道理。

　　“真不是因为红姐。”秦淮解释道，“我是真的觉得社区食堂有搞头才接手的，反正是现成的不要钱，试试嘛。”

　　欧阳看秦淮的眼神顿时变成了老秦你没问题吧，几年不见脑子被驴踢了？

　　“你知道在这附近开一个这么大的食堂要多少成本吗？”欧阳见秦淮似乎是要不撞南墙不回头，直接掰手指给他算，“上下两层实际面积超过700平的食堂，厨师你至少得请两个吧？”

　　“一个厨师我算你一个月开1万5的工资，这就是3万。”

　　“服务员，5个不过分吧？总得有人打菜、收银、收盘子吧？我算一个月8k，不，7k，这又是3.5万。”

　　“勤杂工，后厨帮忙打杂洗碗的，我算两个，一个月6k，1.2万。”

　　“还有保洁，找那种便宜的大妈，至少也得4、5k，你这么大的面积请一个保洁给5k人家都不见得愿意干，我就算你能找到5k的保洁，你这一个月光开工资就要8万多，剩下的水电这些东西我就不给你算了。”

　　“你这要是干得好，三个月就能亏掉20多万。”

　　“当然，我知道你还继承了一套房子，那你总不能为了一家店把学区房卖了吧？”

　　秦淮看欧阳分析得头头是道，连三个月具体亏多少都能算出来，眉头一皱，突然觉得事情没有那么简单。

　　“你……该不会是……亏过吧？”

　　欧阳：……

　　“当年大学毕业，年少轻狂不懂事。”欧阳只觉得自己的眼里饱含泪水，“云中食堂的前身，其实是我的鱼火锅店。”

　　“三个月亏了二十多万？”秦淮问。

　　“连带装修钱，一年亏了660万。”欧阳哽咽道，“我爸以为我拿钱出去赌了还不承认，差点没把我打死。”

　　欧阳仰着头，这样眼里的泪水才不会流下来：“秦淮，在这附近做餐饮生意，真的很难！”