第20章 你这手艺波动有点大啊（谢谢奇怪的古拉德的盟主打赏！）

厨房里的秦淮不知道他因为一份沙拉导致风评被害，两份沙拉做好后，他用打包盒装好，带上筷子，施施然离开去居委会找陈惠红和欧阳。

　　居委会就在云中小区对面，很近，距离云中食堂只有3分钟路程。

　　用欧阳的话来说，居委会除了工资少了点之外简直是梦想中的工作，事少离家近，有五险一金，年节还发东西。

　　居委会大门是敞着的，里面就是普通的办公室，隔壁是老年人活动中心。办公室里养了不少花草盆栽，空气里弥漫着花草淡淡的清香，看上去郁郁葱葱的，很是赏心悦目。

　　办公室里的工位上坐了几个人，有的在织毛衣，有的在玩手机，有的聊天，看得出来工作非常清闲。

　　欧阳的工位就在门口，电脑开着界面上是表格，人却坐在工位上摸鱼看视频。

　　见秦淮来了，欧阳惊喜抬头，目光直接锁定他手上的饭盒，热情接下：“哎呀，秦淮你真是的，试吃说一声让我过去拿就行，还专门送过来，怪不好意思的。”

　　嘴上这么说，欧阳手上的动作却一点不慢，麻利打开饭盒，道：“你是不知道，工作一下午饿死我了，就指望你这份沙拉救命了。”

　　说完，欧阳冲里面大喊：“红姐，秦淮来送吃的了。”

　　“红姐在里面的办公室，我们居委会有9个人，一个办公室坐不下。”欧阳解释道。

　　秦淮扫视了一眼，嗯，4人已经翘班了。

　　陈惠红从里面出来，看见秦淮笑着说：“下午上班的时候小欧说你要来送沙拉我还以为他开玩笑的，小秦你真是太客气了。”

　　已经吃下第一口沙拉的欧阳默默坐在工位上呆滞了，没有起身，也没有接话。

　　陈惠红在看秦淮毫无察觉，打开饭盒，夸道：“蔬菜水果沙拉呀，健康。”

　　陈惠红也吃下第一口。

　　陈惠红的表情开始有些迟疑。

　　秦淮立刻集中精神，看看能不能掉落梦境。

　　陈惠红想了想，开始吃第二口。

　　欲言又止。

　　看了看秦淮，陈惠红坚强塞下第三口，表情逐渐凝重。

　　欧阳看陈惠红的眼神中已经充满崇拜。

　　没有游戏提示音。

　　秦淮接过沙拉，阻止：“红姐，这个沙拉味道可能是有点奇怪，我就是想来征集一下你们的意见，看看会不会有人喜欢这种特殊的风味。”

　　陈惠红和欧阳瞬间如释重负，已经把秦淮当成可以偶尔吐露心声的朋友的陈惠红委婉地道：“可能大多数人难以接受。”

　　“是啊是啊。”还指望吃上免费蟹壳黄的欧阳疯狂点头。

　　秦淮装作不好意思的样子：“看来我在做菜的调味上还是有些问题，平时在家里都是我妈烧饭，我不怎么炒菜。”

　　陈惠红恍然，鼓励道：“术业有专攻，我要是有你这样的儿子，我也舍不得让你在家里炒菜。”

　　说完，陈惠红看了眼时间，指了指角落里的水果：“我要去接慧慧了，慧慧早上还和我说晚上要去你店里吃。小欧，等会把表打印出来放到我桌上。那边有水果，小秦你自己吃，我先走了，再晚又要堵车。”

　　说完，陈惠红变脚下生风走了，步子迈得都比平日里快了许多。

　　目送陈惠红离开，欧阳给秦淮搬了把椅子，又发他一根香蕉，自己没拿，开始聊天。

　　秦淮多看了一眼电脑，发现是孤寡老人的统计表格。

　　“我们小区还有孤寡老人？”

　　“有啊，每个小区都有几个，不多。”欧阳道，“下周我们要慰问，红姐让我做个表出来。”

　　“其实也没什么，大多数都是子女在外地家里只有一个老人常年独居的，只有我们小区有一个比较特殊。”

　　“一位老爷子，好像很年轻的时候就丧妻了，无子，身体也不太好，基本不出门，现在可能是有点老糊涂了。他的医生是红姐的朋友，屈医生拜托红姐多关注一下，免得出现护工虐待独居老人的事情，这种新闻不是每年都有吗。”

　　“要是咱们附近闹出来这类新闻影响也不好，红姐就干脆每个月都组织慰问这些老人家的活动。大家都不缺钱也不用带什么礼品，主要是上门看看，算走访。”

　　秦淮点点头，心想陈惠红不光热心还细心，最关键是有钱，确实很适合这类工作，难怪是云中小区的头号话事人。

　　“对了。”欧阳话题一转，“我听说你们店今天早上卖的那个35块钱的包子贼好吃，让人一吃就难以忘怀。秦淮你不地道啊，有这种好东西搬家那天不做，对我你还藏一手。”

　　秦淮静静看着欧阳：“你不是说早上去我店里大力支持我的生意了吗？”

　　欧阳羞涩一笑：“在心里大力支持了，哥们的经济状况你是知道的，有心无力啊，支持两个大肉包已经是极限，茶叶蛋都快吃不起了。”

　　秦淮：……

　　不是，你是没有房租水电交通的额外开支，一个月好歹也有两三千块，怎么能穷困潦倒到这种地步？

　　你不是富二代吗？

　　“明天早上早点来。”

　　“坐在店里吃，不要钱。”

　　欧阳瞬间就感动了，心想真是人间自有真情在，好兄弟在心中，朋友一生一起走，哽咽道：“那你……”

　　“明天早上能顺便做点蟹壳黄吗？”

　　“实不相瞒，我想吃好多天了，要鲜虾馅的。”

　　“爹！！！”

　　“不会，滚。”