第23章 送餐（感谢大俠愛吃漢堡寶的盟主打赏！）

大爷们满载而归后，刚出炉的一大盘蟹壳黄瞬间空了半盘。欧阳酒饱饭足，瘫坐在椅子上悠闲玩手机，时不时摸摸肚子，看他那架势是想上班前再顺两个蟹壳黄带去工位。

　　厨房里的秦淮已经从忙碌的备餐模式切换到了悠闲的包包子状态，见欧阳这么闲，干脆让他把椅子搬到窗口，两个人隔着点心窗口聊天。

　　“传单发得怎么样？”秦淮问。

　　“放心吧，有我定期抽查，绝对没有人偷奸耍滑，一点问题都没有！”欧阳拍着胸脯保证。

　　秦淮点点头：“那挺好。还有一个问题——”

　　欧阳逐渐坐直。

　　“红姐和慧慧平时有什么爱吃的点心吗？普通的包子馒头也可以，有没有什么偏爱的口味？”秦淮认真发问。

　　欧阳：？

　　不是哥们，你这话题切换的也太快了吧！

　　欧阳挠头认真想了一下，不是很确定：“红姐……我不是很清楚，但是慧慧应该吃馒头比较多。”

　　“馒头？”秦淮投来一个怀疑的眼神。

　　“真的！”欧阳重音强调，“我刚上大学的时候我爸不是给我买了辆车嘛。虽然现在因为加不起油车给我妈开了，但我好歹也是有多年驾龄的老司机。”

　　“红姐去年有一次出差去外地，拜托我照顾慧慧开车送她上下学，顺便解决一下早饭和晚饭。那两天早上我问慧慧吃什么，她都说要吃馒头，就是对面便利店里卖的，什么煎饼果子、手抓饼、烤冷面、咖喱包、饭团、麻团都不吃，就吃馒头。”

　　秦淮点头记下了，馒头，慧慧这孩子还真是跟梦里一样朴实无华。

　　说完，欧阳颇为兴奋地看着秦淮：“咋的，老秦你还会做传说中的秘制馒头？”

　　秦淮摆摆手：“哪有什么秘制馒头？加点红糖给你做红糖馒头，最多加点肉做肉馒头，我还能把馒头做出花来？”

　　话音刚落，打着哈欠进店的秦落就没精打采地接话：“什么馒头？哥，你之前不是还做过那个什么酒糟馒头吗？”

　　欧阳眼睛一下就亮了，满脸都是我就知道你小子还有绝活藏着掖着。

　　秦落下一句话就熄灭了欧阳眼里的光：“不过不好吃就是了。”

　　欧阳瞬间来了兴趣：“秦淮还有做出来不好吃的点心？落落你不是跟我说你哥做点心都是看食谱，看着看着就会了吗？”

　　秦落没有回答，而是低头看了一眼餐盘上的蟹壳黄，非常自觉地套手套，拿夹子给自己夹了一碟，边吃边说，酥皮掉了一地。

　　“那不一样。”

　　“按书上说的，酒糟馒头是用酒曲发酵而成，有弹性，手一捏就瘪，一松就弹回来。就算放在包里压上十几分钟，掏出来照样能弹回原形。”

　　“味道没怎么形容，就说有酒香，别有一番风味，理论上应该是好吃的。”

　　“但我哥做出来的酒糟馒头就是普通的馒头，没那么弹，酒味掺在馒头里也怪怪的，反正我不太爱吃。”秦落一口包下蟹壳黄，指了指嘴，含糊不清地道，“窝爱吃这过！”

　　秦落吃完蟹壳黄后又啃了两个包子，然后才换衣服进后厨帮亲爹亲妈包包子。干着清洁工和勤杂工两份的工作，只拿半份的工资，性价比之高让人动容。

　　6点26分-6点29分，早班的几名员工陆续到岗，踩点踩得非常精准。

　　“小秦师傅，这是昨天群里的预订单，都是要在9:10~9:25之间送达的，这边已经打印出来列了个单子，您看……”黄汐拿着几张单子站在窗口附近。

　　“我来送我来送！”秦落积极举手，表示这个活她熟。

　　在老家的时候，秦家早餐店虽然没有开通外卖，但偶尔会接到来自熟客的外送单，运气好还能接到大单。

　　像是附近的幼儿园厨师遇上突发情况临时罢工，小学附近挖路挖断电缆临时停电学校急需买一批便宜的包子馒头和米粥当午饭滥竽充数，三马路儿童福利院收到一笔捐款院长决定斥巨资改善伙食……

　　遇上这类事情，秦家早餐店总能幸运地接到大单，赚上一笔。

　　黄汐下意识看向赵蓉。

　　秦淮虽然是云中食堂的实际老板，但他是个完全不管事的甩手掌柜，食堂的一切事宜甚至不需要向他汇报，向赵蓉或者秦从文汇报就行。

　　送餐的事情昨天晚上黄汐和赵蓉就定好了，三毛钱一单，当月送满500单送餐费上涨一毛钱，送满1000单再涨一毛。

　　目前云中食堂的送餐规则是：1.5公里内送货上工位，单笔订单满30元或者同一栋写字楼满8单即可配送。虽然配送费低，但距离近单集中，很适合不怕热又想锻炼身体，同时还想赚点零花钱的员工。

　　原定的送餐员是安悠悠。

　　虽然云中食堂的各个员工互相之间都不是很熟悉，但大家都能看出来这姑娘好像挺穷的。昨天黄汐在工作群里已说完这件事情后，安悠悠第1个举手报名，现在刚开业单不多，也没多少钱，其余人也没和她抢。

　　“给她分几单远的。”赵蓉一直在包包子手上动作没停，“这丫头一天到晚嘴不停，让她多动动。”

　　黄汐笑着点头，没挪位，继续道：“小秦师傅，我其实还有一个建议。”

　　“昨天我向几位客人打听了一下，这附近有不少便利店、早餐店都提供送餐上工位的服务，有的便利店的手抓饼甚至有包月优惠。”

　　“包月优惠？”秦淮来了兴趣，手抓饼还能包月？

　　黄汐点头：“加蛋加肠加鸡柳加鱼排的手抓饼，270一个月，平均下来一个饼不到10块钱。”

　　“卖的最好的一家便利店，一天据说可以卖出200多个手抓饼。”

　　便利店每天光靠卖手抓饼就有2000多的流水，开辟新赛道的属于是。

　　秦淮觉得他好像懂了：“所以你是觉得我们食堂也可以卖包月套餐？”

　　“午餐晚餐好包月，早餐怎么包月？我们早餐的种类不固定，价格差距大，包月不太好定价格吧？”

　　不过想法很不错，秦淮有点心动了。

　　包月意味着走量，卖早餐肯定还是走量赚钱。

　　黄汐微微一笑：“您说的这些我昨天晚上也想到了，我和您的想法一样，包月并不适合我们食堂。”

　　“所以我想出了一个新的方案。”

　　“餐券。”

　　“多种餐券，数个档次，混搭销售，按月/季/年/半年买都有优惠。”

　　“这是我的报告，临时赶出来的可能有些粗糙请您见谅。如果您觉得这个方案可以的话，这两天我就和蓉姐商量一下，争取三天之内推出新活动。”

　　“如果可以的话，您最好联系一下欧阳先生让他印一批新的传单，在传单上添加送货上门/餐券等相关活动，最关键的是添上我们店的微信二维码。”

　　秦淮看着那一叠目测至少有20页厚的方案陷入沉默。

　　再看一眼，居然还有些感动。

　　太感人了，我们店居然会有能写方案的人才！