第21章 蟹壳黄（求月票！）

第2天早上，原本打算多睡一个小时，5点再去店里包包子的秦淮由于忘了调闹钟，4点准时被闹醒，只能被迫提前上班。

　　等秦淮到食堂的时候，秦从文和赵蓉都已经在包肉包了。

　　秦落还在睡觉，昨天是开业第1天秦从文和赵蓉觉得这么重要的日子，得一家人一起提早准备才把秦落叫起来。今天已经变成平平无奇的第2天，秦落又还是长身体的时候，努努力没准还能再窜几厘米，便又回到了快乐的睡觉睡到自然醒的生活。

　　秦淮看了一眼秦从文准备的料，发现比昨天多不少。

　　显然秦从文是发现昨天销量很好，包子中午就售罄了打算多包一点。

　　这附近中午晚上愿意吃便宜包子省钱的打工人也有不少，包子售罄后还有客人主动问那个便宜的大肉包怎么没了。

　　1.5元的包子虽然不怎么赚钱，但秦从文赚了一辈子卖早餐的辛苦钱，一直是1毛2毛不嫌少，蚊子再小也是肉，能卖出去就多包一点，能赚一点是一点。

　　生意好心情就好，秦从文早起包包子浑身充满干劲，甚至开心的哼起了小曲。

　　揉面的秦淮都忍不住笑道：“爸，你干脆把家里的早餐店关了店面租给别人得，就留在我这里卖包子，销量不比家里差。”

　　“那可不行。”秦从文不假思索地道，“落落学籍还在老家，9月份得开学上高中，我和你妈得回去，不然让你姑照顾，她非得玩疯了不可。”

　　“是呀，落落除了英语稍微好一点，语文数学物理化学生物没一个行，现在是中考成绩还没出来，出来了不知道能不能上市里的高中。我听说如果分差大择校费不便宜，咱们县那两所高中是一年不如一年。”提起秦落的升学，赵蓉就有说不完的担忧，“也不知道这孩子高中能不能跟得上，五门功课要补，一周7天都不知道补不补得过来。”

　　如果一周要补五门功课的话……秦淮只能提前为秦落悲惨的高中生活点一根蜡。

　　揉好面团后，秦淮把秦从文剥好的鲜虾分成两份。

　　秦从文注意到秦淮的动作，问道：“淮淮，是爸准备多了吗？我明天少剥点。”

　　“不是。”秦淮摇头，指了指分量较少的一份，“这份是拿来做蟹壳黄的。”

　　蟹壳黄，海派著名小吃。

　　叫这个名，是因为它是黄色圆形烘烤出来的小点心，形状很像蟹壳。有诗句称赞它是“未见饼家先闻香，入口酥皮纷纷下”，可见其口感之酥脆，味道分为甜咸两类。

　　甜口的秦淮会做，用白糖混猪油。咸口的秦淮也会做，放猪肉丁就行。唯独欧阳想吃的鲜虾馅的秦淮不会。

　　秦落不爱吃虾，秦家平时包馄饨都不包鲜虾馅的。

　　蟹壳黄最早期的做法是把生面团直接贴在炉壁上，烘烤。现在做法没有那么复杂，直接放到烤箱里烤就行，批量且快，有科技的加持非常省时省心。

　　欧阳想吃蟹壳黄有段时间了这件事秦淮听秦落说过，昨天还指明要吃鲜虾馅的，秦淮觉得是时候满足义子的心愿了。

　　毕竟秦淮最开始过来继承遗产的那段时间，是欧阳主动提出让他住在自己家里。欧阳帮了自己这个大忙，秦淮没做过鲜虾馅的也得做。

　　没做过没关系，网上有食谱。

　　秦淮一边小火煨五丁包的馅料，一边用手机看食谱教学。

　　看完，不行。

　　这个教做蟹壳黄的人的手艺不行。

　　样子很好看，刷了蛋黄液还撒了白芝麻，卖相绝对是一等一的。但是馅料的制作过程明显有问题，虾仁切成丁拌猪肉，又是香油，又是生抽，又是胡椒粉，又是白糖，甚至还要加点蚝油，恨不得把厨房里所有能加进去的调味料都加进去。

　　本来这种鲜虾馅的点心，吃的就是虾仁特有的鲜味。这味道很淡，猪肉加的多容易喧宾夺主，放得少又没什么滋味，要是来个调味料全家福，最后做出来的馅全是调料味，虾白放了。

　　秦淮摇摇头关闭，看下一个。

　　好像也不太行。

　　也是，真正牛逼的秘传食谱怎么可能会在互联网上出现呢？这可是秘方。

　　算了，凭感觉做吧。

　　秦淮相信欧阳不会介意的。

　　而且他的感觉一向很好。

　　秦淮开始三线操作，一边监督锅里的包子馅，一边把控正在默默发酵的面团，同时制作蟹壳黄的馅料。

　　6点07分，第1批鲜虾馅的蟹壳黄喷香出炉。

　　几乎是踩着点，欧阳6点08分踏进店门，进店时间领先100%拿工资的员工。

　　这个点黄汐都没来。

　　秦淮不鼓励员工提早上班，毕竟提早来也没什么客人，三两个晨跑早起的客人进店秦淮几人完全应付得来。

　　云中小区附近的房租都不便宜，店里的服务员普遍住得比较远，上早班本来就要早起。秦淮深知不能睡懒觉的痛苦，对于上班一定要准时打卡这件事情并没有太多的执念。

　　“蟹壳黄！”欧阳一眼就看见了金黄的蟹壳黄。

　　一整盘蟹壳黄整整齐齐的摆放在一起，确实很引人注意，更不要说这一大盘蟹壳黄还是刚出炉的。蟹壳黄本来就是酥饼，刚出炉的酥饼有多么喷香四溢，蹲过点心店的都知道。

　　欧阳陶醉地深吸一口气。

　　“香！太香了！不枉我早起，秦淮，我能吃十个！”

　　秦淮根本就不信欧阳的鬼话，边上小蒸笼里的五丁包和三丁包还有两三分钟就可以出锅了。

　　“先来两个尝尝味道？”秦淮拿起架子。

　　欧阳疯狂点头。

　　秦淮把两个蟹壳黄装进小碟子里，顺便指挥欧阳去仓库里把蟹壳黄的挂牌找出来挂在窗口，叮嘱他这玩意儿刚出炉是真的烫嘴，比包子还烫，没有秦落铁嘴的本事千万别直接吃。

　　欧阳去找挂牌，折腾了一会儿，洗完手回来吃正好。

　　欧阳试探性的用手拿起一个，捏得有点重，酥皮直接往下掉。

　　一口。

　　酥，香，咸，鲜。

　　酥皮和芝麻沾满了两边的嘴角，扑地一下往桌子上掉，顺道还沾了半身。猪肉的咸香，虾肉的滋味全都异常鲜明，欧阳吃了一口，只觉得这个虾一定特别好。

　　有虾味！

　　他吃了很多鲜虾馅的点心，包括放一整颗虾仁进去的鲜虾云吞，其实都吃不出什么虾味。

　　但是手上的这个蟹壳黄有。

　　还是喷香酥脆的。

　　没有任何犹豫，欧阳第二口将剩下的蟹壳黄直接一口包下。紧接着拿起第二个，张开大嘴，用同样的动作一口包下。

　　一口一个，爽！

　　这次是真的能吃10个！

　　欧阳幸福的嚼着，在心里哀叹他爹妈真是不争气。

　　他爹妈20年前怎么就不能恰好去虬县旅游，恰好经过福利院，恰好遇上秦淮给秦淮收养了呢？

　　这样一来，秦淮不就是他弟弟了嘛！

　　现在秦落每天吃点心的好日子，他欧阳不就过上了嘛！

　　欧阳看着秦淮，眼里满是遗憾。

　　秦淮：……

　　欧阳的眼神，他怎么觉得怪怪的？