第27章 荞麦馒头

确定陈慧慧的味觉是正常的后，秦淮就开始他的荞麦馒头实验了。

　　既然陈慧慧和支线任务都盖章认定了荞麦馒头是她喜欢的味道，秦淮自然要向这个赛道发力。

　　做普通的馒头，没什么难度。

　　随随便便一个手脚麻利没什么做菜经验的人，按照教程，控制和面时水的温度和量，都能成功做出不一定好吃的馒头。

　　但细分起来，荞麦馒头还是有点讲究的。

　　因为荞麦面不好吃。

　　和玉米面这种自带玉米香气味道还有一些微甜的粗粮面不一样，纯荞麦面是真的难吃。

　　不光面粉颗粒粗吃起来口感不好，很难揉成一个光滑成型的面团，荞麦面本身也没有甜味，不光不甜甚至还有一些隐隐泛苦，这也是为什么做荞麦馒头的时候通常都要加糖的原因。

　　因为不加糖真的不好吃。

　　大多数时候，荞麦馒头都不是用纯荞麦面做成的，基本是荞麦面和中筋面粉对半掺。根据掺白面的比例，荞麦馒头的颜色也会有变化，基本上是越白白面比例越高。

　　秦淮发微信问了陈惠红他们家过年时吃的荞麦馒头是什么颜色，陈惠红说是灰色的，能看出来没少掺白面，严格来说也不算粗粮馒头。

　　情况都打听清楚了，秦淮就要开始控制变量法实验了。

　　先做18种，以糖和荞麦面与白面的比例为变量，蒸一批尝尝味道。

　　第2天下午，云中食堂的后厨里弥漫着浓浓的荞麦馒头的香味。

　　馒头算是最简单的面食之一。

　　做馒头的很轻松，无论揉面还是蒸制都很轻松，轻松到秦淮甚至可以一边看综艺一边盯火候。

　　“哥，你在研究什么吃呀？我怎么闻着像是馒头，阳哥说你昨天下午做了一种特别好吃的馒头，是不是昨天下午那种？时候什么时候出锅？我想尝尝！”午觉睡醒活力满满的秦落一进食堂就扒在厨房门口问。

　　“你阳哥口味独特，别信他的鬼话，蒸的全是荞麦馒头你不爱吃。冰柜里还有绿豆凉糕，自己去拿，特意给你留的，今天中午欧阳哭着喊着求我分他一半我都没给。”秦淮道。

　　秦落笑嘻嘻地道：“谢谢哥，其实你可以分阳哥两块的，阳哥昨天还给我带了荔枝，可好…贵了！”

　　秦淮当然不会告诉秦落，他中午没分给欧阳的原因是因为欧阳已经暗箱操作买了半斤了。半斤绿豆凉糕一天吃完，秦淮都怕欧阳直接吃进急诊，多匀他一份是不可能的。

　　有亲妈报销饭钱欧阳买东西的时候就是阔气，点心都半斤半斤一买，每样半斤的那种。

　　秦落换好衣服，进后厨从冰柜里拿出绿豆凉糕坐在秦淮身边端着吃，顺便蹭综艺看。

　　昨天赵蓉得知秦落居然晚上玩手机玩到凌晨3点后勃然大怒，当即给秦落制定了非常严苛的玩手机时间表，每天玩手机时间不能超过三个小时，超时收缴。

　　秦落上午就已经把三个小时的时长玩完了，下午只能蹭秦淮的综艺看。

　　“哥，你怎么会想到做荞麦馒头呀？”秦落小口咬着绿豆凉糕。

　　秦淮做的绿豆凉糕原材料只有绿豆沙和蜂蜜，绿豆味非常浓郁，清凉嫩滑。用秦落的话来说，刚从冰柜里的拿出来的绿豆凉糕吃起来很像冷藏的慕斯蛋糕，绝对是夏日绝佳的清火点心。

　　“你陈阿姨说慧慧爱吃荞麦馒头，但一直没有吃过特别好吃的荞麦馒头。反正荞麦馒头也不难做，我就想着干脆试试，没准能做出慧慧喜欢的。”

　　秦落表示不理解怎么会有人爱吃荞麦馒头，是红糖馒头不够甜，还是白面馒头不够软，又或者是酒糟馒头……

　　酒糟馒头就算了，秦落表示她哥做的酒糟馒头一般，不如红糖馒头。

　　“那哥，以后我们早上还要卖荞面馒头吗？”秦落问。

　　“不卖。”秦淮斩钉截铁地道。

　　任务是任务，生活是生活。秦淮表示他会坚决贯彻落实中午12点下班的原则，绝对不会在早餐里多加入馒头这种需要二次发酵，卖不上价，还可能影响自己下班时间的食物。

　　一集综艺结束，馒头也顺利出锅了。

　　颜色深浅不一的荞麦馒头排成一排，乍看上去像是某个强迫症患者为了证明馒头是可以掉色的做出来的艺术作品。

　　陈慧慧还有3分钟抵达食堂。

　　期末考试期间就是好，不拖堂不开会，考完就放学，方便秦淮精准控制馒头出锅时间。

　　已经吃完一小盘绿豆凉糕的秦落，看着眼前冒着热气的一排荞麦馒头，突然觉得荞麦馒头可能并没有她记忆中那么不好吃。

　　既然陈慧慧爱吃，那就说明荞麦馒头一定有它的可取之处！

　　秦落眨巴着眼睛看着秦淮，眼中满是：哥，这么重要的任务你怎么能够忘记我呢？我可是你的头号试吃员呐！

　　秦淮也没说话，只是默默给馒头切块。

　　陈慧慧等下可是要试吃18款荞麦馒头，这块不切小一点，孩子吃到后面都饱了。

　　三分钟后陈惠红领着陈慧慧走进食堂，看到餐桌上排成一排的颜色由深到浅的馒头，母女俩都呆了。

　　这是…馒头宴？

　　好小众的宴席。

　　“慧慧我不知道你具体喜欢什么口味的，所以先做了18种你先尝尝，看看有没有喜欢的。”

　　陈慧慧呆呆地坐下。

　　陈惠红浅浅的震惊了一下后，有些不太好意思地开口：“小秦，慧慧昨天可能就是随口那么一说，你没必要……”

　　“我平时也不怎么做馒头，正好慧慧想吃，干脆就研究一下。要是做出好吃的爆款荞麦馒头，食堂也能上新不是嘛。”秦淮笑着道。

　　陈惠红没说话，只是在心里嘟囔她平日里已经是个顶顶热心的人了，没想到秦淮也不逊色，怪不得自己看小秦这么亲切，原来是同道中人呀。

　　瞬间，陈惠红对秦淮的好感度又上升了一点。

　　“慧慧，我来给你介绍一下，这是1号荞麦馒头。无糖，90%荞麦粉，10%中筋面粉。你吃了之后要是觉得不好吃直接摇头，如果喜欢就告诉我，有什么建议和想法也随时告诉我，我们吃一个评价一个好不好？”

　　陈慧慧从来没有当过试吃员，听秦淮这么说，顿时觉得自己今天吃的馒头非常重要，坚定地点头，表示自己一定会认真吃馒头的。

　　陈慧慧拿起1号荞麦馒头，毅然决然地塞进嘴里，用力咀嚼，认真品尝。

　　0.1秒后，坚定摇头。

　　太难吃了！

　　陈慧慧表示1号荞麦馒头粗糙、磨舌头不说，还有点泛苦，虽然荞麦的味道很浓郁，但是真的不好吃比昨天那个味道怪怪的馒头还难吃。

　　秦淮紧接着开始下一个：“这是2号荞麦馒头，白糖，90%荞麦粉，10%中筋面粉。”

　　陈慧慧再次认真咀嚼。

　　0.1秒后，更加坚定的摇头。

　　比上一款稍微甜一点，但是同样很难吃的荞麦馒头。

　　“这是3号荞麦馒头，无糖，85%荞麦粉，15%中筋面粉。”

　　……

　　等陈慧慧试吃到8号荞麦馒头的时候，听闻云中食堂正在办馒头试吃大会的欧阳强势翘班前来围观。

　　陈惠红完全没有意识到欧阳是翘班过来的，还贴心解说了一下前几款荞麦馒头的试吃结果。

　　都不是很理想。

　　陈慧慧是按照馒头颜色由深至浅的顺序试吃的，颜色越深，荞麦粉的比例越高。陈慧慧虽然喜欢荞麦面的味道，但不代表她真的喜欢吃这种纯粗粮。

　　这种喜欢更像是爹妈平时管着不让去外面吃烤红薯的小孩偶尔吃到一个烤红薯的喜欢，你如果让她和上世纪吃不饱饭的普通农户家庭一样顿顿吃红薯，吃到烧心，吃到想吐，只怕她也不会喜欢红薯。

　　等吃到荞麦面和白面的比例五五开的荞麦馒头后，陈慧慧才点了第一次头。

　　别说，慧慧这孩子很有毅力，脾气性格也不错。

　　正常有些人人家娇生惯养的小孩，让她连吃这么多难吃的馒头早就翻脸了，陈慧慧虽然对前面的馒头全部表示了否定，但吃的动作很坚决，兴致也很高。

　　可能在陈慧慧看来，今天能不能吃到好吃的馒头不重要，完成试吃这个重要的使命才重要。

　　秦淮开始记录陈慧慧给出好评的馒头。

　　看着这俩人真的把试吃弄出了实验研究的架势，欧阳扭头小声问秦落：“你哥之前也这样吗？”

　　秦落淡定点头：“一直都这样。”

　　“我哥一直都是这么一样样做点心的，馒头是最好做的。那种有内馅，但是按照食谱做出来味道不太好需要改材料的点心才麻烦呢，得买很多东西一样样试，一天做七八样，一连做上二三十天都很正常。”

　　欧阳有些吃惊：“那谁试吃呀？”

　　“我呀！”秦落得意抬头，“这么多年都是我试吃的！”

　　“我可是我们家的头号试吃员！”

　　秦淮听到秦落的炫耀，在心里默默点头表示肯定。

　　那肯定的，秦落这孩子打小就不挑嘴饭量还大，她不试吃谁试吃。

　　试吃到第15号荞麦馒头的陈慧慧，明显有点饱了，吞咽的动作都开始变得缓慢。

　　秦淮在小本本上记上，慧慧饭量不行，一次最佳试吃14款。

　　还是失误了，秦落在慧慧这个年纪，至少可以吃26款。

　　秦淮的余光飘向秦落，发现秦落已经摸进厨房拿出陈慧慧评价最高的10号荞麦馒头，掰成两半，她一半欧阳一半。

　　两人已经吃上了。

　　“落落，我发现你哥做馒头也不错诶，这馒头虽然不如昨天的，但味道确实还行。”

　　“昨天我哥做了啥馒头啊？”秦落的眼中满是渴望，“我哥不告诉我。”

　　“啧啧啧。”欧阳啧了两声，“他八成是懒得做，没事，下次我求你哥做，等他做了分你一半。”

　　“谢谢阳哥！”