第26章 口味独特（感谢搞定小刘顺利毕业的盟主打赏！）

野菜算不算粗粮秦淮不知道，但他觉得秦落说的有几分道理。

　　他这里有比野菜还野的东西。

　　榆树皮。

　　昨天下午树皮拌沙拉翻车之后，秦淮回去刷短视频认真研究了一下树皮的吃法。

　　别说，还挺丰富。

　　这玩意除了常规吃法晒干之后磨面过筛做成面条，还可以加点佐料爆炒、烧烤、做成凉拌菜、水煮取其精华用煮出来的水和面。

　　既然能用煮的水和面，那就专业对口了。

　　严格遵守12点下班制的秦淮卡在12点整把最后一批蟹壳黄放进烤箱，叮嘱安悠悠记得到点装盘，光速下班。

　　这个时间点还没到午餐高峰，公司近且跑得快的第一批食客已经开始打菜，公司特别近且可以提前翘班的欧阳已经占据2楼窗口最好的位置吃上了。

　　秦淮端着餐盘融入其中。

　　秦淮看了眼欧阳的菜色。

　　红烧鸡腿、辣椒炒肉、糖醋里脊和蒜蓉空心菜，还有一碗要额外加钱的海带排骨汤。

　　海带排骨汤边上是一小碟绿豆糕，汤和绿豆糕前面放着一盒新鲜荔枝。

　　三荤一素一汤一点心加一水果，吃的比他还好。

　　最关键的是那盒荔枝秦淮看着很眼熟，如果不出意外的话，这盒的品种是前两天逛超市时秦落看得眼睛都直了的14块一颗的挂绿。

　　“你最近不是穷困潦倒，冰红茶都只喝最大瓶的吗？”秦淮坐在欧阳对面。

　　欧阳嘿嘿一笑：“我今天上午给我妈打电话哭穷，我妈很感动于我支持同学创业的决心，以后吃饭钱她报销。”

　　“那这个……”秦淮指着荔枝。

　　欧阳把荔枝往秦淮那边一推：“回家顺的，上次落落不是想吃吗？拿去给她吃，告诉她她阳哥我买盒荔枝的钱还是有的，想吃随时说，我直接回家拿。”

　　秦淮：……

　　“落落是不是又早起了？我刚没看到她，回去补觉了吧？”

　　“没早起。”秦淮道，“昨天晚上玩手机玩到3点睡，不敢说，早上5:30的闹钟准时过来。刚刚吃绿豆糕差点人栽进锅里，我让她回去睡觉了。”

　　“顺便把她手机没收了，以后她晚上大概率只能玩小天才电话手表了。”

　　欧阳短暂地沉默了一下，扒了两口饭，又开始新话题：“下午看电影不？等落落醒了叫上她，我今天上午还从我妈那顺了两张电影卡。”

　　秦淮觉得欧阳真是生错了时代，若是生在古代落草为寇，一定是打劫的一把好手，问：“你下午不上班吗？”

　　“红姐下午要出去办事，可以直接翘班。”

　　秦淮：“……今天下午不行，我要研究新品，过两天吧。”

　　听说秦淮要研究新品，欧阳顿时两眼放光，表示他愿意牺牲自己守在食堂里，当这个新品试吃员。

　　秦淮觉得欧阳这次可能真的要牺牲自己了。

　　吃完饭后，秦淮回去浅睡一个午觉，两点多回到食堂，开始研究新品。

　　做馒头和做包子不一样，馒头对面的口感要求比较高，需要二次发酵，发酵的时候需要多加水保证面团的湿度。同时为了提升馒头的香味和甜味，揉面的时候经常会加入类似于牛奶、鸡蛋、白糖、蜂蜜之类的食物，增添风味。

　　秦淮今天也要为面团增添风味。

　　只不过他增添的风味有些独特。

　　榆树皮水。

　　煮出来的榆树皮水，和干嚼的榆树皮一样，看起来都不太行。

　　树皮没有列入人类日常食物清单是有原因的。

　　秦淮开始和面。

　　这个时间点，云中食堂的员工们都处在休息状态。有的服务员去附近逛商城了，两名厨师在2楼趴着睡觉，其余人都在1楼大堂。黄汐正对着电脑修改方案外，安悠悠和另一名服务员在玩手机。

　　“悠悠，看什么呢？”玩手机的服务员赵佳卉发现安悠悠正伸长脖子盯着厨房，“你想偷师呀？”

　　“做点心都是要师傅手把手教的，我隔得这么老远看怎么可能偷得了师。”安悠悠继续看，“我就是觉得老板和面的水看上去颜色怪怪的。”

　　不光外面的安悠悠觉得怪怪的，正在制作的秦淮也觉得有点怪怪的。

　　用树皮煮出来的水揉白面馒头这个事情怎么说呢……

　　奉行苦难教育的家长路过都得说一句：实在不行咱整点野菜煮水呢，好歹弄点能吃的。

　　两个小时后，颜色微微泛黄的榆树皮味馒头新鲜出锅。

　　秦淮没做多，就做了3个。

　　没敢先尝，秦淮打电话给欧阳，告诉他新品已经新鲜出炉了，让他速来食堂品尝。

　　十几分钟后，欧阳带着陈慧慧姗姗来迟。

　　“慧慧明天期末考今天下午准时放学，红姐没时间接让我帮忙接一下。”欧阳解释道，笑着道，“慧慧你今天有口福了，你秦淮哥哥下午做的新品。”

　　陈慧慧期待地看着秦淮。

　　秦淮：……

　　秦淮默默端出馒头，还冒着热气，看上去非常松软光滑，是好看的馒头。

　　欧阳拿起一个，嗅了嗅：“这味道……挺清新。”

　　然后一口咬下。

　　欧阳：？

　　好奇怪，虽然也没有难吃到那个地步，但是已经死去的昨天吃沙拉的记忆突然开始攻击他。

　　陈慧慧也拿起一盒馒头，轻咬一口。

　　咀嚼。

　　陈慧慧：？

　　陈慧慧看着秦淮，眼里满是偶像塌房的幻灭。

　　在她心里做点心无所不能，无论是做包子、做饺子还是其它各自小点都超级好吃的秦淮，做出来的馒头居然这么普通。

　　普通中甚至还有一点怪怪的，不太好吃的味道。

　　陈慧慧吸了吸鼻子，有点想哭。

　　妈妈，秦淮哥哥做的馒头不好吃，55555(*꒦ິ⌓꒦ີ)。

　　秉承着不浪费食物的原则，陈慧慧继续吃第二口。

　　“慧慧，味道怎么样？”秦淮问。

　　陈慧慧犹豫了一下：“怪怪的。”

　　然后摇摇头，道：“秦淮哥哥，你做馒头没有做包子和饺子好吃。”

　　听到陈慧慧的否定，秦淮心里还有点小高兴。

　　太好了，慧慧只是单纯的喜欢荞麦的味道，而不是喜欢味道怪异的食物。

　　正常就好啊，秦淮就怕陈慧慧的口味过于异于常人，猜都猜不到，比三流杂志的垃圾文章写得都离谱。

　　能确定陈慧慧就是喜欢荞麦的味道和口感，直接往荞麦馒头这个道路上发挥就行。

　　“如果不喜欢吃就不吃，我让落落带回去喂鸡。”秦淮道。

　　赵蓉早上抽空去菜市场买了两只活的老母鸡，放在厨房里养着准备这两天炖汤，让鸡吃点绿色健康的馒头也挺好。

　　陈慧慧十分从心地放下馒头。

　　在两人交谈的时候，欧阳已经把馒头吃完了。

　　压根就没听两人对话的欧阳砸吧了下嘴，看上去还有点回味，道：“秦淮你别说，你今天这个新品……”

　　“虽然吃上去味道有点怪怪的，但嚼起来有一种别样的风味。”

　　“还不错耶！”

　　秦淮：？

　　原来口味不正常的人是你。

　　兄弟早说你好这口啊，仓库里还有一大袋呢，都给你拿走带回家，慢慢吃，别客气。

　　要是这个任务是欧阳的心愿就好了，以欧阳不挑嘴到吃榆树皮味的馒头都能品出其奥妙和美味的包容心，秦淮估摸着这任务早就完成了。

　　可惜啊。

　　秦淮看着欧阳叹了口气。

　　欧阳被这口气叹得莫名其妙的，指着盘里剩下的馒头问：“秦淮你吃不吃？你不吃我吃了。”

　　见秦淮点头，欧阳拿起大咬一口。

　　“这味道。”

　　“清新！”