第35章 旱地荒年（六）

楼下，一个穿着和陈惠红同款破烂，比她干净很多的看上去八、九岁的小乞丐正在1楼灵活的躲避伙计的追打。

　　见妇人和秦衍行都下来了，正在追打小乞丐的伙计连忙停下，第一时间告状兼推卸责任：“东家，这个小乞丐鬼鬼祟祟的不老实。我一早就看见他在咱们饽饽铺边上转来转去，刚刚直接溜进来了，一看就知道是要偷东西被我当场逮住！”

　　秦衍行黑着脸吼道：“给我闭嘴！”

　　然后立马切换成笑脸，看着妇人：“姐，你看……”

　　妇人没理睬他，径直走下楼，弯腰把躲在桌子下的小乞丐牵出来，柔声道：“可能只是饿了，闻见香味想进来讨口吃的。”

　　说完，妇人低下头道：“但是溜进别人店里是不对的，店家开门做生意迎客，你进来会影响店家的生意。”

　　小乞丐没说话。

　　“依我看他只是年纪小不懂事，赶出去就行。最近城里灾民多，估计是和父母逃难过来的，已经很可怜了。”

　　说完，妇人拍了拍小乞丐，让他出去。

　　小乞丐不情不愿地小跑出去，出去后，看了一眼还坐在门口玩木马的陈惠红，用警告的眼神瞪了她一眼。

　　陈惠红丢给小乞丐一个眼神，没回击，继续玩木马。

　　秦衍行见不光店里溜进来一个乞丐，店外还坐着一个，顿时怒了，呵斥道：“外面的那个还不快赶走。”

　　伙计明显是个善于吃瓜的，听过今天街上流传的陈惠红的传言，凑上前小声说了两句。秦衍行皱皱眉，显然也不太敢惹传说中大户人家跑出来的疯小姐，只能指了指柜台里的黑面饽饽。

　　“拿两个把她请走。”

　　伙计连忙去拿，挑了两个最小的黑面饽饽去门口塞给陈惠红：“您行行好，去别处坐着玩行不？”

　　陈惠红看了一眼，发现是黑色的，没接，但依旧自觉起身，拍拍身上打算换一个地方坐着品鉴香味。

　　妇人提着食盒走了出来，陈惠红一时没看路，差点撞上妇人。

　　已经跑到街边的小乞丐又狠狠地瞪了陈惠红一眼。

　　陈惠红自知理亏，连忙道：“对不起，这个赔给你。”

　　说完就从伙计手中抢过黑面饽饽，塞给妇人。

　　伙计：？

　　妇人见状笑了笑，接过黑面饽饽掏出帕子包起来，轻声道：“我弟弟做的饽饽味道确实不好，我用我和我丈夫做的和你换。”

　　说完，妇人蹲下打开食盒，从最上层拿出两个明显是细粮做的，颜色略微有些发灰的拳头大小的白面馒头递给陈惠红。

　　陈惠红有些茫然的接过馒头，第1次露出迟疑的神色，脸上写满了：我这是讨饭成功了？

　　秦淮为陈惠红与生俱来的讨饭天赋点赞，一句话，黑面馒头变白面。

　　街边的小乞丐牙都要咬碎了。

　　妇人也看到了街边的小乞丐，冲他招招手，小乞丐飞快地跑过来。

　　妇人将手帕包着的黑面馒头递给他，又从食盒里拿出一个白面馒头，缓缓盖上食盒。

　　“以后讨食记得在门口讨不要进去，会被打的。知道了吗？”

　　小乞丐点点头，小声道：“谢谢。”

　　然后就跑了。

　　陈惠红想了想，也跟了句：“谢谢。”

　　然后也跑了。

　　妇人看着两人两个方向跑去的背影，笑笑，看上去心情似乎好了很多，提着食盒离开了。

　　秦淮当然是跟着陈惠红离开的，他就是想跟着小乞丐跑也没那条件，这个梦境是陈惠红的，他只能跟着梦境主人走。

　　从秦淮进入梦境开始，他就没怎么见陈惠红吃过除树皮以外的其它食物。惠娘挖到的虫子、蚯蚓陈惠红一向是敬而远之，捡来的不知名果子偶尔会啃一口，张婆给了红薯连皮都没尝。

　　现在妇人给了两个明显卖相不错的白面馒头，陈惠红拿着馒头犹豫了一下，最终还是经受不住诱惑，咬了一口。

　　只一口，陈惠红的眼睛都亮了。

　　这馒头有多好吃简直不言而喻。

　　几乎没有任何犹豫，陈惠红站在路边狼吞虎咽地吃完剩下的馒头，吃完还意犹未尽地砸吧下了嘴。看了一眼另一个馒头，犹豫了一下，揣进怀里。

　　路过的听说过陈惠红传闻的路人，见陈惠红吃的这么香，不由得和同行人发出感叹：“疯小姐饿了。”

　　“那饽饽看着确实不错，白面的。”

　　“也就是个白面饽饽罢了。”

　　陈惠红充耳不闻，继续在街上走。只不过这次似乎有了方向，并不是在街上漫无目的的闲逛，而是朝城郊偏远的方向原路返回。

　　离开繁华的大街，乞丐和难民变多了起来，陈惠红也融入其中，不再是街上知名的疯小姐，变成了平平无奇的难民之一。

　　陈惠红四处看着，似乎是想着什么。

　　走着走着，陈惠红抓住一个看起来比较身强力壮的难民，问：“施粥的地方怎么走？”

　　难民下意识露出凶狠的表情，一看陈惠红比他还壮，立刻指路。

　　“那里，说是什么王爷施舍的，那里的最浓，烂豆子多，沙子少。”

　　陈惠红朝难民所指的方向走。

　　难民没骗陈惠红，那里的粥棚可能确实是大家公认的全场最佳，据在此处的难民数量几乎是其他地方的数倍，队伍混乱、拥挤，有的人甚至被踩在脚下压在下面不住的哀嚎。

　　粥棚处有几个衣着光鲜亮丽的管事，不怎么管事，翘着二郎腿悠闲喝茶，最多看一眼还剩多少豆子什么时候收工结束，时不时抓几把沙子洒进锅里。

　　陈惠红在人群中挤来挤去，难民们以为她是想插队，见她身强力壮，面色红润，一看就很能打，也没人敢惹，全都默默忍气吞声让她挤。

　　挤着挤着，陈惠红听到熟悉的声音。

　　“陈姐姐！”

　　映入眼帘的是惠娘惊喜的小脸。

　　“吃了？”陈惠红言简意赅地问。

　　惠娘摇头：“人太多了，排不上。而且……”

　　惠娘指了指粥铺附近的几个大汉：“排到了要给他们半碗，不给就要挨打，我不敢往前挤。”

　　惠娘的身板在难民里面算不错的，努力往前挤挤没准已经喝上了。

　　陈惠红见状，直接一把拉住惠娘，带着她挤出抢粥的人群，来到一处没什么人的角落。

　　“吃这个。”陈惠红把已经压成面饼的馒头从怀里掏出来，递给惠娘，在惠娘震惊的目光中，馒头慢慢回弹，变回之前的形状。

　　“哇！”惠娘惊叹。

　　“白面馒头，真的不是白的！”

　　秦淮：……

　　惠娘你感叹的点有点奇怪。

　　不过这个做馒头的师傅是谁？怎么这么牛逼，发面技术也太好了。

　　压成这样都能弹回来，独门绝技啊！

　　惠娘迫不及待地狠咬一口，大声道：“甜的！”

　　“比甜杆还甜！”

　　惠娘风卷残云地吃完整个馒头，有些期待地问：“姐姐，你去内城了吗？”

　　“去了。”

　　“好玩吗？”

　　“还行，挺热闹的，人多。”

　　“我不敢去，他们都说我们这个模样的去内城会被打。”

　　“还好吧，只要不进那个什么……”陈惠红想了想，“饽饽店就不会被打，在门口坐着就会有人拿东西给你吃让你离开。”

　　惠娘佩服地张大的嘴巴，发出无声的惊叹。

　　“你找到你爹娘了吗？”

　　“没有，他们可能没有来北平。”惠娘欢快地道，“姐姐你喜欢这儿吗？你要在这呆着吗？”

　　“应该吧。”

　　“那我可不可以继续和姐姐你待在一起？姐姐你给我的7个铜板我没有敢花怕被人抢，以后姐姐你就到处逛，我去内城替你要饭。”

　　陈惠红：“……你高兴就好。”

　　秦淮觉得陈惠红可能真正想说的是，她不想要饭。

　　“姐姐，我们现在去哪儿？”

　　“我去找身衣服。”

　　“为什么找衣服？”

　　“因为你说穿这件衣服进内城会被打。”

　　“姐姐……”

　　秦淮离开了梦境。