第36章 两个菜谱

离开梦境后，秦淮第一时间点开游戏面板，查看图鉴。

　　姓名：陈惠红

　　物种：？？？（待解锁）

　　梦境：2/3

　　菜谱：树皮、酒酿馒头、槐花馒头（点击可查看详情）

　　馈赠：无

　　虽然物种还是三个问号，但是获得了两个菜谱！

　　【酒酿馒头 B级】

　　制作者：秦婉

　　菜品详情：关外知名点心铺子秦记饽饽铺的招牌面点，百年老字号的精华之作。作为秦家最有面点天赋的孩子，秦婉因为家族技艺传男不传女的规矩一直未能得到父亲的亲传，只能靠自己的偷学和摸索习得这道酒酿馒头，意外让家传绝学未能失传。对于陈惠红而言，这是她来到人世后第1次吃到的真正意义上的美食，也是第一次感受到来自他人的无条件善心，食用后可以感受到来自他人关爱的幸福的滋味。

　　友情提示：本菜品难度略高，玩家有一定几率制作失败。

　　一天可制作次数：（0/3屉）［每屉最多不超过24个］

　　【槐花馒头 S级】

　　制作者：江承德

　　菜品详情：一代宗师江承德为了让自己妹妹可以安静吃早饭的创意之作。槐花蜜加白面混入少量荞麦面，用蜂蜜充当天然发酵剂为馒头进行发酵，给予普通的食材不凡的口感和味道，是惠娘有生之年吃过的最美味的食物，拥有让3-12岁孩子安静且乖乖吃饭的神奇功效。

　　温馨提示：该菜品难度过高，玩家有100%的几率制作失败。

　　一天可制作次数：（0/9屉）［每屉最多不超过24个］

　　秦淮：……？

　　秦婉是谁？

　　江承德又是谁？

　　这两个人怎么看起来这么牛逼的样子，尤其是那个江承德，菜品描述直接就是一代宗师， S级的槐花馒头游戏友情提示百分百制作失败。

　　这游戏平衡性这么差吗？刚出新手村就打boss。

　　秦淮挠了挠头，认真分析了一下。

　　秦婉…不出意外应该是那个给陈惠红馒头的妇人，一出手就是自己之前翻车过的酒酿馒头还是B级的，果然是人美心善技艺高。

　　至于江承德……难道是她老公？

　　都一代宗师了，应该多少会有点知名度吧。

　　秦淮直接掏出手机搜索了一下江承德三个字，发现居然真的有结果。是民国时期的一位鲁菜大师，北平泰丰楼的主厨，后面因为战乱杳无音讯。因为时代原因能搜到的信息不多，秦淮还顺便搜了一下泰丰楼，发现这个酒楼已经关了大半个世纪了，原址还在北平二环，都快成一个景点了。

　　看起来挺有意思的，秦淮决定有时间过去打卡一下。

　　现在……人物对得上，时间对得上，地点对得上。

　　陈惠红就是投胎转世的妖怪实锤了。

　　那么现在问题来了，陈惠红那个因为相信前世今生骗了20万的弟弟，遇到的究竟是真骗子还是真大师？

　　秦淮只觉得一时间脑子有点乱，什么乱七八糟的想法都往外冒，甚至还点开浏览器搜索了一下上世纪北平城有没有一个疯小姐的传说。

　　无果，倒是搜出来了不少鬼故事。

　　秦淮叹了一口气，陈惠红上辈子混得不行呐，连个传说都没有留下来。

　　秦淮在两个看似平凡，实则闪着金光的菜谱中犹豫了一番，最终双击槐花馒头，戳出了视频教程。

　　很好，有教程，还不算太坑。

　　秦淮表示他得好好钻研一番这个传说中S级的馒头的制作教程。

　　百分百的概率制作失败，他得看看怎么回事。

　　视频里，一双骨节分明的标准款的厨师的手出现在简陋的案板上。案板边是做槐花馒头所需要的材料：灰扑扑的灰面，深色的荞麦面，还冒着热气的热水和一小罐看着品质不错的槐花蜜。

　　虽然环境很简陋，但是做馒头的厨师技非常高超。每个动作看起来都漫不经心，可是仔细想想却揪不出任何问题。

　　灰面和荞麦面掺在一起，滚水烫面更好混合。

　　温水和面更易成型。

　　在手上的面介于面团和面糊之间的状态的时候，加入槐花蜜，蜜融入面团迅速消失，快速揉面，加水，再加蜜，继续快速揉面。

　　一个理论上不可能这么光滑的面团奇迹般的成型。

　　盖上麻布，让面团发酵。

　　教学视频并没有因面团发酵而停止，厨师暂时离开视频范围，似乎去忙活别的事情了。

　　嘎吱一声，似乎是有一扇较为老旧的木门被推开。

　　“伯和。”一个温柔且熟悉的女声。

　　是秦婉！

　　刚从梦境里出来不久的秦淮一下就听出来了。

　　“你怎么起得这么早，也不多睡一会儿。”

　　“早起给慧琴做馒头，她这几天吵着闹着早上不肯喝粥，连带着卫今也一起闹腾，累着你了吧。”浑厚的男声略带歉意地说。

　　厨师的身份自然也不言而喻。

　　“换了个新地方，慧琴不习惯也是正常的。得亏你有先见之明把她的虎头帽一起带过来了，不然我都怕她把嗓子哭坏。”秦婉笑着说，走到面团边隔着麻布摸了一下，“怎么想到做馒头了？”

　　“前两天看到你给慧琴和卫今喂蜂蜜水，突然有了想法。我记得你们家除了用酒曲给馒头发酵，原先还有一绝学，用蜂蜜给馒头发酵，就想着试一试。”

　　秦婉愣了一下：“好像是，不过传到我爹那一辈就已经失传了，我小时候也从未听家里人提起过，能行么？”

　　“试试嘛，慧琴爱喝蜂蜜水，没准也爱吃蜂蜜馒头。她吃饭的时候安静些，你也能少费些心。”说着，江承德叹了一口气，“真是辛苦你了。”

　　“哪有什么辛苦不辛苦的。”秦婉的声音渐渐远离，“慧琴和卫今这个时间可能已经醒了，他们两个看不到人要闹的，我先过去了。”

　　厨房又归于平静。

　　接下来的视频内容也很简单，无非就是鬼斧神工的发酵，惊为天人的揉搓，神乎其技的蒸制，完全做不出来的槐花馒头。

　　看整个视频的秦淮挠头表示：这真的是人能做出来的馒头？

　　这技术，这水平，这发酵，这成品，你跟我说是为了哄小孩随便做做的？

　　你们一代宗师哄小孩，都这么有含金量吗？