第30章 与其规规矩矩，不如放飞自我（求月票！）

“呲溜。”

　　“呲溜呲溜。”

　　“呲溜呲溜呲溜。”

　　一楼大堂吃面条的声音不绝于耳。

　　秦从文做面条的时候一开心，做多了，不光做了包括全体员工在内的分量，顺带把居委会全体成员的分量一起做了。

　　别说，真的别有一番滋味。

　　虽然不是精细的白面，吃起来口感略有不足，但是掺麦麸的灰面面条吃起来更韧，总体上来说并不差。尤其是对于从来没吃过这类面条的秦落和秦淮而言，确实别有风味。

　　这种风味怎么说呢……

　　吃惯了大鱼大肉山珍海味的富家子弟，第一次吃味道不差的野菜的时候，或许真的会因为新鲜感爱上这个味道。

　　三流杂志的故事也不是完全虚假的。

　　“爸，这面条真好吃，我还要再来一碗！”秦落绝对是捧场小能手，呼噜呼噜一碗面条风卷残云地就下肚了。

　　好多年没有享受过这种众星捧月的滋味的秦从文乐呵呵地道：“那是，我们当年吃灰面是因为没条件吃白面，只要条件允许，还是能做出不错的面食的。尤其是到了过年的时候，家里条件再不好，那怕灰面掺荞麦面，也得从牙缝里扣出点红糖来做灰面馒头，让家里人吃点有甜味的馒头甜甜口。”

　　底气十足的秦从文说出来的话也变得非常有说服力，秦落当场就信了，端着碗满脸垂涎欲滴：“爸，你明天给我做红糖馒头吧，我要吃白面的不吃荞麦。”

　　这段时间不光秦落吃荞麦馒头也吃伤了，秦淮也快吃吐了。

　　虽说荞麦馒头是陈慧慧的心愿，成不成主要看她的口味。但秦淮作为做馒头的厨师，不可能完全不尝，他得通过馒头的味道来判断陈慧慧的喜好，理论上来说他吃得比陈慧慧更多。

　　更不要说做荞麦馒头属于加班，严重违背了秦淮中午12点下班的工作理念，每天加完班吃自己加班时的产物，原汤化原食了属实是。

　　既然秦落和秦淮都同意，秦从文信心大增，以为是自己出色的做面条手艺征服了儿女。一时间甚至有些可惜于自己因为赚不到钱，早早放弃了做面条这个事业，不然自己现在少说也是名震虬县的面条师傅。

　　早已看穿真相的赵蓉吃面条不语。

　　“对了爸。”秦淮咽下最后一口面汤，“既然你明天拿白面做红糖馒头，那这一批剩下的灰面就留给我吧。”

　　“啊？”

　　“我感觉灰面混荞麦面做荞麦馒头应该也别有一番风味，我想试试。”秦淮道。

　　正埋头吃面条的陈慧慧：(=°Д°=)还吃？！

　　陈慧慧在心里呐喊：秦淮哥哥，能不能歇两天，她想吃炸鸡。

　　但是陈慧慧没有说话，她只是坚强地咽下面条，在心里默默留了一滴眼泪。

　　第2天，秦落如愿以偿吃上了白面红糖馒头。

　　然后得出结论，她爹用纯白面做的红糖馒头还没有她哥做的荞麦馒头好吃，从某种程度上来说，技术比食材更重要。灰面面条的大获成功可能只是单纯的大家吃馒头吃吐了，想换换口味。

　　秦从文的红糖馒头大翻车，秦淮的灰面荞麦馒头也没有获得陈慧慧的肯定。

　　从口感上来说，灰面面粉和荞麦粉的混合会使荞麦馒头更增添几分特殊的风味。这种不是很细的细粮和足够粗的粗粮的结合，或许会更符合从小吃细粮长大，没有怎么吃过粗粮的城里小孩猎奇的口味，但依旧不是陈慧慧的梦中情馒。

　　换面粉依然不成功后，秦淮意识到，这个任务可能会是个持久攻坚战，不能速通。

　　既然不能速通，不如放飞自我。

　　秦淮表示在放飞自我方面，他是专业的。

　　当年试四喜饺的材料的时候，秦淮把能想到的都试了一遍，什么苦瓜、茄子、黄瓜、豆角、鱼肉、猪肉、鸭肉、鹅肉……只要是菜市场里能买到的菜，就没有秦淮没包进饺子皮里的。

　　秦淮和秦落这兄妹俩一个真敢做，一个真敢吃。现在四喜饺的成功，是在秦落挨了三顿打，吃了一个多月黑暗料理的基础上得来的。

　　而且秦落可不是陈慧慧这种饭量小的试吃员，秦落是真能吃，也真敢吃，有一种为了试菜勇往直前、奋不顾身、舍己为人、永不言弃的精神。

　　考虑到陈慧慧没有超强的接受力，秦淮让秦落给陈慧慧当先锋试吃员。

　　先让秦落吃，点头表示这馒头能吃，才给陈慧慧吃。

　　至于做馒头能怎么放飞自我……

　　秦淮表示只要你敢，在和面的过程中能加的东西可多了。

　　鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋、鹌鹑蛋、鸵鸟蛋……

　　牛奶、羊奶、骆驼奶……

　　白糖、红糖、黑糖、麦芽糖、枫糖、蜂蜜……

　　其中光蜂蜜就可以细分为：百花蜜、龙眼蜜、油菜花蜜、枇杷蜜、柑橘蜜、荔枝蜜、槐花蜜、荆条蜜、枣花蜜……

　　再加上这些食材的用量把控、能否混合，理论上来说放飞自我版的荞麦馒头可以让秦落吃成馒头的形状。

　　在这样的做馒头模式下，秦淮过上了中午12点下班，下午2点开始加班，早卖包子点心，午做荞麦馒头的规律生活。

　　“老板，今天有什么馒头啊？来两个好吃的。”

　　下午4点，抢馒头大军准时踏进云中食堂。

　　说来也是离谱，云中食堂的菜单上本来是没有馒头的，秦淮也从来没有打算过卖馒头，毕竟试做阶段容易翻车，而且量很少，根本不适合拿来售卖。

　　但架不住有人想吃。

　　众所周知，馒头是一种廉价且包容性很强的食物。

　　大家对馒头的追求各不相同，有人爱吃新鲜的，有人爱吃隔夜的，有人爱吃松软的，有人爱吃有嚼劲的，有人爱吃没味道的，有人爱吃甜的，甚至有人爱吃放进微波炉里叮2分钟热硬的。

　　理论上来说，一切用面蒸出来且没有馅的食物都可以叫馒头。

　　秦淮在放飞自我后，做馒头不再局限于面、水、白糖这三种单一的材料，添加的食材也丰富多彩了起来。

　　食材一丰富，蒸馒头的时候就特别香。

　　第1个走进食堂，试图买馒头的云中小区的住户，就是被这个香味吸引进来的。

　　‘真的不是我嘴馋，主要是那馒头的麦香味忒浓了。我当时正好饿了，想着粗粮馒头对身体好买两个尝尝，觉得味道不错就发在业主群里分享，没想到一下就火了。’

　　下午4点，陪孙子在小区里玩，因为太热想找个地方吹空调摸鱼而走进云中食堂，嘴馋买了两个馒头，随手拍张照片发到业主群里，从而悔恨至今的不愿意透露姓名的A栋1701的业主娄大爷如示说道。

　　今天，不透露姓名的娄大爷也挤在抢购馒头的队伍中，为孙子的暑期营养均衡，多吃粗粮奋斗。

　　“落落，今天什么馒头好吃啊？”穿上工作服，戴上帽子、口罩、手套全副武装，处于工作状态的站在窗口的安悠悠扭头问秦落。

　　秦落手上拿着馒头，嘴里还嚼着，艰难伸出一根手指，指了指：“这个，这个和这个！”

　　“尤其是这个加槐花蜜的，好吃！”

　　此话一出，窗口外抢购馒头的食客们更加激动。

　　“来俩槐花蜜的！”

　　“给我也来俩！”

　　“昨天枫糖牛奶的还有没有？”

　　“落落，落落，还记得大爷不，大爷昨天给了你个香瓜。还有什么好吃啊？快告诉大爷！”

　　还在做馒头的秦淮：……

　　不是，各位本小区的邻居和隔壁小区的邻居以及翘班溜出来买馒头的上班族们。

　　我们食堂的馒头不是拿来卖的呀，菜牌上没有馒头呀！

　　你们能不能不要搞得跟抢限购商品一样？

　　你们这样搞的，我真的很像加班。