第3章 温锅饭（感谢沟太太画的封面！）

“什么很难？”秦落拿着一包原味薯片和欧阳要的冰红茶回来，把冰红茶递给欧阳，“哥，我们等会儿去哪儿吃啊？”

　　“你欧阳哥说现在保洁一个月没有5k找不到，真的很难。”秦淮已读乱回，“吃炒菜，就在附近的商场隔壁，我看图片装修还不错。”

　　秦落顿时两眼放光：“5k！当保洁有5k！哥你的食堂开业后招我当保洁吧，我9月才开学呢，我只要4k。”

　　“实在不行3k5也行！”

　　秦落张口就卷上了。

　　欧阳：……这孩子是不是钻钱眼里去了？

　　“你家已经困难到这个地步了？”欧阳小声问秦淮。

　　困难到刚中考完的亲女要出来打工当保洁赚钱补贴家用的地步了？

　　秦淮：“……那倒没有，主要是落落欠了我很多钱。”

　　欧阳看秦淮的眼神顿时变成了禽兽啊，连妹妹的钱都坑，你还是人吗？

　　“为了督促落落学习，我爸妈定下的规矩，她只有考试考到一定名次才能指定吃点心，不然就只能吃家里卖的包子。”

　　“但是落落嘴馋，吃不到就一哭二闹三上吊，非说要拿零花钱和压岁钱买。结果她初中三年学习成绩一直不是很理想，买着买着，截止到目前为止她已经欠了我……”秦淮打开手机看了一眼备忘录，“18612块。”

　　欧阳：？

　　“你们家平日里吃满汉全席？”

　　“也没有啦，就是一些简单的点心，像是蟹壳黄、五丁包、四喜饺、豌豆黄、驴打滚、白玉霜糕、定胜糕、芙蓉糕、八珍糕、藕粉丸子、佛手酥、金丝烧麦、糖火烧、芸豆卷之类的，我定的价格都很平价，主要是量大，吃着吃着就欠我这么多钱了。”

　　欧阳：？？？

　　你家不是开早餐店的吗？

　　你们粤省县城的早餐店，卖这些？

　　中午吃饭的时候，欧阳满脑子都是蟹壳黄、五丁包、四喜饺、豌豆黄、驴打滚和白玉霜糕，连饭桌上大家说了什么话都没注意听。

　　什么，你要问剩下的点心欧阳不喜欢吗？他只能说太多了，记不住。

　　“小欧，你觉得小秦的想法怎么样？”

　　满脑子蟹壳黄的欧阳被陈惠红的话唤醒，后知后觉地啊了一声：“什么想法？”

　　“小秦觉得云中食堂这么大的面积，上下两层只做社区食堂浪费了，不如1楼卖点心，2楼堂食吃饭，既能增加种类，又有自己的特色。我觉得挺好的，我们这一片餐厅不少，但是点心铺子还真不多，堂食面积这么大的更是没有，小秦说你尝过他的手艺，你比较有发言权。”陈惠红道。

　　欧阳想都没想就接：“秦淮做面点的手艺，那肯定是没得说，红姐你现在去我们学校打听打听，没准还有大四的学弟记着淮大师牌肉包。”

　　陈惠红来了兴趣：“你们还在学校里卖过点心？”

　　“不是卖，是有一年我们学校跟风搞厨艺比赛，好像是六食堂的承包人主办的。前10名都可以加学分，2~4名有奖金，第1名不光有奖金还可以拿到六食堂无限畅吃卡一年。”秦淮道。

　　“然后你就拿了第一？”陈惠红好奇地道，就连刚退烧不久，面色还有些苍白，没胃口也没什么精神的陈慧慧都歪着头看向秦淮。

　　“没有，我第二，可能是因为我做的是面点比较好分，其他同学做的炒菜一份的量只有那么大，吃过我做的面点的同学很多，所以大家对我的印象比较深刻。”

　　欧阳摆摆手，夺过话头：“什么比较好分，那个第1名是六食堂承包人的侄子，暗箱操作拿的第一。他那个水煮鱼一吃就知道是用水煮鱼的调料包做的，味道和我妈做的一模一样。我吃了20年，一吃就知道是那个牌子错不了。怎么能和秦淮你做的包子比，你做的肉包，皮薄馅大，肉汁都渗进包子里，还不会淌油，皮还劲道，甩六食堂的隔夜肉包800条街好不好？”

　　说着，欧阳的口水差点就下来了，满脸怀念：“可惜呀，秦淮就做了那一次。后面我们社团活动，让秦淮下厨，他炒的那个菜……唉，不说了。”

　　秦淮：？

　　听欧阳这么说，秦落赞同地点点头：“我哥炒菜是不好吃，还没我家隔壁的10元小炒好吃。我妈说了，这叫老天爷给你开了一扇门就关上一扇窗。”

　　秦淮：？？

　　听两人这么说，陈惠红笑道：“那小秦的想法确实可以一试，听你们这么一说我都想尝尝了。”

　　来不及扔出3个问号，陈惠红的话让秦淮神色微动。

　　他的支线任务栏里，可还躺着【陈惠红的肯定】这个任务呢。

　　虽说[陈惠红的肯定]的称号不一定有用，但是人气引流+100的奖励秦淮还是觉得很不错的。

　　之前欧阳说的其实没错，食堂本身不要钱，但人工、水电各项成本也是一笔不小的开支，附近餐饮业竞争如此激烈，社区食堂不一定能赚得到钱。

　　这种时候，开业时的引流很重要。

　　20年前秦从文的秦记早餐店开业的时候，都知道买包子就送豆浆，顺带放几十挂鞭炮增加人气引流。

　　秦淮正愁不知道该如何和陈惠红套近乎，从而引出亲子厨艺日，陈惠红这句话简直就是瞌睡来了就送枕头。

　　“红姐你要是有兴趣，今天晚上就可以尝。我炒菜可能确实是不太行，但是做点心还是不错的。正好搬家要温锅，要是大家不介意的话今天晚上就来我家吃点点心当正餐，全当是给我温锅暖房了。”秦淮笑着道。

　　“你有什么想吃的吗？”说着，秦淮还看了一眼陈慧慧，笑眯眯地重复了一遍问题。

　　陈慧慧比较胆小，见秦淮盯着自己连忙缩了缩脖子，下意识朝她妈陈惠红看去。

　　“哥，我要吃四喜饺子！”秦落迫不及待地点菜。

　　“哥…啊不，秦淮，我想吃肉包！”欧阳也脱口而出。

　　一说完欧阳就后悔了，吃什么肉包啊，这种时候肯定是要吃蟹壳黄、五丁包、四喜饺、豌豆黄、驴打滚和白玉霜糕的啊。

　　别管是什么味，先把没吃过的点一遍再说。

　　见两人都点完了，陈惠红想了想，道：“豆沙包吧，慧慧爱吃甜的。”

　　陈慧慧点了点头。

　　“行，那就这三样。我再包点小馄饨，今天晚上6点30分，大家来我家吃温锅饭。”秦淮拍板，这事就这么定了。