第38章 一次小小的翻车

一时间，1楼大厅里群情激愤，大家纷纷谴责丁奶奶这种不讲武德的道德行为。

　　明明我们都只给落落送水果，你怎么直接给小秦师傅送？！

　　偏偏你还送成了！

　　你这不是破坏游戏规则嘛！

　　一时间大家嘴里嚷嚷的全都是：

　　“我有个侄女……”

　　“我女儿同事老家是……”

　　“我儿子在面粉公司上班！”

　　丁奶奶无视这些一听就知道是胡编乱造的虚假消息，洋洋得意的啃着枣糕，思考着小孙子的槐花蜜馒头搞定了，大外孙的绿豆糕怎么解决。

　　唉，难啊。

　　秦淮换好衣服进入厨房。

　　秦淮进厨房的时候，在后厨猛火快炒的两位师傅都有些诧异，以为老板是来检查工作看他们有没有偷懒。一时间两位师父全都使出全力用力颠锅，恨不得把肱二头肌露出来给秦淮看，证明自己猛火快炒的实力。

　　结果秦淮压根就没看，径直去后面的柜子拿面粉，找酒糟。

　　没找到。

　　“黄汐。”秦淮探出头问，“店里还有发面用的酒糟吗？”

　　黄汐不知道什么是发面用的酒糟，只能把相关的都找过来，甚至还提来了两壶米酒，两盆酒酿。

　　见店里居然有酒酿，秦淮大喜。

　　做酒酿馒头，可以用酒母，可以用酒糟，也可以用自制的酒酿。这些东西差别不大，各有好处，甚至还能做出不同颜色的酒酿馒头。

　　比如用黄酒的酒糟做出来的酒酿馒头就是红色的。

　　视频教程里秦婉用的，就是自制的酒酿。秦婉是把自制的酒酿捣碎，酒水和米混在一起打成汁，用酒酿汁掺温水控制温度来和面。

　　现在秦淮有更高科技的设备——榨汁机，省时省力。

　　秦淮一边榨汁一边琢磨大致的温度，为了防止翻车像做荞麦馒头那样控制变量多备几组面，用不同温度的温水进行和面。

　　和面的时候加入少量糖。

　　秦淮回忆着视频教程里的内容一步步慢慢做，不知不觉之间，他手上的动作和教学视频里秦婉的动作一样，很慢很轻柔。

　　骑共享单车送了一个星期外卖，赚了点零花钱原本打算晚上奖励自己痛痛快快的吃一顿疯狂星期四的秦落：？

　　秦落手上还抓着鸡块，蹲在厨房门口，有些不解：“我哥不是做荞麦馒头吗？怎么突然又做酒糟馒头了。”

　　一下班就赶过来吃饭的欧阳蹲在秦落隔壁，同款不解：“落落你不是说你哥做的酒糟馒头不好吃吗？这看上去挺好吃的呀。”

　　欧阳虽然只看到了和面步骤，但已经觉得好吃了。

　　开玩笑，秦淮和面的时候这么认真，动作温柔得知道他是在和面，不知道的还以为他是在给面团做spa。

　　这种态度下做出来的馒头能难吃？

　　不可能！

　　欧阳决定了，他要蹲在门口，第一个吃！

　　还要吃4个！

　　他今晚不吃饭了！

　　欧阳瞥了一眼秦落手上的鸡块，觉得今天晚上他赢定了。

　　厨房里的秦淮倒是不知道外面还蹲了两个人，也不知道黄汐嫌两人蹲在厨房门口实在是有些太过变态影响生意，把两人请到了9号桌上，一人发了杯白水喝着。

　　他只觉得酒酿馒头好像没有看起来那么容易。

　　即使他已经尽可能的学着秦婉的样子，尽可能的控制温度，在发酵的过程中也在实时关注面团的状况，可是最后的成品都没有视频中的出色。

　　在把馒头放进蒸笼的那一刻，秦淮深深地叹了一口气。

　　果然，第1次学总是避免不了翻车。

　　而且这次翻车和之前不一样。

　　之前秦淮翻车，都是照着菜谱胡编乱造，翻车很正常，正常到秦淮自己都觉得不翻车才奇怪。

　　可是这次，有视频教程，教程还很清晰很详细没有任何藏私，除了没有手把手教之外挑不出任何毛病，却还是翻车了。

　　“果然。”秦淮喃喃道，“家传绝学果然和点心大全不一样。”

　　在9号桌旁坐着喝开水的两人盯着秦淮。

　　“我哥在说什么呢？加……果冻和点心不一样？我哥想吃果冻了？”秦落睁着个大眼读唇语。

　　欧阳：……

　　这都啥呀？秦淮说的明明是果然，在家穿靴子和贴暖宝宝不一样。

　　诶，秦淮说的这是啥？

　　等第一批酒酿馒头出锅的时候，云中食堂的晚间营业都快结束了。

　　黄汐正在清点仓库库存，赵蓉在指挥服务员们收拾大堂，秦落被安排去后厨帮忙刷锅，连欧阳也不能闲着，来都来了顺便扔个垃圾。

　　扔垃圾的欧阳错过了酒糟馒头出锅的瞬间。

　　蒸笼盖揭开的那一刻，厨房里弥漫着甜甜的酒香。

　　是米酒的香味只不过要更淡一些，酒香混杂着麦香，是一种绝对独特且少见的食物的味道。

　　“哇！”刷锅的秦落发出感叹，生怕秦淮听不到扯着嗓子大喊，“哥，你今天做的酒酿馒头好香呀！”

　　秦淮没说话，因为他看到了出锅的酒酿馒头的数值。

　　【酒酿馒头 B-级】

　　多了个负号，彰显着他的翻车。

　　翻了，但没有完全翻。

　　秦淮拿出一个馒头，掰开，一闻。

　　香甜的味道，淡淡的酒香。

　　一屉馒头混合在一起酒香味较浓，但单个闻着非常自然。

　　一捏。

　　压下，微微弹起。

　　弹性不错，和梦境中那个压扁成面饼的形状还能再弹回来的馒头自然是没法比，但是比之前做的酒糟馒头强多了。

　　不错，秦淮为自己这次的翻车打90分。

　　虽然翻车了，但是成品是好的。

　　秦淮满意地咬下一口。

　　淡淡的甜味。

　　不光是淀粉和糖带来的甜，还有酒酿本身的甜味，酒味比甜味更淡，并不喧宾夺主更像是一位佐料。秦淮之前做酒酿馒头总是翻车，就是觉得酒味夹在馒头里味道有些过于怪异，不伦不类的，馒头不像馒头，酒酿味不像酒酿味。

　　这一次，他算是尝出酒酿馒头的美妙滋味了。

　　秦淮一口一口的吃着。

　　他觉得这大概是他做馒头生涯以来数一数二的好吃馒头。

　　可是却还是翻车的，不合格的B-的酒酿馒头。

　　合格的B级的酒酿馒头得是什么味道？

　　 B级的馒头都这样了，S级的槐花馒头呢？

　　第1次秦淮，对于做面点生出了无限热情和挑战的兴趣。

　　果然，12点下班还是有点早了。

　　4点起床已经是极限，再早不想起。不如就……

　　推迟一个小时下班，改成1点下班吧。

　　“哥！哥！”爱岗敬业，没刷完锅不敢过来吃馒头的秦落扯着嗓子大喊，“好吃吗？好吃吗？”

　　哥，你别自己吃啊！你看看我呀！你回个话呀！你妹妹我真的很想吃啊！

　　哥，你理理我呀哥！你别吃了哥！你吃得这么香我越看越想吃呀！

　　我还有3口锅没刷啊！

　　哥！！！