第32章 旱地荒年（三）

秦淮回到家后，直奔房间反锁房门，点开游戏系统查看自己获得的称号。

　　［街区的肯定］：作为整片街区广受好评的点心师傅，您的店铺更容易成为周边居民的早餐/点心首选，是邻居们口中有口皆碑的小秦师傅。

　　小秦师傅本人：……

　　这个称号…好像比［陈惠红的肯定］要鸡肋一点，获得陈惠红的肯定好歹可以探寻一些秘密，听点八卦。而且陈惠红好感高了是真砸钱，每天下午都要来食堂转悠一圈，看看有没有什么没卖完的点心包圆打包带去居委会，包圆大户。

　　［街区的肯定］效果似乎和陈惠红的钞能力差不多，不过这个游戏并没有限制佩戴称号的数量，戴上不亏。

　　秦淮动动手指，果断佩戴称号，然后点开主线任务。

　　不出秦淮所料，这次的主线任务依旧是遥遥领先的系列任务。

　　主线任务：

　　1.【遥遥领先2】：作为一名合格的主角，开业后一直遥遥领先同行是您的基本素养。请在口碑上击败所在片区75%的餐饮店，且差评率不超过2%，成为当之无愧的好评店铺。

　　任务奖励：人气引流+500、【？？？的一段梦境】（选择：是/否）

　　秦淮：？

　　？？？是谁？

　　这个世界还有非人生物叫【？？？】？！

　　这个世界到底还能不能好了？

　　研究完任务奖励和新获得的主线任务，秦淮最后将目光投向【陈惠红的一段梦境】。

　　这是他一直以来最想获得的任务奖励，这段时间疯狂做荞麦馒头也是为了这个梦境。

　　这段时间秦淮浅浅试探过陈惠红，问她爱不爱看聊斋，平日里看不看修仙小说，对前世今生投胎转世有什么看法。

　　结果陈惠红以为秦淮遇上了和她弟的同款前世孽缘今世赎罪的新型诈骗，苦口婆心的劝了秦淮三、四天让他别信这种东西，不要年纪轻轻就走上封建迷信的不归路。

　　这年头赚点钱不容易，没必要为了给前世赎罪花20万做法事。

　　要不是秦淮再三保证自己绝不相信这种事情，陈惠红都能把她那个倒霉弟弟抓过来亲口讲述被骗20万的始末。

　　这次试探的代价就是原本云中食堂只有秦淮一个人知道陈惠红的弟弟因为搞封建迷信被骗了20万，经过陈惠红苦口婆心的好几天劝诫，全食堂，包括居委会，甚至物业的员工都知道有钱的大老板也被骗，被骗的方式还很不走寻常路。

　　既然试探不出来，那就看梦境能不能给点线索。

　　秦淮点击【陈惠红的一段梦境】，选择是。

　　［梦境载入中——］

　　.

　　和第1次进入梦境的死寂不同，这次秦淮眼睛还没睁开，就听见了嘈杂的声音。

　　“您看看这个怎么样？11岁，个子高，牙口好，能干活，买回去拉磨比驴便宜，只要一块大洋，还送这个小的。”

　　“去去去，瘦不拉叽的能干什么活，这个小的我看都快要咽气了，买回去还要找个破草席子卷了晦气，就这还想要一块大洋，边上去。”

　　“要不您再看看这个，这个是真好，就是价格有点……”

　　秦淮睁开眼后，映入眼帘的就是不远处和客人讨价还价的人牙子。

　　秦淮：？

　　他这是，到了什么违法乱纪的人口买卖市场吗？

　　秦淮扭头看了看四周，发现已经不是赤地千里的荒芜土地。空气可能依旧炎热，地方也很荒芜，但是能看到倒在地上的枯草，枯草里夹杂着星星点点的绿色。远处依稀能看到房屋和小块的农田，看起来是有人居住的地方。

　　秦淮看看左边，陈惠红还穿着那身破烂衣服，衣服上裹着一层厚厚的泥垢都快包浆了，衣服里不知道塞了多少稻草，整个人看起来鼓鼓囊囊的非常壮实。

　　至于惠娘，虽然也是蓬头垢面的但看着比陈惠红稍微干净一点，手上抱着一个有缺口的陶土罐子，怀里还揣着几片木片，依旧是瘦瘦小小的。

　　惠娘和陈惠红边上，有七八个衣服破烂到几乎是半裸的孩子，看上去都是男孩，不是死气沉沉地坐着就是有气无力的趴着，一个个都瘦得厉害，皮包骨头眼窝凹陷，衬得惠娘都显得健康且气色红润。

　　人牙子唾沫横飞地和客人讲价，陈惠红兴致勃勃地坐在地上看，惠娘则用小木片戳地上的土，似乎是想从土里挖些什么东西出来。

　　聊着聊着，客人看向惠娘，指着她道：“要不你把她搭给我，这个看着好一点。”

　　陈惠红看着两人。

　　人牙子连连摆手，表示不行：“这个不卖。”

　　“您是走商的，买这种女娃子也没用，这是丫鬟，贵，不划算。”

　　见人牙子拒绝的这么干脆，客人又打量了一下惠娘不知道是嫌她长得不行还是其它的，什么没有坚持，又讨价还价了一会儿，最后用一小袋红薯加半块大洋的价格买下最初的买一送一，让人牙子跟他回去拿钱拿粮。

　　人牙子不担心其余人跑，喜笑颜开地跟去了，不一会儿就抱着一小袋红薯走了回来。

　　见人回来，陈惠红拍拍身上的土起身，道：“走不走？”

　　“走，当然走。不过陈小姐，有件事情我得给您说明啊。我们最初谈好的是结伴走，惠丫头会找水所以我两天给她一个豆饼子，现在马上就到北平了也不用惠丫头找水了，这豆饼子我以后就不给了啊。”

　　陈惠红没有什么反应，只是淡淡地说：“和我没关系。”

　　惠娘抱着陶土罐子有些局促不安地低着头。

　　见陈惠红不生气，人牙子脸上多了一丝笑，看着惠娘打起了别的主意：“陈小姐，你这丫鬟虽然长得不行，但比我手上这一批卖不出去的强多了。反正马上也到北平了，您在那边找到您的家人这丫鬟也用不上，我看她笨头笨脑的您肯定也不喜欢，我出半块大洋，您就把她卖给我，也省得到了北平您再卖。”

　　说着，人牙子看着躺在地上要死不活的其他男孩，拔高声音呵斥道：“还躺着干什么，还不快起来赶路！早一天到北平，早一天卖出去吃上饱饭，天都还没黑呢就想休息，活该人家刘老板看不上你们，浪费粮食的东西。”

　　“我说了，她不是我丫鬟，我没有权卖她。”陈惠红淡淡地道，先一步走了。

　　惠娘紧随其后跟上，像小尾巴一样，深怕落后一步。

　　人牙子看着陈惠红离去的身影，脸上满是愤愤地不甘，但她又不敢对陈惠红发泄，只能踹一脚边上的男孩：“还不起来！”

　　然后便不管挣扎着艰难爬起来，恨不得手脚并用如同行尸走肉一般的男孩们，抱着红薯快步跟上陈惠红。

　　“陈小姐，您慢些，我没力气跟不上。”