第39章 缺点什么

最终，在秦落快速刷完三口锅，就差用七步洗手法洗手证明自己的手非常干净可以抓馒头后，她和倒垃圾归来根本不懂等待有多么煎熬的欧阳一起吃上了酒酿馒头。

　　这俩人吃点心都是猪八戒吃人参果派的，主打一个吃得快，走量。

　　欧阳仗着嘴大，三口一个馒头。

　　秦落只能比速度，半分钟不到吞一个。

　　在蒸笼边上小口小口回味反思，细嚼慢咽、细细品味的秦淮：……

　　你们俩多少尊重一点厨师的劳动成果行不行？

　　赵蓉和秦从文已经睡了没赶上第一批翻车版的馒头，秦淮把剩下的馒头给食堂的员工们分了分，一屉馒头很快只剩个屉子。

　　“哥，你怎么睡了个午觉就会做酒酿馒头了呀！你太厉害了，哥你明天还做不做呀？我刚刚忘了拍照片发给何成（秦淮表弟）了，你明天要是做的话我拍照发给他，最好顺便再做绿豆冰糕、红豆冰糕和桂花糕，这几样东西摆在一起好看。”秦落满脸期待地道，身后那只无形的尾巴摇得飞快。

　　秦淮表示秦落的算盘珠子都快崩到他脸上来了，道：“酒酿馒头可以做。”

　　“其余的不行。”

　　绿豆冰糕、红豆冰糕和桂花糕这三样加一块，就不是1点下班可以解决的事情了，简直就是加班到3点的节奏。

　　秦淮表示绝对不行。

　　终于放慢速度还在啃最后一个馒头的欧阳根本不在乎，反正他不挑食有啥吃啥，就算秦淮做榆树皮馒头他都吃。

　　最关键的是他爸妈当年没有收养秦淮，他没办法像秦落那样自然地对秦淮说弟我想吃这个。

　　想到这里，欧阳深深叹了一口气。

　　然后打了个嗝。

　　果然，馒头还是撑肚子，5个就饱了，难怪落落今天只吃了3个早早就结束了战斗。

　　等等，3个？

　　秦落不是吃了晚饭吗？

　　欧阳：(=°Д°=)

　　秦落还在试图讨价还价：“哥，明天再做一个桂花糕嘛，你都一个星期没做桂花糕了。我最近干活特别认真，昨天的厕所都是我扫的！”

　　秦淮沉吟片刻：“我感觉我睡午觉之前你是想暗示我做四喜饺，原本是打算做四喜饺的。既然你不想吃，那就桂……”

　　“完全没有的事情，哥哥你想做什么就做什么，妹妹我全力支持你！”秦落钪锵有力地表示，“厕所好像没有刷干净，我再去刷一遍！”

　　欧阳看着秦落离去的身影：“她……”

　　“从小就是个干保洁的好料子。”秦淮道，“小时候爷爷逗她和我表弟说谁把卫生打扫了就把五丁包让给谁，她和我表弟为了抢扫把和拖把从大年初一打到正月十五。”

　　欧阳表示真是不是很懂你们秦家人。

　　.

　　第2天早上4点，秦淮准时到岗上班。

　　秦从文一如既往的替秦淮把所有能备的料备好，和赵蓉面对面坐在桌子两边包包子。

　　秦淮换好衣服走进厨房，并没有像往日一样和面、制作五丁包的馅料，而是找出酒酿，先做酒酿馒头。

　　和昨天一样的步骤。

　　和面、发面、揉搓、二次发面、揉搓、蒸制。

　　和昨天一样的翻车。

　　【酒酿馒头 B-】

　　看着馒头上显示的B-，秦淮怎么看怎么觉得那个-非常的刺眼。

　　还是没有掌控好最佳的温度吗？

　　那究竟是哪里的温度没有掌握好？

　　和面的水温，还是发酵的室温，又或者是蒸制时的火候。

　　秦淮一边搅拌锅里的五丁包的馅料，一边喃喃自语。

　　“温蒂？我们家淮淮有喜欢的人了，还是个外国人？！”不远处试图读唇语的秦从文大惊。

　　赵蓉无语地白了他一眼：“是温度，你儿子琢磨馒头呢！”

　　秦从文表示不解，刚刚秦淮做馒头的全程他都看在眼里。

　　完美的和面，完美的揉搓，完美的发酵，完美的排气，虽然现在还没有蒸好，但是不出意外的话出锅的时候会是一个完美的馒头。

　　馒头都做到这个地步了，还有什么可琢磨的？

　　“淮淮刚刚做的馒头没问题呀。”秦从文道，“我要是能揉出那样的面团，做梦都能笑醒。”

　　“所以你卖了这么多年包子也没卖出三马路。”赵蓉无情吐槽，“儿子的事你少管，我看落落的朋友圈，淮淮昨天做馒头做到7点，这才睡多久，别累着了。你过去帮忙盯着锅里的馅，这些包子我来包。”

　　秦从文连忙放下面皮过去帮忙。

　　秦淮果断把锅里小火煨着的馅料交给秦从文，自己去蒸笼那边守着。

　　就算看不见里面的情况，坐在边上闻闻味也是好的。

　　秦从文觉得他儿子好像是有点魔怔了。

　　难道他家淮淮和酒酿馒头八字不合？

　　秦从文越想越觉得合理，酒酿馒头本来就是秦淮为数不多的几样翻车面点，前段时间做荞麦馒头上瘾，肯定是做着做着就勾起了翻车的悲惨回忆，现在决定重新挑战。

　　唉，落落这丫头还没醒，不然还能问问昨天晚上的成果怎么样。

　　不过看秦淮现在这个模样，估计是受到打击了。

　　秦从文决定等会儿发挥自己的专长，安慰一下儿子。

　　他被秦淮打击了这么多年，非常懂被打击时的心情，安慰这种事情他太会了！

　　秦从文搅拌着馅料，在心里得意的夸赞自己：我可真是一位好父亲呀，哈哈哈哈哈！

　　6点07分，酒酿馒头出锅。

　　由于做酒酿馒头耽误了些时间，五丁包和三丁包还在蒸笼里蒸制。这个时间点云中食堂还没有开始营业，但是1楼大厅已经坐满了晨跑的大爷。

　　和少数不晨跑，但是热爱早起吃早餐的大妈。

　　对于早餐的迟到，大爷大妈们表示可以接受。

　　9号桌的许图强，曹大爷，王大爷还有真的热爱晨跑的刘大爷已经喝上冰绿豆汤了。

　　并不算炎热的清晨，经历完一场酣畅淋漓的出汗晨跑后，坐在空调温度适中的云中食堂，闻着心爱的包子和米酒的香味，喝上一碗冰凉解暑带有丝丝微甜的绿豆汤，众大爷表示美好的一天就这么开始啦！

　　王大爷表示要是能再来一盘蟹壳黄就更好了。

　　“小秦师傅怎么就这么不爱做蟹壳黄呢？”王大爷一边喝着绿豆汤，一边为心爱的蟹壳黄愤愤不平。

　　王大爷就像一位粉上男团女团中的一名糊豆的事业粉，一边大骂公司没长眼睛，我家哥哥/姐姐这么优秀为什么不给他资源，一边又只能每天蹲守准点消费，期待能看到自家哥哥/姐姐的身影。

　　只不过王大爷粉的是蟹壳黄。

　　还是鲜虾味的蟹壳黄。

　　而云中食堂，由于秦落不爱吃虾的缘故，秦淮没有做鲜虾馅的点心的习惯。加上蟹壳黄需要用烤箱，秦淮要做也会把蟹壳黄和其它同样需要烤箱的点心在一块做，所以蟹壳黄菜牌被挂上的几率真的很少。

　　少到王大爷都想质问秦淮你的良心不会痛吗？21天啊，整整21天啊！鲜虾馅的蟹壳黄只出现了两次，你知不知道我这21天都是怎么过的呀？！

　　那个该死的驴打滚有什么好？凭什么它21天能出现17次？！

　　王大爷的怒吼无人知晓，他只能吨吨喝完一碗绿豆汤，盯着后厨秦淮忙碌的身影：“是不是出锅了？你们有没有闻到酒味？”

　　大爷们纷纷响应：“闻到了，好像是米酒。”

　　“就是有点淡。”

　　“小秦师傅是不是做水子冲蛋了？我等会得来一碗！”

　　“水子冲蛋得单独点单现点现做吧，我没看见有水子冲蛋的菜牌呀，小秦师傅给自己做的早餐吧？”

　　“嘿嘿，那我也得来一碗。”

　　厨房里，秦从文看着新鲜出锅的酒酿馒头陷入呆滞。

　　太漂亮了。

　　真的是太漂亮了。

　　秦从文很少用漂亮来形容一个馒头，但是面前的馒头真的太符合他对馒头的审美了。

　　白胖的白面馒头，光滑、圆润、可爱，这简直是每一个爱吃白面馒头人的梦中情馒！

　　他儿子什么时候有这技术了？

　　有这技术了还不满意？！

　　“爸，你尝尝。”秦淮用夹子夹出一个馒头，掰开，递一半给秦从文，“我总觉得还少了点什么，我记得小时候咱们家隔壁街也有卖酒酿馒头的，但是他们家是什么味我已经不记得了，你看看我这馒头差哪儿了。”

　　秦从文接过馒头，顶着热气狠咬一口。

　　一嚼，一咽。

　　天哪，原来酒酿馒头是这个味道的！

　　隔壁街区那个已经不记得名字的卖馒头的简直就是暴殄天物！

　　“淮淮！”秦从文真诚地道，“你缺点自信！”

　　秦淮：……