第31章 无心插柳柳成荫

（感谢书友20210301106568322528的盟主打赏！）

　　（章节名太长不通过（༎ຶ-༎ຶ））

　　秦淮真的很想在食堂门口挂一个牌子，牌子上用烫金字体印几个大字：抵制加班，人人有责，从老板做起！

　　但是他不能。

　　因为任务没有完成。

　　而且馒头生意确实不错。

　　秦淮这段时间里意外发现了几种和荞麦馒头特别搭的食材，在制作的过程中大受成功、广受好评、销量火爆。

　　甚至有人试图偷偷给秦落塞红包，希望秦落可以暗箱操纵说服秦淮，让云中食堂每天下午都能掉落指定口味的荞麦馒头。在小区邻居们的大力支持下，馒头的价格从1块5一个涨到4块钱一个，隐约还能往上涨，到了只要批量生产就能大赚一笔的程度。

　　眼看馒头如此受欢迎，秦从文当即放下了他重拾手工面的梦想，刻苦练习积极做馒头，只求早日做出水准之上的荞麦馒头，早餐大规模生产，大赚一笔。

　　秦淮觉得没有必要。

　　倒不是怕累着秦从文，主要是秦家早餐店这十几年每天都在卖包子，没怎么卖馒头。秦从文揉面技术不佳，做出来的馒头也不太行，临时抱佛脚基本没用。

　　秦淮已经拜托陈惠红在市面上物色1个擅长做馒头的白案师傅，最好再物色两个擅长做点心的白案师傅，扩大云中食堂的白案队伍，让自己早日11点下班。

　　同时任务完成后不用下午加班做馒头。

　　馒头大获成功，陈慧慧试吃得也很开心。有秦落这个先锋试吃员兼质检员在，陈慧慧能吃到的馒头都是经过官方认证的好吃馒头，量不大，能当下午的点心吃。

　　陈慧慧每天上完暑期补课班，不回家先到食堂吃馒头，吃完还能再吃点秦淮上午做的可口点心，日子过得简直不要太快活。

　　更不要说秦淮的做馒头技术也日益精进。

　　现在秦淮的属性面板已经赫然变成了：

　　玩家姓名：秦淮

　　已解锁图鉴：1/12

　　技能：

　　发面（中级）：您的发面技术已击败全国99%的早餐店师傅。（699/10000）

　　调馅（高级）：您的调馅水平已击败全国100%的早餐店师傅（379/100000）

　　指法（初级）：您完全不给面点做造型。（89/1000）

　　油案（中级）：您炸出来的油条不错。（19/10000）

　　刀工（初级）：家庭水平。（6/1000）

　　火候（初级）：毒不死人。（68/1000）

　　品菜（高级）：行吧，您还挺会吃的。（不可升级）

　　经营（中级）：还算会做生意，亏不了本。（211/10000）

　　谎言（大师级）：见人说人话，见鬼说鬼话说的就是您吧！（982/1000000）

　　虽然没有质的突破，且谎言方面的练习量明显遥遥领先，但仅次于谎言的发面熟练度足以说明秦淮最近做馒头确实蛮刻苦的。

　　以及他真的不剁馅。

　　可以说在本次做任务的过程中，除了任务没有完成有点小遗憾外，陈慧慧获得了好吃的馒头和点心，秦落获得了小区居民的喜爱以及贿赂，云中食堂获得了额外的营业额，秦从文获得了新的奋斗方向，秦淮获得了喜人的技能练习度，食客们获得了下午随机掉落的荞麦馒头，大家都有光明的未来。

　　秦淮表示如果这个该死的任务可以完成就更好了。

　　下午五点，辛苦了一天的秦师傅坐在后厨货架边的小板凳上怀疑人生。

　　在外面转了一圈，抱着蟠桃、水蜜桃、杏、香瓜、荔枝和牛肉干回来的秦落向秦淮分享战利品，顺便报菜谱。

　　“哥，娄大爷想吃枫糖的，何姐姐觉得骆驼奶的最有营养，王阿姨认为鸡蛋加牛奶才是传统搭配，陈叔叔问你明天能不能直接做白面馒头荞麦的有点吃腻了，实在不行窝窝头也行。”秦落嚼着牛肉干。

　　秦淮：……

　　秦淮不想说话，他只想继续怀疑人生。

　　贴心的秦落看出秦淮有烦恼，把水果往菜筐里一放，挑出香瓜切了，她1/3，秦淮1/3，还有1/3要留给马上下班的欧阳，啃着瓜坐到秦淮对面，露出贴心好妹妹的表情。

　　“哥，你现在做的馒头不是挺好吃的嘛，可受欢迎了，慧慧也爱吃。你挑几种教给爸，早上让爸做，便宜两块钱卖不就行了，你到底在烦什么呀？”

　　秦淮满脸忧伤：“你不懂，系统任务没有完成。”

　　秦落：“……哥，你到底想做什么样的荞麦馒头呀？现在的就已经很好吃了呀！”

　　秦淮摇头：“总觉得差了点。”

　　秦淮没有骗秦落，加班加点做馒头的这些天，随着各种食材的添加，以及不同风味，味道不错到甚至不太像荞麦馒头的馒头诞生，秦淮做着做着自己都觉得好像差点东西。

　　这种感觉就像是，一个游戏有一个额外的隐藏彩蛋。现在秦淮已经通关游戏且探索度达到百分百，彩蛋不影响结局无关痛痒只是锦上添花，可是没拿到总觉得缺点什么不够完美。

　　而且这个游戏没有攻略，没办法搜教程，根本就不知道从哪找彩蛋。

　　秦落表示不懂，只能继续吃瓜，然后问点能听懂的：“哥，你说我这个分能上哪个高中啊？”

　　秦落的中考分数前两天出来了，不出意外，考得不行。

　　除了英语、生物和体育，基本全军覆没，成绩惨淡得赵蓉差点没忍住凌晨2点起床的时候把秦落抓起来顺便打一顿。

　　县里的中学能上，市里的中学花钱都不一定能进去。主要是秦落有点倒霉晚生了几年，现在抓得严不好暗箱操作，秦淮读高中那会儿只要愿意花钱，消费个二三十万再离谱的分都能操作进去。

　　秦从文夫妻俩开早餐店这些年也攒了不少积蓄，秦淮回家卖包子的那两年可是生意兴隆。赵蓉咬咬牙，把秦落多揍几顿，也是能花钱暗箱操作进去的。

　　现在这个情况，大概率只能读私立了。

　　这几天赵蓉都没怎么关心包子的销量，每天都在打电话向家里的亲戚打听省里有没有什么物美价廉、学风良好、可以陪读的私立高中，最好学费不要太贵，不然她怕凌晨2点有起床气，起来的时候没忍住揍孩子。

　　秦淮觉得秦落还挺乐观的，只关心自己能不能上高中，不关心自己会不会挨打。

　　秦淮只能含糊地说：“我们县的妈应该不会让你去读，我看妈最近心情不太好，你少在她面前玩手机，手表也别玩。”

　　“对了，你最近……”

　　秦淮话还没有说完，游戏提示音就突然在他脑海中响起：“叮，恭喜您完成主线任务【遥遥领先1】，获得任务奖励：人气引流+500、［街区的肯定］、【陈惠红的一段梦境】。”

　　“已发现新的主线任务，请于任务面板中查看。”

　　秦淮：！

　　难道这就是传说中的有心栽花花不开，无心插柳柳成荫？

　　支线任务努力奋斗大半个月毫无进展，主线任务放任自由自动完成。

　　果然，被偏爱的总是有恃无恐。

　　秦淮一下就精神了，蹭的一下站起来：“落落，我先回去了，这些水果能吃就吃，不能吃等欧阳过来给他分点。水蜜桃就不用给了妈爱吃，回去记得跟爸说一声，明天生意应该会很好让他多备点料。”

　　“黄豆也多泡点煮豆浆，别怕卖不完。”

　　人气引流+500呢！

　　秦淮雄赳赳气昂昂地走了。

　　秦落坐在小板凳上淡定地继续啃瓜，低头看了一眼小天才电话手表上的浏览器界面。

　　如何安慰人：当你想安慰人的时候，不妨说一点糗事或者主动揭自己的短，这样对方没准会高兴一点。

　　我可真是一个贴心的好妹妹，秦落想。

　　“看在我这么贴心的份上，明天让哥给我单独开小灶做一份四喜饺不过分吧？”秦落喃喃道，又啃了一口瓜。

　　甜！

　　仿佛已经尝到了四喜饺的味道。