第47章 仙酿

“中厦19楼单，17杯手打柠檬茶！”

　　“蓝天C栋单，9杯手打柠檬茶。”

　　“还是蓝天C栋单，11杯手打柠檬茶。”

　　“蓝天A栋，8…有一杯是1楼保安的，一共8杯手打柠檬茶。”

　　“中……”

　　宁静的午后，看着一张又一张贴出来的单子，秦落捣柠檬都快捣出火星子了。

　　秦落：不是，大城市的人没有喝过手打柠檬茶吗？？？

　　如果不是条件不允许，秦落恨不得拿之前泡绿豆的大盆捣。

　　秦落一边疯狂的干活，一边环顾四周露出求助的眼神。

　　爸妈不在，回去睡觉了。

　　黄汐不在，回去休息了。

　　安悠悠不在，去送外卖了。

　　其余…其余服务员姐姐都不在，除了留下一个记单，都去送外卖了。

　　至于她哥……

　　秦淮在仓库里琢磨槐花馒头的视频教程。

　　秦落内心其实是怀疑她哥是不是找个理由偷懒，去仓库里玩手机的，但她不敢说。因为那个槐花馒头一听就很好吃的样子，要是她哥真的做出来了她得第一个吃。

　　已经变成无情的手打柠檬人的秦落，第一次觉得上班真累。

　　还不如去扫厕所。

　　“哟，今天怎么没人呐。秦淮还在吗？我刚刚听居委会的同事说今天的新品手打柠檬茶特别好喝，我们这么近就不点单让你们送了，我代表我们居委会过来买9杯。”欧阳手上拿着一瓶冰红茶走进食堂。

　　秦落一看到欧阳就跟看到救星一样，连忙高喊：“阳哥！阳哥快来帮我打几杯柠檬茶！”

　　欧阳：？我不是来消费的吗？怎么变上班了？

　　三分钟，欧阳换上云中食堂后厨工作服，加入到手打柠檬的队伍。

　　秦淮又仔细研究了一遍槐花馒头的教程，从仓库出来的时候都惊呆了。

　　欧阳什么时候入职的？

　　想了一秒，秦淮觉得不用想，走进厨房：“给我来一杯，少冰，全糖，要鸭屎香茶底的。”

　　欧阳：我%*@#*！

　　秦淮回到厨艺台前，开始第1次尝试。

　　有酒酿馒头的前车之鉴，做难度更高的槐花馒头的时候秦淮尽量不改变任何一个步骤，原材料也尽量做到一模一样。

　　灰面、荞麦面、槐花蜜、冷水。

　　是的，槐花馒头和面需要用冷水和面。

　　正常情况下和面都是用温水，这样和出来的面适用于绝大多数面食。秦淮做荞麦馒头的时候会先用开水把荞麦粉稍微烫一下，是因为荞麦粉本身很难揉成面团，烫完之后面会更松软更好成型。

　　而用冷水和面，秦淮之前只是在做饺子皮的时候会用冷水和面，做馒头基本上都是用温度较低的温水。

　　可以这么说，槐花馒头从和面这一步开始就非常不走寻常路。

　　不过现在天热，用冷水应该也还好。

　　秦淮照着视频教程中的样子，将灰面荞麦粉8：2的比例掺在一起，加入少量蜂蜜。

　　加入的蜂蜜量要少，是秦淮在看视频教程时抓住的第2个重点。

　　至于和面的手法，有一说一，秦淮没太研究明白。

　　江承德揉面的过程很随意，给人的感觉就像是仙侠世界里面有一位前辈高人给新入门的徒子徒孙展示剑法，只见他拿剑在虚空中随意比划了几下，收剑。

　　对面的山就被劈成两半了。

　　然后前辈高人和蔼可亲的问徒子徒孙：招式怎么样，看懂了吗？

　　徒子徒孙：0.0

　　现在秦淮就是那个徒子徒孙。

　　秦淮只能根据之前做荞麦馒头的经验来揉面。

　　荞麦粉掺在面粉里面团会比较难揉成型，不能像秦婉酒酿馒头的视频教程里那般给面团做一个轻柔的spa，要用力。

　　揉面和标枪从某种意义上来说是一样的，都可以大力出奇迹。

　　秦淮用力揉面。

　　嗯，这个感觉……

　　和之前做荞麦馒头没什么区别。

　　面团成型后，就是发酵。

　　槐花馒头发酵需要足够温暖的环境，秦淮随着视频教程里的样子将湿布浸透热水，放置一段时间，盖在面团上静等发酵。

　　槐花馒头发酵的时间比普通馒头要长很多，且没有观察的余地。这段时间秦淮也不闲着，揉点正常的荞麦面团练练手，继续做荞麦馒头。

　　陈慧慧的任务还没完成呢。

　　丁奶奶的耳朵也需要他来守护。

　　终于赶完一批午休大单，第1次搬着小板凳在厨房里坐着喝自己亲手打的手打柠檬茶的欧阳：……

　　“落落，我怎么觉得你哥刚揉面的时候跟机器人卡住了一样，一顿一顿的。”欧阳无情吐槽，“记得跟你哥说啊，今天中午手打柠檬茶有37杯是我打的，提成要给我算的。”

　　秦落点头表示记下，问：“那阳哥，你下午还过来打吗？”

　　欧阳：“……有没有那么一种可能，我下午要上班？”

　　秦落想了想：“你可以在办公室打吗？我让悠悠姐过去拿。”

　　欧阳：这个兼职我今天是非干不可吗？

　　秦落：阳哥打柠檬茶的时候贼使劲，比自己劲还大，好喝(｡ì_í｡)

　　欧阳离上班还有十几分钟的时间，秦落觉得欧阳帮自己做手打柠檬茶辛苦了，从冰柜里拿出珍贵的冷藏了至少三天以上不知道还能不能吃了绿豆凉糕分享给工友。

　　两人一边吃一边看秦淮做馒头，下饭。

　　“落落，你哥揉的第1个面团是不是不太一样？我看后面几个都发好了怎么那个还没动静，你哥是不是忘了？”欧阳不光吃起了绿豆凉糕，还点评起了秦淮的厨艺。

　　“不会吧，一般这种事情都只有我爸才干。”秦落表示不可能，“我奶说了，我哥做什么都有他的道理，我们等着吃就行。”

　　“不过今天怎么这么多买手打柠檬茶的呀？我寻思着我们这附近奶茶店也不少啊，卖手打柠檬茶的店有的是，这个茶。”欧阳大喝一口自己亲手打出来的，也不能说自己打出来的柠檬茶茶不好喝，“也没那么好喝吧。”

　　“不知道。”秦落摇头，“今天店里搞活动，吃饭就送凉茶，五花茶，陈皮茶和七味祛湿茶都送，只有手打柠檬茶不送要买。”

　　“也不知道为什么，中午那三种凉茶才送了大半锅，柠檬茶一下卖疯了。中午的时候不光我在打，两个炒菜的师傅也在打，悠悠姐她们都在打。”

　　“吃完饭后单就少了很多，但不知道为什么刚刚突然一下又多了很多外送单，还是中午点了外送饭的人额外加的。”说着，秦落看了一眼没送完的凉茶，“阳哥，你要喝凉茶不？我妈说了，七味祛湿茶夏天喝对身体特别好！”

　　欧阳之前没喝过凉茶，也没多想，点点头：“那我得尝尝。”

　　秦落去给欧阳倒凉茶。

　　欧阳猛灌一口。

　　=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪‧̣̥̇)

　　欧阳紧急喝一口手打柠檬茶。

　　家人们，手打柠檬茶，简直是仙酿！