第44章 一次摸鱼引发的连锁反应

秦淮回家后，愉快地喝饮料、看电视，同时玩手机，还不忘用音箱外放音乐，用同一份时间摸四份鱼，结果一开心，超时了。

　　等秦淮从摸鱼的海洋中回过神来的时候，已经快到下班时间了。

　　早上抢到了酒酿馒头，中午开开心心来吃饭，发现所有点心上午就卖完了，想吃和点字沾边的就只能吃1块5一个的肉包的上班族们表示天都塌了。

　　秦淮表示既然已经摸了，不如一摸到底，放假休息。同时给陈惠红发消息，询问新的点心师傅的招聘进度。

　　随着云中食堂的生意蒸蒸日上，秦淮越发意识到店里的点心生意如果只靠自己一个点心师傅是完全支撑不住的。点心应该和早上的早餐一样，分款分价格，自己的点心走高价量少的路线，其余点心师傅的点心走平价量大种类多的路线。

　　习惯是可以养成的，尤其是在吃上面的习惯。

　　现在云中食堂培养了不少忠实客户，基本都是附近的上班族。

　　喜欢迟到踩点的凑单点外卖，享受送餐上工位服务。喜欢上班路上边走边吃的，有钱奖励自己一个五丁包，没钱奖励自己看一眼五丁包。

　　据不愿意透露姓名的某传媒公司的周小姐爆料，因为云中食堂的开业，写字楼1楼的很多便利店的早餐都卖不动了，卖手抓饼/鸡蛋灌饼/煎饼果子/肉夹馍的便利店的早餐销量更是一落千丈，小秦师傅已经隐隐成为便利店老板公敌。

　　据另一位不愿意透露姓名的某游戏公司的李先生透露，虽然小秦师傅已经成为便利店老板公敌，但是有不少便利店老板偷偷资敌去云中食堂偷买包子。

　　李先生要求不实名举报公司楼下蓝色招牌便利店的张老板：简直太过分了，他去买烟的时候张老板居然在吃五丁包，那香味弥漫在便利店里，害得他饿了斥5元巨资买了根烤肠，何其阴险恶毒的营销手段！

　　而不愿意透露姓名的蓝色招牌便利店的张老板表示：虽然小秦师傅不是个东西，但是他们家包子真的很不错。

　　好吃，爱吃，喜欢吃。

　　还有上午卖的蟹壳黄、绿豆糕、豌豆黄、芸豆卷、蟹粉酥、核桃酥……

　　都很好吃。

　　自己开店就是好，可以翘班掐着点心出炉蹲点买，嘻嘻。

　　今天的张老板表示不嘻嘻。

　　因为今天小秦师傅居然翘班了！

　　翘班了！

　　太过分了，卖早餐做点心怎么可以翘班呢？这年头哪有打工人翘班的？明明都是我们这些老板才翘……什么你说小秦师傅是老板？

　　更不像话了，当老板怎么可以翘班呢？翘班的都是我这种垃圾老板，小秦师傅这种优质老板怎么可以翘班呢？！

　　悲伤的张老板戴着口罩，身形鬼祟，卑微地问：“小秦师傅上午有事，那他下午来么？”

　　服务员礼貌性地回复：“这个我们是不清楚的，小秦师傅有他自己的安排和规划，可能他今天比较忙有别的事情。您看看有没有其他喜欢的点心，我们这边还有肉包、菜包和茶叶蛋。”

　　张老板：？

　　张老板悲伤地买了肉包、菜包和茶叶蛋提回便利店，一进便利店，看到自家的肉包、菜包和茶叶蛋一怔，只想仰天长啸。

　　张生财啊张生财，你是不是有病，你资敌都资出肌肉记忆了，你怎么啥玩意都想买？

　　张老板悲愤地去仓库理货，点开［云中食堂送餐上工位1号群］，愤怒发言：小秦师傅今天是身体不舒服吗？

　　店长-黄汐：是的，小秦师傅今天身体不是很舒服，提前回去休息了。

　　光耀大厦26楼（吃不起五丁包版）：什么？！小秦师傅没事吧？？？是不是热伤风？多喝凉茶！

　　蓝天A栋7楼0.0：什么？！小秦师傅热伤风？？？我知道有一家凉茶特别好，我给小秦师傅点一份外卖！

　　蓝天B栋9楼求拼单：你说的该不会是步行街那家黄色招牌的凉茶铺吧？简直难喝得令人发指！

　　光耀11楼拼单成功：同意！还没有云中食堂的绿豆汤好喝！！！

　　中庭C栋22楼拼：小秦师傅不是粤省人吗？应该也会凉茶吧，你们食堂能不能上新凉茶呀？

　　蓝天B栋9楼求拼单：上新上新上新！

　　……

　　中厦11楼拼单缺一：什么？！小秦师傅要上新凉茶？！好耶！！！

　　与此同时，正在看陈惠红发给自己的目前前来应聘的几位点心师傅简历的秦淮突然听到游戏提示音在自己脑海中响起。

　　“叮，恭喜您发现一条新的支线任务，请于任务面板中查看。”

　　秦淮：？

　　摸个鱼也能摸出支线任务？

　　看来以后要多多摸鱼。

　　秦淮点开任务面板，在【陈慧慧的心愿】之下，果然多了一条支线任务。

　　2.【罗君的心愿】：作为一名凉茶爱好者，罗君此生最痛恨的凉茶店就是开在蓝天大厦对面步行街，黄色招牌的林记百年凉铺。这家该死的黑心店铺不光价格贵，一杯凉茶要收高达4块钱的打包费，号称招牌的陈皮茶难喝至极，还投诉他真情实感的差评，污蔑他是同行。请玩家完成罗君的心愿，让他喝到合乎胃口的陈皮茶。

　　任务奖励：［罗君的肯定］、未知（选择：是/否）

　　秦淮：……

　　所以…罗君是谁？

　　秦淮在脑海中搜索了一下他记得姓名的云中食堂的常客，姓罗的有，可是没有叫罗君的呀。

　　这个游戏系统怎么连自己不熟的人都能颁布这些任务？

　　他不认识罗君啊！

　　都不认识，怎么完成任务？

　　秦淮表示陈皮茶他会，不光他会，赵蓉和秦从文也会。这玩意几乎没有任何技术含量，常规做法就是把绞股蓝和陈皮放进杯子里加开水冲泡，不常规的做法他得去网上研究一下食谱。

　　可是他不认识发布任务的人，该怎么办？

　　难不成以后每天在食堂里泡几大壶陈皮茶，来人就送，送到罗君喝到为止？

　　而且秦淮单看这个任务描述，他觉得罗君的心愿不是喝到好喝的陈皮茶，而是把林记凉茶铺的老板暴打一顿。

　　秦淮盘腿坐在沙发上，盯着支线任务陷入沉思。

　　这个游戏的支线任务，怎么都这么抽象？

　　陈慧慧的梦中情馒，陈慧慧本人不知道是什么样的。

　　罗君想喝陈皮茶，他不知道罗君是谁。

　　难办。