第40章 这病还传染？

缺点自信的秦淮正在给大爷们强烈安利酒酿馒头。

　　今天的馒头不卖，只送，送常客，老顾客惊喜大回馈。

　　不卖的原因主要是菜牌没做好，价格方面秦淮这边暂定是8块。乱七八糟，随心所欲，啥都能加，啥都敢搭的荞麦馒头都能卖5块钱一个，B-级的酒酿馒头卖8块简直就是物超所值！

　　参与定价的赵蓉是这么觉得的。

　　“小秦师傅，不是我有意见，也不是我不爱吃馒头。你每天下午卖的那些荞麦馒头我老伴也过来抢，我只是提一个中肯的建议，是来自食客真心的期盼，是……”

　　“行了王老根，你站窗口废什么话呢？要拿就拿，要说就说，快一点！”曹大爷不耐烦地催促道。

　　王大爷只能缓缓道：“你能不能多做点蟹壳黄？最好是鲜虾馅的。”

　　此话一出，在坐的一众大爷顿时就有意见了。

　　“王老根你怎么回事？有的吃就吃，没得吃就等，怎么还提起意见了？”

　　“就是，你能吃几个蟹壳黄啊？”

　　“你40年会计不做假账，没算错账的风骨呢？”

　　晨跑这一批的大爷大妈都是熟人，王大爷此话一出，大家纷纷开始人身攻击。

　　40年资深老会计王大爷涨红了脸，端着餐盘就跑，最边上小碟子里的酒酿馒头都差点滚落到地上。

　　秦淮无奈给下一位大妈拿包子。

　　这群有钱的大爷大妈们定了一个奇怪的规矩，秦淮是略有耳闻的。

　　具体内容是既然每个人口味不同，萝卜白菜各有所爱，云中食堂的点心除了五丁包和三丁包外又都是不固定的，大家不一定能吃到自己想吃的点心。

　　为了公平起见且防止有人氪金影响吃饭平衡，每个人都不允许用包括打感情牌、套近乎、强制认亲、氪金在内的多种方式直接联系秦淮暗箱操作指定点心。

　　昨天丁奶奶的行为已经属于擦边，遭到了众人的唾弃。今天王大爷的行为，属于绝对的违规，严令禁止。

　　“小秦师傅你别理王老根，他当会计当傻了他家老婆子都怀疑他有老年痴呆症。老规矩，两笼五丁包，一笼三丁包，那个馒头能多给我俩不？我家老太婆爱吃馒头，她早上起不来，我跟她说了好多次让她早上跟我一起来吃饭，她都起不来。”许图强在diss王大爷的同时还不忘多要两个馒头。

　　许图强作为云中食堂的第1位顾客，秦淮觉得必须要给许大爷这个排面，果断给他多拿了两个馒头，看得后面的曹大爷眼睛都红了。

　　对于这些大爷的信息，秦淮也是略有了解的。

　　至于他是怎么了解的……

　　秦淮只能说欧阳的居委会这几年没白干，工作上的内容可能不太记得，但八卦上的内容绝对是过目不忘。

　　拿喜欢忆往昔，经常被人怀疑有老年痴呆症前兆的王大爷举例。王大爷本名王根生，外号王老根，本地人，是一名货真价实的大学生。

　　年轻的时候在姑苏那边的国营厂当会计，40年专业会计，最引以为豪的就是从业以来从未做过假账，也从未算过错账。这一点王大爷在吃早餐的时候念叨了19遍，词儿秦淮都能背下来。

　　一生清廉从未赚过外快的王大爷直至退休都还只是个普通大爷，他的发家从某种程度上来说和秦淮有点相似——他家拆迁了。

　　和大多数靠年轻时候努力奋斗攒下家业，老年过上富足生活的吃早餐的有钱大爷不同，王大爷是真正意义上的一夜暴富。这也是为什么其他大爷经常说他抠门的原因，用王大爷的话来说，他精打细算了一辈子，难道有钱了就不能接着精打细算吗？

　　精打细算的王大爷在心里暗骂曹大爷。

　　他只是站在一个食客的角度提出自己发自内心的愿望，为蟹壳黄争一个名分，他有什么……

　　好吧，他好像确实有点违反规则了。

　　遵守了一辈子规则的王大爷有些羞愧的低头啃馒头。

　　虽然小秦师傅不喜欢做蟹壳黄，但是这做包子馒头的手艺确实没得说，这馒头，暄软不失嚼劲，淡淡的酒香更是画龙点睛的……

　　等等，这是酒酿馒头？！

　　王大爷低头看了一眼馒头，瞪大了眼睛。

　　像是不敢相信一般，王大爷用力把馒头按一下，然后等着馒头慢慢回弹。

　　再按。

　　再弹。

　　王大爷：！！！

　　坐在王大爷对面的曹大爷：？

　　坏了，不会平时开玩笑说对了，王老根真的患上老年痴呆症了吧？

　　罪过呀，罪过。老根你放心，我们一定想方设法给你联系最好的医生！

　　窗口后的秦淮也注意到王大爷疑似不太聪明的动作，问道：“王大爷，是馒头有什么问题吗？”

　　“这馒头，这馒头！这是酒酿馒头啊！”王大爷激动地道。

　　曹大爷绝望地一拍脑门，完了，真的是老年痴呆症。

　　“这简直和我年轻的时候在姑苏吃的酒酿馒头一模一样啊！真没想到啊，这么多年了还能吃到这个味道！就是这个味道，不会有错的，我都半辈子没有吃到过这样的馒头了！”

　　“想当年我还在棉纺厂当会计的时候……”

　　都已经在脑子里翻医生的联系方式的曹大爷，只想把眼前的小笼整个扣在王大爷的头上。

　　妈的，姓王的，你忆往昔就忆往昔，改什么词，吓死我了。

　　秦淮在熟悉的台词中精准抓到了陌生的话语。

　　“王大爷，您之前吃过差不多的酒酿馒头？”

　　“吃过，吃过！”王大爷还在激动地忆往昔，“小秦师傅不是我泼你冷水，我当年吃的酒酿馒头比你这个强多了。”

　　曹大爷觉得还是得联系一下医生。

　　秦淮眼睛亮了，直接从后厨出来，迫不及待地道：“王大爷您别起来您坐着，您能不能仔细跟我讲讲，您当年吃的酒酿馒头比我这个强在哪里？”

　　曹大爷：……

　　完了，老年痴呆症传染了。

　　小秦师傅居然傻到信王老根忆往昔的鬼话了。

　　曹大爷嘴上叼着包子，掏出手机，决定认真翻一翻医生的联系方式。