第45章 你管这叫凉茶？（求月票！）

有些摸不着头脑的小秦师傅决定结束摸鱼去食堂看一眼，顺便打听打听是什么情况，他不相信会无缘无故冒出一个想喝凉茶的任务。

　　去食堂之前，秦淮先去小区外面的便利店里买了根烤肠，见便利店老板神色怪异秦淮还很关切的问他一句是不是肚子不舒服，在老板再三否认并坚定表示自己身体非常健康绝对不会请假关店后啃着烤肠离开。

　　食堂里，两位厨师都已经去2楼找了个凉快的地方趴着睡觉休息，黄汐正在看手机，安悠悠和两名服务员把菜牌摊在桌子上擦菜牌。

　　秦从文和赵蓉不在，估计是回去睡觉了，秦落拿着不知道从哪儿讨来的手机在峡谷里快乐蹲草丛。

　　“手机哪儿来的？”秦淮悄无声息地飘去秦落后面，把秦落吓得一激，手机直接扔了。

　　“哥，你干嘛故意吓人啊，我在草丛蹲人呢！”秦落连忙捡起手机，头也不抬的抱怨，“你今天上午不在好多人问你是不是生病了，爸爸怕中午大家没有面点吃不习惯，多包了好多包子。”

　　“我拌了一上午的馅，起码包了600个包子！手都要断了，老妈说我今天辛苦了奖励我下午不限时玩手机，你别打扰我，你要跟我说话我玩手机该分心了！”秦落虽然手快断了，但坚持用手玩手机，其精神令人感动。

　　秦淮：……

　　这就是你中午不睡觉，困得打哈欠都打出眼泪的原因？

　　“要是实在困了就赶快回去睡觉，要是让妈知道你为了打游戏不睡觉明天肯定揍你。”秦淮留下一句贴心的叮嘱，去3号桌找黄汐。

　　黄汐从看见秦淮进店那一刻起就放下了手机，见秦淮朝自己走来直接站起。

　　“汐姐，你坐。”秦淮摆了摆手，“我就是想问一下，我们店的仓库里有绞股蓝吗？”

　　“绞股蓝？”黄汐愣了一下，有些迟疑的摇头，“应该没有，我现在去看一下进货清单，是明天的点心需要这个吗？”

　　“不急。”秦淮道，“这两天天热，我打算做点凉茶。”

　　秦淮想了想，觉得单做简单的陈皮茶显得很没有诚意，决定上点难度。

　　“你等会儿清点的话，你再看看仓库里有没有金银花、杭白菊、扁豆花、鸡蛋花、木棉花、鲜土茯苓、苡米、薏仁、枸杞、怀菊花、茯苓、栀子、芡实、甘草，可以多备一些。”秦淮表示煮凉茶好，一煮一大锅，比做点心轻松多了。

　　黄汐被这一大串名字绕晕了，想都没想就脱口而出：“小秦师傅，你是不是看了拼单群里的消息。”

　　“什么拼单群？”秦淮问。

　　他从来都是每天早上拿单子看一眼，确认五丁包和三丁包需不需要多做一批，群压根就没进。

　　黄汐把手机递给秦淮。

　　秦淮花了七八分钟时间把群里999+的消息大概扫了一遍。

　　破案了。

　　这个神秘的罗君肯定就在群里。

　　让他来看看这个群里都有哪些成员！

　　秦淮定睛一看，1群500人满了。

　　2群227人。

　　区区727个人，除掉店里的员工只有719个，这点人想找出罗君简直就是——

　　大海捞针。

　　秦淮开始思考让食客们实名点单的可能性。

　　“咱们食堂有没有叫罗君的常客？”秦淮思考一会儿后，选择直接问店长。

　　黄汐更懵了，想着小秦师傅这两天一直不是很正常，今天不正常也还挺正常的，想了想说：“在我的记忆里…好像没有。”

　　“那你这几天注意观察一下。”秦淮说完，就去隔壁的桌子坐下开始搜陈皮茶的食谱。

　　万一网上有更精彩更丰富的食谱呢？

　　黄汐这下彻底一脸懵逼了，她一个社区食堂的店长，观察吃饭的客人的名字，这怎么观察呀？

　　盯着他们的工牌看吗？

　　可是有很多客人的工牌是不挂在外面，塞进口袋里的呀。

　　秦淮正看着食材丰富多彩到根本不像是陈皮茶的菜谱，秦落那边的一局游戏已经结束，拿着手机蹦蹦跳跳跑到秦淮边上。

　　“哥，你要卖五花茶和七味祛湿茶啊？”秦落光听秦淮报的名字就知道秦淮要做什么凉茶，“到时候凉茶是你煮还是妈煮啊？你千万别让妈煮五花茶，她煮五花茶一点糖都不放难喝死了！”

　　“难道妈煮的七味祛湿茶就不难喝？”秦淮灵魂发问。

　　秦落：“……妈煮那个不放糖实在是太难喝，她多少会放一点。”

　　如果说五花茶是夏天清热解毒、消暑利湿的知名凉茶，那七味祛湿茶就是赵蓉的独创，准确来说是赵蓉她们村的独创。

　　祛湿茶没有固定的配方，属于家家都会做，家家都不同。秦淮家的七味祛湿茶因为有7种食材，所以取了这个名字，又因为赵蓉煮的实在是不太好喝街坊邻居们都不买账，所以在秦记早餐店销量一直不佳。

　　是的，秦淮他们家早餐店平时也会搞搞副业卖点凉茶。

　　虽然不好喝，但是赵蓉多年以来坚持认为良药苦口利于病，越不好喝的凉茶越有功效。每隔一段时间就要煮一锅，让秦淮和秦落感受妈妈的爱。

　　秦淮还在看食谱，秦落却没有继续打游戏，而是看着秦淮咧着嘴露出傻笑。

　　“有事说事。”秦淮关掉一个不靠谱的食谱。

　　“哥，你都要做凉茶了，今天也做点呗。”

　　秦淮：……

　　“你要喝……”

　　“你懂的。”

　　擦菜牌的安悠悠不合时宜地发声：“小秦师傅你要煮凉茶吗？我可以喝一杯吗？我从来没有喝过凉茶。”

　　“当然。”秦淮点头，点了点店里的人头，“想喝都有。”

　　20分钟后，店里的每个人都喝上了秦淮亲手制作的——

　　手打柠檬茶！

　　秦落大喝一口，嘴里含着冰块，含糊着感叹：“可算找到爸妈不在哥你又愿意做柠檬茶的时候了。果然，夏天还是要喝柠檬茶！”

　　黄汐：……

　　虽然她不是粤省人也不是很懂凉茶，但是手打柠檬茶是个什么……

　　算了，老板做的手打柠檬茶还挺好喝的，比商场里那个专卖柠檬茶的奶茶店好喝多了。

　　“汐姐，和供货商说明天多送点柠檬。”秦淮喝着柠檬茶道。

　　如果明天找不到神秘的罗君，五花茶、陈皮茶和七味祛湿茶的销量也不佳，至少还能有手打柠檬茶兜底。

　　至于如果卖的很多谁来打……

　　秦淮看了一眼秦落。

　　他家落落虽然打小读书成绩就不行，面团揉得不行，调馅调得不行，包子包得也不太行，但有一个优点是有目共睹，毋庸置疑的。

　　孩子打小饭量就大，力气大！

　　贼有力气。

　　是时候让秦落在属于她的赛道上发光发热一下了。