第49章 这年头的支线任务怎么这么难做？

接下来的几天，秦淮开始了上午正常上班，下午练习槐花馒头和随机掉落各种口味的荞麦馒头的规律生活。

　　至于为什么槐花馒头要和荞麦馒头一起练习。

　　秦淮表示总是看见C级的槐花馒头心里会不爽，得做一些目前吃上去比槐花馒头好吃的差不多类型的馒头以达到心理上的平衡。

　　顺带一提，凉茶也每日赠送。

　　凉茶由秦落和赵蓉轮流负责，谁有时间谁煮，秦淮只负责陈皮茶。赵蓉觉得第1天的凉茶广受差评的原因是五花茶不好喝，强烈要求改成夏桑菊茶，结果差评依旧。

　　秦落觉得凉茶广受差评的原因是因为那些凉茶是她妈煮的，她妈煮凉茶不喜欢放糖，一点冰糖不放的凉茶谁喝啊！

　　所以在秦落的强烈要求下，她负责的凉茶总是冰糖满满，然后收货的差评和赵蓉五五开。

　　见证了这一切，从小凉茶喝到大，每次儿子女儿赖掉不肯喝了凉茶最后都进了自己肚子的秦从文表示：

　　都别争了，凉茶本来就好喝不到哪去，你们俩这水平煮出来的凉茶让本就不好的味道雪上加霜。

　　总的来说，每天送出去的凉茶只有秦淮煮的陈皮茶是勉强能喝的，也可能是因为陈皮茶本身也不怎么难喝，不会太踩雷。

　　围观者是这么想的，但当事人不信呐，赵蓉和秦落都觉得自己煮的凉茶比对方好喝，非要争个高下。

　　在这母女俩莫名其妙的比拼之下，手打柠檬茶的销量节节攀升。秦落每天中午时间一到就是打柠檬，把微信头像都换成了自己做的手打柠檬茶，还引来了每天高强度上网往家族群里分享各种养生小妙招的秦奶奶的关心。

　　秦奶奶以为孙女是想喝奶茶儿子儿媳不给买，专门给秦落发了一个30块钱的红包，让她喝最大杯的。

　　秦落这边和茶较上了劲，秦淮这边的馒头进展也不太顺利。

　　说不太顺利其实不准确，准确来说是毫无进展。

　　槐花馒头做不出来完全是技术上的问题，技术等级秦淮又能通过系统看到。熟练度不行技术难以提升，技术提升不了够不到做槐花馒头的门槛，而刷白案方面的熟练度又需要漫长的时间短时间内不可能有明显提升。

　　总结来说就是4个字：菜就多练。

　　秦淮对于槐花馒头一直是C级或者C-级没有太多感觉，他对自己一向有非常清醒的认知。

　　比如他在白案上天赋异禀。

　　比如他在学习上资质平平。

　　比如他在炒菜上和秦从文旗鼓相当。

　　比如他做生意绝对不会像欧阳那样一年净亏660万。

　　对于秦淮而言，明确知道一定完不成的事情完不成是意料之中，完成了才是意外之喜。

　　对于意料之中的事情，当然不会感到挫败，也不会苦恼。

　　秦淮苦恼的是他现在还没有搞明白蜂蜜发酵究竟是个什么操作。

　　他觉得自己现在就是一个练气期，却抱着金丹期功法研究的修仙学徒，他知道功法是个好功法，官方也认证了这是好功法，但他看不出来好在哪儿。

　　学不会就算了，连好在哪都看不出来，这是不是有点过分？

　　练气期的秦淮有点想找同门的前辈交流一下。

　　在研究了一周功法后仍然无果后，秦淮在一个平平无奇的早上叫住了正在为没有鲜虾馅蟹壳黄而难过的王大爷。

　　“王爷爷。”秦淮觉得自己现在也是有点病急乱投医了，“我记得您之前说过，您年轻的时候在姑苏那边工作，那边国营饭店有一位井师傅做馒头的手艺特别好。”

　　“对呀。”王大爷听到秦淮和自己提起井师傅，觉得又回到了那个激情燃烧的岁月，一下就兴奋了起来，“井师傅不光做馒头的手艺好，做点心也好吃，烧菜更是一绝。”

　　“不过井师傅的菜有点贵我吃不起，我都是听我们厂领导说的。”

　　“您上次说拜托之前的老同事帮我联系井师傅，我最近在做馒头的时候遇到了一个很棘手的问题，非常想请教井师傅这种有多年白案经验的老师傅，不知道联系方式您这边有没有……”秦淮露出了一个有些苦恼的表情，睁着寻求帮助的眼睛看着王大爷。

　　王大爷：……

　　王大爷有些心虚的低头，下意识挠了挠鼻子，表情很纠结，想了想直接说了：“小秦，不好意思啊。”

　　“是这样的，因为我很多年前就工作调动离开姑苏了，所以那边的情况我其实不是特别了解。”

　　“不过我没有骗你啊，我真的联系了之前的老工友，但是他和我说井师傅已经去世几十年了。”

　　“我记得我工作调动的时候，井师傅就因为腿伤复发退休了，说是退休没两年又伤到了哪里人就去世了。因为人已经不在了嘛，所以我就没和你说。”

　　秦淮愣了愣，只觉得有些遗憾，也没多说什么：“那真是太遗憾了。”

　　“是啊。”王大爷端着餐盘叹着气坐回9号桌。

　　嘴里吃着五丁包，王大爷突然想起工友告诉他井师傅的那个专做白案的徒弟小郑现在发达了，下海经商赚了大钱，都开厂生产蛋黄酥了。

　　那个牌子的蛋黄酥，他之前过年的时候还买过，挺贵的，味道还行。

　　当时他只是当一个趣闻听，可是现在小秦师傅急需帮助，小郑虽然手艺不好做出来的馒头令人发指，但人好像还挺热情的。

　　王大爷抬头看了一眼厨房里皱着眉，看上去好像很苦恼的秦淮，想和他说这件事情，想了想又憋回去了。

　　算了，上次就是没搞清楚情况嘴快先说，这次他得先让工友联系上小郑，拿到小郑微信再给小秦师傅一个惊喜。

　　王大爷肯定地点点头。

　　王大爷对面的许图强看了一眼吃一个包子800个小动作的王大爷，不知为何觉得这货很快又能连吃两天鲜虾馅的蟹壳黄。

　　妈的，王老根命怎么就这么好？

　　许图强愤愤地塞着包子，看了一眼贴在墙上的活动海报。

　　［名字里含君的客人看这里，免费的手打柠檬茶速速来领！］

　　许图强表示他虽然不差这一杯手打柠檬茶的钱，但是搞活动自己参加不了就很郁闷。

　　之前那个姓罗领凉茶的活动领不到就算了，那凉茶也不好喝，现在领柠檬茶的活动也领不到。

　　名字里含君算什么？名字里含强才是真的强好吧！

　　许图强冷哼一声，继续吃包子。

　　厨房里，皱眉的秦淮正在看手打柠檬茶的领取名单。

　　不是，这个罗君是怎么回事？

　　这个名字有这么小众吗？

　　不来领凉茶也就算了，手打柠檬茶也不领。支线任务颁布这么久了，别说见到任务对象了，秦淮现在连这个罗君是男是女都不知道。

　　秦淮收起手机。

　　难道真的要发寻人启事？

　　这年头的支线任务怎么都这么难做。