第43章 酒酿馒头 B+级

【酒酿馒头 B+级】

　　秦淮看着眼前的酒酿馒头的显示，简直不敢相信自己的眼睛。

　　如果要说他此时是什么心情……

　　那大概是：芜湖！派大星欢呼～

　　快乐，非常快乐，不用早起卖包子还有钱赚的快乐。

　　快乐到秦淮站在蒸笼边都要忍不住回味一下刚刚做馒头的精彩瞬间，恨不得请个画师画成画挂在厨房里裱起来，简直是前所未有的满足感。

　　这种如有神助的感觉简直不要太棒，难怪超水平发挥直接来了个B+级。

　　是的，秦淮可以断定他这次是超水平发挥。

　　对于自己的水平，秦淮一直都有非常清晰的认知。就像他一看到槐花馒头的视频教程的时候，就知道自己肯定做不出来这个馒头，而看酒酿馒头的视频教程时，他认为自己和秦婉的厨艺55开做酒酿馒头没有太大问题。

　　这个游戏系统对于菜品的评级有多严格，秦淮在昨天就已经领教过了。

　　差一点都不行，B-级和B级之间如隔天堑，B级和B+级之间自然也有深深的鸿沟。

　　果然做菜和画画一样，都是需要灵感的。

　　灵感来了真是挡也挡不住呀，哈哈哈哈哈哈。

　　总算搞定酒酿馒头，还超常发挥了秦淮决定奖励自己摸两个小时鱼。

　　中午吃饭的食客们就少吃点点心吧。

　　你们的小秦师傅要去摸鱼啦！

　　“爸，剩下的几批蟹壳黄和酥饼你帮我烤一下，时间你是知道的，我先休息了。”秦淮发出摸鱼宣言。

　　突然一下多了好多活的秦从文险些感动得喜极而泣，太好了他儿子终于正常了，他儿子终于又开始罢工摸鱼了！

　　“好嘞！”秦从文欢快地大声回应。

　　窗口外，已经俨然是另一番景象。

　　从美术小张喊出那句给我来一个馒头开始，买包子的食客们仿佛打开了潘多拉的魔盒，没有人在乎是什么馒头，也没有人在乎馒头的菜牌有没有挂上去，更没有人问价格。

　　大家都在纷纷响应：“来个/2个/3个馒头！”

　　各个窗口处装包子的服务员们还在指望黄汐赶快把菜牌挂上，发出渴望馒头声音的食客们就已经骂上老板了。

　　“快美女，赶时间，来个馒头。”

　　“对对对我也赶时间，快迟到了。我们的老板简直不是个东西，打卡机调快5分钟，8点55分就得到。”

　　“卧槽，你们老板真不是个东西，我们只调快了两分钟。”

　　“什么居然可以调快？！怪不得我老迟到，tmd简直不是人。”

　　服务员们：……

　　她们该怎么说？

　　我们老板人挺好的，不允许我们早到，我们店全靠老板撑着。

　　正在补充塑料袋的安悠悠抽空对厨房里吼了一句：“老……小秦师傅，今天的馒头可以卖了吗？”

　　已经洗完手准备来一场酣畅淋漓的摸鱼的秦淮愉快地道：“卖，都可以卖。”

　　“菜牌不是已经定好了吗？让汐姐挂上去。”

　　安悠悠仗着嗓门大，深吸一口气，高喊：“新品酒酿馒头，特惠5块钱一个，数量有限，欲购从速，不要争抢，按序排队购买！”

　　声音之大，就连食堂外面路过的行人都能听到。

　　抓着饭团行色匆匆赶往公司上班族：现在的早餐店真有意思，买个什么馒头还欲购从速，不要争抢，难不成还有人会为馒头打起来？

　　上班族扭头看了一眼云中食堂里面：Σ(°△°|||)︴

　　卧槽，真的快打起来了。

　　上班族看看饭团，看看食堂，看看拥挤的人群，咬咬牙，毅然决然地扭头走了进去。

　　第1个喊出要买馒头的美术小张，艰难挤出人群，离开食堂，拿着馒头凯旋离去。

　　走出食堂的小张长舒一口气，看着手上斥巨资5元买到的馒头，觉得和昨天的馒头好像长得差不多，但不知道为什么给人的感觉就是比昨天的好吃。

　　小张张开吃一份盒饭只要三分钟的大嘴，咬下一口。

　　！！！

　　这个味道，这个酒香，这个感觉这个嚼劲，这个馒头在齿间被咀嚼的感觉！

　　妈妈，对不起，我的金钱观受到了冲击，我觉得5块钱一个的馒头真的太便宜了！

　　小张幸福着嚼着，觉得上班时间还能再抢救一下，毅然决然地再次转身，挤进人群高喊：“美女，再给我来俩馒头！”

　　食堂的另一边，已经进入摸鱼模式的秦淮悠闲地啃着馒头晃悠到门口。

　　作为酒酿馒头的制作者，秦淮自己都不得不感叹今天的馒头确实很好吃。

　　秦记饽饽铺的家传绝学果然有点东西，一点点微小的改动就可以使馒头整体的味道和口感提升一个巨大的档次，这么好吃的馒头秦衍行居然没学会，真该向秦家的列祖列宗谢罪。

　　秦淮推门走出去，发现陈娟在门口等自己。

　　秦淮早上一直在一心做馒头，根本没注意陈娟也来了。在他的印象里，陈娟早上基本不来，一般都是下午抢荞麦馒头的时候出现，现在守在门口肯定是有事找自己。

　　“陈奶奶，有事吗？”秦淮问。

　　“我家老王有话想和你说。”陈娟笑着道，一扭头，发现王大爷居然去抢酒酿馒头了，脸色骤变，拔高声音，“王根生！”

　　“来了，来了！”王大爷提着刚拿到手的酒酿馒头跑过来，陪着笑塞给陈娟一个，“我就是觉得这馒头比昨天的香，有点井师傅当年馒头出锅的感觉，一时没忍住……”

　　“咳咳。”陈娟重重咳了两声。

　　王大爷连忙收声，略带歉意的看向秦淮：“小秦，大爷我昨天早上说那些话你别放在心上，你那馒头做的真的特别好吃，真的，大爷不骗你！”

　　“我说的姑苏的那个馒头的师傅是……哎呀不重要，你的馒头真的特别好，你大爷我这么多年一直都不太会说话，你看老曹老许他们几个，老骂我，你要是不高兴你也可以骂我，千万别因为我的话把你影响了。”

　　秦淮大概知道王大爷是什么意思，笑着安抚：“王爷爷，我没把你说的话放在心上。”

　　“不是，我的意思是你的话不会对我造成差的影响。其实我还要谢谢你，要不是你昨天给我提的意见，我今天也不可能有这么好的改动。”

　　“我记得您爱吃鲜虾馅的蟹壳黄是吧？今天您来的时候我没注意，不过好像您没吃上刚出锅的最热乎的，明天我再做一批，还是6点准时出锅，您记得准点来。”

　　王大爷狂喜：“真的？！太好了！”

　　秦淮笑着点头：“您先吃着，我这边有点事先回去了。”

　　回去躺在沙发上玩手机，快乐似神仙。

　　王大爷感动得目送秦淮离去，嘴里喃喃道：“真是个好孩子呀！”

　　说完，下意识咬了一口馒头。

　　“诶。”王大爷愣住了。

　　“诶什么诶，让你跟小秦师傅好好说，你都说些什么鬼玩意儿？王根生呀王根生，你这辈子就毁在你这张笨嘴上！”陈娟恨铁不成钢的道。

　　王大爷指了指馒头：“娟儿，你快尝尝这馒头，今天这馒头还真有点井师傅的感觉。”

　　陈娟下意识道：“这怎么可能，小秦师傅怎么可能跟井师傅比？”

　　说完，陈娟咬了一口馒头，也愣住了。

　　夫妻俩对视一眼，眼神中皆是迷茫。

　　“娟儿，你觉得哪个强？”王大爷试探性地问。

　　陈娟沉思良久。

　　“井师傅。”陈娟道，“但是小秦师傅这个也不差呀，比井师傅那个做馒头的徒弟，叫小…小郑的强多了。”

　　“当年井师傅腿病复发之后不干了，小郑接班，那馒头做的，简直就是砸井师傅的招牌。”陈娟愤愤道，“气得我好几个月没买馒头，要不是其他店馒头做得太差，我才不买小郑做的。”

　　“就是！”王大爷小声附和。