第48章 全是技术上的问题

下午4点，槐花馒头出锅。

　　【槐花馒头 C级】

　　看着明显大翻车的槐花馒头，秦淮知道自己一定有非常多的步骤出了问题。

　　“哥哥哥，出锅了吧？可以吃了吧？你这个馒头怎么做了这么久啊？前面那一锅槐花蜜馒头都卖完了。”秦落第一时间冲到蒸笼边。

　　秦淮点头表示可以吃了，叮嘱道：“多吹两口放凉点。”

　　秦落带着手套从蒸笼里拿出一个槐花馒头，可能是因为前两天吃了酒酿馒头的缘故，秦落下意识捏了捏馒头，发现这个槐花馒头的弹性远不如酒酿馒头后有些失望，掰开。

　　秦落对着馒头猛吹几口，试图张嘴，无果，又吹了半分钟，抖了抖，觉得可以了，一口咬下。

　　“哥，你的馒头和前面的馒头没什么区别啊，还不怎么甜。”秦落含糊不清地道，“还有点硬，你是不是面没发好？”

　　秦淮觉得秦落这些年的馒头包子没白吃，一下就说到了点上。

　　他要是面发好了，这个馒头能是C级吗？

　　“还有什么问题么？”秦淮从秦落手上掰了小半个馒头下来，咬了一口。

　　非常一般。

　　只比秦从文的手艺好一点。

　　“还有？”秦落又细细嚼了两口，问，“这不就是个普通馒头吗？”

　　言下之意就是一个普通馒头能吃出多少问题。

　　秦淮沉默地吃着。

　　普通就是槐花馒头的最大问题。

　　 S级的槐花馒头被他做成了普通馒头，这个问题还不大吗？

　　“还是发酵出了问题。”秦淮喃喃道，“蜂蜜发酵到底有什么好？”

　　昨天晚上秦淮研究了一下蜂蜜发酵，用蜂蜜发面由来已久，这玩意没有一直流传下来，是因为蜂蜜是在没有酵母的情况下的替代品，是无奈之下的平替。

　　蜂蜜发面难度高，需要严格控制蜂蜜和面粉的比例，蜂蜜量多了会导致发面失败，同时还要考虑季节和温度的因素。属于难度高成效差的过去版本，没有流传下来是有原因的。

　　这次的翻车，秦淮甚至觉得没有任何客观因素，完完全全是技术不到位导致的翻车。

　　秦淮甚至开始怀疑秦记饽饽铺的绝学是酒酿馒头，而不是已经失传已久的蜂蜜发面。是因为蜂蜜发面对厨师本身的技术要求太高，秦记饽饽铺中间有一代传人技术没达到，所以才失传的。

　　秦淮有点想挠头。

　　怎么办，有点想去网上求助。

　　问问万能的网友有没有江承德的后人或者秦记饽饽铺的后人，能不能无私一把教教他蜂蜜发面有没有什么技巧可以越过技术的瓶颈。

　　秦淮觉得自己也是堕落了，居然开始想投机取巧了。

　　果然，菜要多练。

　　秦淮咽下嘴里的馒头，开始多练。

　　另一边，丁奶奶迈着这几天以来最轻快的步子，提着一大袋馒头打开家门。

　　“外婆！”爱吃枫糖配羊奶的小外孙女扑了上来，“吃馒馒！”

　　小外孙女才两岁多，吃馒头都是含着吃，话也说的不是很利索，是家里吃不到馒头就嚎啕大哭的主力。

　　“外婆今天买了苗苗爱吃的馒头，等一下就给苗苗掰了吃哈！”丁奶奶笑眯眯地拿出槐花蜜馒头，将手伸向还坐在地毯上傻乐着看动画片的小孙子，“图图，吃馒头，你最爱吃的。”

　　见弟弟妹妹都有馒头吃，二孙女表示忍不了，大声抗议：“奶奶，奶奶，我呢？！”

　　“婷婷也有，你爱吃的牛奶荞麦馒头。奶奶去的时候馒头刚出锅，付了钱奶奶就马不停蹄的赶回来了，肯定好吃。”

　　二孙女婷婷这才开心地蹦蹦跳跳跑过来拿馒头。

　　大孙女和大外孙见，大家都吃上了，觉得自己也不能输，纷纷跑过来要馒头。丁奶奶对此非常有经验，每个小孩掰半个发着啃。

　　这下轮到丁奶奶的老伴邱大爷诧异了。

　　“今天小秦师傅口味做得这么全？”邱大爷在剩下的几个馒头里挑选。

　　丁奶奶神秘一笑，手上掰馒头的动作不停，力求把馒头掰成最小块，免得小外孙女噎着。

　　“你以为我昨天的两瓶槐花蜜是白拿过去的呀？小秦师傅聪明着呢，我一猜就知道他头两天肯定是忘了，前两天我往厨房里瞄的时候，我给他那个槐花蜜的罐子都没摆出来。”

　　“昨天我一拿过去小秦师傅今天就把咱们家这几个小祖宗的口味做全了，他心里有数着呢。我们平时下午做完那边喝茶聊闲聊的话他都听着，还记下来了。”丁奶奶话语里满是对秦淮的称赞。

　　“说起喝茶，今天食堂送凉茶你知道不？我听说买满25就送，你买这么多馒头没拿一杯回来？”邱大爷的思维非常跳跃。

　　“喝什么凉茶，我叫你带图图他们下去玩一圈你是不是偷懒没出门？”丁奶奶目光瞬间变得锐利，“那凉茶难喝到都快传到对面小区去了，老许说了，凉茶是落落煮的，他早上吃早餐的时候亲眼看见的。”

　　“落落这孩子是挺可爱，就是这手艺和他哥比真是差远了。不过我听说落落做的手打柠檬茶还不错，居委会那边都已经喝上了。想喝自己去买去，这么热的天还想让我为了一杯喝的专门给你跑一趟。”

　　说着，丁奶奶手上的馒头已经掰好了。

　　只见丁奶奶温声哄着小外孙女苗苗，让她张开嘴巴，小馒头快往她嘴里塞。

　　苗苗用还没长齐的牙半含半咬，含了一会儿，突然哇哇大哭起来。

　　“不是馒馒，不是馒馒！”苗苗的哭声回荡在整个客厅里。

　　丁奶奶慌了神，自己尝了一口，确定道：“是枫糖羊奶的呀，就是这个味儿！”

　　“不是，不是！”苗苗继续扯着嗓子哭，“要前前的，前前的。”

　　就在这时，已经啃完小半个馒头的二孙女也表示：“奶奶，前天的馒头好吃。”

　　“前天的，前天的。”小孙子鹦鹉学舌。

　　几分钟后所有的孩子都开始吵着想吃前天的酒酿馒头，包括爱吃绿豆糕的大外孙和爱吃枣糕的大孙女。

　　丁奶奶：麻了，多此一举了，槐花蜜白送了，世界毁灭吧。

　　耳背症状比较严重，对孙子辈的哭闹接受良好的邱大爷啃着馒头表示：“我也觉得前天的酒酿馒头比较好吃。”

　　“你闭嘴！”