第46章 为了一口吃的也是拼了（求月票！）

秦落听到秦淮让黄汐通知供货商明天多送些手打柠檬茶需要的材料时，还乐呵呵的傻笑，以为以后每天都有手打柠檬茶喝，不知道自己即将面对的是什么。

　　第2天秦淮到食堂的时候，发现黄汐已经到了。

　　“汐姐，你怎么来的这么早？”秦淮吃惊极了。

　　这可不是6点是4点啊，天都没亮，黄汐家离云中食堂还有一段距离，这么早到估计3点就起了，不知道的还以为黄汐是店里新请的点心师傅呢。

　　“供货商那边出了点问题，鸡蛋花和杭白菊缺货，昨天晚上我只得紧急联系我之前工作的那家餐厅的供货商，要来了这两样。品质应该是不错的，就是得我过去拿，他们那边的仓库3点半出货，我拿了就直接过来了。”黄汐略显疲惫地道。

　　赵蓉探着头大声道：“小汐，我看你还是回去休息吧，今天就不用来上班了，我们给你放假。”

　　“就是。”秦从文附和，“你这才睡几个小时啊，铁打的身子也扛不住啊。”

　　秦淮没想到他只是随便挑了两种凉茶的原材料，就让黄汐折腾了一晚上，连忙点头：“是啊汐姐，你回去休息，早上送餐的事情我让我妹和安悠悠盯一下，供货商那边我妈和我爸也可以临时顶一顶。”

　　黄汐上了这么多年班，一直都在餐饮服务业里打转。从普通员工干到店长又变回普通员工，更牛马的时候有，劝自己少干点的老板却很少见。

　　黄汐眨了眨因为睡眠不足微红的眼睛，打了个哈欠，眼泪又冒了出来，也不推脱，爽快点头：“那就谢谢老板们了。”

　　“对了，小秦师傅，昨天晚边上丁奶奶专门来了一趟，又送了两罐槐花蜜过来。说是找她亲家要的品质最好的，对身体好，让你留着泡蜂蜜水喝。”

　　“槐花蜜我放在仓库左边第1个货架的第2层，小秦师傅、秦师傅、蓉姐，我就先回去了，你们辛苦了。”黄汐笑着说完，迈着轻快的步子，下班了。

　　黄汐的话又提醒了秦淮，他好像把丁奶奶给鸽了。

　　咕咕咕咕咕。

　　那天秦淮欣然接受丁奶奶送蜜的时候，是抱着第2天就做槐花馒头的想法的。

　　诚然，S级的槐花馒头他绝对做不出来。

　　 A级的当然也不行。

　　 B级的秦淮也不是很确定。

　　毕竟江承德的视频教程确实是不太行，太快了，太牛逼了，有一种学霸解题在脑海中把过程过了一遍，卷子上只写最简单拿分的几步的感觉。

　　可问题是秦淮不是江承德这种顶级的学霸，江承德的步骤他有点看不懂啊。

　　他还不能微信联系江承德，问他详细的解题步骤是什么。

　　如果说酒酿馒头的关键是温度，那么槐花馒头的关键就有很多了。

　　和面、揉面、揉搓、蜂蜜发酵、排气、揉面、二次发酵、蒸制，全部都是关键。

　　简单来说就是那一整个视频，只要面团出现的地方都很关键。

　　最难的毫无疑问是蜂蜜发酵。

　　秦淮一开始设想的很好，先做酒酿馒头，一次成功，然后分步练习槐花馒头，先把最难的蜂蜜发酵攻克了，再把其他也不简单的步骤一一解决。

　　然后拼凑在一起，看看能不能拼出个B级的槐花馒头。

　　结果秦淮没想到，他这个设想第1步就翻车了。

　　酒酿馒头非但没有一次成功，还翻车翻了足足两天，差点给他心态翻崩了。

　　秦淮这几天先是翻车，然后怀疑人生，然后奋发图强，然后恍然大悟，然后超常发挥，最后奖励自己。过得实在是太过精彩，精彩到把槐花蜜和槐花馒头扔到九霄云外。

　　也不知道丁奶奶这几天是怎么过的。

　　她家除了有一个爱吃槐花蜜馒头的小孙子，还有一个爱吃牛奶荞麦馒头的二孙女和一个蜂蜜羊奶荞麦馒头的外孙女。

　　这几天秦淮别说槐花蜜馒头了，他连荞麦馒头都没做。

　　三个小孩一块哭的话……

　　希望丁奶奶年纪到了耳背吧。

　　秦淮去仓库找到了黄汐说的槐花蜜，品质是很不错，甚至比丁奶奶前两天拿过来的那一罐更好一些。

　　看得出来，三个孩子一起闹腾，前幼儿园园长也扛不住。

　　秦淮开始揉面。

　　槐花馒头要做，但不是现在。早上是三丁包和五丁包的时间，现在酒酿馒头已经练成，秦淮觉得酒酿馒头也可以加入早点固定掉落组合，毕竟酒酿馒头的buff还挺好的。

　　一大早就能吃到来自他人关爱的幸福的滋味，面对工作的时候心情应该也能好一点吧。

　　唯一的遗憾就是Buff馒头的量有点少，一天3屉，每屉限量24个。每天只有吃到前72个馒头的幸运客人才能吃出buff，万一碰到那种饭量特别大的，一个吃三四个的……

　　秦淮只能说幸运也是获得快乐的一个重要因素。

　　“妈，帮我把五花茶和七味祛湿茶的材料洗干净，爸，你帮我把土茯苓切块。切之前记得挑一下，不新鲜的别用。”

　　“等下落落来了告诉我。”

　　“放心吧淮淮，我让你爸盯着。”赵蓉道，放下包子皮去洗手挑拣材料。

　　做包子馒头馄饨烧麦赵蓉可能不是专业的，但煮凉茶她非常专业。抛开煮出来的凉茶味道不谈，赵蓉在各项材料量的把控上还是不错的。

　　赵蓉麻利地挑拣材料，边挑边问：“淮淮，咱们煮多少呀？”

　　“最大锅的。”秦淮头也不抬地道。

　　此话一出，赵蓉都迟疑了。

　　店里最大的锅，那可挺大的。

　　食堂嘛，主打一个量大，煮汤的锅煮小孩都够用。

　　“淮淮。”赵蓉看向还在拌馅的秦淮，“咱们家凉茶煮这么多，卖得出去吗？”

　　不是赵蓉对秦淮的手艺不自信，是她对凉茶不自信。

　　好吧，她承认，她对秦淮煮凉茶的手艺也不太自信。

　　凉茶这个东西怎么说呢……

　　从赵蓉经常拿良药苦口利于病这句话来劝说秦淮和秦落夏天多喝凉茶就能看出来，这东西真的不是很好喝。

　　“不卖，送。”秦淮道，“消费满25就送，就说现在天热，给大家送点清热消暑，祛湿化痰的凉茶。”

　　“无论是堂食和外带都免费送，等悠悠他们上班了和她们说一声，让她们提前打包装好一批免得到时候手忙脚乱。”

　　“妈，你负责把材料洗好就行，到时候我来煮。”

　　赵蓉虽然觉得送凉茶有点亏，但也觉得秦淮说的没什么问题。

　　夏天就是该多喝凉茶嘛。

　　等会儿落落来了让她先喝两碗，这段时间一直在忙，都忘了煮凉茶。

　　由于昨天上午承诺了王大爷今天早上6点蟹壳黄准时出锅，秦淮今天早上的任务还挺忙。三丁包、五丁包、蟹壳黄、酒酿馒头、凉茶，多线开工，厨艺台、锅、烤箱都得兼顾。

　　忙得秦淮都想发消息给陈惠红，告诉她昨天看的简历还行，让师傅们收拾收拾过来上班把。

　　点心师傅的招聘远没有之前顺利，可能是这年头专业的点心师傅比较难招，也可能是因为专业的点心师傅看不上社区食堂。投简历到陈惠红公司，被HR筛过一遍的简历秦淮看了一眼，觉得都不太行。

　　要么没什么工作经历一看就是新手出来混日子的水货，要么就对薪资要求非常高，难怪陈惠红迟迟没有主动联系，是秦淮询问才发来简历。

　　一想到等会儿还有定胜糕、荷花酥、驴打滚、江米年糕，晚些时候还要尝试槐花馒头，酒酿馒头、五丁包和三丁包没准还需要再补一批，蟹壳黄上午还得再出几批货，秦淮就深深地叹了一口气。

　　这就是摸鱼的代价吗？

　　秦淮看了一眼1楼大厅。

　　满满当当。

　　大爷大妈、上班族、戴口罩的对面便利店的老板，全都在这个5点55分的时间里的齐聚一堂，眼巴巴地等着。

　　所以……

　　这个时间点为什么会有上班族要买早餐啊！

　　这附近的写字楼有6点多上班的公司吗？这个世界已经卷成他想象不到的样子了吗？

　　5点59分，王大爷和陈娟携手踏进食堂。

　　“嚯，今天这么多人？”王大爷吃了一惊，直奔9号桌，果然，贴心的曹大爷和许图强给他留了位置。

　　“今天这是什么情况？”王大爷落座就问。

　　“都是因为你呀。”曹大爷道。

　　“对呀，因为你面子大呀。小秦师傅昨天不是在厨房门口承诺你今天早上6点还准时出锅嘛，大家都是蹭你的光，来吃点热乎的鲜虾馅蟹壳黄呀。”许图强说着，语气里难免带了一些阴阳怪气。

　　他就不明白了，明明是他先来的，是他先发现的这家食堂，他才是第1个食客，他甚至是云中小区的业主和小秦师傅在同一个业主群里。

　　为什么！为什么小秦师傅只给姓王的开小灶？

　　王老根他有什么好？这个死会计甚至连一句漂亮话都不会说，到现在还一口咬定小秦师傅做的馒头不如姑苏的。

　　许图强牙都要咬碎了。

　　他是云中食堂的忠实客人，一天三餐都在这吃，各种点心一口不落，但是这不代表他没有特别爱吃的呀。

　　王老根喜欢的鲜虾味的蟹壳黄21天只出现了两次，他喜欢的江米年糕他说什么了。

　　江米年糕从云中食堂开业以来，只出现了一次呀！

　　一次！

　　秦淮的声音把许图强从悲伤中唤醒。

　　“蟹壳黄好啦！”秦淮朝窗口大喊，“现在我们店还没有到营业时间，服务员都还没有上班，蟹壳黄新鲜出锅，请大家排成一队购买，自觉扫码付钱。”

　　众食客纷纷自觉排成一队，有序购买。

　　排在第一的就是一位挂着工牌的上班族。

　　秦落在锅边守着凉茶，秦淮扫了一眼工牌，罗子俊。

　　姓罗，可惜不是罗君。

　　看在这位客人姓罗的份上，秦淮决定多说两句：“你们公司这么早上班呀。”

　　罗子俊虚弱一笑：“9点上班，昨天买包子的时候被挤到边上了，正好听见小秦师傅您和一位大爷说让他明天早上6点准时过来吃刚出炉的蟹壳黄。”

　　“正好我们部门干项目，我就主动请缨加班今天休息，4点下班，睡了一个多小时，过来买完早饭回家。”

　　秦淮：……

　　不是哥们，为了吃口新鲜的蟹壳黄这么拼。

　　秦淮默默给他多装了一个，道：“正好我们食堂最近搞活动，消费满25元送凉茶一杯，姓罗也送，出示身份证或者相关证件即可。”

　　罗子俊大喜，连忙扬起工牌：“我姓罗，我姓罗！”

　　“凉茶还需要几分钟才能出锅，出锅后也需要时间放凉，您看可不可以稍等一下，我看您吃饭也需要一点时间。”秦淮瞥了一眼煮凉茶的锅，秦落正在以权谋私，往里面哐哐倒冰糖。

　　秦淮只能重重咳两声提醒她别太过分，凉茶不加糖固然难喝，但糖加多了也不好喝。

　　说完后，秦淮觉得这个姓罗送凉茶的活动真好，反正他是老板，搞什么活动由他来定。

　　等边上那家打印店开门了就让秦落跑一趟，弄个活动海报贴门口。

　　他就不信这样还找不到罗君。

　　要是这样都找不到那就只能贴寻人启事了。

　　秦淮一边想着，一边装盘。

　　轮到许图强了。

　　“小秦师傅，来4个蟹壳黄，包子好了麻烦说一声。顺便再问一下，今天卖什么点心呀？”许图强道。

　　“定胜糕、荷花酥、驴打滚、江米年糕，下午不出意外的话会尝试做新馒头，也有可能做荞麦馒头。”秦淮知道许图强是小区住户，就多说了两句。

　　一生要强的许图强差点眼泪流下来。

　　“好好好。”许图强决定今天就坐在食堂里不走了，就是蹲。

　　反正他不上班，有的就是时间！

　　轮到王大爷了，秦淮笑着主动打招呼：“王爷爷早上好啊，酒酿馒头可能要等到8点左右才会出锅。做馒头有些费时间以后大概都是这个点，您早上晨跑之后可能吃不上馒头了不好意思啊。”

　　“没事，多跑一趟就行。”王大爷摆摆手表示都小事，有蟹壳黄就行。

　　“小秦师傅，我和你说个事。”

　　“您说。”

　　“我不是和你说我年轻的时候在姑苏那边吃的馒头更好吃吗？我真不是诓你，我还有老工友住在姑苏，我昨天晚上给他们打电话了，让他们帮我找一下井师傅的联系方式。”

　　“我跟你讲，井师傅这个人特别好，爱提携后辈。我要到了方式就给你，你要是做馒头遇上了什么问题就给井师傅打电话，他肯定愿意指…给你提供一点有用的帮助。”

　　说着，王大爷还有几分愧疚：“昨天的话其实没说完，大爷我说话确实不太好听。我给你道歉，我是真的喜欢你的手艺，小秦师傅你要以后要是有什么事情，碰上算不明白的账什么的就直接找大爷，大爷40多年老会计，从来没算过错账现在还能接着算。”

　　秦淮没想到王大爷还在在意这件事情，只能给王大爷也多夹一个，安抚道：“我真没往心里去，王爷爷你们能来支持我们食堂的生意就行了。”

　　“我等会让落落给您端两杯凉茶送去，您爱喝哪种？五花茶，七味祛湿茶、陈皮茶，还有手打柠檬茶。”

　　王大爷：？

　　手打柠檬茶？