第42章 优势在我

黄汐的话对于秦淮而言，用一语惊醒梦中人来说也不为过。

　　秦淮在看视频教程的时候，就发现酒酿馒头最关键的因素在于温度。所以他在制作的全程一直在严格控制温度，和面、揉搓、发酵乃至蒸制，他以为他已经做得很周全，可是刚刚黄汐让他意识到，他其实有一个地方没有控制好。

　　酒酿。

　　对于酒酿而言，温度是酵母繁殖的关键因素。

　　在不用榨汁机的基础上，把酒酿捣碎的方法其实有很多，视频教程里的秦婉选择了最慢同时效率也比较低的方式。秦淮一开始以为是因为秦婉是女性力量比较差，所以只能用捣子慢慢的捣。

　　现在想来，这可能是秦婉故意而为之。

　　因为慢慢的捣不会改变酒酿的温度。

　　而榨汁机的高速旋转会让酒酿升温。

　　现代科技确实可以料理里变得更加简单，但有的时候可能会使料理的过程出一些小小的差错。

　　秦淮从料理台上找到了用来捣香料的全套工具，捣子，小罐容器，还有一个塑料防溅盖。

　　黄汐买来的酒酿打开。

　　酒酿在冰箱冷藏室冷藏了一晚，保存良好，早上的温度不算太高，黄汐过来的这一路上正好让酒酿恢复室温。

　　秦淮把酒酿倒进容器，慢慢捣碎。

　　一下一下，动作轻柔。

　　“爸，烤箱帮我盯一下，酥饼烤好了直接拿出来就行。”秦淮也不管烤箱里的酥饼了。

　　等秦淮把酒酿捣得差不多的时候，王大爷才姗姗来迟。不过他今天迟到是有原因的，他把他老婆带来了。

　　“娟儿，我说了吧，今天小秦师傅一定做鲜虾馅的蟹壳黄。你闻闻这味道，绝对是刚出锅的！”王师傅一进食堂就大着嗓门得意地道。

　　王师傅的老婆陈娟有点不耐烦的点点头，加快脚步朝窗口走去，走到九号桌边上看见固定搭档曹大爷和许图强，还笑着冲两人打招呼。

　　“陈姐，你也来啦。”曹大爷也很热情。

　　陈娟道：“下雨天本来不想出门的，还不是我家老王。非说什么5块钱的蟹壳黄如果他买了带回家就只值三块了，抠得要死。要不是我家建华等会儿还要上班，他恨不得把我、建华、建华媳妇还有乐乐全都打包带过来。”

　　曹大爷大笑：“王老根，你这个毛病什么时候才能改？”

　　王大爷辩解：“蟹壳黄本来就是要趁热吃刚出锅的，今天下雨，等我带回去都凉了，你们简直是不懂欣赏。”

　　说罢，王大爷去窗口，下意识想对秦淮说：小秦师傅，先来10个蟹壳黄尝尝味。结果刚向窗口看去，就发现秦淮正在窗口附近专心和面，见他这么专注又不好意思高声打扰。

　　黄汐见状一个健步上前，给王大爷夹蟹壳黄。

　　王大爷端着蟹壳黄坐到9号桌，顺便挤走另一个不配拥有姓名的大爷让自家老婆坐，小声问：“小秦师傅怎么今天馒头做得这么晚？”

　　许图强冷哼，同样小声说：“还不是因为你。我都听说了，就是因为你昨天早上打击小秦师傅，说他做的酒酿馒头不如姑苏的，给人家小秦师傅刺激到了，昨天做了12个小时的馒头，不要钱免费送了一天。”

　　“你去打听打听，咱们小区来食堂吃饭的那些住户，有哪个昨天晚上的晚餐不是馒头配榨菜的。”

　　王大爷惊呆了，他没想到自己只是单纯的说了一点大实话，就给一个小年轻幼小的心灵造成了如此巨大的伤害。

　　王大爷有些愧疚的挠挠头，吃了一口蟹壳黄，鲜、香、酥，更愧疚了。

　　“我只是……一不小心说了点实话罢了。真的，井师傅做的酒酿馒头真的比小秦师傅好吃，小秦师傅跟他根本就比不了。”王大爷超小声道。

　　众大爷：？

　　你还说！

　　王大爷看了一眼窗口后的秦淮，整个人已经被内疚淹没。

　　要不托之前厂子的老同事打听一下井师傅现在是否还健在，健在的话住哪儿？让他打个电话安慰一下小秦师傅？

　　井师傅这么喜欢小辈的人，应该不会介意打这个电话的吧？

　　王大爷心想。

　　秦淮压根就没注意到王大爷来了，他现在全部的注意力都集中在手上的面团上。

　　从酒酿捣完过滤和面开始，他就觉得感觉对了。

　　这是一种拿到正确答案的感觉。

　　虽然面还在发酵，看上去和之前也没有差太多，让秦从文过来观察一下甚至可能看不出任何差异，但秦淮心里就是有一种直觉。

　　这种直觉告诉他，这把稳了。

　　优势在我！

　　在这种良好的直觉之下，秦淮觉得自己揉搓的时候都非常顺畅。这种感觉就像是医生给病人看病的时候看到了一个教科书般标准的案例，一边觉得自己真牛逼，一边很快乐，甚至还想发微信把这个好消息告诉同事。

　　秦淮一直守在面团边上，蒸制的时候也寸步不离，甚至没有发现不知不觉早高峰已经开始了。

　　早高峰时间段，是云中食堂客流量最大的时候，来往的上班族从地铁出来匆匆赶往食堂，买一个包子边走边吃，飞奔向公司，期间从不停留。

　　唯一的区别就是有钱的吃三丁包、五丁包，没钱的吃秦从文出品的菜包、大肉包。现在云中食堂的服务员们个个都是装包子的好手，速度快到几乎能看到残影。

　　昨天早上也光顾食堂买包子的食客们知道，食堂的扛把子小秦师傅在做酒酿馒头。

　　买五丁包就送。

　　据说味道还不错。

　　不少昨天已经奖励了自己一个五丁包的食客，决定看在酒酿馒头的面子上今天再奖励自己一个。

　　来得稍早一些的食客，在得知今日不送酒酿馒头，且酒酿馒头还没有蒸好的时候，只能或庆幸或遗憾地拎着1块5的肉包离去。

　　太好了，不买立省35元！/靠，今天居然不送，早知道昨天买俩了。

　　决定奖励自己无果的美术小张遗憾转身。

　　看着手中的1.5肉包，想想自己的银行卡余额，小张决定这个月的奖励到此结束，等下个月发工资再奖励自己。

　　忽然小张闻到了一股又浓郁又淡淡的酒香。

　　淡淡是形容这股酒香的香味，浓郁是形容它在自己心里的地位。

　　这个味道怎么说呢？

　　想吃。

　　小张昨天已经吃上酒酿馒头了，也觉得酒酿馒头确实不错，值得花35买一个五丁包吃1送1。

　　但这个香味不一样。

　　这个香味让小张觉得他可以花35奖励自己一个酒酿馒头。

　　工资或许要等到下个月再发，但不代表馒头不可以今天就吃呀！

　　小张坚定转回去，表情坚毅，动作果决，声音洪亮，中气十足。

　　“美女，你们店的馒头是不是出锅了，给我来一个！”

　　价钱都不问，就是这么自信！