第4章 采购

吃完午饭，陈惠红送陈慧慧回家休息，赵蓉觉得家里没打扫干净晚上还要来客人，拉着秦从文回去二次打扫。秦淮和秦落去商场负1楼的超市买食材，还有一个多小时才上班的欧阳没事做，也跟着去买菜。

　　负1楼的超市是个巨大的商超，生鲜区摆得跟菜市场一样丰盛，当然，价格也一样很丰盛，直接给平日里不怎么买菜不知道物价的秦落都看迷茫了。

　　“荔枝…128一盒？一盒有…1、2、3…9颗，哥，这个超市的荔枝卖14块钱一颗！”秦落惊了。

　　秦淮不买荔枝，也不看，在不远的蔬菜区挑菠菜。别说，这家超市虽然价格贵，但品控不错，这大中午的都能挑到新鲜水灵的菠菜，比老家小区后门那个过了上午8点就能随机买到小贩塞给你的各种隔夜烂菜的菜市场质量高多了。

　　不过人家菜市场便宜，还能砍价，各有利弊吧。

　　“哥，14块钱一颗的荔枝，这得是什么味呀！”秦落还在盯着荔枝看。

　　“这你就不懂了吧，这是当年杨贵妃吃的荔枝同款当然贵啦，名人加持，味道和你在家吃的8块钱一斤的妃子笑一个味。”秦淮道。

　　秦落恍然大悟，继续盯着荔枝看。

　　站在秦淮和秦落中间，不懂得挑菜但是喜欢凑热闹的欧阳：……

　　不是，落落就这么信任她哥？那个荔枝的品类明明是挂绿，标签上写的明明白白，128一盒还是特价促销，那么大的促销两个字看不到吗？

　　当然，欧阳选择不说，毕竟他以后还想吃上蟹壳黄。

　　他刚刚上网搜了一下，蟹壳黄有葱油、鲜肉、蟹粉、虾仁馅的咸口，还有白糖、玫瑰、豆沙、枣泥馅的甜口，是烤出来的酥饼。

　　那图片，金黄酥脆，洒满白芝麻。

　　要是刚烤出来的，趁着还热乎咬上那么一口……

　　呲溜！

　　那味道，都不敢想啊！

　　欧阳抓紧了刚挑的活虾。

　　这些虾都是他一个一个挑的，个大活泼，一看就新鲜，最关键的是水产区四五种虾就这种最贵，做出来的蟹壳黄肯定好吃！

　　秦淮如此聪明，肯定能看懂他的暗示！

　　“秦淮，落落真听你的话，你说什么鬼话她都信。”欧阳只能走到秦淮边上默默感叹。

　　听欧阳这么说，秦淮把挑好的菠菜装进袋子里，点头赞同：“是这样的。”

　　家里这么多大人多年来给秦落洗脑，不可能一点成效都没有。

　　说起洗脑这件事情，有的时候秦淮自己都觉得很离谱。

　　秦家不止秦从文多年无子，秦从文的亲妹妹秦秀丽也是结婚多年求子不成。兄妹俩都出现这种情况，外人难免会怀疑是不是身上带着病，甚至连秦奶奶自己都怀疑过，是不是年轻的时候干活太狠伤了身体，导致两个孩子身体都不好自己害了孩子们，多年来一直陷在内耗和自责中。

　　出门都抬不起头。

　　结果秦从文刚收养秦淮不到半年，赵蓉就怀孕了。

　　秦落还没出生，秦秀丽也怀上了。

　　那一年，秦老太太恨不得拿着喇叭每天早上从村头喊到村尾，把自己10多年来受的气全喊出来。

　　按照秦家老家的说法，夫妻多年无子收养孩子之后却突然怀孕，是养子命中带弟妹，孩子是养子带来的。秦老爷子对这个说法深信不疑，为此还斥巨资5元抓了个算命先生来算。

　　看在5元加一顿饭的份上，算命先生算出秦淮命里有一妹一弟。

　　两个月后，秦落呱呱坠地。

　　几个月后，秦淮和秦落的表弟何成出生。

　　自此秦淮一战成名，成了当地有名的专治不孕不育的圣手。

　　后面秦秀丽想再要个女儿，一直试图找到当年那个算命先生，让他再算一下秦淮命里还有没有一个表妹，无果，只能天天看着自家从小数学就不及格的倒霉儿子叹气。

　　秦淮高中的时候还认真思考过，自己那个一直没有激活的系统是不是妇产科圣手系统，高考报志愿的时候甚至犹豫过要不要牺牲头发学医。

　　后面因为分不够没录上。

　　想到这里，秦淮有点小失望。

　　医生系统怎么想也比这个厨艺系统来的高大上。

　　自己若是弃理从医成为一代圣手，百年之后未尝不是当地的一段佳话。

　　“唉。”秦淮叹了一口气。

　　欧阳神色一紧，以为秦淮是盯着自己手上的虾叹气，连忙问：“我挑的虾不对？”

　　“难道这种虾只能用来做炒菜，不能当点心的馅？秦淮我问下你啊，蟹壳黄的鲜虾馅一般用什么虾啊，我妈最近打算学。”

　　欧阳觉得他的明示已经很到位了。

　　“虾？蟹壳黄不是肉馅的吗？鲜虾…我不知道。”秦淮朝欧阳手中的虾看去，“欧阳你这虾帮你妈买的吧？你这虾不错，我等会儿去挑点，晚上馄饨就包鲜虾馅。”

　　“菠菜你先帮我拿一下，我先去挑点后腿肉。”说完，秦淮就直奔鲜肉区，留下欧阳在蔬菜区疯狂拿手机搜索蟹壳黄到底有没有鲜虾馅的。

　　他都暗示的这么明显了，秦淮居然完全没有get到！

　　“欧阳哥，我哥不会鲜虾馅的蟹壳黄。”已经看完荔枝，并且觉得欧阳暗示水平太烂不如不暗的秦落朝欧阳走来，“你如果想吃的话得和他说，他去网上找食谱学。”

　　“网上找食谱？”

　　“对呀。”秦落习以为常地点点头，“之前都是这样的啊，我想吃什么点心就跟我哥说，我哥翻家里的食谱或者去网上找，学一段时间就会了。”

　　欧阳迷茫了：“这种东西，不应该都是师傅手把手教的吗？”

　　“都是独门秘方，什么家族传承，流派承接，小说里都是这么写的。网上的食谱靠谱吗？”

　　秦落也不知道该怎么回答，只能说：“我哥说…有的靠谱，有的不太行，不过不行改就是了。”

　　“我爸说做包子的手艺是天生的，他卖了二三十年包子，还没有我哥初中的时候在家里帮忙做的包子好吃。”

　　“也有可能是我哥之前在福利院里练过基础打得好，我哥说从他小学四年级开始，福利院的包子就都是他一个人做的。”

　　欧阳更懵了，他一直以为秦淮是家学渊源，他们家的包子铺就是传说中的隐士流派，秦从文是xx包子第13代传人的那种。

　　搞得他期待了很久，自从秦从文来了之后就一直琢磨着该怎么开口，让叔叔给大家秀一手。

　　结果秦落告诉他秦淮完全是自学成材。

　　“我哥读高中的时候成绩很一般，就比我好…一点点吧。那个时候我三姑婆和大舅舅都劝爸妈送我哥去外地学手艺，好像是杭城有一个什么居，那里的师傅收学徒，我大舅舅可以找人托关系送进去，学成归来我家的包子铺没准就能改成点心店。”

　　“不过后面没去就是了。”

　　正说着，秦淮挑完肉和虾回来了，左手后腿肉和活虾，右手夹心肉和三层肉，小指头上还提着一小袋肥肉。

　　“哇，买这么多。”欧阳惊呼。

　　“做绞肉用的。”秦淮解释道，抬了抬左手，“四喜饺子最重要的就是绞肉。”

　　见欧阳好像没听懂，秦淮更详细地解释道：“一般情况下饺子馅用后腿肉，包子馅用夹心肉，后腿肉紧实、筋少，吃起来好吃。”

　　“不过落落口味比较特别，这丫头喜欢吃嫩滑一点的肉馅，最好还要肥一点，咬下去能浸出油的那种。”

　　“如果不是不好吃，她恨不得把包子馅包进饺子里。”

　　“所以我今天准备做两种饺子馅，一种是纯后腿肉的，另一种掺上三层和夹心，再额外添一点肥肉。你们要是吃不惯就吃第1种馅的，到时候两种我会分开蒸。”

　　欧阳听得一愣一愣的。

　　虽然没听懂，但是好像很好吃的样子。

　　思来想去，欧阳咬咬牙，一跺脚，看向秦淮，一脸坚定的道：“哥！”

　　“淮哥你是我的哥，我想吃鲜虾馅的蟹壳黄！”

　　秦淮：……

　　“滚！”