第57章 问题的关键（求月票！）

一个星期后，郑达又把酒店续了一个星期。

　　两个星期后，郑思源觉得他爸是时候考虑在这附近买套房了，天天住酒店真的很麻烦。

　　要不是秦淮再三向陈惠红强调郑达和郑思源真不是云中食堂新来的点心师傅，招聘事情不能停得继续，陈惠红早就和他弟打电话，让他撤招聘公告了。

　　厨房里郑达和郑思源还在对着刚刚蒸出来的槐花馒头百思不得其解，厨房外，秦淮已经摸上鱼了。

　　说摸鱼也不恰当，因为秦淮这边确实有正事。

　　居委会那边看望罗君的日子定了，后天。

　　据说是因为屈医生前段时间有事出差去外地了，没有屈医生和陈惠红带队在前面顶着，居委会的同事们很难直面和罗君的直接交流，导致看望的时间一拖再拖。

　　其他孤寡老人早就看望完毕，公众号都写好了，罗君这边的看望大家还在做心理建设。

　　“后天上午10点，红姐让我来和你说一声。秦淮你最好做好心理准备，到时候现做的包子、点心、馒头、凉茶什么的多带一点，再买点漂亮的水果，我们居委会的老罗是摄影师。他负责拍照，你记得递东西的时候稍微摆摆动作，方便出片。”欧阳叮嘱道。

　　秦淮点点头，没怎么注意听。

　　如果不是欧阳今天来找他，他都差点忘了其实自己还有支线任务。

　　如果说前段时间做荞麦馒头是走火入魔，那这段时间做槐花馒头大抵是魔功修炼得不顺利，快要叛离魔教了。

　　秦淮看了一眼厨房里的郑达和郑思源。

　　嗯，这两位还在入魔的阶段。

　　一个槐花馒头逼疯了三个点心师傅，只能说S级的馒头就是不一般。

　　“知道了，我会多备一点的。”秦淮道，“有一件事我想向你打听一下。”

　　欧阳做出洗耳恭听状。

　　“红姐前几天突然找到了我妈，给落落推荐了很多私立高中，有粤省的，还有这里的。”

　　“啊，落落的户口不是在粤省吗？她能读这边的高中吗？”欧阳的关注点瞬间跑偏。

　　“国际学校，最贵的一所一年学费60万，在不考虑学费的前提下她肯定是能读的。”秦淮道。

　　欧阳倒吸一口凉气。

　　秦淮：……

　　你个富二代装什么穷人，你开一年店够落落读10年高中，能读到高10。

　　“红姐是怎么知道我妈在头疼落落高中的事情的，你跟她说的？”秦淮问。

　　“我不知道啊！”欧阳满脸无辜，“我都不知道这件事，我看落落每天乐呵呵的吃的也不少，我还以为她中考考得不错呢。”

　　“所以阿姨挑好了吗？落落是回老家读高中还是在这边读国际学校？”

　　“肯定是回去读呀。”秦淮道，“私立学校的学费我妈都嫌贵，更不要提国际学校的了。国际学校一年的学费，都够落落平时上补课班上到吐血。”

　　“而且我妈年轻的时候流星花园看多了，她总觉得就算现在食堂一个月收入也还可以，她和我爸两个人咬咬牙把积蓄掏出来供落落去读国际学校，我们这种普通家庭的小孩在那里面肯定会受欺负，会被霸凌。落落力气又大，她到时候一反抗一打三，把别人打伤打残了还要赔钱。”

　　“当然最关键的还是读国际高中以后就要出国，出国花钱更多。我爸妈的脾气性格你又不是不清楚，他们总觉得食堂是我亲生父母留给我的，这是我的财产，供落落读书的钱应该他们出。”

　　欧阳又抓住了重点：“暑假还有大半个月就要结束了，落落岂不是开学就要回去。”

　　“不光落落要回去，到时候我妈也要回去。我已经和红姐说了，让她帮我发布招聘信息，再招几个勤杂工。”

　　“不和你说了，我要去做馒头了。”秦淮起身，向厨房走去。

　　欧阳还沉浸在自己的饭搭子马上就要开学的悲伤之中，悲伤了一会儿决定去点两杯手打柠檬茶。

　　马上就没的喝了，唉。

　　厨房里，郑思源和郑达已经开始了新的一轮槐花馒头的制作。

　　秦淮洗完手后回到厨艺台边，从蜂蜜罐子里舀出两勺蜂蜜。看着又要见底的蜂蜜罐子，秦淮觉得是时候联系一下丁奶奶，让她托亲家再搞几罐蜂蜜来了。

　　这个槐花蜜的品质真的不错。

　　秦淮用温水把蜂蜜化开。

　　这段时间秦淮三人把所有能研究的东西都研究了一遍，连蜂蜜发酵的原理，秦淮和郑思源都研究透彻了。

　　蜂蜜本身并没有发酵的能力，因为它缺乏让酵母菌所需的一些化学物质。但是蜂蜜却很神奇的含有一些微生物，这些微生物可以在蜂蜜中生长和繁殖，在条件合适的情况下进行发酵。

　　更有意思的是，这些微生物会利用面团中的淀粉质来生长繁殖，从而阻止面团的发酵。因此，用蜂蜜来给面团发酵的难度非常高，除了需要极为严苛的温度和湿度，还需要控制蜂蜜的用量。

　　温度低，面团不发酵，温度高，面团过度发酵。发酵时间短，面团又干又硬，发酵时间过长，偶尔也会给你一个surprise。

　　从某种意义上来说，蜂蜜发酵比完成甲方要求的五彩斑斓的黑，比流光溢彩的白还要难搞。

　　但有一点是毋庸置疑的，在如此苛刻的条件下，配上特定的食材和方法，蜂蜜发酵可以制作出非常美味的面点。

　　槐花馒头就是其中之一。

　　在怀疑人生的两个星期里，郑达不是没有怀疑过蜂蜜发酵的可行性。他改变过面团，用过纯白面、玉米面、高粱面来制作槐花馒头，每一样都比秦淮提供的配方做出来的槐花馒头难吃很多。

　　这让郑达和郑思源坚信，秦淮给出的配方的确是家传秘方。

　　他们做的槐花馒头不行，不是槐花馒头的问题，是自己的问题。

　　秦淮搅拌着蜂蜜水，思绪逐渐跑偏。

　　蜂蜜发酵真是个难伺候的大小姐。

　　这也不行，那也不行，一点问题不出也不行。

　　这该死的问题到底在哪儿呢？

　　秦淮看着蜂蜜，总不能是丁奶奶送的槐花蜜的品质太好导致不行吧？

　　面得是灰面掺荞麦面，蜂蜜是不是也得是劣质蜂蜜掺好蜂蜜。

　　秦淮自己都被自己的想法逗笑了。

　　蜂蜜能出什么问……

　　等等，蜂蜜为什么不能出问题呢？

　　丁奶奶的亲家的亲戚是专门卖蜂蜜的，他们家蜂蜜是成熟的上市的，经得过质量检测的产品。

　　这些蜂蜜都是要经过60℃加热融蜜的。

　　秦淮愣住了。

　　对呀，他怎么没有想过呢？

　　蜂蜜是加工过的呀！

　　如果他想要完全还原槐花馒头的制作过程，就需要尽可能的还原槐花馒头的原材料，江承德那个年代怎么可能买得到加工过的蜂蜜。

　　江承德用的槐花蜜肯定是自然成熟，纯天然的。

　　看着没有这么漂亮，不会过滤得这么干净的。

　　秦淮连忙掏出手机。

　　“喂，丁奶奶我是小秦，对，云中食堂的那个小秦。”

　　“对对对，上次我特意记了您的电话号码，说是以后可能还要再买槐花蜜。”

　　“是的，是要买槐花蜜。我想问问您那边可以买到纯天然没有加工过的野生槐花蜜嘛，也不用野生，但一定要纯天然没有加工过的。”

　　“您帮我问问您亲家是吧？真是太感谢您了，麻烦您了，我这边要的有点急。”

　　“今天晚上给我答复是吧？有的话争取后天拿给我，太好了，谢谢您，真是太感谢您了！”

　　“您今天上午没买到酒酿馒头，今天晚上家里想吃馒头。没问题，您两个小时之后过来，两个小时之后酒酿馒头就可以出锅了。”

　　“不客气不客气，是我得谢谢您！”