第59章 在甜口和咸口之间选择了苦口

欧阳已经快要破防了，罗大爷的攻击才刚刚开始。

　　在屈静的指挥下，罗大爷松开拳头开始抬胳膊，边抬边换了个舒服的姿势，往沙发上一靠，抬眼瞥了一眼猫在最后面的摄像小罗。

　　“那个拍照的，我记得上次就是你过来拍的照。你们居委会是没第2个人会用照相机的吗？80年前在魔都给我拍照的那个小伙子拍出来的照片都比你们拍的好，陈惠红你也不是省那仨瓜俩枣的人，花点钱请个专业的能费多大事？”

　　“专业的人干专业的事，你们居委会都是混日子的能有几个专业的？上次那个公众号我看了，把我拍成什么样了？孤寡老人吗？我是那种可怜虫吗？”

　　“还有那个文章是谁写的？关爱孤寡老人从身边做起，我们这小区房价多少钱一平？我孤寡？我需要关爱？实在没人写文章就去网上花20块钱请个枪手，写出来的绝对比你们发的那篇值钱。”

　　屈静拍拍罗君示意他先别说话，戴上听诊器，道：“来，深呼吸。”

　　罗君开始深呼吸。

　　负责写文章的小钱也开始深呼吸。

　　“每次一来来这么多人，我都搞不清楚这么多人是干什么的。拍照拍不好，写稿写不好，每次都让几个呆头呆脑的过来，尤其是后面的那个小伙子，我记得他来了好几次了。”

　　“长得不行就算了，人还不灵光。每次都提两袋水果站在门口，不知道的还以为来送外卖的。”

　　提水果的欧阳：……

　　不是已经骂过了吗？怎么还能骂回来呀？！

　　“还有你。”罗君看了一眼屈静，“三十二岁的人了，也不知道找个对象，想学我孤独终老呀。”

　　“我当年也是有对象的，孤独终老是我的选择，你这被动单身根本没得选。”

　　屈静笑笑：“这不是工作忙嘛。”

　　罗君嗤笑一声：“你把放在工作上的心思花一分在找对象上，现在小孩都和陈慧慧一样大了。”

　　说完，罗君瞥了一眼陈惠红：“你这个当妈的也是有意思，收养了小孩就好好养，把小孩天天放在食堂里吃馒头是什么意思？”

　　听罗君这么说，秦淮吃了一惊。心想罗君虽然腿脚不方便不出门，但消息还挺灵通，连陈慧慧前段时间天天在云中食堂里吃馒头都知道。

　　“那个做馒头的更离谱。”罗君将话头转向秦淮，“这么好的手艺，天天下午做馒头，那么多好吃的点心不做就晓得做馒头，那馒头有什么好吃的？你也就酒酿馒头强点，能不能做点带馅的？”

　　已经竖起耳朵准备听罗君是怎么喷秦淮的欧阳：？？？

　　不是，罗老倔头，你怎么还区别对待呀？

　　你这是骂人吗？你怎么一句人身攻击都没有啊？

　　你的尖酸刻薄呢？你的高高在上的？你的丝滑小连招呢？

　　掏出来呀，给秦淮开个眼啊，把刚才骂我的那个精神用在秦淮身上呀！

　　发泄了一通起床气后，罗君心情舒畅了很多，不再理会居委会众人，让他们该干嘛干嘛只要别搞坏家里的东西就行。

　　小罗和小钱都是带着任务来的，无论是文章还是照片都要涉及罗君的日常生活，两人在保姆的带领下去其他房间拍照记录。

　　罗君虽然不出门，但日常生活非常丰富，他家有画室、影音房、还有用衣帽间改装的蝴蝶标本陈列式。罗大爷平时喜欢欣赏自己的标本，在影音房里看电影，偶尔还会画油画，是方圆十里内有名的模范孤寡大爷，重点宣传对象。

　　这也是为什么即使罗君是居委会众人公认的难搞的大爷，依旧定期硬着头皮上门的原因。

　　欧阳和另外一位凑数的跟过去看画室，秦淮本来也想去看两眼，被罗君叫住了。

　　“说吧，小秦师傅你过来找我有什么事？”罗君看着秦淮，手平放在桌上等屈静给他抽血。

　　陈惠红提着预制三丁包、五丁包和四喜饺往厨房走，准备把这些点心先放冰箱里。

　　秦淮被罗君说得一愣，下意识脱口而出：“我就是单纯的支持居委会的工作，同时回馈顾客所以准备了……”

　　“别跟我扯那些有的没的。”罗君不耐烦地打断秦淮话，“你肯定有别的目的，不然你好端端的来看我做什么，我又没给你们食堂写过差评，给我说实话。”

　　屈静投给罗君一个怀疑的眼神。

　　罗君拔高声音：“真没写！”

　　被罗君盯着，秦淮觉得压迫感有些重。

　　陈惠红果然没有说错，罗君确实很像一个高高在上的世家少爷。用那种居高临下的眼神注视一个人的时候，无形的压迫感能把人压得喘不过气来。

　　难道这就是传说中的属于主角的王霸之气？

　　秦淮在心里嘀咕，不应该呀，他才是主角呀。

　　“我不喜欢欠人情。你今天拿了这么多东西，有什么要求就赶快说，只要不太离谱我就给你办了，过了这村可就没这店了，你要是不说我就当没有了。”

　　秦淮没有丝毫犹豫，道：“我想请您帮我品鉴一下店里的凉茶。”

　　“凉茶我都带过来了，五花茶、3种口味的陈皮茶、罗汉果茶、清肝明目茶和手打柠檬茶，都在这儿。”说着，秦淮把数杯凉茶依次排开放在桌上。

　　屈静还很配合地把医疗箱往边上挪了挪，免得挡住凉茶。

　　罗君看着桌上的7杯凉茶，第1次露出了有些迷茫的神色，抬头看了一眼秦淮，又低头看了看凉茶，然后才扭头看向屈静：“现在能喝了么？”

　　屈静点头：“已经检查完了，如果您现在不出门的原因不是单纯的不想出门，而是腿脚方面有一些问题的话，我建议您还是去我们医院检查一下。康复科那边有很好的理疗师和按摩师，您钱都交了多少治点。”

　　“我的身体我自己清楚，健康得很。”

　　屈静不再多言：“那您注意日常保养和三餐，详细的检查报告三天之内会给您。凉茶可以喝，我记得陈姐上次跟我说过，以您现在的情况多喝点七味祛湿茶对身体好。”

　　此话一出，站在画室门口悄然观察客厅情况的几人倒吸一口凉气。

　　“我原以为小秦师傅已经很给我们出一口恶气了，没想到屈医生才是真正的王者。”写出来的稿子连20块钱都不值的小钱道。

　　“你难道不觉得小秦师傅才是老谋深算吗？凉茶品鉴，说明不止喝这一次啊！”小罗觉得是时候为他的偶像秦淮发声了。

　　“不是，我就搞不明白了，罗老倔头对屈医生和红姐态度好不是一天两天了，我怎么觉得他对秦淮的态度比对屈医生和红姐态度还好。做点心的手艺好就可以为所欲为吗？”欧阳百思不得其解。

　　小罗、小钱、凑数的和保姆一起扔给欧阳一个不然呢的眼神。

　　欧阳自闭了。

　　罗君见屈静说可以喝凉茶了，直接端起面前的五花茶大喝一口，面不改色地评价：“一般。”

　　罗汉果茶。

　　“还行。”

　　清肝明目茶。

　　“凑合。”

　　陈皮茶1号。

　　“就那样吧。”

　　陈皮茶2号。

　　“这和刚才那杯有区别吗？”

　　陈皮茶3号。

　　“难喝。”

　　手打柠檬茶。

　　“你管这玩意儿叫凉茶？”

　　每杯品鉴完一口后，罗君得出结论：“你这凉茶煮得不行，还不如你那些破馒头呢。”

　　秦淮没有说话。

　　刚才罗君每喝一口陈皮茶，他都得集中精神听一下游戏提示音有没有响起，结果自然是没有。

　　很显然，这三杯陈皮茶都不合乎罗君的口味。

　　说实话，不意外。

　　陈皮茶算是非常中规中矩，且可以变化很多种食材的凉茶，甚至可以不用煮，热水泡一下就行。

　　如果罗君爱喝的是某种特定口味的，秦淮一时半会做不出来也很正常。

　　秦淮决定直接问。

　　他算是看出来了，罗大爷喜欢直球。

　　你跟他搞那些弯弯绕绕的，他肯定会不爽骂人，但你若是直入主题非常真诚，他就算不理解也不会问你为什么。

　　“罗爷爷，你觉得我这些凉茶还有什么可以改进的空间吗？尤其是陈皮茶。”秦淮问。

　　罗君已经吃上酥饼了，年纪虽大牙口不错，咬得嘎吱作响，就是不知道是不是假牙。

　　“改进的空间？你这凉茶煮得倒是没什么退步的空间。”罗君喝了口陈皮茶顺顺，“你煮凉茶是不是加白糖了？”

　　秦淮大胆猜测：“您是不是不爱喝加糖的？”

　　秦淮知道有很多人认为凉茶是不能加糖煮的，越苦才越有效果。比如赵蓉，她虽然也有味觉，但她坚持认为凉茶就要喝不加糖的，加糖的都是异端。

　　七味祛湿茶除外，那玩意儿不加糖实在是太难喝了，和中药没什么区别。

　　“喝凉茶怎么能不加糖呢？那和喝中药有什么区别。”罗君道，坐得笔挺，“是你不会煮。”

　　“那您能教教我吗？”秦淮一副虚心请教地模样。

　　罗君顿了顿，缓缓道：“加冰糖，是煮不好陈皮茶的。”

　　“得加红糖和盐。”

　　秦淮：……？？？

　　什么玩意儿？？？？

　　你再说一遍加什么？

　　红糖和盐？！

　　谁家煮陈皮茶加红糖和盐啊！

　　做菜呢，加点盐调味。

　　你知不知道，我们秦家的祖训，煮陈皮茶只能加冰糖！

　　这一刻秦淮突然有一种听别人在讨论豆花得吃甜的还是咸的的时候，突然有一个人插嘴说你们都错了，豆花不该吃甜的也不该吃咸的，得吃苦的！的感觉。

　　不是大爷。

　　我敬你是位92岁的大爷。

　　但你也不能这么异端啊。

　　陈皮茶加红糖和盐，你这个话说出去，我们秦家村全村都不同意！

　　此话一出，屈静都有点听不下去了，说：“您这可真是有点胡来，哪有煮茶加盐的。”

　　“就该这么煮，这么煮出来的陈皮茶才好喝。”罗君倔强地道，“你们小年轻根本不懂，这是秘方。”

　　秦淮默默看着罗君。

　　罗君也坚定地回看秦淮。

　　“这样吧。”秦淮道，“如果您坚持认为煮陈皮茶要加红糖和盐的话，我明天下午给您煮一份，送过来，您喝。”

　　反正这是罗君自己的支线任务，如果他心意已决，秦淮觉得也没什么好说的。

　　就祝他成功吧。

　　“我喝就我喝，你别给我送过来，我去你食堂喝！”罗君高声道。

　　保姆闻言，一个健步冲出：“罗先生，您明天要出门！”

　　“明天不行。”罗君吃完酥饼吃定胜糕，“我电视剧还没看完，明天要看电视剧。”

　　“后天，后天下午我去你食堂，当着你的面喝。”

　　“我要用实际行动告诉你，陈皮茶，就得加红糖和盐煮！”

　　罗君铿锵有力的话音刚落，陈惠红就拿着手机从厨房里走出来，说：“清点好了，冰箱里全是猪肉、牛肉、海鲜和羊肉，还有半只鸡，水果没有，厨房里青菜只有一小把。”

　　“罗爷爷，您得多吃绿色蔬菜，天天大鱼大肉的对肠胃不好。”屈静道。

　　罗君怒视陈惠红：“你什么时候进去看冰箱的？”

　　“我现在都吃食堂，冰箱里都是小张煲汤的食材。”

　　“吃食堂也没吃蔬菜。”陈惠红无情吐槽，“我在食堂撞见过小张，每次打包的都是三荤零素+海带排骨汤。”

　　“多吃蔬菜。”屈静道，“今天的检查就结束了，如果您后天要出门去食堂的话，我会专程调休过来见证您这一年8个月13天以来的第1次出门。”

　　陈惠红点头：“是得庆祝。”

　　“咱们小区不少人都在打赌您今年会不会出门，能不能持续刷新我们小区最长时间不出门记录。”

　　罗君：……

　　罗君愤怒起身，抱着糕点回房，高声喊：“小张，送客。”

　　秦淮：……

　　“你们平时，都这么交流的吗？”

　　罗君好歹也92了，也不怕给人家大爷气出个好歹来。

　　“适当的情绪波动有益于血液循环，罗先生太宅了，每天的微信步数都不破百。不是坐着就是躺着，还喜欢在家里点外卖，这也是为他的身体好。”屈静解释道，“我平时比较忙，医院离这边又有点距离不方便过来，都是拜托红姐上门和罗先生聊天调动他的情绪的。”

　　“人多热闹可以活跃气氛，小秦师傅，我看罗先生挺喜欢您的。你要是有时间也可以经常上门和罗先生聊天，同他交流一下……凉茶？”

　　说到这里，屈静有些好奇：“煮陈皮茶真的加盐吗？”

　　秦淮：……

　　秦淮郑重地道：“不加，绝对不加！”

　　“煮陈皮茶可以不加糖，但绝对不能加盐！”

　　“糖也只能是冰糖，红糖绝对不可以！！”