第51章 打探消息

既然有了罗君的消息，秦淮当然就要打探清楚。

　　不打听不知道，一打听，罗大爷在这附近还挺有名的。

　　罗君，男，92岁，是这附近著名的长寿老人兼暴躁大爷。

　　无儿无女，无亲无故，无牵无挂，但是有钱，是云中小区的第1批住户。前两年腿脚还行的时候还会出门喷人，这两年可能是年纪确实大了，基本不怎么出门，生活物资都由保姆代买。

　　罗君秦淮没见过，但罗君的保姆秦淮其实天天见。每天早上9点准时买包子，上午10点准时买点心，下午4点准点蹲馒头，从某种意义上来说，罗君也是云中食堂的忠实顾客。

　　至于和罗君较为相熟的陈惠红和屈医生，对罗君其实也不是很了解。

　　屈医生是一家著名私立医院的神经内科的医生，主攻方向是阿尔茨海默症。

　　据陈惠红说，罗君虽然年岁到了哪哪都是病，但是坚持不去医院不看医生，只是在前两年出现了比较严重的健忘倾向后怀疑自己是老年痴呆，才去医院挂了个号。

　　当时给他看病的就是屈医生。

　　经过屈医生的专业诊断，罗君患有阿尔斯海默症的概率并不是很大，可能只是单纯的年岁到了所以不太记事。考虑到罗君的年纪，屈医生建议他去做一个全身体检。

　　罗君乖乖去了，然后一周后又去医院挂屈医生的号，非觉得自己有病。

　　屈医生好言劝回去。

　　下周罗君又去医院挂号。

　　“罗大爷不会真的有老年痴呆吧？”听到这里，秦淮实在是忍不住发问。

　　这忘性也太大了，看过医生都忘了。

　　陈惠红喝了口手打柠檬茶润润嗓子，说：“怎么可能，他就是单纯折腾小屈玩，觉得小屈诊断不用心，他明明有病非说他没病。”

　　秦淮困惑地挠了挠头。

　　这……

　　这位新的支线任务对象的脾气性格，真的是有些古怪啊。他爱喝的陈皮茶，真的是符合大众口味的陈皮茶吗？

　　“然后呢？”秦淮问。

　　“小屈能怎么办呢？他们医院是私立医院价格高，服务好，主打的就是用贴心的服务让患者舒心。老罗坚持自己有病，怎么劝都不听，小屈又不能不给他看。”

　　“小屈他们医院的康复疗养科还蛮有名的，老罗在那边办了长期住院，钱照交人不去，唯一的要求就是让小屈定期上门给他检查。”

　　“这不是把屈医生当体检医生用嘛。”欧阳忍不住发出感叹。

　　“是呀。”陈惠红点头，“不过小屈本人也不怎么在乎这些。而且老罗这个人，虽然脾气不好，性格古怪，有的时候还有点暴躁喜欢讽刺人，但你要说他是个坏人吧也不至于。”

　　“他给人的感觉最多就像是早些年封建大家族的大少爷，傲慢，发自内心的瞧不起很多人而且从来不加以掩饰。”

　　欧阳疯狂点头，显然深有感触。

　　“所以，小秦你如果真的执意要和我们一起上门，老罗要是说了什么难听的话你就当是耳旁风，听了就过去，听完立刻忘。千万别放在心里，他不是针对你一个人，他基本上对所有人都这样。”陈惠红提前打预防针，“你要是实在气不过，可以给他送七味祛湿茶。”

　　“我前两天在敬老院和小屈聊天的时候还聊到你们食堂的凉茶了，小屈说老人家这个天气喝七味祛湿茶确实对身体好。”

　　秦淮有理由怀疑罗大爷可能也得罪陈惠红了。

　　“屈医生平日里还去敬老院工作呢。”秦淮感叹道。

　　“做义工，我说过，小屈人很好的。她接触的老人多，对上年纪的老人非常有耐心。”陈惠红笑道，像是想起什么，“说起来小秦你应该会和小屈还有话题，她也是儿童福利院出身的。”

　　秦淮吃了一惊，他从小在儿童福利院长大，虽然后面被秦从文夫妻俩收养，但秦淮最是知道儿童福利院的环境和财力。

　　福利院出身的私立医院神经内科的医生，这简直就是福利院冒青烟呐。

　　要是秦淮他们福利院能有这样一个优秀毕业生，秦院长估计得高兴地拉横幅。

　　“那你们是怎么认……”

　　陈惠红笑笑：“小屈是我资助的学生，从高三开始一直到博士毕业，整整11年，小屈也算是争气。”

　　“后来小屈工作赚钱有余钱了，说要把前面11年资助的钱还给我。我让她把那些钱留着捐给福利院，也算是回馈社会，小屈也听进去了，这几年资助了不少孩子。”

　　“哦对了。”陈惠红从兜里掏出一张体检卡，“这是前两天我和小屈见面的时候，小屈塞给我的她们医院的体检卡，说是所有项目都可以做。我记得小秦你爸的腰不太好，昨天我还看着他站着揉腰，去做个全身体检，小问题也不能懈怠。”

　　秦淮没想到塞卡的风潮已经从欧阳传到陈惠红那里了，犹豫了一下，接下：“谢谢红姐了。”

　　“小事，这有什么好谢的。”陈惠红喝完手打柠檬茶，起身，“小欧和我说你也开始热心公益事业，想要和我们一起去看老罗我高兴还来不及呢。”

　　“慧慧的绘画班马上就要下课了，我得去接她，先走了。明天我带慧慧过来吃馒头，昨天晚上慧慧还在家里跟我说，说她两天没吃荞麦馒头了有点想。”

　　“没问题，红姐你明天直接把慧慧带过来就行。对了红姐，我还有个事情想问一下，你有没有罗大爷的微信呀？”秦淮也站起来。

　　陈惠红拿出手机，翻了翻，找到罗君的微信推给秦淮。

　　秦淮一看，微信名，［蝴蝶］，头像也是蝴蝶，一只黄色的小蝴蝶。

　　罗大爷虽然人已经92了，但微信名很文艺啊。

　　“罗大爷喜欢蝴蝶啊。”秦淮感叹道。

　　“对。”欧阳还坐着，点头，“他家有好多蝴蝶标本，全是黄色的蝴蝶。”

　　“秦淮，你今天下做什么馒头啊？”

　　“你那个槐花馒头我吃了一段时间，发现真的别有一番风味。今天还做不？做的话给我多拿几个，我留着当晚饭吃。”

　　秦淮：……

　　不是哥们。

　　你这口味是真独特呀。

　　C级的馒头都吃着吃着爱上了。