第58章 屈静

挂断电话后，秦淮同郑达还有郑思源讲述自己刚才的猜想，两人都觉得有理。郑达更是一副如梦初醒状，恨不得扇自己两个大嘴巴子。

　　哎哟喂，这么精彩的想法怎么不是自己想到的？

　　郑达含泪看着厨艺台上的蜂蜜罐子，要是槐花馒头最大的问题真的出在蜂蜜上，这个问题又是自己发现的并解决，这个徒弟不就收上了吗？

　　现在怎么办？现在很尴尬呀。

　　非但没有在未来徒弟面前露了一手，还被未来徒弟露了一手。

　　好烦，更想收秦淮为徒了。

　　烦死，更难收秦淮为徒了。

　　郑达的心里五味杂陈，郑思源的想法就简单多了。

　　“如果问题出在蜂蜜上的话，那就好办多了。”郑思源长舒一口气，“等拿到合格的蜂蜜问题就能解决。”

　　他也能回姑苏继续做点心。

　　虽然云中食堂也不错，熟客们都很有意思，大爷大妈们还会给自己塞水果、奶茶、零食，厨房大且整洁，秦淮也是一个厨艺很好，性格稳定，说话有趣的优质朋友，但是郑思源还是更喜欢姑苏的糕点店。

　　半个月没营业，不少熟客都给他发消息问他是不是不干了。

　　和现在早上做馄饨，上午做点心，下午练馒头的繁忙生活比起来，郑思源还是更喜欢上午做点心，中午和下午卖的悠闲日子。

　　.

　　丁奶奶晚上果然给了秦淮答复。

　　纯天然的槐花蜜，有！

　　就是得专门邮过来花点时间，明天是到不了的，但是后天下午应该能到。丁奶奶信誓旦旦的保证她后天一早就去快递总站蹲着，蹲到了槐花蜜就给秦淮拿过来。

　　秦淮觉得这样太麻烦了，让丁奶奶不用专门跑一趟，他在云中食堂等快递员送就行。

　　丁奶奶坚决地表示不行，一定要亲自去拿，不亲自去拿都对不起那一大袋热乎的酒酿馒头。

　　盛情难却呀。

　　秦淮只能同意，毕竟他后天上午还有事。

　　后天上午是去罗君家探访的日子。

　　很关键。

　　这意味着秦淮终于要和他支线任务的任务对象面对面接触了。

　　为了这次接触，秦淮准备了很多。

　　五花茶、七味祛湿茶、3种口味的陈皮茶、罗汉果茶、清肝明目茶……

　　以上就是秦淮第2天亲手制作的凉茶清单。

　　这些日子云中食堂的凉茶，除了陈皮茶基本上都是秦落和赵蓉煮的，秦淮之前在家里的时候也很少煮凉茶。他怕翻车煮出来的凉茶不正宗，特意提前一天练练手，给食堂手打柠檬茶的销量练翻了一倍。

　　从来没喝过凉茶的郑思源一口七味祛湿茶下肚，脸都绿了。

　　郑达因为罢工逃过一劫。

　　郑达罢工的理由也很简单，他昨天晚上回去想了一晚上蜂蜜有没有可能是导致槐花馒头翻车的关键，越想越觉得一定是蜂蜜，直接想emo了。

　　加上纯天然的槐花蜜没有这么快到，郑达本身也不是很热爱做点心，干脆就罢工一天，摆烂。

　　用的理由是工厂那边有事情要处理。

　　“思源，能不能帮我做一些适合老人家吃的好克化的点心，我明天早上看望老人的时候带过去。”为了给罗君一个完美的第一印象，秦淮都开始搬救兵了。

　　郑思源表示没问题。

　　他的糕点店是开在小区门口的，客人基本上都是老人和孩子，做这种糕点本来就是他擅长的领域。

　　秦淮既然特意叮嘱了，郑思源打算给这些糕点多做点造型，看着讨喜些。

　　这半个月的时间郑思源也算是看明白了，秦淮确实是纯野路子出身，没师父教，学的又多又杂，基本是电视剧里演什么，秦落想吃什么，他就学什么。

　　什么南派，北派，苏派，京派，滇派，广派……在秦淮这通通不存在，他的点心如果要说是什么派，一定是落派。

　　全是秦落爱吃的。

　　都给孩子吃破产了。

　　与此同时郑思源也发现了，秦淮完全不给点心做造型。

　　一般情况下，造型是点心不可或缺的一部分。

　　它或许不能对味道产生任何影响，但它可以使这个点心看上去更好看，卖的时候可以理所应当的卖得更贵。

　　不过郑思源很快也发现了，秦淮确实不需要给点心做造型。

　　因为他的食客们真的都还蛮有钱的。

　　大爷大妈们吃新品从来不问价，打开手机就是扫码。云中食堂的点心定价也很混乱，五丁包有点便宜，三丁包贵的离谱，但是大家好像都能接受。

　　在云中食堂，就算是七味祛湿茶，只要是秦淮亲手熬的，食客们咬咬牙也能喝下去。

　　郑思源看着坐在大堂里，呲牙咧嘴，痛下决心，视死如归地喝凉茶的食客们，又看看站在窗口，都快把柠檬捣出火星子来的秦落，表示真的不是很懂这个世界。

　　果然，外面的世界还是太复杂了，他还是回家开自己的糕点铺子吧。

　　反正。

　　郑思源咬了一口秦淮做的酒酿馒头。

　　松软，微甜，有弹性。吃不出酒味，但是却能闻见淡淡的酒香，米酒的香和馒头的面香交织在一起，美妙的滋味从舌尖一直蔓延至鼻尖。

　　这是他做不出来的味道。

　　他爸估计也就半斤八两。

　　毕竟他爸已经很多年没有正经做过点心了，平日不练习，白案功夫不说倒退，也可以说是几十年来毫无进展。

　　难哦。

　　郑思源在心里感叹道。

　　他爸这手艺，想收人家当徒弟，还不够格。

　　.

　　秦淮正在品尝自己煮出来的凉茶。

　　如果要给他煮出来的凉茶分级，那大概是：会死、能死、不想死、好难喝、难喝、能喝。

　　唯一那个能喝的是陈皮茶。

　　只能说罗君罗大爷还是有最基本的审美的，任务指定要喝的凉茶都是最能入口的。

　　不过考虑到罗大爷的脾气。

　　秦淮想了想还是把七味祛湿茶给去掉。

　　他明天准备多带几样凉茶去，一是为了让陈皮茶混在其中显得没有那么突兀，二是罗君罗大爷八成是个喜欢喝凉茶的，多带几种经典款准没错。

　　秦淮一饮而尽面前的手打柠檬茶，决定把这个也带上。

　　大爷都92了，是时候尝试一下新时代凉茶了。

　　第2天早上9点30分，秦淮带着大包小包去居委会集合。

　　秦淮准备的礼品非常多样。

　　饮料分为冰饮和热饮，冰饮是手打柠檬茶和绿豆汤，热饮是各类凉茶。

　　点心备了两个礼盒，一盒是秦淮亲手制作的横跨南北的各类点心：蜜三刀、驴打滚、豌豆黄、艾窝窝、定胜糕、枣糕、蝴蝶酥、萝卜糕、菊花糕、马拉糕……应有尽有。

　　另一盒是郑思源亲手制作的点心，基本都是苏式点心，以适合老人的好克化的为主。为了防止罗大爷的口味不走寻常路，郑思源也备了酥饼、鲜肉月饼之类的拿手点心，主打一个让大爷吃得尽兴。

　　除了点心礼盒，秦淮还准备了一盒预制菜：五丁包、三丁包、豆沙包和四喜饺，每样都准备了25个，加在一起正好100个。可以放在冰柜里冷冻保存，蒸了就能吃。

　　当然，水果也是必不可少的。

　　为了向罗大爷证明自己的诚意，秦淮去附近最贵的国际超市挑了两个最贵的果篮，还把欧阳前两天从他爹妈那里顺来的进口高价水果也一并带上了，主打一个只要贵的不要对的。

　　秦淮丰富的礼品，震撼了所有参与慰问的人。

　　负责拍照的老罗把礼品全都清点了一遍，拿着相机退到角落，和欧阳小声嘀咕：“小秦师傅怎么没有准备七味祛湿茶？”

　　“什么？那么多凉茶里面居然没有七味祛湿茶，老罗你是不是看错了。”负责写稿的小钱大惊。

　　“没看错，我全都点了一遍。”

　　小钱露出失望的神色。

　　欧阳也有些失望，但他知道，这种时候自己必须帮秦淮说话：“咱们这种正式场合，秦淮不可能把这种东西塞进礼品里呀。”

　　“不是你说的罗老倔头给了云中食堂差评，前段时间名字里带罗字和名字里带君字送凉茶的活动就是专门针对他的嘛。”老罗道，“可害苦我了，我第1次喝的就是七味祛湿茶，连喝两杯柠檬茶才缓过劲儿来！”

　　欧阳下意识去捂老罗的嘴，但已经晚了。

　　秦淮笑着看向欧阳：“你在外面就是这么宣传我们食堂的活动的？”

　　欧阳讪笑：“这……那个……其实……我说是个误会你信吗？”

　　秦淮微微一笑：“你榆树皮馒头没了。”

　　欧阳险些流下两行清泪。

　　就在欧阳张张嘴想要为了心爱的榆树皮馒头狡辩一二的时候，陈惠红领着一位穿着衬衣和长裤，全身上下包裹的很严实，帽子、墨镜、口罩、防晒衣、手套一个不少的女人走了进来。

　　“大家都准备好了吗？”陈惠红问，看到秦淮带了这么多东西有些吃惊，笑着说，“小秦，你不用准备这么多东西，我们这个是正常慰问，你带点水果就行。”

　　“罗大爷也是我们食堂的常客，我准备的基本上都是点心、凉茶之类的，算是我的一点心意。”秦淮解释道。

　　陈惠红点点头没有再说什么，而是向秦淮介绍起了边上的人。

　　“小秦，这个就是我和你说的小屈，屈静屈医生。小屈她紫外线过敏很严重，所以平时出门都是这个样子。”

　　“小屈，这个就是我和你说过的小秦，秦淮秦师傅。你上次给我的体检卡我给小秦爸爸了，他爸爸腰不太好，如果到时候去你们医院治的话还麻烦你帮小秦推荐一个好医生。”

　　屈静摘下墨镜，但没有摘口罩，微微冲秦淮点头示意后又把墨镜带上，道：“一定。”

　　随即伸出戴手套的手要和秦淮握手：“屈静。”

　　秦淮也伸出手：“秦淮。”

　　然后两人相顾无言。

　　“行了，东西都准备好了是吧，我们就出发。小欧，小钱，小秦带的东西多你们帮忙拿一下。小罗，等一下你走在最后面拍几张照，重点拍一下小秦带着这些点心。”

　　“屈医生今天是要给罗大爷上门检查身体的，我们动作快一点，不要耽误屈医生的时间。”

　　众人纷纷行动起来，拿东西的拿东西，检查的检查，深呼吸的深呼吸。

　　秦淮走在队伍中间，小声问欧阳：“我虽然不是很懂上门体检，但是体检好像都要空腹抽血吧？为什么不早一点上门，要等到10点才过去？”

　　欧阳更小声地回答：“因为罗大爷喜欢熬夜玩手机，太早了起不来，一般都要等到10点钟才起床。10点之前起都算早起，所以每次上门罗大爷心情都不好，看谁喷谁。”

　　秦淮：……

　　好让人羡慕的老年生活。

　　自己退休以后可不可以也每天晚上熬夜玩手机，坚持早上10点之后才起床？

　　罗君住A栋1704， A栋都是4室2厅的户型，面积基本都在220平到280平之间，算大平层。

　　如欧阳说的，罗大爷有晚起的习惯，这个点起算早起，秦淮一行人到的时候罗大爷正满脸不悦地坐在沙发上看电视。

　　看的剧还挺潮，仙侠剧。

　　“罗大爷，早呀。”屈静在进门后，才摘下帽子、口罩、墨镜和手套，露出她那因为常年不见阳光而近乎惨白的皮肤，熟练打开医疗箱先量血压，“最近饮食规律吗？”

　　“吃，顿顿都吃。”罗君闷声闷气地道。

　　“腿脚怎么样？膝盖还疼吗？可以走楼梯吗？”屈静接着问。

　　“没走过，不知道。”罗君指着不远处餐厅那边正在给所有人泡茶倒水的保姆道，“不信你问她。”

　　保姆见轮到自己了，说：“三餐是规律的，就是时间不太规律，早上10点30分吃早餐，下午三、四点吃午饭，晚上9点以后吃晚饭。”

　　屈静习以为常地点点头，道：“早餐比以前规律多了，之前都是11点吃的。”

　　“那是因为现在早餐都在小秦师傅的食堂里买。”说着，保姆还指了指秦淮，“罗先生爱吃的五丁包每天早上9点多是最后一批，我买了五丁包回来放在蒸锅里温着，10点又要去抢第1批开卖的点心。”

　　“包子最迟10点30分就要吃，不然罗先生吃着就会说有点变味。为此罗先生特意定了闹钟准时吃包子，那个时候我一般都还在抢点心没有回来，不能及时叫罗先生。”

　　“就你话多。”罗君没好气地道，“我爱几点吃就几点吃，我喜欢早上10点30分吃。”

　　“10点30分还是有些晚了，既然包子是9点多买的，我建议您还是10点之前把包子吃了。”屈静笑着道，“麻烦您右手握拳，让我看看手部关节的活动性。”

　　罗君握着拳头，不满地看向秦淮：“还不都是他事多，包子只卖到9点多，他要是卖到10点多不就没这么多麻烦事了。”

　　秦淮：？

　　怪我？

　　不是，罗大爷你怎么认识我啊？你不是不出门吗？

　　罗君像是读出了秦淮的内心os，没好气地说：“我在拼单群里看过你的照片。”

　　“这年头小伙子长得也太不精神了，你这长相还不及我年轻的时候的一半，也就比你边上那个好一点。”

　　秦淮：……

　　秦淮边上的欧阳：……

　　欧阳：我%*@【%】＆#！！！