第55章 绉纱馄饨

郑思源是个行动派。

　　他下午6点就到了。

　　看着郑思源身上成套的迪奥，秦淮默默咽下嘴里的番茄炒饭，在心里感叹这父子俩真的不是一个画风。

　　郑达和秦淮一起在食堂里吃饭，虽然郑达觉得云中食堂红案厨师的水平是真不行，但他不能说，毕竟这是他未来徒弟的产业，不能贬低。

　　郑达主动起身，给郑思源打了一盘菜，郑思源端着菜盘坐在秦淮对面。

　　“郑思源，我们昨天加了微信。”郑思源上下打量了一下秦淮。

　　“秦淮。”秦淮也自我介绍。

　　“什么时候做槐花馒头？”在来的路上，郑思源已经大致了解了一下秦淮面临的问题，“我和我爸一样，需要看你做一遍。”

　　“得等明天了。”秦淮说着打了个哈欠，“马上到点了，我该回去睡觉了。”

　　今天因为郑达闪袭食堂的缘故，秦淮中午都没回去睡觉，现在已经困得不行。

　　不过郑达的闪袭也不是没有成效的，他虽然没能解决秦淮在槐花馒头上遇到的一系列问题，但是他证明了自己。

　　一整个下午时间段，郑达为了证明自己有当秦淮师父的资格，那叫一个大展身手。只要是有材料、可以现做的，郑达一股脑地全做了。

　　酥饼、定胜糕、鲜肉月饼、梅花糕、玫瑰大方糕、蟹壳黄、海棠糕、酒酿饼……

　　主打一个量大管饱。

　　早就习惯了下午抢馒头的大爷大妈们哪见识过这个场面，都抢疯了。

　　原先是估摸着时间差不多就在食堂里蹲着，买到了就走。今天是买到了也不走，硬蹲，不蹲怎么知道等会还会不会有新的点心呢？

　　欧阳因为不能一直翘班抢点心，甚至斥巨资雇了两个跑腿替他抢。

　　大爷大妈们在外面抢，秦落在里面吃，一样样吃过去，不光打消了郑达可能是个骗子的念头，还劝秦淮要不考虑考虑拜他为师算了。

　　这个没的喷，这是真好吃。

　　“你一般几点开始做点心？”郑思源问。

　　“4点左右到店，我负责早餐，早上有固定的餐点要做。我们店的早餐高峰是8点到9点，如果要做槐花馒头的话，至少要等到10点左右。”秦淮解释道。

　　郑思源点点头：“你们早上的餐点有什么限制吗？”

　　“啊？”秦淮没听明白郑思源的意思，“基本上都是包子馒头之类的，早上堂食的客人很少。”

　　郑思源继续点头，表示清楚了，道：“我早上一般没这么早起，可能要等到6点多才能到。”

　　“啊？”秦淮真懵了。

　　“我有每天做点心的习惯。”郑思源道，“包子馒头也会一些特色的，只是平日里做得少。”

　　“我把我的点心清单发给你，你回去之后或者明天早上看一下，挑几样适合你们食堂明天我能做的。”

　　说着，郑思源就掏出手机开始编辑消息，打了几个字后问：“你们这边甜咸口都吃吗？”

　　秦淮：“……吃，都吃。”

　　不是，他怎么感觉他现在是在给新来的点心师傅面试。

　　快速吃完饭后，困得不行的秦淮也没心情寒暄，不等郑思源吃完就回去睡觉。

　　见秦淮走后，郑达迫不及待地说：“思源，明天拿出你的看家本领，做…做鲜肉月饼！让小秦看看咱们家的实力。”

　　郑思源有些无语凝噎着看着自己的亲爹。

　　他来的路上想过很多。

　　想过他爹是不是又骗他来相亲了，想过他爹是不是被人骗了，唯独没想过他爹可能是想骗别人。

　　刚进食堂看到秦淮的时候，他还在思考秦淮是不是骗子，现在他只想跟秦淮说一句不好意思。

　　“爸，你不是不收徒弟吗？”郑思源无情吐槽，“不是你说的收徒弟麻烦，天赋不好教不出来别人还会怀疑是不是师父没本事。只要手艺没有失传不至于，对不起师公就行。”

　　“这不一样！”郑达一脸郑重，“我有预感，你爸我能不能名垂青史，就看小秦能不能拜我为师了！”

　　郑思源突然更想和秦淮说对不起了。

　　不好意思，我爸不太正常。

　　.

　　第2天，晨跑的大爷们惊讶地发现，许图强好像没有满嘴跑火车说胡话，云中食堂确实新来了个点心师傅。

　　不过这个新来的点心师傅不是许图强口中一堆牌子混搭穿的中年人，而是一个看上去人很稳重，比秦淮大上几岁的小年轻。

　　“老婆，这是什么情况啊？”不光晨跑的大爷们有些摸不着头脑，秦从文也有点摸不着头脑。

　　秦从文没想到自己就昨天早点回去休息睡了个午觉，食堂就不一样了。

　　先是昨天来了个莫名其妙的郑师傅，在食堂干了一下午做了一堆点心，今天早上又来了个莫名其妙的小郑师傅，一来就开始做馄饨。

　　年纪轻轻，手艺超绝。

　　手工现擀的馄饨皮片片薄如宣纸，吹弹可破，对着太阳甚至能透光。

　　馄饨皮厉害也就算了，刀工还非常出色，切个葱花都能切出小当家的感觉。

　　包的技术更不用说，馅一放手指一勾，像变魔术似的，一个圆滚滚，看着像鱼吐出来的泡泡一样的小馄饨就诞生了。

　　现在做早餐已经这么卷了？

　　秦从文开始庆幸还好自己入行早，不然秦家早餐店根本开不了这么多年。

　　“不知道。”赵蓉正盯着郑思源手中的馄饨看，包包子的手逐渐跑偏，有点想把包子包成馄饨的模样，“淮淮不是说了嘛，郑师傅是过来帮忙的。”

　　“小郑师傅是郑师傅的儿子，也是过来帮忙的。”

　　秦从文想说帮不帮忙他看不懂，但是他觉得小郑师傅是来入职的。

　　“这怎么包的呀。”赵蓉伸长脖子看，“我怎么就包不了这么圆。”

　　和只能在远处伸长脖子看的赵蓉与秦从文不同，秦淮的厨艺台和郑思源是挨着的，他可以直接扭头看，还可以问。

　　“你这个馄饨皮很薄呀。”秦淮感叹道。

　　馄饨皮薄就意味着煮的时候容易破，不光包的时候考验技术，煮的时候同样也考验技术。

　　“绉纱馄饨就是要皮薄。”郑思源解释道。

　　昨天晚上郑达已经和郑思源详细介绍了秦淮的情况，郑思源在表示理解他爸为什么想要收徒弟的基础上还是有点想和秦淮说对不起，说话解释的时候不由自主的也会更耐心更详细。

　　“这种馄饨因为皮薄，煮出来之后小馄饨的表皮是皱巴巴的，谐音是绉，所以叫绉纱馄饨。”

　　“我小时候，我爸经常在家包这种馄饨给我和我姐吃。这些年市面上卖的绉纱馄饨的皮基本上都是机器做的，馄饨皮手擀的薄皮难做，很多会的老师傅也不愿意花功夫，所以现在很难吃到正宗的。”

　　“馅可以做纯肉的，也可以做鲜虾的，时节到了芥菜的也不错。这种小馄饨皮薄馅少，主要是吃一个鲜，汤底很重要。今天是时间不够，下午我让我爸吊高汤，明天的馄饨味道会更好。”

　　听郑思源这么说，秦淮有点想问郑思源：小郑师傅，入职吗？

　　我们食堂真的很需要你这样的人才。