第5章 四喜饺子

四喜饺子，满汉全席中的著名宫廷菜，在饺子宴108款饺子中也能位列前茅的存在。

　　是秦落最刻骨铭心、终生难忘的点心。

　　毕竟为了一顿饺子挨三顿打，放在秦家也算是相当炸裂了。

　　看过中华小当家的朋友们想必都记得，第23集里钢棍谢师傅踢馆时做的黄金比例烧麦。

　　那时候秦落还在上幼儿园，有个电视台每天晚上6点都会放中华小当家的动画，秦落天天抱着碗蹲在电视机前风雨无阻。

　　然后她就看中了黄金比例烧麦。

　　在当时还不识字的秦落的世界观里，谢师傅做烧卖，我爸也做烧卖。

　　所以我爸=谢师傅。

　　所以我爸能做黄金比例烧卖。

　　然后秦落就指着电视嚷嚷她要吃黄金比例烧卖，不光嚷嚷，还去幼儿园吹牛逼，说她爸会做黄金比例烧卖。惹得幼儿园同学回去纷纷质问自己亲爹为什么连黄金比例烧麦都不会做，导致幼儿园老师直接上门找家长，问秦家是怎么回事。

　　先是他哥有系统，然后又是他爹是谢师傅，秦家还能不能好了？

　　结果秦落就收获了第一顿打。

　　本来这件事情到此就结束了，但奈何秦淮觉得良心不安。在他看来，这种小事罪不至打，秦落挨打的主要原因还是因为之前有前科。

　　出于对妹妹的弥补，秦淮回家翻了翻在小学跳蚤市场上一块钱从同学那买来的点心大全。

　　翻到了四喜饺子。

　　黄金比例烧卖的同款周边。

　　按照点心大全上的配方，秦淮试做了一下。

　　很难吃。

　　那食材搭配简直不是人的味觉能接受的。

　　给秦落都吃哭了。

　　倒不是难吃哭了，主要是幻想破灭，发现自己的偶像谢师傅做饭其实很难吃，伤心哭了。

　　悲伤的秦落找到和自己同为谢师傅粉丝的表弟何成，向他分享偶像破灭的心路历程。两人一起伤心难过，躲在公园的角落里悄悄emo，家里人还以为小孩被人贩子拐走了，急得差点报警，找到后又是一顿打。

　　眼看秦落为了吃一口饺子挨了两顿打，秦淮痛定思痛决定自己琢磨配方，经过几十次的失败，总算做出又好吃又好看，但是和原作完全不符的黄金比例……啊不，四喜饺子。

　　虽然同人作品与实物不符，但是秦落不在乎。

　　因为虽然她爸不是谢师傅，但她哥是！

　　她哥可能真的没有系统，但她哥一定是谢师傅！

　　觉得自己又可以的秦落又跑去幼儿园吹牛逼，然后又被老师告家长。

　　原本秦从文和赵蓉是不想为这种事再把女儿揍一顿的，但想着来都来了，反正都已经打了两顿了，再打一顿也无妨。

　　于是秦落喜提第3顿打。

　　至此，四喜饺子成了秦家的保留点心。

　　逢年过节必吃，亲朋好友聚会必吃。每次大家聚在一起其乐融融的吃饺子的时候，长辈们都要调侃秦落，问她你哥到底是不是谢师傅？

　　对此秦落表示：好吃，爱吃。

　　虽然第3顿打挨得有点亏，但如果没有前两顿打，哪有她哥呕心沥血，刻苦钻研的结果。

　　她这是在为家人们谋福利啊！

　　为了激励秦淮做出好吃的四喜饺子，她这个妹妹挨三顿打不算什么，不就是打吗？她皮实，抗揍，下次还敢！

　　也正是因此，每当秦淮做四喜饺子的时候，秦落都是打下手最积极的那个。

　　厨房里，秦淮和秦从文父子俩正在剁肉馅，一个声音大一个节奏快，一时间厨房里菜刀剁在砧板上的沉闷声此起彼伏，非常有节奏，叮叮当当地像音符在琴键上跳动。

　　秦落在认真洗菜，赵蓉在做蛋皮，一家在厨房里各司其职，井然有序。

　　准备完绞肉，秦淮开始揉面。

　　揉面有三光，面光、盆光、手光，这个揉面技巧秦淮小时候在孤儿院的时候就无师自通了。秦从文常常感叹，光从秦淮揉面的动作就能看出来他天生就是吃这碗饭的，大多数人揉面都是揉面，秦淮不光揉面，还能揉得干净利落，揉得漂亮，最后发出来的成品仿若艺术品，就像是老师傅费尽心血多年培养出的爱徒，一点都不像是野路子。

　　前些年秦从文还会帮着揉面，让街坊们在买包子的时候买出开盲盒的惊喜。随着秦淮大学毕业回家全职卖早餐，这项早餐店里最重要的大活也逐渐全部移交给秦淮。

　　秦从文受过腰伤，年纪大了腰越发不好，该打下手的时候还得打下手。

　　“爸，把香菇切一下，还有胡萝卜，记得切小丁。”秦淮指了指盆里已经泡发的香菇。

　　秦落的刀工，切菠菜梗已经是极限，胡萝卜丁……

　　她还得留着左手吃饭的时候端碗呢。

　　根据点心大全上的菜谱，四喜饺子的四个口袋里得放颜色分明的四种馅料。

　　这样做不一定好吃，但一定好看，蒸出来拍照发朋友圈能得到几排的点赞。

　　实际上，这样做确实不好吃。

　　秦淮第一次试做吃哭秦落后果断放弃好看的做法，选择把所有馅料混合在一起做成符合大众口味的猪肉香菇混胡萝卜丁的好吃馅料。

　　至于造型上的还原，秦淮选择在馅料上再铺一层纯装饰食材，起到造型上的作用。

　　事实证明，这的确是个好方法。传统的饺子馅配上香菇丁、火腿丁、菠菜梗和蛋皮组成的四色装饰，好看的造型、艳丽的色彩、多汁的馅料和劲道的饺子皮，再加上秦落牛嚼牡丹的吃法，秦落第一次吃的时候压根就没发现四喜饺子四色口袋里其实是一样的馅料。

　　她一度以为秦淮真的不辞辛劳地用四种馅料给她还原了动漫里的黄金比例烧卖，感动得眼泪汪汪的，把攒的零花钱全给秦淮当辛苦费了。

　　不枉秦淮精挑细选了四样和馅料搭配起来吃可以吃出不同口感和味道的装饰食材。

　　新鲜的四喜饺子包完放在冰箱冷冻区冷冻，最多可以保存7天不变味。为了图省事，秦淮一般都会一次性包足5~7天的量，随吃随取，这次也不例外，多包给到时候让陈惠红带回去当早餐吃也不错。自制的点心最适合用来当做人情往来的礼物了，既不贵重，又有心意。

　　忙活了小半个下午，备好所有的皮和馅后，秦家人围聚在餐桌边包包子、饺子和馄饨。

　　赵蓉包馄饨的动作飞快，几乎不用看，熟练得跟有二十年工作经验的流水线女工一样，一秒一个。

　　“淮淮。”赵蓉开口了。

　　“我和你爸今天中午商量了一下，你这边房子已经可以入住了，你也确定以后都留在这里。家里的店关着浪费，猪肉王今天早上还发消息问我是不是偷偷去别家肉摊买肉了。落落其实也挺想回去跟同学玩的，要不我们明天就回去，你要是有事再叫我们过来。”

　　听赵蓉这么说，原本正开心包馄饨的秦落不可思议地睁大了眼睛，满脸都是：妈，我什么时候说要和同学回去玩儿了？

　　我超喜欢这里的好吧！

　　“是啊是啊。”秦从文附和道，“我和你妈都闲不下来，好几天没干活心里都不踏实。”

　　“而且你这个房子就两个房间，我们都留在这儿也不好住。”

　　秦落急得想开口，秦淮扔给她一个眼神示意她先别急。

　　他知道，赵蓉和秦从文这是不想给自己添麻烦。

　　都说爱是常觉亏欠，赵蓉和秦从文这对父母一定是天底下最容易觉得亏欠的那一批父母。

　　秦淮被收养的时候已经很大了，不可能不记事，不光他和秦家人知道他是被收养的，就连秦家附近的街坊邻居都知道。

　　俗话说两碗水难端平，亲生的孩子父母都会难免偏爱其中一个，更不要说收养的。

　　秦从文和赵蓉在对待两个孩子的问题上一直非常小心，一个买了新衣服，另一个就一定要买，零花钱要一样，压岁钱要一样，就连补课的辅导班和辅导书也不能有偏颇。秦淮平日里在店里帮忙，秦落也得在店里帮忙。秦淮上高中的时候一周要上四门辅导班，刚刚上小学的秦落也得四门，课程不够兴趣来凑，奥数、阅读、英语、围棋，学得秦落叫苦连连，就差抱着爹妈的大腿边哭边喊我求求你们偏心偏心哥哥吧！

　　秦淮学习成绩一般，在面点上的天赋有味觉的都能看出来，打小就是大家公认的秦家早餐店官方指定继承人。

　　当时有不少人劝过秦从文两口子，你家有店铺，儿子又有手艺，学习也一般，不如找关系送儿子去厉害的点心店学手艺，不比读书差。

　　但秦从文怕这样做秦淮会不高兴，觉得他偏心亲生女儿，让养子去外面学艺受苦亲女儿在家里读书享福。再加上多年来刻进DNA里的万般皆下品，唯有读书高的观念，秦从文给秦淮报了一堆补课班硬生生给他补进了一本。

　　现在，秦淮继承完遗产回来，秦从文和赵蓉估计又开始常觉了。

　　他们俩心里是怎么想的秦淮都能猜到七七八八，无非是觉得秦淮的亲生父母这么有钱，家道中落了都有8位数的遗产留给秦淮继承，秦淮跟着他们的这对养父母真是受苦了。稍微常觉一下，就觉得他们俩带着秦落留在这里很像见财起意的养父母带着亲女试图霸占养子的房产，温馨的家庭喜剧瞬间变成狗血的撕逼剧。

　　再加上房间确实不够住，无论是谁住客厅或者住出去都不太好，两口子思来想去得出把秦落打包带回家继续努力赚钱的想法也无可厚非。

　　想的很多，但秦淮知道该怎么一击制敌。

　　“爸、妈。”秦淮放下手中的擀面杖，露出有些受伤的神色，“我刚继承社区食堂，没有经验，现在人手也不足，你们真的不留下来帮我吗？”

　　赵蓉和秦从文：……

　　秦落瞬间get到秦淮的意思，高声道：“就是，爸妈你们太过分了，哥今天上午还在担心食堂开业要是不顺利该怎么办，你们居然想当甩手掌柜一走了之，把这么大的烂摊子交给哥一个人来应付。我第一个不同意，我一定要留下来帮哥，给他的食堂打扫卫生！”

　　论无中生有、胡编乱造、无故攀扯，最后甩锅扣帽，秦落是专业的。

　　秦从文和赵蓉被兄妹俩这一套组合拳打得不知道该如何作答，内心居然生出了一丝愧疚之情。

　　“那我们……多留…一段时间？”

　　秦落一拍桌子，起立站定，坚定得就差高举右拳宣誓：“留两个月！我要为哥打扫卫生到假期的最后一天！”

　　秦淮：……

　　很好，希望你等一下包完馄饨把桌子上打扫干净。

　　宣誓就宣誓，拍什么桌子，面粉都从碗里拍出来了知不知道？