第54章 你要不要考虑拜个师

郑达说他要帮忙，就是真帮。

　　厨房里做点心的各类食材基本都有，能提前储存的红豆馅、绿豆馅、椰蓉馅这类馅料也都在冰柜里放着。

　　郑达在厨房里大致溜达了一圈，熟悉食材和厨具，就撸起袖子开干了。

　　第1个做的就是酥饼。

　　用郑达的话来说，他儿子郑思源的糕点的招牌就是酥饼，有时候儿子有事需要让老爹顶上，郑达就会过去糊弄着做一点。

　　当然，如果是郑达求郑思源有事，比如鼓励他翘班去相个亲什么的，他就会认真做。具体有多认真，得取决于郑思源的相亲对象有多大概率能成功。

　　今天郑达就不太认真。

　　主要是也认真不起来，他得一边看秦淮做槐花馒头一边做自己手上的点心，一心二用，不分心就不错了。

　　秦落端着装四喜饺的盘在旁边边吃边看。

　　厨房里居然有两个点心师傅同时做点心，这可真是件新鲜事。

　　“落落，你这吃的是四喜饺？”郑达不光能边做边看，还能关心秦落吃的是什么。

　　“对，我哥做的，郑伯你要吃吗？我可以分你一个。”秦落点头。

　　郑达摇摇头表示拒绝，他又不是没吃过，没必要抢小姑娘的吃食。

　　“不过你这个四喜饺的配料很漂亮呀，这也是你们家的配方？”

　　郑达眼睛盯着秦淮揉面的手，手上自己揉面的动作不停，同时嘴巴还能和秦落聊天，将一心三用发挥到了极致。

　　“是我哥的配方。”秦落道，“我哥说网上的配方做出来不好吃，他自己研究的。”

　　郑达揉面的手一顿，问：“小秦，你点心学的是哪个派的？”

　　这下轮到秦淮揉面的手一顿了，灵魂发问：“点心有什么派？”

　　郑达：？

　　郑达懵了。

　　“有……大派有京式、苏式、广式，细分有宁派、川派、津派、沪派、扬……”郑达说了一串，见秦淮还在用有些迷茫的神情看着自己，声音都拔高了，“你都不知道？！”

　　“我知道绿豆糕有京式的，在网上搜食谱的时候看到过。”秦淮说。

　　这下郑达是彻底懵了，半天说不出一句话来，良久才憋出一句：“你爸这也太不讲究了。”

　　“多少教一点呢。”

　　就算家传的手艺落寞了只能在小…高档小区开社区食堂，也不能除了手艺什么都不教啊。这啥都不知道跟个生瓜蛋子一样，到时候出去进行厨师交流，还不得被别人笑话。

　　郑达环顾了一下厨房，又看了一眼大堂的装修环境。

　　不对呀，这也不落寞呀，这地段，这面积，这装修。

　　开酒楼都绰绰有余。

　　“郑伯，这跟我爸没关系。”秦落为秦从文鸣不平，“我爸是开早餐店的，只会做包子、烧麦、馄饨，他连馒头都做不好，教不了我哥。”

　　郑达长舒一口气，看来是家传手艺落寞失传了只能去外面拜师：“你师父是谁？”

　　秦淮沉默了一会儿，缓缓吐出四个字：“点心大全？”

　　郑达：？

　　解说员秦落又开口了：“我哥没有拜师，之前我哥上高中的时候，我就说可以去杭城一个什么地方拜师学艺，我爸觉得高考更重要没让我哥去。”

　　“我们家有一本点心大全，我哥基本上都是翻上面的食谱做点心的，点心大全上没有就上网搜。”

　　郑达：……

　　郑达深吸一口气，觉得自己应该冷静冷静。

　　哈哈，这个揉面的技术，这个发酵的水平，这个面点的完成度，这个手法，这个力道，这个技巧，居然是个纯纯的野路子！

　　不对，这甚至都不是野路子。一般情况下野路子都是指没有正儿八经拜过师，东学一点西凑一点，这个连东学都没有，全靠……

　　点心大全？！

　　什么时候厨师界也有武功秘籍了？？？

　　谁家好人家的厨师不是靠师傅手把手教的，是靠自己翻菜谱学会的做面点啊！

　　基本功呢？基本功也靠翻菜谱吗？！

　　郑达挤出一个笑：“落落，能不能跟我好好讲讲，你哥这些年都是怎么学做点心的？”

　　秦落看在还没有到货的几十箱点心的份上点点头，从自己还没有出生，秦淮还在福利院里面揉面团时讲起。

　　.

　　一个小时后，郑达麻了。

　　虽然他手上的动作没有停，酥饼做完了做定胜糕，定胜糕之后还有鲜肉月饼的排班，但他的心已经停了。

　　郑达特别想问问秦淮，如果你的手艺是可以靠在福利院里面揉面无师自通，从小学跳蚤市场上买一本点心大全步入正轨。那自己小时候学的基本功，练的刀功，烫的油疤，流的汗，吃的苦，挨的打又算什么？

　　郑达突然想起之前师父还在的时候，经常和他们说真正的天才只需要靠师父引进门，剩下的就完全靠苦练和天赋。他们师兄弟俩苦练有余，天赋稍有不足，算得上是天资聪颖，但和真正的天才比还有差距。

　　郑达一直以为那是师父的打压式教育，他活了这么多年，见过的天赋比自己好的白案厨师屈指可数，他儿子郑思源算一个，知味居有几个好苗子，剩下的都不行。

　　所以他不像他师兄开酒楼广收徒，郑达看人很挑，想拜他为师的他看不上，他看得上的看不上他，所以这么多年手艺就只转给了儿子。

　　郑达看着秦淮，觉得自己可以当那个领进门的师父。

　　什么，你说秦淮已经进门了？

　　没事，可以再进一次。

　　郑达搓了搓手，心思都有点不在槐花馒头上，看着秦淮。

　　“小秦。”郑达声音亲切得他自己都觉得自己有点虚伪。

　　“你看我怎么样？”

　　秦淮：？

　　郑达清了清嗓子：“你郑伯也算是小有资产，收徒不收拜师礼，一年三节也不用给师父送礼。相反，师父这也每年过年一定会包大红包，起码是包给我那些师侄的三倍以上！”

　　“论名气，在下海做生意之前我也算是姑苏响当当的白案厨师，上过《知味》，也算是闯出了一点名堂。”

　　“最关键的是，我没有收过徒弟，思源是我儿子不算徒弟。我和我师兄收好多个弟子，加起来都能组足球队不一样，我这个人对徒弟非常专一的，收了一定细心培养、倾囊相授，资源全力倾斜！”

　　“你要不要考虑拜我为师，我觉得择日不如撞日，不如就今天下午！我让我助理去准备一下，我给你包个大红包。”

　　这下轮到秦淮蒙了。

　　边上的秦落也懵了。

　　由于承诺的几十箱零食还没有寄到，秦落有理由怀疑面前的这个郑伯郑达可能是个不走寻常路的骗子。

　　要不是郑达的资产可以在网上查到，且他们公司官网董事长的照片确实是他本人，秦淮也要怀疑面前的这个人是个骗子。

　　厨房里陷入了死一般的寂静。

　　秦淮为了显得不那么尴尬，咳了两声，看了一眼还在发酵的面团有些为难地道：“拜师…郑师傅，不好意思，我这边没有考虑过。”

　　“这边槐花馒头这边您有什么头绪吗？”

　　转折的很生硬，但郑达觉得很好。

　　也是，这年头收徒不能只靠嘴说，嘴上的本事不是本事，能掏出来的才是真本事！

　　郑达觉得，是时候用槐花馒头来证明自己的技术了！

　　郑达开始聚精会神的研究槐花馒头，把酥饼、定胜糕和鲜肉月饼暂时抛到一边。

　　外面的食客们：？？？

　　不是，今天上午的点心怎么一直不出锅，新来的点心师傅是不是不行？

　　一个小时后，槐花馒头出锅。

　　郑达嚼着槐花馒头，神色凝重。

　　他现在的想法和秦淮是一样的，找不出任何明显的技术上的问题，可是做出来的馒头明显不符合秦淮的技术。

　　简单来说，就是找不出问题。

　　郑达思考了10分钟，掏出手机。

　　“喂，思源啊。你点心做完了没有？做完了是吧？还没卖完？没关系，你让你姐帮你卖一下，你现在订机票来一趟我给你发的位置。”

　　“不是骗你去外地相亲。”

　　“是点心上的事情，和你师弟有关。”

　　“不是你黄……是我！我要收的徒弟！”

　　“哎呀，三两句话说不清楚，反正很关键，真的不是相亲，真的是和点心有关的！真的，爸不骗你！”

　　“快来！”