第50章 罗君的消息

中午12点30分，云中食堂最热闹的时间段之一。

　　欧阳照例坐在窗边，吃上了丰盛的两荤一素一点心一汤一水果餐，边吃边环顾四周，看看今天还有没有不知死活的客人喝凉茶，来判断等会儿要不要来食堂摸鱼。

　　这一天天的，摸个鱼也太难了。

　　由于前两天一摸鱼就被抓住去打柠檬，现在欧阳看见柠檬下意识就手抖。

　　还好，今天悍不畏死的人不多。

　　大家都已经明白了云中食堂的规则，秦淮出品的菜品是可以放心大胆吃的，秦从文是可以吃的，秦落和赵蓉是有80%的风险的。

　　至于为什么是80%的风险，因为秦落还负责手打柠檬茶。

　　欧阳放宽心吃饭。

　　结束了辛勤工作的小秦师傅端着饭盘坐到欧阳对面，面带愁容。

　　“咋了，你那个什么蜂蜜发酵馒头还没搞定？”欧阳问。

　　“没。”秦淮埋头吃饭。

　　“要我说你就别拿蜂蜜发面了，多做点酒酿馒头。昨天上午我不是买了一袋拿回去给我爸妈吗？我妈那叫一个赞不绝口，当即给我每月零用钱的额度从0涨到了3000！”

　　“我还从我妈那里顺了两张超市卡，两张游乐园年卡，一张足疗店充值卡和一张美容院的卡。美容院卡拿错了，我本来想拿中医正骨店的卡。”天字第1号劫匪欧阳说着，从兜里摸出游乐园年卡，“这两张卡给你，改明儿让赵姨带落落去游乐园玩。”

　　秦淮也不客气，接过游乐园的卡收下，说：“我没在想蜂蜜发面的事，我在想下一个活动该怎么搞。”

　　欧阳咽下一大口红烧肉：“还搞凉茶活动呀？咱们这附近姓罗的，名字里带君的大爷大妈可全都被你祸害了个遍啊。”

　　“你知不知道就因为这段时间一直在送凉茶，步行街那家难喝的要死的凉茶店口碑都变好了，我前两天看了一眼，点评网站评分都涨了0.2分。”

　　“实在不行你们卖点冰红茶呢，是茶，还凉。”欧阳真心劝道。

　　秦淮：……

　　你以为我想吗？这不是神秘的罗君一直都没有露面吗？

　　“话也不能这么说。”秦淮淡淡地道，“什么叫附近姓罗的名字里带君的全都被我祸害了个遍，肯定有还没喝到的。”

　　反正罗君本人肯定是没喝到。

　　欧阳彻底惊了，用敬畏的眼神打量了一下秦淮，迟疑了一会儿，问：“咱们这附近是不是有人得罪你了？”

　　“姓罗？名字里还带君？”

　　“你先别说话，让我想想，我想想……”欧阳撑着头，眉头紧锁，“这么一说好像还真的有，诶，谁来着？我怎么感觉好像真的有叫这个名的。”

　　秦淮一下就精神了，没说话，只是放下筷子静静看着欧阳等他想出一个答案。

　　“我感觉我好像前段时间刚看过……我前段时间看过啥呀？我干的啥工作来着？”

　　“环境卫生？”秦淮提醒。

　　“不是。”欧阳摇头。

　　“遛的狗随地大小便？”

　　“那是D栋那个姓黄的女的，都被举报了好几次了。”

　　“噪音扰民？”

　　“不是不是，我记得那个姓刘。”

　　“好像是个什么表上的名字……”

　　终于，在排除无数错误选项后，欧阳一拍桌子大喝一声：“我想起来了！罗君，罗老头啊！屈医生的病人。”

　　见秦淮看着自己，欧阳连忙解释：“秦淮，你记得上次你送沙拉的时候，我不是在做那个什么孤寡老人的慰问表格嘛，就是我们小区的那个， A栋1704的住户。”

　　见秦淮还没反应，欧阳说的更多了：“早年丧妻，没有儿女，一个人独居，这两年身体不好腿脚不方便不怎么出门，听说人还有点老糊涂，他的主治医生是红姐的朋友。我们隔几个月就会去慰问一次，不过罗大爷脾气真的忒差，每次我们上门他都没什么好脸色。”

　　“也就红姐，屈医生能从他那里讨个好脸，人倔得要死。我们私底下都叫他罗老倔头，差点忘了他真名。”

　　“他得罪你了呀？”

　　秦淮露出无语的表情：“你都说了罗大爷腿脚不方便不出门，我大概率见都没见过，他怎么得罪我了？”

　　“也不是没有可能呀。”欧阳道，“罗大爷虽然不出门，但他爱点外卖，而且特别喜欢给差评，都是实名上网，这周边的商家恨死他了。”

　　秦淮觉得他大概率是找到罗君了。

　　不过……

　　热爱点外卖的罗大爷怎么会在拼单群里啊？

　　拼单群同层八单起拼，小区里的住户凑不齐量吧。

　　而且对于小区内的住户而言，过来吃饭就是走两步路的事情。刚出锅新鲜热乎的，肯定比放进打包盒里的好吃。

　　在秦淮的印象里，安悠悠和秦落好像没送过小区里的单。

　　不去想太多，秦淮直接问：“你们下次慰问是什么时候？”

　　“下周或者下下周吧，屈医生会跟我们一起，我们蹭点屈医生的慰问的时候也轻松点。”

　　“那我和你们一起去。”秦淮道。

　　欧阳：？

　　“正好让汐姐找人发一点社区食堂关爱孤寡老人，人人都献出一份爱，世界就会变得更温暖的涉及人文关怀的软广推文。”秦淮开始谎话张口就来，“做点这方面的宣传，马上食堂要招新的点心师傅了，扩大销量得搞点宣传。”

　　欧阳满脸卧槽，生意居然是这么做的，难怪我一年净亏660万。

　　欧阳沉默良久，问：“那你和我们一起去，是不是得带点食堂特产？”

　　“秘制五丁包什么的？”

　　“罗大爷虽然腿脚不方便，但我记得他牙口还不错，上次去他家的时候还看到他在那嗑瓜子。”

　　秦淮点头：“带点特色点心。”

　　“现在天热吗，大爷年纪大了喝点陈皮茶对身体好，再带几杯陈皮茶过去。”

　　欧阳：……

　　欧阳抓筷子的手微微颤抖。

　　他很想质问秦淮，罗大爷是不是给云中食堂差评了。

　　你这和蓄意报复有什么区别？

　　哦对，还是有点区别的。

　　如果是蓄意报复的话，带的就是七味祛湿茶了。