第56章 问题的关键就是找到关键的问题

两碗小馄饨。

　　一碗馄饨皮像泡泡一样整个吹胀起来，薄如蝉翼的皮，近乎粉白的颜色，让用白瓷碗装着的加入紫菜调鲜，葱花点缀的馄饨漂亮的像一幅画。

　　另一碗的馄饨皮同样薄如蝉翼，甚至能透过皱巴巴的皮看到里的肉馅，肉眼可见是什么馅料的。白瓷碗里除了常规的紫菜、葱花，还有虾米和蛋皮，各类颜色凑一碗放在泡泡馄饨边显得非常鲜亮。

　　已经吃了两个五丁包，两个三丁包的秦落疯狂咽口水。

　　此时此刻她特别想和秦淮说：哥，我觉得郑哥比郑伯靠谱，要不你拜郑哥为师吧！

　　“左边的是泡泡馄饨，右边的是绉纱馄饨。”郑思源道，“这两种馄饨都是吃鲜。”

　　“因为时间来不及，馅料和面皮是一样的，泡泡馄饨是猪油汤底滴麻油。一碗大致就是这么多量，具体定价看你们吧。”

　　“尝尝？”

　　话音刚落，秦落就行动起来。

　　一勺一个小馄饨，连汤一起送进嘴里，也没怎么咀嚼，感觉自溜一下就下了肚。

　　秦落眼泪都快落下来了。

　　“妈，郑哥做的馄饨比你的好吃好多！”

　　赵蓉想着秦落还没有定下来的高中，有点想当着外人的面打女儿。

　　第1碗泡泡馄饨和绉纱馄饨出锅的时候，已经是早上7点。

　　这个时间点第1批赶早吃包子的，客人们早就吃饱回家了。店里只有少数忠实顾客，像许大爷、曹大爷这种就住在本小区或者隔壁小区，又不用上班闲得慌，去哪儿都是去，不如坐在食堂里聊天吹牛，渴了还能消费喝点手打柠檬茶。

　　店里没有绉纱馄饨和泡泡馄饨的挂牌，但是有馄饨和鲜虾馄饨的挂牌。

　　“汐姐，你去把鲜虾馄饨的挂牌找出来挂上，拿布把鲜虾两个字贴住，就说新品馄饨限时特卖。”秦淮站在厨房门口大声道。

　　这种事情食堂也不是第1次干了，下午掉落那么多种荞麦馒头，哪能一一做挂牌呢？全都是新品馒头，限时特卖。

　　黄汐表示懂了，去找挂牌。

　　正在聊儿孙辈学习工作的大爷们瞬间就精神了。

　　许图强瞬间坐直，趁秦淮还站在厨房门口，大声问：“小秦师傅，馄饨现在有么？”

　　秦淮有些吃惊：“许爷爷，您今天早上喝了一碗绿豆汤，吃了两笼五丁包，一笼三丁包。刚刚聊天的时候我亲眼看见您喝了一杯手打柠檬茶，一杯豆浆，还吃了个茶叶蛋，馄饨您吃得下吗？”

　　许图强没想到秦淮这么关注自己，一时间感动得恨不得发个朋友圈记录一下刚才的精彩对话，振声道：“吃得下。”

　　声音坚定得仿佛要入党。

　　秦淮摇摇头表示不懂这些晨练的大爷，返回厨艺台叮嘱郑思源给许大爷暗箱操作只煮半碗量的馄饨，剩下的明天再补给许大爷，省得给大爷撑坏了。

　　叮嘱完后，秦淮开始继续做酒酿馒头。

　　郑思源开始煮馄饨，顺便看秦淮做酒酿馒头。

　　“你这个酒酿馒头的技法，和我的有点像。”郑思源说，“我的手艺是我爸教的，我爸的手艺是和他师父学的。”

　　“是嘛。”秦淮道，“我这个手艺是从点心大全上学的，是吧落落。”

　　“对对对。”秦落端着碗边吃边点头，“我哥之前酒酿馒头一直都做不好，前段时间天天做荞麦馒头，可能是馒头做多了开窍了，酒酿馒头一下子做的特别好吃！”

　　郑思源：……

　　不知道为什么，听到这种故事他觉得好气哦。

　　这些该死的天赋极佳党。

　　“做酒酿馒头的关键是温度。”秦淮还热心分享，“酒酿的温度，揉面的温度，发酵的温度都很重要，而且根据我的经验，酒酿不要用榨汁机打碎，人工捣碎再过滤效果更好。”

　　郑思源点点头，表示学到了，有空回去试试。

　　8点多，已经不当点心师傅很多年的郑达到达食堂，换衣服上工。

　　至此，云中食堂的常客们以为秦淮之前说的要招的两名点心师傅到岗上班了。

　　大家纷纷对两名新来的点心师傅的手艺表示了高度评价，表示好吃，爱吃，喜欢吃，翘班溜号也要吃。

　　但大家不知道的是，两位郑师傅很快就拥有了小秦师傅的同款困惑。

　　这个槐花馒头，怎么就做不出水平呢？

　　郑思源的想法和郑达是一样的，秦淮的技艺、手法、制作过程都挑不出太大问题，可是做出来的成品却很不符合他的水平。

　　简单来说就是秦淮的水平是B～B-级的，正常发挥不出意外的话，秦淮是能做出B～B-级的点心的。

　　当然点心具体的美味程度，得看点心的种类和配方，但秦淮能做出B级的点心是毋庸置疑的。

　　现在槐花馒头只有C～C-级的味道，就说明有地方出现了问题。

　　更不要说这个馒头是S级的配方。

　　问题很大。

　　且现在最大的问题就是找不到问题。

　　下午的时候，秦淮又做了一遍。

　　这一次郑达和郑思源直接搬板凳坐在边上看，就差拿个录像机全程录下来，回家之后一帧一帧看了。

　　还是找不到问题。

　　“不应该呀。”郑达这下是真头疼了。

　　郑达原本以为以他的经验加上郑思源的天赋，解决一个小小的馒头简直是手到擒来。

　　现在他们父子俩被馒头擒住了。

　　“思源，你有没有什么想法？”郑达看着儿子。

　　郑思源沉默了一下，问：“我能不能试做一下？”

　　郑达觉得这真是个好主意，如果看不出问题，不如自己亲自上手试做一遍。

　　然后剧情就变成了秦淮搬个小板凳在边上，看郑达和郑思源上手做。

　　结果也不太行。

　　郑思源大翻车，郑达小翻车。

　　三人一人一个馒头，彻底陷入沉默。

　　良久，郑达说话了：“要不这样吧。”

　　“思源，等会我们俩去逛商场多买几套换洗的衣服。”

　　“酒店再续一个星期。”

　　“我就不信了，一个星期，我还搞不定一个馒头！”

　　郑思源：……

　　爸，话不要说的太早。

　　别到时候徒弟收不了，馒头也没搞定。