第53章 随机掉落的郑师傅（求月票！）

中午营业时间结束后，秦淮在微信上和郑达敲定了下午视频通话的时间，先做好陈慧慧想吃的荞麦馒头，2点半开始制作槐花馒头。

　　为了让本次视频交流更加顺利，秦淮派出全家拍视频技术最好，p图技术最佳，最会放大镜头拍特写的秦落担任摄影师。

　　“郑师傅，您看一下现在这个视角可以吗？”秦淮对着手机镜头挥了挥手，“清不清楚，台上这些能不能全都看到？”

　　“可以，镜头可以再近一点。”郑达道。

　　秦落又往前走了两步。

　　“好好好，就这个距离特别好。”郑达的声音再次从手机中传出。

　　秦落举着手机，求助似地看向秦淮：“哥，你这个槐花馒头发面这么慢，我不会要举这个手机举两三个小时吧？”

　　“加油，相信自己可以的。明天咱们食堂暂时下架一天手打柠檬茶，我给你做四喜饺。”秦淮鼓励道。

　　秦落瞬间有劲了，当即表示区区两三个小时何足挂齿，她前几天每天光手打柠檬都不止这个时间。

　　这些天秦落这么辛苦的手打柠檬是为了什么？就是为了锻炼手部肌肉，增强手部力量，为了今天更好的举手机啊！

　　秦落目光炯炯地举着手机。

　　“这是今年新产的新鲜的槐花蜜。”秦淮对着镜头展示了一下蜂蜜罐子，从中舀出几勺用温水化开，“用蜂蜜给面团发酵蜂蜜的用量必须要少，经过这段时间的尝试，我判断大致是这个量。”

　　手机那头的郑达不由自主的点了点头。

　　“这个面是我爷爷在乡下托人磨出来的没有筛过的灰面，掺少量荞麦面。”

　　秦落给了灰面和荞麦面一个特写。

　　“现在我要开始揉面了。”

　　秦落连忙把镜头转向秦淮的双手，还时不时调整一下角度，确保手机那头的郑达能够看到各个角度的手上动作。

　　一场别开生面的视频请教就这么开始了。

　　大多数时候都是秦淮在说，一边说一边提出自己的疑问，例如——

　　“我现在面临的最大问题是蜂蜜发酵可以成功，可是不能得到非常理想的结果。我觉得这其中的问题不但出在发酵的过程，也出在其它很多方面。例如和面的时候用冷水和面，可是冷水的温度我不知道该如何掌控，是用夏季室温的冷水还是要额外加冰块让水温在降一些，郑师傅您对这方面有没有研究？”

　　郑达答：“水的温度一般要看当天的室温，天热水凉，天凉水热，没有规定的范围，主要看你自己的感觉。”

　　再例如——

　　“您看我揉面的过程，有没有什么很明显的问题？”

　　郑达答：“技术非常好，速度快，效率高，面团光滑有弹性，三光做得非常完美。不过你这个是灰面混荞麦面的面团，我感觉你揉得有点太软硬适中了，再柔软一些是不是会比较好，别用蛮力，用巧劲。”

　　秦淮回：“我试过更柔软的，发面效果不太好。”

　　郑达：“是吗？那硬一些的呢？”

　　“更差。”

　　“这确实得研究一下，理论上来说柔软一些是会更好。”

　　举手机拍摄的秦落觉得这两个人的废话有点多。

　　车轱辘话来回说。

　　郑达问这样行吗？秦淮说不行。

　　郑达又问那这样行吗？秦淮说也不行。

　　郑达就感叹说：哦，原来都不行，那我也不知道该怎么样，让我想一想该怎么才行。秦淮说：好的，辛苦您了，我也在思考这个问题。

　　三个小时下来，一点解决方案也没给，天倒是没少聊。郑达连云中食堂开在哪，招牌菜是什么，哪些点心最受欢迎，举手机拍照的是秦淮的妹妹秦落都知道了。

　　秦淮这边也不差，郑达的家庭情况全都了解得一清二楚。郑达有一儿一女，儿子郑思源继承了他的手艺开了个糕点店，还有个姓黄的师兄在姑苏开酒楼。

　　在等槐花馒头蒸好的时间，两人聊得很开心，郑达甚至一拍大腿当即表示秦落举手机辛苦了，郑伯伯晚上就叫工厂发货，寄几十箱不同种类的点心给秦落当零食。

　　看在几十箱零食的份上，秦落兢兢业业地举手机保证两人的聊天能顺利进行。

　　“小秦，你这个白案的基本功很不错呀。童子功吧，多大开始学的？”几个小时下来，郑达和秦淮说话的语气都亲切了很多。

　　秦淮想了想：“小学二年级…6岁左右吧，我上学早。”

　　郑达欣慰地点点头：“也不算晚，看样子你们家还蛮重视的。我儿子比你稍微大几岁，他是5岁多开始练的，不过你这手艺比他强，不管是揉面的动作还是对时间的掌控都比他要强。”

　　“等会我把我儿子微信也推给你呀，你们两个可以在微信上多交流。”

　　又得到一位同行的微信，秦淮自然是愿意的，点点头：“谢谢郑师傅了，您儿子也是……”

　　“和你一样，也是自己开了个小店当点心师傅。对吼，思源的店也是开在小区门口，还挺巧。”

　　郑达说着，觉得真是缘分，坐直身关心起了秦淮的其它情况：“小秦，谈恋爱了没？”

　　秦淮：？

　　秦淮摇头：“没。”

　　郑达啧了一声：“你们现在小年轻怎么都这样，我儿子也是。不过你还年轻不急，我那儿子，都29了正儿八经奔三的人，还是一点找对象的兴趣都没有真是愁死我了。”

　　秦淮宽慰：“郑师傅您也不用太担心，找对象这种事情顺应自然，能找到合适的才是最重要的，急不来。”

　　郑达顿感宽慰，感动地道：“还叫啥郑师傅，多见外，直接叫郑伯！”

　　正说着，蒸笼里的槐花馒头要出锅了。

　　秦淮已经看到了。

　　【槐花馒头 C-级】

　　可能是一边说话一边制作有一些分心的原因，这次的槐花馒头连C级都没有，直接是C-。

　　秦淮揭开蒸笼盖，在一片腾腾热气中，秦落疯狂擦拭镜头，确保郑达能看清槐花馒头。

　　“看着确实不太行。”郑达感叹道，同时有一些疑惑，“不应该呀，小秦你的手艺挺好的，做出来的馒头不应该是这样子的呀。”

　　“这也是我一直困惑的原因。”秦淮道，“根据我看到的配方和配方里的描述，成功版的槐花馒头应该是非常惊艳的。”

　　“表面光滑如纯细粮馒头，没有气孔，口味微甜带有一丝淡淡的槐花蜜的香味，口感松软，又因为掺了荞麦面粉的缘故能吃出几分荞麦的韧。”

　　“同时馒头还要富有弹性。”

　　“可是这些在我做出来的成品上都差很多。”

　　郑达非常难得的沉默了一会儿。

　　“小秦啊，你说的那种槐花馒头，郑伯我和你说实话，只听过没见过。但我相信确实存在，可是单看你刚才做的步骤，说句实话也挑不出太大的毛病。”

　　“这样吧，你要是不介意的话，把具体位置发给我，明天我过去一趟。”

　　“手机看还是差点感觉，我就在现场看，看看能不能找到解决的方法。”

　　听郑达说他想亲自过来，秦淮是真的吃惊了。虽然两人刚刚相谈甚欢，但毕竟是第1天认识，而且还是通过中间人介绍认识的。

　　真论起来，秦淮和郑达的关系还没有每天来云中食堂抢包子的上班族亲近。

　　就因为看视频找不出解决方法就要专门大老远跑一趟，郑达这热心程度不低于陈惠红啊！

　　“是不是太麻烦您了？”秦淮脱口而出。

　　“不麻烦。”郑达摆摆手，“反正我也没什么事，我又不像我家思源还开了个糕点店，每天要做点心卖点心的，我的工厂基本不用我管，定期查账就行了。”

　　“好久没遇见这么有意思的事情了，小秦你把地址发给我，我明天就到。”

　　“正好我也尝尝你这不知道出了什么问题的槐花馒头究竟是个什么味道。”

　　视频通话结束。

　　秦落放下手机，甩了甩早就发酸发麻的胳膊，问：“哥，郑伯明天真的来呀？”

　　几十箱点心一出，秦落都喊上郑伯了。

　　“应该吧。”秦淮也不是很确定，可能就如郑达说的，他有钱有闲有时间，碰上有意思的事情一时兴起专门跑一趟也不是什么怪事。

　　云中小区里有钱有闲的大爷大妈们也不少，看罗君就知道，爱好就是实名点外卖给差评，理解不了就对了。

　　让秦淮没想到的是，第2天郑达不光真的来了，还来得挺早。

　　上午10点，是云中食堂一天之中最清闲的时间段之一。

　　这个时间，三丁包、五丁包和酒酿馒头已经售罄，秦从文和赵蓉工作结束回去午休，秦淮的点心还在制作中，红案厨师们刚刚到岗开始备菜，服务员们还能再摸鱼聊会天。

　　食堂里除了少数闲着无聊，坐在1楼大堂边聊天边等点心出炉的大爷大妈们，就是大夏天非要戴口罩鬼鬼祟祟来食堂看一眼今天随机掉落什么点心的便利店老板们。

　　今天秦淮做的是蜜三刀、定胜糕、枣泥山药糕、驴打滚和紫米糕。

　　经常来买点心的常客们都知道，驴打滚是经典凑数点心。

　　没办法，今天秦淮要给秦落开小灶做四喜饺，只能偷懒做驴打滚凑数。

　　在一众秦淮会做的点心里面，四喜饺算是顶顶复杂的了。

　　在一楼蹲点心的食客们还不知道，他们亲爱的小秦师傅在后厨偷偷给妹妹开小灶。

　　四喜饺已经开始蒸制了。

　　秦落啃着驴打滚，蹲在蒸笼边等，想着今天不光不用做手打柠檬茶，还有单独的小灶吃，差点笑出了声。

　　就在这时，一个中年略微发福，一看就知道身价不菲，金钱的气息扑面而来的男人推门走了进来。

　　“请问，秦淮秦师傅在吗？”男人问道。

　　坐在门口聊天吹牛的许图强看了一眼中年男人。

　　范思哲的外套，华伦天奴的内搭，纪梵希的裤子，郎丹泽的鞋子，lv的袜子，巴黎世家的墨镜，全身上下没有一件东西是搭的。

　　许图强看了一眼自己身上的纪梵希套装，觉得自己输了。

　　“小秦师傅在厨房，你找他有事？”许图强问，话音刚落，秦淮就快步从厨房里走了出来。

　　“郑伯，您居然来得这么早，怎么也不在微信上说一声。”秦淮笑着道。

　　郑达爽朗地大声道：“点心师傅上午都是最忙的，让你来接我不是耽误事嘛。不过你这铺子挺大的呀，昨天视频的时候我还以为只是单纯的厨房大呢，比我儿子那个糕点店强多了。”

　　“我这是食堂，郑哥开的是专门的糕点铺子，不一样。”

　　“昨天我把思源的微信推给你，加了没？”

　　“加了。”秦淮道。

　　“走，进厨房…你们店进厨房是不是要换衣服？给我来一身，让我看看这个槐花馒头究竟是怎么回事。”郑达说完就开始找更衣间。

　　秦淮去给郑达找衣服，边找边说：“郑伯，现在可能做不了，我手头上的点心还没做完呢。”

　　“多大点事，我帮你做！”郑达自信发言，“今天什么点心？”

　　“蜜三刀、定胜糕、枣泥山药糕、驴打滚和紫米糕，驴打滚已经做好了。”

　　郑达：……

　　小秦这学得还挺杂。

　　蜜三刀他好多年都没做过了，这要是翻车了，岂不是毁了自己的一世英名？

　　“各种食材厨房里都有吧？”郑达问。

　　“有。”秦淮点头。

　　“有就行，郑伯给你做几批拿手的，让你也尝尝郑伯的手艺！”

　　“不是我和你吹，我那鲜肉月饼、酥饼、定胜糕、云片糕、花糕、八珍糕、巧果、猪油芙蓉糕，那可都是姑苏一绝啊！当年我还在国营饭店干的时候，那都是一口难求，排长队买的！”郑达中气十足地吹起了牛逼。

　　“走，给你露一手！”

　　郑达接过秦淮递来的衣服，去更衣间换衣服。

　　许图强边上的大爷盯着郑达进更衣间的身影，有些搞不清状况，歪头问许图强：“老许，这什么情况啊？这人是谁呀？姑苏来的…王老根的朋友？”

　　许图强也不是很确定，想了想，说：“王老根前段时间确实神神秘秘的，说是要找什么姑苏的老师傅，估计是王老根找来的。”

　　“该不会是食堂新招的点心师傅吧，小秦师傅不是在招人吗？来应聘的吧。”

　　旁人惊呼：“这么有钱还来应聘。”

　　“谁知道呢，王老根那么有钱还抠呢。”