第52章 郑达

下午，秦淮照例练习槐花馒头和荞麦馒头，照例翻车。

　　翻车这种东西怎么说呢，翻着翻着就习惯了。

　　看着欧阳兴高采烈地提了一袋C级的槐花馒头离开，秦淮甚至产生了一种C级没什么大不了， C级也有人爱，没准S级的槐花馒头还不如C级这样别有一番风味的安慰自己的念头。

　　安慰完自己之后，秦淮啃了一个槐花馒头，清醒了。

　　没有B级的酒酿馒头好吃。

　　或许C级真的别有一番风味，但是舌头是不会骗人的，级别也不会骗人的。

　　欧阳的舌头除外，这货真的是口味独特，什么奇奇怪怪的口味都爱吃。

　　榆树皮味的馒头欧阳至今念念不忘，超过一周没吃到就要主动和秦淮提两句，试图让秦淮给自己做一顿解解馋。

　　下午的馒头售卖时间结束后秦淮没有离开厨房，而是搬了把板凳坐在门口开始研究高中的资料。

　　是的，研究高中。

　　暑期过半，秦落的高中还没有着落。

　　以这倒霉孩子的中考成绩，市里的高中是没指望了，可县里的高中赵蓉又不放心。

　　县高中的教学水平是大家有目共睹的，一年比一年差。秦淮读高中的时候，县高中还能偶尔考一两个985，上几十个一本，每年高考结束后宣传本科率达到多少多少。

　　现在别说本科率了，考个211都能拉横幅。

　　以秦落的成绩和她好学的程度，扔去县高中读书考上过得去的专科都算是刻苦学习了。

　　赵蓉这段时间一直在为秦落的高中犯愁，市里的高中找不到关系操作不进去，私立高中要么太远，要么太贵，要么不靠谱。

　　秦淮听说前两天好像找到一个靠谱的，赵蓉心情稍微好了一点。结果昨天赵蓉连喝三碗七味祛湿茶和一碗五花茶，秦淮大概能猜到那个靠谱的又变得不靠谱了。

　　既然自己面对的烦恼解决不了，不如帮亲爱的妈妈解决一下妹妹带来的烦恼。

　　秦淮开始认真研究。

　　秦淮开始逐渐迷茫。

　　秦淮开始怀疑自己究竟有没有读过书。

　　秦淮发现现在的小孩想上个学真难。

　　秦淮开始庆幸自己早生了几年。

　　秦淮得出结论，术业有专攻，专业的事情要交给专业的人去做，自己还是研究一下怎么攻克槐花馒头这个难关吧。

　　秦淮把打印出来的各个高中的资料往架子上的文件袋上一放，回家休息。

　　下午手打柠檬茶喝多喝饱了，不吃晚饭，直接回家吃零食玩手机。

　　下午5点，云中食堂的两名厨师准时踏进后厨准备上班。其中一位心细的师傅在去架子上拿香料的时候发现了文件袋上的资料，以为是忘了放进去，贴心地把资料塞了进去。

　　晚上六点，找了一下午文件袋的欧阳终于在云中食堂后厨的架子上看到了文件袋，激动地把文件袋拿走交给陈惠红。

　　打开文件袋发现里面多了一叠粤省各私立高中招生简章的陈惠红：？

　　小欧和小秦这是在委婉的请自己帮忙给秦落挑一下学校？

　　现在的年轻人就是脸皮薄，这种事情直接开口说不就行了，还搞这么多花样暗示。

　　陈惠红表示懂了，然后联系弟弟，让她弟去研究一下哪所私立高中口碑好。

　　第2天早上，完全没有意识到自己昨天打印的招生简章消失无踪的秦淮照常上班。

　　今天的点心是八珍糕、芙蓉糕、绿豆糕和红豆饼，都不是晨跑大爷们爱吃的。

　　失落的曹大爷和悲伤的许图强坐在9号桌吃包子，剩下两个位置是空的，一看就知道是给王大爷和陈娟留的。

　　“王老根是怎么回事？吃饭不积极，思想有问题。晨跑不跑就算了，吃饭也迟到，9号桌这么好的位置留给他真是白瞎了，下次不给他留了，给老罗头。”许图强愤愤地道，“小秦师傅不给他开小灶就迟到，耍什么大牌。”

　　曹大爷觉得许图强还是有点偏颇了，王根强能吃到小秦师傅专门开的小灶固然可恨，但也罪不至此。

　　再说老罗头难道就不可恨吗？他叫罗君慧，抛开送的凉茶很难喝的事实不谈，他一个人领了两次免费凉茶，发了两次朋友圈炫耀难道是不可恨吗？

　　正说着，王大爷和陈娟来了。

　　“王老根，你怎么又迟到？”许图强高声道，在迟到两个字上加了重音。

　　王大爷的心思完全不在许图强身上，直奔窗口，兴冲冲得开口：“小秦师傅，我跟你说个好消息！”

　　正在查看酒酿馒头的面团发酵的如何的秦淮微微抬头。

　　“你上次不是和我说想找一位老师傅请教嘛，我帮你找到了！”王大爷骄傲抬头邀功，“井师傅的徒弟，郑达郑师傅。”

　　听王大爷这么说，秦淮连忙快步走向窗口。

　　这确实是个好消息，秦淮这么多年做点心全靠自学，不光没有师父，甚至没有认识的老师傅。

　　之前这种模式一直挺好，秦淮也没觉得有什么问题。现在突然遇上了瓶颈，想找人请教都找不到人，秦淮这才开始有些苦恼。

　　没想到王大爷这么靠谱，井师傅去世了就帮忙找井师傅的徒弟。

　　“郑师傅愿意？”秦淮问。

　　“小郑人可好可热心了。昨天晚上我找老工友要到了小郑的微信，今天早上加的好友，刚刚一路上一直在跟小郑聊。小郑说他这几年虽然没怎么做点心，但是手艺没丢，你有什么问题直接问他就行。”

　　“小秦师傅我们先加个微信好友，我把小郑的微信推给你。”王大爷掏出了手机。

　　秦淮去洗手，拿手机添加好友。

　　在众人羡艳的眼神下，王大爷收获秦淮的微信，端着包子落座9号桌。

　　牙都快咬碎了的曹大爷：……

　　他现在觉得许图强说的也没错，王老根确实罪该至此。

　　秦淮添加了郑达的微信，微信名叫达则兼济天下。

　　郑达秒通过。

　　秦淮：郑师傅您好，我是王根强爷爷推荐来的小秦，我这边有一个有关馒头发酵上的问题想请教您，请问您现在有时间吗？

　　达则兼济天下：小秦你好，有时间，不用拘谨，随便问。

　　秦淮：是这样的，我们家有一门已经失传的手艺是用槐花蜜来给面团发酵。这段时间我几经尝试，发酵的成品都非常不尽如人意，请问您对蜂蜜发酵有研究吗？

　　郑达那边迟疑了很久，过了差不多五六分钟才发来消息。

　　达则兼济天下：你们家有用槐花蜜给面团发酵的手艺？

　　秦淮：是的。

　　［达则兼济天下向您发来视频通话邀请］

　　接通。

　　手机那头是一个中年略有发福的男人。

　　“你确定你那家传的手艺是可行的？”郑达微微皱眉。

　　秦淮点头：“确定，只不过已经失传很多年了。我知道大致的流程，但是一直参不透其中技法，所以拜托王爷爷帮我找一位有经验的老师傅想请教一二。”

　　郑达喃喃道：“师傅说的居然是真的，真的有用蜂蜜发酵的技法。”

　　郑达思考了一会儿，说：“你什么时候有空？”

　　“下午。”

　　“那就下午我们再打一个视频，你把手机调整好位置，我要看你发面的全程，不介意吧？”

　　“当然不介意。”