第61章 旱地荒年（七）

看着一脸兴奋和陈惠红分享手中的馒头有多美味的陈慧慧，秦淮都愣住了。

　　诚然，完成这个已经不知道卡了多久的支线任务很开心，但是。

　　这个完成的也太莫名其妙了吧！

　　慧慧，你的梦中情馒不是荞麦馒头吗？！

　　荞麦馒头不应该是荞麦粉和面粉，然后再加点别的东西，用酵母发酵制作而成的馒头吗？

　　你这个馒头它是……

　　好吧，我承认它确实是荞麦粉掺面粉，但是……

　　抛开事实不谈……

　　这个馒头他理论上就……

　　它是槐花馒头啊！

　　槐花馒头！

　　慧慧，你怎么不早说你想吃的馒头不是普通的荞麦馒头，是用蜂蜜发酵制成的，带有荞麦面的馒头呀！

　　秦淮有点想流泪。

　　自从秦落能够清楚表达自己想吃什么东西后，他已经很多年没有被这种抽象的食物要求所折磨过了。

　　秦淮看了一眼陈慧慧。

　　好吧，慧慧才小学三年级，连蜂蜜发酵是什么都不知道，不怪她。

　　要怪就怪这个该死的游戏系统太抽象。

　　如果不出秦淮所料的话，陈慧慧上次吃到槐花馒头，还是上辈子的事情。

　　人的记忆没有随着投胎转世带过来，味道带过来了。

　　秦淮只能说这个游戏系统确实抽象得让他有点没有想到。

　　槐花馒头实现质的突破，郑思源订好机票今晚就返回姑苏。悲伤的郑达知道经过本次的翻车，短时间内是没有收徒的指望了，干脆和郑思源订了同一班飞机的机票回去，走之前千叮咛万嘱咐秦淮，有什么问题随时问他。

　　下次，下次他一定能第一时间解决问题！

　　待两人走后，秦淮留在店里蒸完最后一批槐花馒头，把卖馒头的任务交给服务员，借口自己太困了不吃晚饭，去对面便利店买了一个泡菜口味的饭团，回家。

　　家中，欧阳上次送来的两盆仙人球还静静的放在玄关上。得益于秦淮的不怎么浇水，两盆仙人球茁壮成长。

　　秦淮从冰箱里拿出一瓶可乐，往沙发上一瘫，点开游戏面板查看新获得的奖励。

　　［陈慧慧的肯定］：第一实验小学三年级8班语文课代表陈慧慧的肯定，获得此称号，有大概率获得陈慧慧的好感和帮助，小概率获得她的真心祝福，祝你完成一些小心愿，比如当你食堂的荞麦馒头滞销卖不出去的时候，号召同学一起过来开荞麦馒头品鉴大会。

　　没想到啊，慧慧居然是语文课代表，孩子成绩可以呀！

　　在秦淮来看来，［陈慧慧的肯定］和［陈惠红的肯定］乍看上去差不多，都是可以更好的刷好感。

　　唯一的区别是，［陈惠红的肯定］可以让陈惠红敞开心扉，聊点八卦和小秘密。而慧慧这个孩子比较务实，直接主动出击号召同学们来开馒头品鉴大会。

　　这个游戏的称号可以同时挂很多个，秦淮没有任何犹豫把［陈慧慧的肯定］也挂上了，母女俩的肯定并排展示，若是能再加上一个陈惠红弟弟的肯定一定会更好。

　　诶，她那个被骗了20万的弟弟叫什么来着？

　　这么长时间以来，云中食堂一直流传着陈惠红弟弟信前世今生被骗了20万的传说，却没有人在乎他叫什么。

　　秦淮在心里短暂地可怜了陈惠红弟弟一秒钟，滑动游戏面板，找到【陈惠红的一段梦境】。

　　根据图鉴中的显示，这是陈惠红的最后一段梦境了。

　　上辈子这母女俩的结局，都在这个梦境里了。

　　秦淮点击【陈惠红的一段梦境】，选择是。

　　［梦境载入中——］

　　.

　　冷，这是秦淮对周边的第一印象。

　　银装素裹，大雪漫天，地面上足足有一尺厚的积雪彰显着这注定是一个寒冬。

　　秦淮看了看四周，发现自己似乎是在一个胡同的小院子里。院子不大，墙角边斜放着一缺了腿的小木架，木架上放着两个竹编的筛子，积满了雪。

　　院内同样如此，厚厚的积雪盖住了一切，白茫茫的看上去还挺好看。门是老旧的木门，窗是用纸糊的破了几个洞，能看出来住在这里的人不怎么富裕。

　　就在秦淮想要穿墙进去看看里面是什么情况的时候，门开了。

　　惠娘提着一个藤条编的小篮，篮筐用布盖着看不到里面是什么。可能是因为天太冷，身上的棉袄又是薄薄一件的缘故，惠娘的脸和耳朵冻得通红，手勉强缩在袖子里，人也是蜷缩着一呼吸就一股白气往外喷。

　　“姐姐，我回来啦！”惠娘高声道，小心把门关上。

　　屋门打开，穿着短袖短褂，但衣服看上去比惠娘要干净不少的陈惠红嗑着瓜子从里面走出来，惠娘快步进去关上门，秦淮也顺便一起进去。

　　屋子不大，有两间房，外面的是客厅里面是卧室。家具只有一张小方桌和三把椅子，卧室里有一张小床和一个柜子。

　　小方桌上放的全是坚果之类的零嘴，瓜子、花生、核桃、干果混在一块，坚果堆隔壁就是瓜子皮，丰富得简直不像是这个屋子里能出现的零嘴。

　　惠娘把小篮放在地上，揭开布露出里面的东西，全是白薯。

　　“姐姐，玉米面的价格又涨了，我钱没带够，只能买白薯。”惠娘有些不好意思地说，“现在女校放假，用不上我们这些杂工，早知道就去找一份丫鬟的活计了，过年的时候还能拿点赏钱去巷子口的二荤铺买点下水。”

　　陈惠红淡定地磕着瓜子，说：“当丫鬟容易被打死。”

　　在惠娘震惊的目光之中，陈惠红继续说：“我上次坐在秦记饽饽铺门口听里面的伙计说的，说是龚府还是哪家又拖出去几个埋了。还说哪个戏班新晋的小生唱了一出什么惹了什么爷不开心，被活生生拔了舌头。”

　　“无论是当丫鬟还是唱戏，都是高危职业。”陈惠红做总结。

　　惠娘虽然有些听不太懂，但是觉得很有道理，连连点头。

　　“吃吗？”陈惠红塞给惠娘一把瓜子，惠娘连连摆手拒绝。

　　“今天想吃点什么？”陈惠红起身问。

　　惠娘认真地想了一下：“我想吃黑面饽饽。”

　　陈惠红没忍住啧了一下，显然不是很理解惠娘这是什么口味居然爱吃黑面饽饽，但还是点点头推门，准备往外走。

　　惠娘连忙去里面的房间给陈惠红拿衣服。

　　“姐姐，棉衣！”

　　“哦对，差点忘了穿。”陈惠红拿着衣服站在门口直接套上。

　　她这身衣服看上去就比惠娘的好多了，干净，布料明显要厚实一些，看上去也不是灰扑扑的，更没有泛黑泛黄。

　　最关键的是，她这身棉衣很厚实

　　“你昨天晚上是不是稻草塞多了？”陈惠红拍了拍自己的胸口，发出沉闷的声音，“棉花都抠出来了吗？”

　　“都抠出来塞进被子里了。”惠娘道，“现在被子可暖和了。”

　　陈惠红点点头，出门了。

　　陈惠红住在外城。

　　可能是因为天冷下大雪的缘故，路上的人非常少，路面上的积雪也基本上没有人清理，偶尔有几个出来扫雪的也都是只扫自家门口。

　　陈惠红一身新棉衣，走在路上，绝对是路上最靓的仔，走到哪儿都有围观路人窃窃私语几句。

　　“疯小姐又出门了。”

　　“瞧你这话说的，她哪天不出门。”

　　“你看她那身上的衣服，那布料，那厚度，一件比我全家的衣服被子加起来都值钱。小姐就是小姐，被赶出来只能在外城租小院穿得都比我们好。”

　　“人家被赶出来租小院还有丫鬟伺候呢，你能跟人家比？”

　　“她那个丫鬟不是在女校当杂工吗？”

　　“那是躲懒不想伺候她，想在外面多挣一份钱。刚才我还在路上碰到她那丫鬟了，买了一篮子白薯，估计疯小姐不想吃白薯这才跑出来想去找点吃的。”

　　“我听说她现在在内城可有名了，往哪家酒楼门口一坐，那酒楼里的伙计就会客客气气地把她迎进去，上热菜点心小食，还有茶水。她要是吃了哪道，当天那家酒楼里所有的客人每人桌都会点上一份，她走的时候伙计不光恭恭敬敬的把她送出去，还会把她没吃完的打包塞给她，是不是真的？”

　　“我哪知道？我又没怎么进过内城。”

　　“真好啊，我也想当疯小姐。”

　　“就你？你也不撒泡尿照照自己什么样，你这副德行往人家酒楼门口一坐，人家伙计直接拿着棒子出来把你打走，坐那儿人家都嫌你脏了地。”

　　“嘿，你这人怎么说话的？”

　　“我就爱说大实话，怎么地了？”

　　围观路人讨论着讨论，差点没打起来。

　　陈惠红旁若无人地继续往内城走。

　　外城到内城有一段距离，下雪天路不好走，路上有不认识陈惠红的黄包车夫招呼她，想问这位小姐坐不坐黄包车，被边上的同行拦下来。

　　向他科普疯小姐的脑子，不支持她学会付钱坐黄包车这一高难度行为。

　　越往内城，道路越干净，也越热闹。

　　如果说外城是被大雪覆盖的银装世界，那么内城道路上的积雪基本上都已经被清干净了，沿路甚至有摆摊叫卖的小贩，卖的东西也是又多又杂。

　　卖糖葫芦的小贩看到陈惠红，甚至还扯着嗓子问了一句：“疯小姐，要不要来根糖葫芦？”

　　陈惠红听到他这么说，脚步顿了一下，看了几眼他的糖葫芦，打量了一番，没说话走了。

　　边上的人立刻叫卖糖葫芦的小贩：“人家疯小姐赶着去泰丰楼吃午饭呢，哪看得上你的糖葫芦。”

　　卖糖葫芦的小贩还不服气地辩解：“疯小姐看了三眼糖葫芦，没准改明儿就看上了。”

　　然后就扯着嗓子吆喝起来：“疯小姐看了三眼的糖葫芦勒，好吃不贵！”

　　听卖糖葫芦的小贩这么吆喝，还真有人上前买一串尝尝。

　　这一连串丝滑的操作，给秦淮看的目瞪口呆。

　　好家伙，陈惠红这简直就是一个人形广告牌啊。

　　很快，秦淮就发现陈惠红这块人形广告牌真的很有用。

　　因为这内城富家老爷少爷们是真闲呀。

　　他们居然跟着陈惠红，看她要去哪家酒楼门口坐着。

　　没多久功夫，陈惠红后面已经跟了一串小尾巴，造型还各不相同。

　　留辫子的，没辫子的，穿大褂的，披袄子的，甚至还有一个穿毛衣的明显是西洋装束的富家千金也想跟着，被身边的丫鬟硬拉住了。

　　陈惠红完全没有被身后的小尾巴们所影响，自顾自的逛酒楼。

　　在这家酒楼门口停一下，里面的伙计立刻欣喜若狂，笑脸相迎，刚要去搀陈惠红，陈惠红就毫不留情地扭头走了。

　　只剩下伙计在门口被掌柜的劈头盖脸一顿骂。

　　在那家酒楼门口停一下，掌柜的连忙让伙计赶快把门口最显眼的桌子擦干净，摆上茶水，自己亲自出门相迎，陈惠红又走了。

　　留下掌柜站在门口咬牙切齿。

　　别说，这种逛酒楼的方式确实很有戏剧性，不光秦淮看得津津有味，围观群众们也是大呼过瘾。

　　还有好事者开盘下注，赌陈惠红今天究竟是会继续进泰丰楼还是去其他酒楼。

　　终于，陈惠红逛到了围观群众口中出现次数最多的泰丰楼门口。

　　秦淮仰起头看了一下这家酒楼的招牌，招牌很老，但酒楼很新，和秦记饽饽铺有异曲同工之妙。

　　泰丰楼的伙计已经笑容满面的迎了出来。

　　“疯小姐，今个是不是还要在咱们泰丰楼吃点？江师傅今天特意为您留了好菜，凤凰蛋、翡翠白菜、香酥鸭、白玉方糕，我们店还新来了一位江南点心师傅，您赏脸尝尝？”伙计的口条很利落，一大串话说下来吐字非常清晰，中气十足，声音传得老远。

　　陈惠红有些迟疑。

　　围观群众激动了。

　　“泰丰楼，我就知道是泰丰楼，哈哈，我中了！”

　　“这泰丰楼都连吃7天了，不可能，疯小姐早就腻了，今天一定是永和居！”

　　“八宝斋的新菜我觉得不错呀！”

　　“永福楼我觉得也还行。”

　　“永福楼和八宝斋都逛过了，疯小姐停都没停。”

　　陈惠红想了想，转身就要走，围观群众更轰动了。

　　“疯小姐，今天有酒酿馒头！”掌柜连忙迎出来，手上还捧着小碟，碟子里是一个酒酿馒头，“刚出锅的，还热乎着呢，您闻闻。”

　　陈惠红顿住了脚步。

　　围观群众紧张得大气都不敢出。

　　陈惠红犹豫了一会儿，再次转身，走进泰丰楼。

　　围观群众爆发出惊呼声。

　　“真的是泰丰楼，我赌对了，哈哈哈哈哈哈！”

　　“这泰丰楼真是了不得呀，才开了多久，居然这么得疯小姐青睐。”

　　“可不是吗，你猜我昨天看见谁进泰丰楼拿菜了？老王爷家的管家！”

　　“嚯。”

　　在一片人群声中，伙计的声音尤为突出。

　　“为庆祝疯小姐连续8日光顾泰丰楼，我家卢掌柜说了，凡今日进店用餐者，送点心四碟，茶水一壶！”