第68章 来点学习的动力

秦落喜提一顿来自亲妈爱的教育，还不知道是为什么。

　　不过孩子从小被打到大，主打一个心态好。打完后得知不用回去上高中可以留在山市，还能读传说中的贵族国际高中，开心得连吃两碗鸡汤面。

　　秦落滋溜滋溜地喝着鸡汤。

　　秦淮怀疑她这么积极吃鸡汤面就是为了喝汤，毕竟郑达就留了两锅汤，喝一碗少一碗。

　　“哥，那个贵族国际高中是不是像流星花园里拍的那样，无论男生女生都特别漂亮，戴好多手链耳环项链戒指，都blingbling闪着光，随随便便一个书包都要几百万。”秦落一脸向往地问。

　　秦淮往锅里的陈皮里倒红糖，再撒一小搓盐，满脸无语：“你看的是哪个版本的流星花园？几百万的书包，什么货币单位？”

　　秦落开始回忆。

　　“还有，谁告诉双海高中是贵族国际高中了？贵族这两个字是从哪冒出来的？人家是正儿八经的国际高中，去了也是要读书的，别以为不用回去读书就可以轻松，在这里我、妈还有爸三个人盯着你，别辜负红姐弟弟送的名额。”

　　“要是月考还像中考那样只有两门功课及格，你猜爸妈让不让你早上吃到三丁包和五丁包？别用这种眼神看着我，哭也没有用，这次是真没有用，你前面的饭钱都还没结呢，暑假给你算的工资还不够你平时吃的点心钱。”秦淮的脸上写满了冷酷。

　　秦落被赵蓉爱的教育的时候没怎么想哭，现在她是真的有点想哭了。

　　秦落知道，留给自己的时间不多了。

　　只见秦落端起面碗，吨吨吨吨吨将面汤一饮而尽，连碗底剩的两根青菜都扒进嘴里吃了，把碗重重地往桌上一放，气沉丹田，大喝一句：

　　“哥，我要再吃一碗！”

　　“不行。”秦淮残忍拒绝。

　　最后两份面他都给秦落煮了，再吃就得重新揉，秦淮表示他已经下班了，绝对不可能重新上工。

　　秦淮搅拌搅拌陈皮茶，觉得可以，盛出一碗热腾腾的陈皮茶放凉。

　　“实在没吃饱等下喝碗陈皮茶，8月多喝陈皮茶对身体好。我有个快递到了，物业已经送我家门口，晚上爸妈过来吃饭跟他们说一声，我先回去不在食堂吃饭。”

　　“少玩手表。”秦淮最后叮嘱一句，从食堂外门出去到对面便利店买了根烤肠，啃着烤肠回去了。

　　留下秦落悲伤地坐在食堂里，默默舔了两口碗，哀叹自己的命真是太苦了。

　　秦淮确实有快递到了。

　　昨天下单的《山海经》到了。

　　同城发货，就是快。

　　回到家后，秦淮开始认真研读《山海经》。

　　虽然他也不觉得读《山海经》能对完成任务有什么帮助，毕竟游戏系统的图鉴最后都会标明物种。但陈惠红都是山海经里的神树了，秦淮觉得了解了解总没错。

　　以后再遇上什么神花神草，也好交流。

　　秦淮觉得这些草木精怪自己都有点稀里糊涂的，有些过于混日子了。

　　是得多做些准备以防万一。

　　秦淮聚精会神的翻开《山海经》，开始阅读第1页。

　　‘南山经之首，曰䧿山……’

　　5分钟后，秦淮有点想玩手机。

　　10分钟后，秦淮打了个哈欠，觉得到点该睡觉了。

　　就算这本山海经有白话文翻译，这个内容也实在是有点太无聊……

　　秦淮只能说可能他们秦家人天生就没有什么读书的天赋。

　　秦落中考语文没有及格也不能全怪她。

　　半个小时后，秦淮发了一条朋友圈。

　　［山海经果然是一本很值得研读的书］［流泪］［流泪］［流泪］

　　朋友圈刚发出一分钟不到，陈惠红发来私信。

　　陈惠红：别看了。

　　陈惠红：这书我都看不下去。

　　秦淮沉默了一下，回了两个字。

　　秦淮：好的。

　　看不下去，真的看不下去。

　　.

　　第2天一早，秦淮准点到达云中食堂。

　　今天和往日不太一样，秦淮到的时候，秦落已经在大堂擦菜牌了。

　　“落落，你今天怎么起这么早？”秦淮有点惊讶，现在可是早上4点，秦落平日里都是睡到7点过来吃早饭的。

　　“哥，我决定了！”秦落认真地道，“从今天开始，我要每天早起背单词，奋发图强！”

　　秦淮露出欣慰的表情。

　　“这样我就会消耗能量，早上很饿，能多吃几个三丁包和五丁包！”

　　秦淮：？

　　“那你今天怎么没有背单词？”秦淮灵魂发问。

　　秦落答：“今天定了闹钟早起后才发现，一本书没有。”

　　“我和妈说我要拿手机背单词，妈不相信我，她觉得我是想偷偷玩手机。妈今天下午陪我去书店买书，有书才能背。”

　　秦淮觉得他好像突然有点懂秦落之前为什么总是时不时的早上起来背单词，英语成绩一骑绝尘，时常让他们怀疑秦落的英语是抄的。

　　“买点语文书吧。”秦淮真心劝道，“实在不行作文书也行，多背点优秀作文，好拿分。”

　　“哥昨天下午煮了鸡汤，今天继续给你做鸡汤面。”

　　说完，秦淮换衣服进厨房，先揉做鸡汤面的面团，给秦落煮一碗热腾腾的鸡汤面。

　　没过多久，鸡汤面就出锅了。

　　【长寿面 C-级】

　　秦淮觉得，他或许真的该练的是煮汤。

　　之前没有对比的时候还没觉得有什么，前段时间喝惯了郑达煮的高汤，现在再一看自己煮的。

　　郑达还是有可取之处的。

　　秦淮拿出手机，给郑达发微信。

　　秦淮：郑师傅，您在煮高汤的时候有什么技巧可以和我分享一下吗？我真的很需要您的帮助，谢谢了［腼腆］

　　发完消息，秦淮继续干活。

　　还有常规的三丁包、五丁包和酒酿馒头呢。

　　他们家落落为了多吃两口都准备早起读书了，秦淮这个当哥的自然不能拖妹妹的后腿，动力要给足。

　　秦淮觉得四喜饺、五丁包和酒酿馒头不足以支撑秦落高中三年努力学习，得再来一个新鲜的，秦落没吃过的，但她同时又一定会爱吃的东西。

　　最好还是有点来头的，秦落就喜欢这种有噱头可以发朋友圈，可以单独发给何成炫耀的点心。

　　来点什么呢？

　　秦淮开始在脑海中搜索，前段时间和郑思源聊天的时候提到过的点心。

　　有了。

　　圆梦烧饼。