第60章 槐花馒头 B级

离开罗君家后，屈静听陈惠红说云中食堂这段时间新卖的苏式点心味道不错，顺道过去买点带去医院。

　　食堂里，郑思源还在兢兢业业地做点心。

　　鲜肉月饼即将出炉。

　　秦落已经抱着碗蹲在烤箱边上候着了。

　　见秦淮、陈惠红、欧阳和屈静进来，秦落抱着碗跑到窗口处隔着玻璃和大家打招呼。秦落在和屈静打招呼的时候，睁大眼睛多看了好几秒，确定是个姐姐才说的姐姐好。

　　屈静一出门就把自己包得要抢银行一样，头发又是扎起来的马尾被帽子压住，从正面看，第一眼确实难辨雌雄。

　　“哥，你们慰问回来了呀。罗爷爷喜欢喝我做的手打柠檬茶吗？”秦落问。

　　秦淮没说话，免得让秦落听到恶评影响她手打柠檬的积极性。

　　“现在店里还有什么点心？”秦淮问。

　　“还有你早上做的驴打滚、芙蓉糕，郑哥做的巧果、定胜糕、酥饼、猪油年糕，鲜肉月饼马上就出锅了。”

　　秦落话音刚落，郑思源就高声道：“落落，月饼好了。”

　　“来啦来啦！”秦落抱着碗就往回跑。

　　秦淮只能对着秦落的背影解说：“我妹就是这个性格，吃饭不积极，思想有问题，她在这方面的思想非常优秀。”

　　屈静点头，似乎是笑了，但是脸裹得太严实看不出表情，夸赞道：“性格很好，很活泼。”

　　“屈医生你要不要每样都来点？吃不完你就放冰箱，不过鲜肉月饼得趁热吃。”秦淮提议。

　　“行。”

　　服务员开始给屈静打包称重。

　　屈静去扫码付钱，陈惠红则叉腰打量还没卖完的点心，不知道是不是在思考要不要包圆给居委会的同事们谋福利。

　　毕竟今天居委会的部分员工辛苦了。

　　小罗和小钱尤其辛苦。

　　得买点美味可口的，小秦师傅亲手制作的甜味点心，来犒劳一下他们受伤的心灵。

　　“芙蓉糕就这么点了吗？全打包。驴打滚称5斤，定胜糕来3斤，巧果…一斤半吧。酥饼给我称8斤我下午带去给我弟当零食，刚出炉的鲜肉月饼来30个，3个一袋装十袋。”陈惠红开始激情消费，甚至还和屈静分享买点心的经验。

　　“小屈，这个酥饼你可以多买两斤，酥饼放得久，上班的时候当零食吃。”

　　屈静显然是个听劝的，又多买了两斤。

　　消费结束，陈惠红见秦淮还没有换衣服进厨房工作的架势，抓着一袋还有些烫手的鲜肉月饼走到秦淮边上，决定唠两句。

　　“小秦，你确定点心师傅还招吗？倒不是我不愿意帮你这个忙啊，主要是我弟那边有点不太行，他那边的hr这段时间又面试了几个，我觉得都不如小郑和老郑。我看小郑就挺好的，你们是薪资没有谈拢吗？为什么不愿意入职。”能看得出来，陈惠红真的很喜欢郑思源的手艺。

　　秦淮觉得陈惠红招人的标准实在是有些太高了，如果以郑达和郑思源的手艺为标准去招点心师傅，人家就算愿意来他这边估计也给不起工资。

　　“思源在姑苏有自己的糕点店。”秦淮道，“郑师傅的本职也不是做点心，他有专门的点心工厂，有自己的牌子。”

　　“他们俩这段时间就是来帮我的忙，交流槐花馒头该怎么做。”

　　顺便试图收我做徒弟。

　　这句话秦淮没说。

　　听秦淮这么说，陈惠红只觉得有些遗憾：“小郑的糕点店在哪？我有空过去买。”

　　秦淮只能说你们有钱人的消费方式，真的是有些让人匪夷所思。

　　两人又聊了聊秦落高中的事情。

　　陈惠红这边是推荐秦落直接上国际高中的，毕竟秦落这孩子分数实在有限，对读书的热情更有限。

　　如果说秦淮是能够通过补课补上一本的，那秦落把她打死大概也只能上个二本。

　　陈惠红研究过秦落的中考分数，秦落可以说是数理化政史地样样不行，只有英语能看得过去。陈惠红觉得既然偏科偏成这样了，不如直接氪金，走出国路线。

　　“双海高中就不错的，师资力量好，校园环境也不错，我弟的女儿，我侄女嘉爱就是在双海初中。双海的初中和高中是邻的。嘉爱现在在国外玩，下个星期回来，落落要是去双海读，等嘉爱回来我让嘉爱带她去学校逛逛，熟悉一下校园环境。”陈惠红真心推荐。

　　秦淮知道陈惠红是真心推荐，也知道双海高中除了60万一年的学费外确实挑不出任何问题。

　　但60万一年的学费就是最大的问题。

　　按照秦落月薪3000当保洁的梦想，她得上整整50年班才能把学费上出来。

　　这么一想欧阳真是该死，他居然把秦落183年的工资一年就亏光了。

　　“这个我插不上话，具体还得我妈来挑，我妈定。”秦淮含糊地道。

　　秦淮知道陈惠红为什么会推荐双海高中，以现在云中食堂的营业额，一年60万的学费也不算特别多。

　　可是在秦家，想要说服秦从文和赵蓉让秦淮出这一年60万的学费，比让秦落考上一本还难。

　　还有大半个月的时间，秦淮觉得是时候找个时间和赵蓉好好商量一下这个事情了。

　　这个食堂，不能没有落落……

　　的手打柠檬茶呀！

　　剩余的时间，秦淮除了在等丁奶奶把槐花蜜送过来外，就是在研究陈皮茶究竟能不能加盐和红糖。

　　互联网告诉他，可以。

　　秦家的祖训告诉他，不能。

　　根据他们秦家的祖先，煮凉茶，就只能加冰糖。

　　如果你要问这条祖训是什么时候来的，秦淮只能说，大概是从秦家人能够买得起冰糖的那一天起吧。

　　在网上看了一会儿食谱后，秦淮有点想煮。

　　煮凉茶，很快。

　　陈皮茶尤其快。

　　最多十几二十分钟，一锅热气腾腾、良药苦口、清凉消暑、提神醒脑的凉茶就可以出锅了。

　　现在茶、陈皮、古法红糖和盐秦淮都有。

　　秦淮有点蠢蠢欲动了。

　　“落落，妈在家吗？”秦淮先确定赵蓉不会闪袭食堂。

　　“妈不是一个小时前就回去睡觉了吗？当然在家呀。”秦落觉得她哥又傻了。

　　秦淮长舒一口气，开始准备材料，依次放入锅里，盐只要少许即可。

　　秦落见秦淮又要开始煮凉茶，没有任何言语，直接去找柠檬。

　　在仓库里一边找还一边嘀咕：“难道还真被阳哥说对了，我哥想让妈送我去读那个贵得要死的国际学校，钱不够，多做卖凉茶冲业绩。”

　　十五分钟后，陈皮茶出锅了。

　　秦落也清点好了仓库里的柠檬数，还有8箱，应该够用。

　　秦淮盛出一小碗吹了吹，浅尝一口。

　　秦淮沉默了。

　　该死，这陈皮茶居然还有点好喝。

　　罗大爷有点东西，这品位可以，秦淮觉得是时候去找找罗大爷给各大商铺的差评，研究一下这些差评之中有没有暗藏玄机了。

　　他们老秦家的凉茶卖不出去是有原因的，这祖训有问题啊。

　　秦淮怀疑是自己的味觉出问题了，又浅喝一口，砸吧了下嘴。

　　哦天呐，味道居然真的还可以。

　　这还是他从小喝到的陈皮茶吗？

　　郑思源见秦淮脸上的表情五花八门的，不由得凑近关切地问：“你身体不舒服？”

　　“喝点陈皮茶吗？”秦淮发出邀请。

　　郑思源：？

　　我承认这段时间我爸时不时就暗示当他徒弟好处多多有些烦，但你也不用报复在我身上吧。

　　他等会就到，你可以直接报复他。

　　“我刚刚学到了一个新配方，味道真的很不错。”秦淮真诚地道。

　　郑思源沉思片刻选择，相信秦淮一次，浅喝小半碗。

　　一口进肚。

　　味道不错，再来一碗。

　　两人吨吨吨喝起了凉茶。

　　从仓库出来看见这一幕的秦落：(д)ﾟﾟ

　　夭寿啦，他哥和郑哥疯了！

　　.

　　丁奶奶的到来打断了秦淮和郑思源的凉茶品鉴大会。

　　“小秦师傅，小秦师傅！槐花蜜到了，我给你拿过来了！”丁奶奶一路高喊着走进食堂，头上满是汗珠，看得出来确实是一拿到就火急火燎赶过来的。

　　秦淮连忙迎出来。

　　丁奶奶把快递放在桌上，麻利的拆开，将两罐槐花蜜拿出摆在一起展示给秦淮看。

　　“绝对的纯天然好蜂蜜！除了简单过滤没有任何加工，我特意叮嘱过的，还带了半袋馒头给我亲家，一定纯天然！”

　　“我亲家说他那边还有野蜂蜜，不过不是槐花蜜，小秦师傅你要吗？你要我现在就过去，直接给你拿过来。”丁奶奶一副只要你一声令下，亲家都可以直接给你拿过来的表情。

　　“不用了，不用了。这个就已经很好了。”秦淮连忙道，招手示意服务员赶快给丁奶奶上一碗清凉解暑的冰绿豆汤。

　　“丁奶奶，您坐着歇一会儿，喝碗绿豆汤再走。我可能没时间招呼您了，这厨房的活我还没有……”

　　“小秦师傅你忙你的，不用管我。”丁奶奶笑盈盈地坐下，摆摆手，示意秦淮还是工作重要。

　　天大地大，做点心最大。

　　秦淮抱着两罐蜂蜜进入厨房，和郑思源一起研究起蜂蜜来。

　　比起之前用的经过多道工序加工的蜂蜜，这两罐纯天然的明显杂质要多一些。

　　这也说明丁奶奶的亲家没有坑她，这两罐的确是纯天然的。

　　秦淮和郑思源已经准备好了。

　　从秦淮发现问题可能出在蜂蜜上的那一刻开始，他和郑思源就已经在期待拿到合适的蜂蜜做出符合水平的槐花馒头。

　　“要等郑伯来吗？”秦淮问。

　　郑达昨天罢工，今天迟到，现在人还在路上。

　　“不等。”郑思源表示蜂蜜都到了，亲爹来不来已经不重要了，“我爸好多年不做点心，做一段时间就烦，今天肯定要磨蹭到下午过来直接做槐花馒头，不用等他。”

　　既然如此，秦淮和郑思源就开工了。

　　和之前一模一样的流程，两人连做了两个星期，已经非常熟练。

　　和面。

　　揉面。

　　发酵。

　　动作行云流水，近乎一气呵成。

　　两人都在观察自己和对方的面团。

　　“你的面团发酵是不是有点慢？”秦淮很快就看出了两个面团的不同，肉眼可见的，郑思源那个面团比自己的面团发酵速度慢很多。

　　槐花馒头的发酵速度本就比正常用酵母发酵的馒头要慢，郑思源的面团更是慢得离谱。

　　“是不是没有经过加工处理的蜂蜜里的杂菌太多，影响了发酵？”郑思源猜测。

　　秦淮点头：“有可能。”

　　“那我们…多做几组？”

　　“行。”

　　两人又忙了起来。

　　等郑达姗姗来迟到达食堂的时候，秦淮和郑思源揉好的面团已经在案板上排成了一排，主打一个以量取胜。

　　有在发酵的，有在二次发酵的，还有已经进锅里蒸的。

　　两人手上还各自有一团还未成型的。

　　郑达都惊呆了，心想难道今天食堂是来了个大单，有个豪客订了上千个馒头。

　　这俩孩子真是死心眼，这种大单你用搅面机呀，靠自己手工揉面得揉到什么时候去，面团还揉这么小一团，你当是做槐花馒头怕浪费啊。

　　郑达换衣服进厨房，还没等他问现在是什么情况，郑思源就开口了。

　　“爸，你看看这些面团的发酵。”

　　郑达心想发酵有什么可看的，低头看了一眼。

　　诶。

　　“这什么情况？”郑达问，这些面团怎么发酵情况还各不相同啊。

　　“我和秦淮发现，做槐花馒头可能得看运气。”郑思源说，“纯天然的蜂蜜含有大量杂菌，发酵的时候的不确定性太多了。”

　　“不过效果确实比加工过的蜂蜜要好很多。”秦淮补充，“就是过程有点像开盲盒，做起来还挺刺激的。”

　　郑达的觉得他有点听不懂，现在年轻人说的话。

　　“锅里蒸的是第1批的？”郑达问。

　　“同时蒸了6份。”郑思源道，“我2份，秦淮4份，我揉的第1个面团发酵失败了。”

　　说完，郑思源塞给郑达一个喷香的大饼：“我用它烙了饼。”

　　郑达：……

　　啃着撒了小葱和芝麻的饼，郑达盯着蒸笼：“大概什么时候出锅？”

　　“最多还有一两分钟吧，我定了闹钟应该……”

　　“可以出锅了。”秦淮打断了郑思源的话。

　　他已经看到了。

　　【槐花馒头 B-级】

　　【槐花馒头 C+级】

　　【槐花馒头 B级】

　　【槐花馒头 B级】

　　就算是开盲盒，这一批盲盒质量也怪好的。

　　好耶，他的槐花馒头，终于B级了！

　　秦淮戴着手套，迫不及待的揭开蒸笼，锁定B级的槐花馒头，想要尝尝这个上限S级的馒头B级是个什么味道。

　　厨房里蒸汽弥漫。

　　秦淮用夹子麻利的把馒头夹出，发郑思源一个B级的，一个他自己做的，又发自己一个B级的。正当他要再给郑达夹一个B级的时候，郑达自己拿夹子夹出一个C+级的。

　　秦淮：……

　　行吧，以郑达的胃容量等会应该还能再吃下一个B级的。

　　有对比才有美味嘛。

　　三人等馒头放凉等了几分钟后，最不怕烫的郑达试探性的拿起自己挑的，觉得温度可以接受，咬了一口。

　　细细嚼着。

　　“感觉没多大提升，比之前的好一点点，可是效果不明显啊。”郑达又咬了一口，“蜂蜜应该不是主要原因。”

　　哈哈，自己的机会来了。

　　郑达觉得是时候再一次大展身手，让秦淮知道自己的本事了。

　　“不应该呀。”郑思源也拿起馒头，他拿的是秦淮做的B级馒头，咬下一口。

　　细细嚼。

　　郑思源沉默了，扔给郑达一个你到底懂不懂馒头的眼神。

　　“口感细腻有嚼劲，能够隐约吃出槐花蜜淡淡的香味，蜂蜜的甜味与馒头的微甜结合的很好，爸你说这叫没多大提升？”

　　郑达：？

　　郑达又咬了一口自己的馒头，满脸迷茫。

　　秦淮看不下去了，把自己的馒头递给郑达：“郑伯，蜂蜜发酵的不确定性很大，每一批做出来的馒头都有差异，你尝尝这个。”

　　郑达咬了一口，微微仰起了头，因为只有这样眼泪才不会掉下来。

　　呜呜呜呜，他的徒弟没了。

　　郑达的悲伤无人知晓，秦淮和郑思源的喜悦都是溢于言表。

　　郑思源已经开始订今天晚上回去的机票了。

　　秦淮则决定明天大做特做槐花馒头，以庆祝自己的槐花馒头终于突破了C级大关来到B级，距离真正的S级只差两个大等级。

　　可惜秦落因为见没人买手打柠檬茶回去睡觉了，不然秦落还能吃上热乎的槐花馒头。

　　秦淮正遗憾着，陈惠红牵着陈慧慧进来了。

　　“小秦，有没有馒头呀。”陈惠红问。

　　“秦淮哥哥下午好。”陈慧慧冲秦淮问好。

　　“有，刚出锅的。不过不是荞麦馒头是槐花馒头，也掺了点荞麦粉，您看行不行？”秦淮问。

　　“你做的馒头能有什么不行的，来两个。慧慧今天上午去他舅舅家，吃了一上午零食中午没吃饭，刚回来的路上就跟我说饿。”

　　陈慧慧不好意思地低下头。

　　“慧慧，吃零食可以，但也不能不吃饭呀。”秦淮笑着从窗口把馒头递出去，“小心烫。”

　　陈慧慧从陈惠红手里接过一个馒头，小小地啃了一口。

　　“叮，恭喜玩家完成支线任务【陈慧慧的心愿】，获得任务奖励［陈慧慧的肯定］、【陈惠红的一段梦境】。”

　　与此同时，陈慧慧惊喜地对陈惠红道：“妈妈，这个馒头好吃！超级好吃！”