第67章 不行，得打一顿

“那这个礼物你喜欢吗？”陈惠红笑着问。

　　秦淮非常诚实地点头：“喜欢。”

　　当然喜欢，双海高中一年学费60万，陈惠红这个礼物相当于直接发给秦淮一张需要定点消费的180万的支票。

　　更不要提还有后续的赞助留学售后，秦淮决定未来三年好好督促秦落读书，争取到时候出国读个贵的，大赚一笔。

　　这是秦落这辈子离书中自有黄金屋最近的一次。

　　“我很好奇，我的这个礼物会直接出现在你的图鉴面板里吗？”陈惠红问。

　　陈惠红这么一问，秦淮也有点好奇，直接点开游戏面板查看。

　　姓名：陈惠红

　　物种：白䓘

　　状态：已觉醒

　　梦境：3/3

　　菜谱：树皮、酒酿馒头、槐花馒头、长寿面（点击可查看详情）

　　馈赠：双海高中特长生推荐名额×1

　　居然真的显示！

　　游戏系统亲自鉴定，保真。

　　“有。”秦淮肯定地点头，“我晚些时候编好理由和我爸妈说一声，落落开学估计就能去报到了。”

　　“红姐，读国际高中有什么注意事项吗？”秦淮真诚地问。

　　他是真不知道，以他们老秦家的经济条件，家里没人读得起这么贵的高中。

　　陈惠红想了想，真挚建议：“不要去德国留学。”

　　两人的交流基本结束。

　　秦淮还要回去接着做点心，起身正准备回去干活，突然想起了另一件事情，停下脚步问。

　　“红姐，还有一件事情我想咨询你一下。”

　　“我不是和你说了我有一个系统，我所获得的所有记忆都是完成支线任务或者主线任务获得了吗？实不相瞒我现在还有一个支线任务，是罗君罗爷爷的。我是不是可以以此推断，他也是精怪？”

　　陈惠红听秦淮这么说认真思考了一会儿，然后果断摇头：“我不知道诶。”

　　秦淮：……不是，你们草木精怪怎么什么都不知道？

　　这么混日子的吗？

　　“是这样的，就算我现在醒了也不能改变我现在是人的事实。就算我第一世渡劫的时候，我也只能一眼认出同样处于第一世渡劫的同类，更不要说现在我已经是最后一世了。”

　　“当然也有可能是因为我们草木精怪各方面水平都比较差，认同类的水平也比较差的缘故，实力强大的第一世渡劫的同类现在应该能一眼认出我。”

　　“哦对了，我还听说过一个说法。”陈惠红补充，“我们精怪渡劫到最后一世的时候，出于本能自救，精怪与精怪之间会相互吸引，不自觉相遇。”

　　“这个说法我一直不怎么相信，第一世我在人间7年，认出来的同类满打满算也只有一个，相遇的可能性太低了。”

　　“不过我既然能醒，这个说法没准也是有迹可循的，可能我身边真的有很多同类只不过我都认不出来罢了。”

　　秦淮合理的推断了一下，他的游戏图鉴是1/12，那就代表还有11个……

　　这附近的精怪挺多呀。

　　你们山海经的生态还挺好。

　　“那罗君罗爷爷……”秦淮觉得罗君十有八九就是了。

　　“我可以帮你试探一下。”陈惠红道，“他不是明天要来食堂喝陈皮茶吗？明天我找个机会帮你试探，毕竟我和他的关系还不错。”

　　秦淮觉得这样也行：“那就拜托您了，厨房那边的点心我还没做完，我先下去做点心了。”

　　陈惠红点头，提醒：“下午别忘了做酒酿馒头，我答应了我弟要带两袋过去。对了晚上的鸡汤面你就做正常的面条吧，慧慧的生日是6月28号早就过了，还是等到她明年过生日再让她吃长寿面吧。”

　　“行。”秦淮点头，正常的鸡汤面和长寿面对他而言没区别，反正他也做不出buff，练什么都是练。

　　秦淮下楼，陈惠红坐在二楼目送他下去。

　　秦淮回到厨房的时候，秦从文还在剁肉馅。

　　“爸，这都11点多了你怎么还没回去睡觉？”秦淮诧异地问。

　　秦从文打着哈欠剁肉，揉揉眼睛：“还不是落落高中的事，刚刚学校的招生办给你妈打电话，说落落中考成绩太低得加钱，你妈不高兴在电话里跟招生办的人吵架呢。”

　　“我等你妈，顺便剁肉。淮淮，你做芝麻饼的食材我给你放那边了。”

　　秦淮朝秦从文所指的方向走去，把材料拿回来，看看面团开始揉搓：“落落高中的事情我这边有一个好……”

　　秦淮话还没说完，赵蓉就怒气冲冲走进厨房。

　　“什么东西呀，他以为他是什么很好的学校吗？好学校会招我们家落落吗？我们家落落不就是中考只有两门课及格了吗？还落落成绩太差，要多交钱那是多交钱吗？一年6万的学费，他那根本就是翻了个倍！狮子大开口，简直不是个东西。”

　　“落落呢？秦落！你中考怎么考的？你好歹多及格一门呐，你怎么语文也不及格呀？！”

　　伴随着赵蓉的怒吼，秦淮知道火山喷发了。

　　这个时候他再不说点什么，秦落的打是挨定了。

　　虽然中考考成这样是该挨打，但这个打挨的确实是有点晚。

　　“妈，没事，那个学校不去就不去，我这边有更好的学校。”秦淮高声道，把陈惠红弟弟给双海高中捐了一大笔钱，多出一个特长生名额，现在这个名额砸在咱们家的好消息告诉赵蓉和秦从文。

　　这个馅饼都把赵蓉给砸懵了。

　　她甚至都不生气秦落为什么中考语文也没有及格。

　　“陈主任他弟弟就不要这个特长生名额，为什么还要捐这笔钱？”赵蓉疑惑了。

　　“人家有钱人就是这样的，捐钱是为了让女儿在学校里更自在，改善校园环境，特长生名额就是顺带送的。”秦淮表示有钱人的事你别管，“那你想想，慧慧她舅舅被骗一骗就是20万，平时喜欢给学校捐钱也很正常。”

　　赵蓉和秦从文瞬间就被说服了。

　　“可是…我记得那个双什么高中一年学费要60万，咱们家落落不要钱去读，学杂费什么的也全免，这个人情欠得是不是有点太大了？”

　　“妈，这个你就不用管。反正咱们家食堂开在这里，红姐和慧慧她舅舅都喜欢吃咱们家食堂的点心。以后咱们家的点心他们就敞开了吃不要钱，吃一辈子，这人情总能还上。”

　　赵蓉又被说服了。

　　赵蓉看着秦淮，眼眶都红了。

　　多好的儿子呀，多贴心多懂事啊。

　　再想想秦落。

　　赵蓉深吸一口气。

　　不行，这个得打一顿。

　　太不像话了，中考语文怎么能也不及格呢？！