第69章 圆梦烧饼

圆梦烧饼，一种名字听起来很牛逼，但实际上和肉沫烧饼没有什么区别的烧饼。

　　会有这个名字，是因为一个传说。

　　相传慈禧太后有一天在夜里做了一个梦，梦中吃到了一种非常好吃的夹着肉末的烧饼。非常巧合的是，第2天早上太后就吃到了梦中的烧饼，于是老佛爷非常高兴说这烧饼真好吃，把她的梦圆上了，赏了做烧饼的御膳房师傅20两银子和一个官职。

　　因为这道菜圆了慈禧太后的梦，所以被称为圆梦烧饼。

　　郑思源会和秦淮提起这个烧饼，是因为他发现秦淮会做五丁包。五丁包是著名的乾隆下江南小吃，郑思源就顺道提了一下另一个著名皇家小吃代言人代言的点心。

　　当然，郑思源没有告诉秦淮的具体做法，因为他也不会。

　　圆梦烧饼是著名的北平宫廷小吃，郑思源擅长的是苏式点心，这不是他领域内的菜谱。

　　但秦淮不一样。

　　所有出现在《点心大全》上和可以在网上找到的食谱，都是他领域内的菜谱。

　　秦淮一边盯着发酵的面团，一边搅拌锅里小火煨着的馅料，一边掏出手机搜索圆梦烧饼的菜谱。

　　至于为什么不翻点心大全……

　　书在家里没带过来。

　　秦淮决定先在网上搜一下食谱，再回家翻一下看看能不能翻到，两相结合，应该就没问题了。

　　 A级的鸡汤面他做不出来，和肉末烧饼差不多的圆梦烧饼他还做不出来吗？

　　秦淮在网上细细研究了一下菜谱。

　　怎么说呢，互联网真的很神奇。

　　同样的菜谱，不同的做法。

　　每种菜谱做出来的圆梦烧饼的样子都略有不同，有圆的，有方的，甚至还有像烤馒头里面夹肉的。

　　这些都不重要，因为秦淮已经找到了一款秦落绝对会爱吃的。

　　一款长得有六分像黄金开口笑的圆梦烧饼！

　　黄金开口笑！

　　中华小当家的含金量还在提升。

　　秦淮甚至有些后悔他怎么早没发现这种好烧饼。

　　秦淮看了一眼已经开始拖地的秦落，觉得秦落的语文有救了。

　　诶，国际高中学语文吗？

　　没事，实在不行早起写数学卷子也是一样的。

　　圆梦烧饼的事宜已经提上日程，秦淮放下手机，开始研究另一件重要的事。

　　陈皮茶。

　　今天是罗君来食堂喝陈皮茶的日子。

　　同时也是罗君时隔1年8个月13天以来第一次出门的日子。

　　每次想到这里，秦淮都后悔昨天没让黄汐定做一个横幅挂在内门口。

　　还是陈惠红居然是山海经里的神树的事情带给他的震撼太大了，然后秦落又喜提一顿爱的教育，有点混乱，秦淮一时间没想起来。

　　秦淮把煨好的馅盛进另一口干净的大锅里放凉，开始揉面擀皮。

　　等到第一批包子蒸好，第一批晨练的大爷们也零零散散地叹着气进店。

　　能看出来，大爷们还没从郑思源返回姑苏的悲伤中走出来。

　　就是不知道等未来某位大爷专程跑一趟姑苏，发现郑思源开的是糕点店不卖馄饨，馄饨是超稀有掉落后会不会更悲伤。

　　第1批晨跑的客人们吃早饭的时候，秦淮开始煮陈皮茶。

　　诚然，罗君是不可能这么早过来喝凉茶的。

　　他起不来。

　　但是秦淮可以先煮，提前煮好至少三个版本的陈皮茶，让这一次的支线任务万无一失。

　　为了支线任务，秦淮煮的很认真。

　　这个时候可能就有人要问了，煮凉茶需要什么很高深的厨艺吗？

　　答案是不需要。

　　只需要让凉茶的配方不那么阴间就行。

　　不过为了凸显对凉茶的尊重，秦淮还是掏出了从来不用的刻度秤，然后库库往锅里倒红糖，最后称少许盐洒进去。

　　秦淮的严谨吸引了9号桌大爷的注意。

　　今天许图强破天荒的没来吃早饭，据说是昨天下午出发去女儿家看外孙女了，去之前还硬是靠刷脸从下午抢购酒酿馒头的相熟的食客手里一人刷走了一个馒头，凑了整整一袋带去给女儿。

　　对于这件事情秦淮是怎么知道的。

　　吃早饭的全程，曹大爷都坐在9号桌义正言辞的抨击许图强这种极度不道德的行为，他作为被抢了两个馒头的第一受害者，对许图强表示鄙夷。

　　王大爷不是很在意。

　　他也没来抢，他不是受害者。

　　他在伸着脖子透过窗口看厨房里的秦淮，然后无视曹大爷的正义谴责，有些好奇地问：“小秦师傅这是在煮凉茶吗？”

　　“肯定是啊，你没听说过吗？相传住在A栋的罗老头前两天跟小秦师傅打了赌，说他的凉茶秘方煮出来的凉茶更好喝，相约今天亲自出门喝凉茶。”曹大爷暂时停止谴责，开始八卦。

　　王大爷露出迷茫的眼神。

　　边上不曾拥有姓名的大爷一看王大爷这个表情就忍不住吐槽：“你是不是我们小区的，你怎么连罗老头……哦，你不是我们小区的。”

　　王大爷：？

　　歧视是不是？你信不信我一怒之下在你们小区买一套……

　　算了，太贵了，舍不得。这么多钱还是留给儿子、女儿、孙女、外孙花吧。

　　9号桌的几位大爷开始向王大爷科普罗君的传说。

　　什么实名上网鏖战附近所有外卖商家，大获全胜，被不止一家餐饮店拉黑闯下赫赫威名。

　　什么10年换了60多个保姆，最高记录一周换5个，是出了名的难搞孤寡老人。现任保姆张淑梅已经坚持工作5年未提离职，连续5年当选全云中小区最想挖墙脚的保姆。

　　也就是这几年罗君腿脚不好，不出门过气了，再往前推个3、4年，周边的小区里热衷于八卦的八卦人士，谁不知道罗君的大名。

　　王大爷不知道也正常，一个是他住的确实有点远，另一个是他不八卦。

　　听完罗君的传说，王大爷有些担心：“这个罗老头脾气这么差，他该不会是看小秦师傅不顺眼，今天特意出门来找茬的吧？”

　　曹大爷摆摆手：“他都一年8个月13天没出门了，怎么会这么无聊，就为了找小秦师傅的茬专门出……”

　　曹大爷突然觉得有一点可能。

　　正常人是不会这么无聊的，但罗君不是正常人。

　　曹大爷的表情开始凝重。

　　“是哦，他要是来找茬的小秦师傅可怎么办呢？小秦师傅人老实，又善良，性子还温吞，耳根子软，一看就是容易受欺负的。”

　　在边上扫地的秦落：这还是我哥吗？

　　“不行。”曹大爷一拍桌子，“我得留在这里帮小秦师傅镇场子。”

　　此话一出，众人纷纷响应。

　　于是乎，早上9点，难得早起准备亲自去食堂吃早饭的罗君，慢悠悠走进食堂，看到一食堂的大爷大妈时心里一愣。

　　随即又有些恍然。

　　他就说嘛，和他一样时间吃早饭的人有很多。

　　你看这个时间，食堂里全是人。