第65章 山海经

六点，第1批来云中食堂吃早饭的晨跑大爷大妈们，发现随机掉落的小郑师傅不掉落了，发出第1批哀嚎。

　　七点，第2批来云中食堂吃早饭的附近小区的大爷大妈们，发现小郑师傅居然真的不是食堂员工，只是单纯过来交流帮忙的现在回去了，发出第2批哀嚎。

　　十点，翘班/摸鱼/蹲点过来买点心的一众食客们，发现不光小郑师傅没了，老郑师傅也没了，所有随机掉落的美味好吃的苏式糕点也一并全都没了的食客们，发出第3批哀嚎。

　　10点30分，陈惠红坐在云中食堂里，一脸郑重地打电话给她弟，问她弟为什么这么长时间了还没有招到合格的点心师傅。

　　陈惠红弟弟：……

　　姐，不是你说不急的吗？

　　陈惠红弟弟能怎么办呢？他只能赶快打电话给HR主管，让他那边抓紧时间招聘，顺便再问他姐要到郑思源在姑苏的糕点店的地址，让助理明天过去买一批糕点带回来。

　　“小秦你放心，点心师傅招聘的事情我让我弟抓紧时间，争取这个月给你招到帮手。”陈惠红放下手机，承诺道。

　　“其实也没有那么急，主要是我妈定好了粤省的私立高中，已经在和那边的招生办联系了。等到月底我妈就要带落落回去，所以现在食堂不光要招新的点心师傅，还要招额外的厨房帮工，保洁勤杂工这种小工倒是好招，厨房的员工我觉得还是要谨慎挑选一下。”秦淮解释道。

　　陈惠红非常赞成秦淮的观点，连连点头：“那是当然，小秦你放心做点心，这种小事全都包在我身上，你只需要最后审核就行。”

　　“慧慧还在她舅舅家呢？”秦淮开始关心陈慧慧。

　　“是啊，在她舅舅家玩猫呢。”陈惠红笑着道，“我问她中午要不要来食堂吃你做的面，她还在那里犹豫，问我可不可以既吃鸡汤面又吃槐花馒头。”

　　“我弟一听槐花馒头就想吃，自己又懒得跑一趟，还让我买两袋给他带过去。哪有两袋给他买呀，我让他自己过两天来吃。”

　　秦淮闻弦歌而知雅意，当即表示：“前段时间槐花馒头是试做阶段，量当然不大，怕味道不稳定。今天早上我都让汐姐去订槐花馒头的菜牌，过两天就会像酒酿馒头一样正式上架，别说两袋了，三袋四袋五袋都行啊。”

　　“红姐你今天下午直接过来拿，本来我也打算今天下午多做一点练练，只要您不嫌弃这是我练手的馒头就行。”

　　“您弟弟这段时间帮我招聘，帮落落研究学校，我正好还不知道该怎么感谢他呢。”

　　“对了，您现在饿不饿？手工面我都已经备好了，您尝一尝我新学的鸡汤面？”

　　陈惠红当然不会拒绝，欣然点头。

　　秦淮进厨房煮面。

　　煮面要不了几分钟，很快一锅热气腾腾，鸡汤为底，青菜配香菇为菜码的面就出锅了。

　　【长寿面 C+级】

　　没到B级，但C+级已经很不错了。作为一碗普通的面条，秦淮相信这碗面应该能秒杀周边99%的机压面。

　　至于剩下的1%……

　　万一郑达突发奇想，决定在边上开一个面馆呢？

　　秦淮亲自把面端出去。

　　他想看着陈惠红吃。

　　长寿面的菜品详情后有一条温馨提示，特意叮嘱秦淮一定要把长寿面做给陈惠红吃会有惊喜。

　　温馨提示都这么说了，秦淮当然想看看是什么惊喜。

　　就是不知道C+级的长寿面合不合格，如果C+级吃不出惊喜的话，秦淮决定这几天好好练练，争取练出B级或者B-级的。

　　“您尝尝，现在这鸡汤面也是试作阶段，您要是觉得有什么问题随时跟我说。”秦淮直接坐下，坐在陈惠红对面。

　　陈惠红拿起筷子。

　　边上还有几个唠嗑的大爷，对于秦淮开小灶的行为早就见怪不怪。

　　人家小秦师傅和陈惠红关系好，开开小灶也正常，这食堂的招聘还都是陈惠红负责在外面招的呢。吃碗小灶面条，不眼红。

　　真正该死的是那个姓丁的，天天拿那么多酒酿馒头回家，大爷们表示他们的牙都咬碎了。

　　“这面条看起来很劲道啊。”陈惠红感叹道，挑起，仔细看了看，“怎么好像只有一根，这不成长寿面了？”

　　“这是特殊的做法，一碗面里只有一根，像长寿面也好啊，寓意好。”秦淮解释道。

　　听秦淮这么说，陈惠红觉得也有道理，就没多想，一口咬下。

　　陈惠红愣住了。

　　不是普通的那种愣神的愣住，而是像死机了一样，嘴咬着面没有咬断，筷子夹着面停在碗的上空，嘴唇不动，鼻子不动，就连眼睛都没有眨。只有眼神，从带着笑意变成迷茫，然后是空洞，最后重复清明。

　　秦淮也有点愣住了，他是真愣住了，甚至有点慌张的看了看边上，看看有没有食客往这边看，注意到陈惠红的失常。

　　大概四五十秒后，陈惠红动了。

　　她沉默地一口气吃完了一整碗面，就像吃长寿面那样不咬断。

　　然后静静地擦嘴，抬眼看着秦淮没有什么表情，眼睛里有三分震惊，两分疑惑和五分说不清道不明的微妙。

　　这一刻，秦淮觉得坐在她面前的陈惠红有点像梦境中的那个陈惠红。

　　“我真的没有想到。”陈惠红开口了。

　　“什么？”秦淮没听懂。

　　陈惠红又深深的看了秦淮一眼，深吸一口气：“我没想到我居然还能醒。”

　　秦淮：？

　　看出了秦淮的迷茫，陈惠红笑了笑：“让我想想该怎么解释你才能……我是白䓘。”

　　好了，秦淮觉得不用解释了。

　　妈妈，灵气复苏了，山海经的妖怪恢复前世的记忆了。

　　“我知道的。”秦淮一脸真诚，“就是红姐，咱们这么…非人哉的谈话真的要在大堂这种大庭广众之下进行吗？咱们好歹去2楼呢？2楼没人。”

　　“行啊。”陈惠红起身，和秦淮一起走上二楼。

　　“我知道你应该有一些特殊的方法知道我是谁，但你是怎么知道的？”陈惠红有些好奇地问。

　　“实不相瞒，我从小就有一个系统。”秦淮知道，是时候再一次坦诚相待了。

　　上一次这么坦诚相待还是和上幼儿园的秦落。

　　陈惠红：？

　　“我那个系统有游戏面板也会颁布任务，完成任务可以获得梦境，全部都是您的梦境，我在梦境里看了您上辈子和慧慧的很多很复杂的…故事。”

　　陈惠红：？？

　　这下轮到陈惠红懵了，陈惠红思考了许久，才道：“哇喔。”

　　“系统。”

　　“不过这下我知道该怎么和你解释了。”

　　“山海经看过吗？”

　　秦淮摇头：“已经下单了，明天到。”

　　“确实值得看一看，你可以理解为我们这些山海经的妖怪修炼到一定的程度需要入世渡劫。”

　　秦淮点头：“这个我懂，落落看的小说里面也会有这样的剧情。”

　　“差不多就是这种意思吧，你可以理解为进到三千小世界，也可以理解为是从深山老林里跑出来，反正都是渡劫。”

　　“渡劫成功，就进入另一个层次。”

　　“渡劫失败就会带着记忆再入轮回。”

　　“那什么算成功，什么算失败？”秦淮有些好奇。

　　“看我们自己。”陈惠红说，“有的精怪渡劫，来人间走一趟，吃喝玩乐花花世界，很自然很快乐的就渡劫成功了。”

　　“有的精怪渡劫，历经人间百态，受尽苦楚磨难，最后却只能带着不甘和悔恨进入轮回。”

　　“心中有不甘，有执念就会失败。”

　　“最开始进入轮回的时候还是带着记忆的，还知道自己是什么，知道自己的目的是化解心中的不甘与执念。”

　　“等轮回了几次，多则三五次，少则一二次，记忆就淡了。到了最后一世，我们就会完全忘记自己是什么，只当自己是个普通的人，最多觉得心里有些隐隐的不舍。”

　　“如果最后一世还没能想起来自己是谁，还放不下，还醒不过来，那我们就是真正死了。”

　　秦淮懂了，他看着陈惠红：“所以…您是……”

　　“最后一世。”陈惠红点头。

　　“谢谢你，让我醒了过来。”