第63章 旱地荒年（完）

第2天，陈惠红一如既往地去内城吃饭。

　　秦淮算是看出来了，陈惠红虽然和惠娘住在一起，但两个人只是单纯的室友。陈惠红每天去内城吃一顿好的，再揣点零嘴回来其余时间吃零嘴，外面有热闹就出门看热闹，没热闹就在家里嗑瓜子。

　　惠娘和她比要忙碌得多。

　　早上出门买菜买粮，回来后清理陈惠红嗑的瓜子壳，打扫卫生。如果外面太阳正好，还要搭架子把棉被放外面晒晒。

　　陈惠红出去闲逛的时候，惠娘在外做工，陈惠红闲逛回来时惠娘通常在厨房里蒸白薯。

　　晚上外面冷，惠娘和陈惠红一起窝在家里。家里没有火盆，惠娘就蜷在被子里和陈惠红聊天，陈惠红则继续坐在桌边嗑瓜子，玩玩小玩具。

　　按照和卢掌柜的约定，陈惠红第2天没有去泰丰楼吃饭，而是去了永和居。永和居的伙计热情招待了她，陈惠红在晚边上揣着大包小包回到家里。

　　惠娘正在厨房里蒸窝头。

　　“姐姐，你回来啦。”惠娘笑着迎出来，兴奋地报喜，“今天粮店的玉米面特别便宜，我买整整一袋！还买了一小袋白面，姐姐我蒸了窝头，你要不要吃一个？”

　　陈惠红进厨房看了一眼卖相不太好的窝头，也不挑，点头，问：“现在粮价不是一天一个价吗？为什么今天的玉米面特别便宜？”

　　“粮店的伙计说是因为这批玉米面受了潮，有点发霉。”惠娘喜滋滋地道，“不碍事的，霉的面我已经挑出来扔掉了，还剩大半袋呢。”

　　陈惠红下意识皱眉：“下次别去这家粮店买粮，这种粮都卖，丧良心。”

　　“姐姐，这家店的粮已经很好了。之前在家里的时候，缺粮了去地主老爷那买混合粮，一斤玉米面三两沙，二两老鼠屎，筛下来能有半斤玉米面就不错了。这家的玉米面一点沙都没掺，还便宜卖呢！”

　　“好多人都去买，还好我今天早上去的早，不然就买不到了。”

　　陈惠红不说话了，递给惠娘一粒蜜饯。

　　惠娘喜滋滋地接过含在嘴里，舍不得咽下：“谢谢姐姐。”

　　陈惠红站在厨房里等窝头蒸好。

　　惠娘很少蒸窝头，不懂得控制时间和火候，时不时就要掀开木盖看一看。秦淮在边上看着，觉得惠娘的手艺真的非常堪忧。

　　窝头本身就不说了，大量原生态的玉米面掺少量白面，粗粮中的粗粮，光滑平整是不可能的。

　　惠娘揉面的手艺估摸着也不咋地，排气做得很差。

　　最关键的是，灶里的火小了。

　　不知道是为了省柴还是单纯的放少了，秦淮觉得按照这个蒸法，窝头最后蒸出来大概率是夹生的。

　　果不其然，十多分钟后，灶里的柴火已经熄灭了，但锅里的窝头还没有完全蒸好。

　　惠娘用手拨弄着窝头，不是很确定，问：“姐姐，这个窝头，蒸好了吗？”

　　“不知道。”陈惠红诚实地道，“我只会吃，不会做饭。”

　　“可是家里没有柴了呀。”惠娘不好意思地道，“今天早上抢玉米面耽误了时间，我回来的时候卖柴人已经走了，想买也得等明天早上再买了。”

　　“凑合吃吧。”陈惠红道，想了想，从兜里摸索出一片树皮，“或者你吃这个？”

　　惠娘犹豫了一下：“我娘说了，窝头没熟也能吃。”

　　两人就吃上了夹生的窝头。

　　惠娘一共蒸了4个窝头，每个都有拳头大小，惠娘吃三个陈惠红吃一个。

　　厨房太冷，两人把窝头带回屋里吃。

　　陈惠红从厨房走到屋里几步路的路程中，出于好奇没忍住提前啃了一口，难吃得五官都皱在了一起，吐槽：“怪味。”

　　然后往嘴里塞了一颗蜜饯，又把剩下的小半包蜜饯都塞给惠娘，言下之意就是这窝头实在是太难吃了，你还是拌蜜饯吃吧。

　　惠娘没有拒绝，开心地接过，吃一口蜜饯紧接着啃一大口窝头，一边嚼一边含糊不清的支吾：“甜的。”

　　“你也就会这个评价。”陈惠红坐在桌上无奈啃窝头，看着惠娘爬上床，裹好被子，就露出一个脑袋和两只小手。

　　惠娘幸福地吃着蜜饯配窝头。

　　吃着吃着，惠娘突然冒出来一句：“姐姐，你对我真好，比我爹娘对我好多了。”

　　“那是因为你爹娘对你也不咋地，都半年多了，也没见他们来北平。”陈惠红淡淡地道。

　　这一句话直接把惠娘说沉默了，过了好一会儿，惠娘才小声地问：“姐姐，如果我说我根本就不知道我爹娘会不会来北平，我当时就是怕你把我扔下才骗你说要来北平和我爹娘会合，我也一点都不想找他们，你会不会生气？”

　　陈惠红看了她一眼：“他们叫我疯小姐，我默认是因为这样可以少很多麻烦，还可以免费吃喝，我又不是真的傻。”

　　“那你会不会觉得我不孝？”惠娘又问。

　　“孝是相对的，慈对孝，父母不慈，也没有资格指责儿女不孝。”陈惠红道，“你爹娘都要把你卖给人牙子了，你不想找他们不是很正常吗？”

　　惠娘立刻又开心起来：“还好当时人牙子嫌我难看没要我，不然我就遇不到姐姐了。”

　　“姐姐，你爹娘对你好吗？”

　　陈惠红有点没搞明白今天晚上怎么突然变成谈心大会了，但还是认真想了想，答：“不记得了。”

　　“应该还行吧，我们那边…都不怎么管，也不需要管，顺其自然吧。”

　　惠娘没听懂。

　　陈惠红又啃了一口窝头，皱眉，想看一看窗外，但窗户是纸糊的根本看不清。

　　“明天就是小年了。”陈惠红看着惠娘，“你的及笄。”

　　“及笄是什么？”惠娘问。

　　“就是15岁生辰，女孩子15岁生辰的时候，家里的长辈会用簪子把她的头发挽起来，好像还要宴请宾客换衣服什么的，我也是听说书先生说的，应该就是庆祝生辰吧。”陈惠红也不是很确定。

　　“真好。”惠娘满脸羡慕。

　　看着惠娘的表情，陈惠红有些诧异：“你们没有？”

　　惠娘摇头：“我姐姐还没有满15就被卖给人牙子了，我们村的姑娘基本上也都在13、14的时候嫁人，我本来13岁的时候也要许人家的。但那个时候已经旱了，大家都没钱娶媳妇，给的钱都太少还不如卖给人牙子。”

　　“我娘本来都已经在托媒人给我说媒了，我爹不让，说再养一年大姑娘好卖钱，结果就没卖出去。”

　　惠娘啃着窝头，有些惆怅：“为此我爹娘还吵过好几架，我爹骂我娘说我取名字取错了，取名的时候只想到了贤惠，没想到漂亮，光贤惠有什么用。”

　　陈惠红道：“贤惠是没什么用。”

　　“终温且惠，淑慎其身。温和而又恭顺，谨慎而又善良，这么美好的字单用贤惠来概括真是糟蹋了。”

　　“可是惠字很好听呀。”惠娘说，“我们村好多女孩都羡慕我的名字，觉得惠比丫、娣、草、花好听多了。”

　　“是很好听。”陈惠红表示肯定，“如果你不喜欢贤惠，但是喜欢惠这个读音，聪慧的慧也很好。”

　　“秀外慧中，外貌秀美，内心聪明，你应该会更喜欢这个慧。”

　　惠娘的眼睛都亮了：“姐姐，你好有文化！”

　　陈惠红淡定地道：“都是说书先生说的，他们有文化。”

　　短暂的夜间闲聊结束后，惠娘吃完窝头，安静躺下睡觉，陈惠红继续摸黑嗑瓜子。

　　这年头灯贵，无论是蜡烛还是煤油灯都不是惠娘的工钱可以负担得起的。陈惠红从酒楼吃完饭一般都是顺瓜子，从来不顺蜡烛。

　　晚上天一黑屋子里就黑漆漆的，不如早早睡觉。

　　但是今晚，注定不会太太平。

　　因为惠娘好像吃坏肚子了。

　　陈惠红嗑完瓜子，吃完花生，嚼完干果，最后喝两口水溜缝，刚要起身进屋去床上躺着，惠娘就挣扎着爬起来披着棉袄去外面上厕所。

　　半个小时不到，又披着棉袄去外面上厕所。

　　一晚上跑了四五趟才消停下来，躺在床上没动。

　　等最后一次惠娘上完厕所回来躺下，陈惠红坐起来问：“你吃坏肚子了？”

　　“好像是。”惠娘有些虚弱地道，“可能是因为窝头没有蒸熟。”

　　“是因为你买了便宜的发霉的玉米面。”陈惠红纠正，“要不要我去请大夫？”

　　惠娘拉住陈惠红的手，摇头：“太贵了，钱还要留着过年去二荤铺买肉呢。”

　　“我可以去泰丰楼顺。”陈惠红道。

　　“那也不能现在去请，大夫晚上出诊要加钱的，明天早上我自己去药铺就行，药铺坐堂的大夫便宜。”惠娘坚持道。

　　陈惠红坐着沉默了一会儿，躺下：“行吧，你自己决定就好。”

　　然后陈惠红就闭上眼，睡去。

　　惠娘也昏昏沉沉得闭上眼，睡去。

　　只剩下秦淮站在床边，面色有些凝重地盯着床上的惠娘。

　　天这么黑，秦淮什么都看不见，但是他能听到惠娘的呼吸音。

　　她的呼吸很急促。

　　急促中带着一丝微弱。

　　秦淮长呼一口气，只希望他的经验是错的。

　　落落在惠娘这个年纪的时候，经常意识不到自己发烧了。经常低烧的时候一点反应都没有，高烧烧到38度还是生龙活虎的，小脸通红到家里人看出来才急匆匆地把孩子往医院抱。

　　当然，有的时候也会反得很明显。

　　比如说食物中毒的时候。

　　秦落有一次在外面偷吃小摊上的东西吃坏了肚子食物中毒，上吐下泻发热，人一下就焉了。

　　在现代，孩子食物中毒送去医院，催吐挂水开点药就能好，可是这个时候……

　　秦淮沉默地站在房间里，等待天亮的到来。

　　第2天天刚蒙蒙亮，陈惠红就醒了。

　　陈惠红起身，发现惠娘还躺在床上，整个人埋在被子里，便出声唤她。

　　“惠娘。”

　　“惠娘？”

　　陈惠红掀开被子，发现惠娘脸蛋通红，怎么叫都没有反应。

　　没有任何犹豫，陈惠红用被子裹着惠娘，横着抱起，直直往外跑去，连棉衣都忘了穿。

　　这个时间点已经有人起了，见陈惠红穿着单衣抱着被子在街上跑，连忙拉家里人出来看：“疯小姐发疯了耶！”

　　陈惠红直奔药铺，药铺开门早，伙计正在打扫，郎中则在捡药。见陈惠红抱着一床被子直愣愣的跑进来，伙计下意识伸手想拦，拦到一半就把手缩回来了。

　　“疯小姐，这大冷的天你怎么不穿棉衣呀？抱着被子跑什么？”伙计上前想把陈惠红劝出去，发现被子里裹着个人愣住了，“你应该不会是捡了个路倒想让我们治吧？这可治不了。”

　　“她吃坏肚子了。”陈惠红把棉被小心放下。

　　伙计这才看清：“这不是惠娘吗？王大夫，您快来看看。”

　　说完，伙计就去把门关上，免得冷风吹进来。

　　头发已经花白的王大夫连忙过来号脉，在陈惠红的凝视下，王大夫不紧不慢地问：“疯小姐，你们家丫鬟昨天吃了什么？”

　　怕陈惠红不理解，王大夫还做了个吃饭的动作。

　　“发霉的玉米面，没蒸熟。”陈惠红道。

　　王大夫的脸色一下就变了，扭头问伙计：“昨天惠娘是不是去西边那家粮铺买玉米面了？”

　　伙计还在想，陈惠红直接道：“是，惠娘说玉米面受潮发霉，卖得便宜，她把发霉的部分都挑出来扔了。”

　　王大夫甚至没有时间思考疯小姐为什么能这么思维敏捷的一问一答，叹着气喃喃道：“简直是丧良心，这种吃死人的东西拿出来到处卖。”

　　伙计像是想起来什么：“王大夫，李二他们一家昨天是不是就是吃玉米面吃死了？”

　　“我听他们说李二老娘心疼粮食，发霉的面没挑了扔掉，和其它面混在一起煮了糊糊。一家人除了李二媳妇吃的少，只吃了一口没事，其他人全没了，昨天晚上没的。”

　　“而且好像不止李二一家出了事，西边出事的更多，粮店老板连夜跑了。”

　　“你这是什么意思？那个玉米面吃了会死人？”陈惠红问伙计。

　　伙计支支吾吾地不敢说。

　　王大夫号了一会儿脉，顿了顿，道：“疯小姐，我相信你能听懂我就直说了。”

　　“我先给您开一剂方子，让伙计熬了在这里给惠娘喂下催吐。再开一剂退热的方子，但是能不能活我不敢保证，小老儿我医术有限，这种急症我也只有三分把握。”

　　“你开，钱我回去找了给你。”陈惠红道。

　　大夫指挥伙计去抓药，伙计抓完药后就去后院熬药。

　　陈惠红看着仍然昏昏沉沉，没有反应的惠娘，问：“如果喝了药没用，她就会死吗？”

　　王大夫叹了口气：“只能听天由命了。”

　　“我只能说那一记退热的方子灌下去，在天黑之前能退热就还有救，若是天黑之前还退不了热，那恐怕今晚很难……”

　　“疯小姐，我知道您是个心善的。如果您愿意花钱，送去内城的西洋医院没准还有救，只不过那个花费……够您再买10个新丫鬟了。”

　　陈惠红沉默不语。

　　20分钟后，伙计熬好了药，给惠娘分批次灌了下去。

　　催吐的药还是有用的，吐了几次后，惠娘渐渐清醒。王大夫知道陈惠红一定是不会熬药的，让陈惠红把惠娘先带回去不要着凉，晚些时候他让伙计把药熬好了送过去。

　　陈惠红把惠娘抱了回去，一回家就到处找铜板，连塞在柜子里没吃完的蜜饯都翻出来了。

　　“姐姐，你在找什么呀？”惠娘半躺在床上虚弱地问。

　　“找值钱的，我带你去那个什么医院。”陈惠红说。

　　“很贵的，我们去不起的。”惠娘喘着气道，“在那里看一次病要好多大洋。”

　　“我去借。”

　　“可是如果姐姐你去借了，大家不就都知道你不疯吗？”

　　此话一出，陈惠红找东西的动作一顿。

　　“这样姐姐你就不能每天都去内城逛了，你也不能吃你喜欢吃的东西，大家也会发现你根本就不是人。”

　　陈惠红蹲在地上，没有什么反应，静静地抬头看着惠娘：“你什么时候知道的？”

　　惠娘笑笑：“姐姐，我也不傻，第1天我就知道了。”

　　“树皮根本就不是那么吃的。”

　　“可是你还是吃了。”陈惠红道。

　　“因为我太饿了，姐姐你可能不知道，我那个时候已经好多天没有吃过东西了。我不敢吃土，我怕吃土活活撑死更难受，可是我真的好饿，我连站都站不起来只能在地上爬。”

　　“我以为自己要死了，可是我吃完你给我的那片树皮，我一下就不饿了。”

　　“姐姐你根本就不像一个逃荒的，你装得一点都不像。你面色那么红润，力气那么大，不找吃的不喝水，连个储水的罐子都没有。”

　　“而且我和姐姐你说临县，你一点反应都没有，我们两个遇见的地方就是临县。临县闹鼠疫，人都死光了，周围的村子都是荒村逃荒的人都不敢往那里逃，我是怕遇见人故意往没人的地方跑。”

　　“姐姐你说你是逃荒的，可哪有大户人家的小姐一个人逃荒还跑到那种地方去啊。”

　　陈惠红看着惠娘：“那你还敢跟着我，你不怕我把你吃了？”

　　惠娘笑笑：“我爹娘想把我吃了我都不怕，我怎么会怕姐姐你想把我吃了呢？”

　　陈惠红一怔。

　　惠娘努力坐直：“其实我一直知道，爹娘逃荒的时候带上我，是为了带储备粮。”

　　“我晚上不敢睡觉，就怕爹娘把我换了吃了。有一天晚上我听到爹在和娘商量，说粮食已经吃完了，留着我也没有用，他明天早上就去找人商量把我换了。”

　　“我晚上趁他们睡着，连夜跑了。”

　　“其实姐姐你就算想吃我也没关系，你吃我至少还让我吃了顿饱饭。”

　　陈惠红不知道说什么，只能说：“妖怪不吃人。”

　　“那姐姐你是什么妖怪？”惠娘问。

　　“我是白䓘。”陈惠红道，“按照你们的理解，我是树妖。”

　　“姐姐，你能不能把窗户打开？”惠娘问。

　　“王大夫说你要注意保暖。”陈惠红道。

　　“没用的。”惠娘摇摇头，“我都听到了，王大夫说他最多只有三成把握。他说只有三成实际上只有一成，意思就是我没救了只能等死。”

　　陈惠红皱眉，想了想：“我带你去医院。”

　　“我可以找卢掌柜借钱。”

　　惠娘摇摇头。

　　“从内城到外城，坐黄包车也要好久。”惠娘狠狠喘了几口气，“家里剩下的钱不知道够不够付药费，没有坐黄包车的钱。”

　　“现在雪化了，比前两天下雪的时候更冷，这几天的路倒肯定也很多，我觉得我不一定能够活着到医院，还是不要浪费钱了。”

　　“我好难受。”

　　话音刚落，惠娘猛得吐出一口鲜血，呕了一棉被。

　　“对不起姐姐，我把你的被子弄脏了。”

　　陈惠红没有说话，只是默默把窗户打开了。

　　窗外的雪已经化了，院外的树光秃秃的只剩枝桠，窗外也没有什么好风景。

　　“姐姐，你是妖怪，那你的能力是什么呀？我之前在村里看戏，妖怪都是会法术的。”

　　“我的能力很没有用。”陈惠红从兜里掏出一片树皮，“我是树，吃了我可以不饿。”

　　“那姐姐你很厉害呀，比会法术厉害多了。”惠娘说，有些坐不住，只能靠在墙上，“就是要小心，不能被人吃了。”

　　然后惠娘才后知后觉的反应过来：“怪不得姐姐你要躲着人。”

　　“姐姐，我和你讲讲我吧。”

　　惠娘开始絮絮叨叨的讲之前的事情，她的人生其实很平淡。在没有逃荒之前都是待在村子里，日复一日地干活等嫁人，干活等嫁人。

　　说着说着，惠娘的声音开始变得含糊。

　　“姐姐，你说过，人总是要死的，今天不死明天也要死。我本来在遇到你那天就要死了，我多活了好久诶。”

　　陈惠红静静地看着她，没说话。

　　“如果有下辈子，我想当城里的小姐，这样我就可以上学了，能像姐姐一样有文化。”

　　如呓语一般，惠娘喃喃了几句听不清的，突然向陈惠红的方向伸出了手。

　　陈惠红上前，牵住了她的手。

　　“娘。”惠娘的瞳孔开始散开。

　　“不要吃我，好不好。”

　　“我会听话的。”

　　“娘。”

　　手重重垂下。

　　惠娘没了生息。

　　陈惠红看着惠娘，沉默了许久。

　　“你很聪明。”

　　“可是，今天是你的及笄。”

　　“你还没有吃到我给你订的长寿面呢。”

　　秦淮离开了梦境。