第64章 谁说长寿面不是鸡汤面

离开梦境后，秦淮第1次没有第一时间点开游戏面板，而是掏出手机搜索白䓘是什么。

　　这是山海经里的一种植物。

　　‘仑者之山，其上多金玉，其下多青雘。有木焉，其状如穀而赤理，其汁如漆，其味如饴，食者不饥，可以释劳，其名曰白䓘，可以血玉。’

　　大概意思是，这种树木的形状像构树一样，有红色的纹理，流出来的汁液像漆。味道很甜，吃了它既可以饱腹，还可以忘记忧愁。

　　所以……

　　秦淮这下是真的困惑的挠头了。

　　所以陈惠红不是普通的妖怪，她是山海经里的神树。

　　山海经真的是纪实文学？！

　　秦淮觉得是时候买一本山海经回家细细研读了。

　　带着满脑子的问号，秦淮也点开了游戏面板，图鉴一览里的陈惠红的相关信息已经全部解锁。

　　姓名：陈惠红

　　物种：白䓘

　　状态：觉醒中

　　梦境：3/3

　　菜谱：树皮、酒酿馒头、槐花馒头、长寿面（点击可查看详情）

　　馈赠：无

　　图鉴一栏里多出了一个状态，秦淮试着戳了戳觉醒中没有任何反应，只能查看新获得的菜谱长寿面。

　　【长寿面 A级】

　　制作者：江承德

　　菜品详情：泰丰楼大师傅江承德的赶工之作。即使卢掌柜再三强调这份长寿面是疯小姐定给她家丫鬟的，让帮厨随便做一碗清水面就行，江承德还是坚持认为及笄之礼配得上最好的长寿面，用鸡汤为汤底，白菜、香菇为菜码，一根粗细得当，象征着长寿安康的面条铺满面碗。本是一碗完美的面条，却因为煮制的时候要去料理其他菜品，让帮厨看着火候出了差错，缺失风味。即使这碗面条经过路途奔波，送到疯小姐手上的时候已经凉透，本该食用这碗长寿面的人也无缘再吃，但这依旧是疯小姐记忆中最美味的面条，永生难忘。在生日当天使用本菜品，可以感受到来自爱你的人最真挚的祝福，祝你健康长寿，此生平安。

　　一天可制作次数：（0/15）

　　（温馨提示：让陈惠红吃上一碗这样的面条，没准会获得小惊喜哦！）

　　看着菜品详情，秦淮只想一拍桌子大喝一句：吃！都可以吃！不光陈惠红要吃，慧慧也要吃！

　　生日的时候这碗面叫长寿面，非生日的时候它就是鸡汤面！

　　一天吃三碗，顿顿都吃，别让外人看见了还以为我们吃不起呢！

　　明天早上他就去厨房煮鸡汤！

　　什么，你说秦淮吊汤的水平不行？

　　秦淮表示没事，下午郑达来食堂后也没闲着，吊了两锅高汤，明天可以直接用郑达的。

　　秦淮点开微信就给陈惠红发消息，邀请陈惠红和陈慧慧明天来店里吃鸡汤面。

　　陈惠红回消息也很快，表示自己可以中午来吃，慧慧估计得等到晚上，这孩子明天还得去他舅舅家玩。

　　秦淮兴致勃勃戳出长寿面的视频教程，准备明天大显身手。

　　依旧是熟悉的手，和不熟悉的案板。

　　这次的制作地点应该是在泰丰楼的厨房，声音很嘈杂，让本就不太行的教学环境又恶劣了几分。

　　江承德的揉面技术依旧很高超。

　　和制作槐花馒头相比，做长寿面明显要简单不少。手工面讲究的是面条要劲道，江承德在揉面的时候打了两个鸡蛋进去，打蛋的动作非常迅速甚至还有点偷偷摸摸的，算是给面条加料。

　　揉面的动作依旧很行云流水，动作很洒脱，每一份力度都用的恰到好处，给人的感觉就是面团在他的手上滚了几圈就ok了。

　　搓面的时候就更不用说了。

　　面团搓成长条，边拉边搓，一眨眼的功夫，一根漂亮、光滑、匀称、粗细得当的面条就完美诞生。

　　煮面的时候江承德没有用高汤煮面这么奢侈的煮法，清水煮面然后再把面条浸进高汤里。

　　如果不是煮面的过程换了人，帮厨从头到尾就没管过锅里的面条，既没搅拌也没控制好时间，而是一直跑来跑去的递东西中途还出去端了几次菜，这碗长寿面说是一份完美的手工面也不为过。

　　看完视频，秦淮觉得他可以了。

　　 A级的面条，肯定是做不出来的。

　　秦淮先后做了槐花馒头和酒酿馒头，对游戏系统对食物的评级和自己目前的厨艺有非常清醒的认知。

　　A级，完全不可能，爆种也不可能，只有做梦才有可能。

　　B级，正常发挥的话问题不大。

　　但是面条这种食物秦淮平时没怎么做过，他们家平日里根本就不吃面条，秦家早餐店也不卖面条。

　　秦淮只在秦落初一的时候做过几次炸酱面。那时候秦落看了不知道哪个电视剧，特别想吃老北平炸酱面，秦淮就去网上搜了一下菜谱试做了几次。

　　结果不会炸酱。

　　炸出来的酱就成功了一次，还太咸。秦落吃完后发现自己其实没有那么想吃老北平炸酱面，放弃了，秦淮也一并放弃了。

　　所以对于长寿面，秦淮觉得理想的结果应该是保C争B。

　　而且现在的重点根本就不是做出B级或者A级的长寿面。

　　是让陈惠红和陈慧慧吃上面！

　　吃，都可以吃，吃大碗的！

　　秦淮又把视频教程看了几遍，重点研究了一下搓面的过程，总结了几个要点，回房睡觉休息。

　　第2天一早，秦淮干劲十足地去食堂上班。

　　秦从文和赵蓉和往常一样已经开始包包子了，见秦淮来了，赵蓉问：“淮淮，我们听说老郑师傅和小郑师傅都回姑苏了，是真的吗？”

　　“昨天晚上就都回去了。”秦淮点头，“他们两个本来就是来和我交流馒头的，槐花馒头已经交流的差不多了，自然就回去了。”

　　秦淮今天早上一醒来，就看到了郑思源昨天晚上11点发的，糕点店明天照常营业的朋友圈，果断点了一个赞。

　　秦淮的微信里没有郑思源糕点店客人们的好友，但他估计昨天晚上这个朋友圈一发评论区应该是一片欢呼，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

　　“怎么这么快就回去了。小郑做的那两个馄饨真的挺好吃的，我还没学会呢。”赵蓉非常遗憾地道。

　　秦淮不想打击赵蓉，所以没说话。

　　以赵蓉的手艺，郑思源的馄饨赵蓉估计研究个10年8年也不一定会。高汤和馅料暂且不提，就那薄如蝉翼的馄饨皮，就够赵蓉练个三年五载的了。

　　“妈，昨天下午老郑师傅吊了两锅高汤，高汤温着吗？”秦淮问。

　　赵蓉指了指灶那边的两口大锅：“都温着呢，现在小郑回去了早上咱们食堂也不卖馄饨，这两锅汤留着……”

　　“留着做鸡汤面吧，别浪费了。”秦淮道。

　　秦从文顿时来劲了，觉得是时候拿出他的手工面惊艳所有人了，迫不及待地毛遂自荐：“是啊，我觉得淮淮说的没错，是时候让我……”

　　“我打算中午和晚上做鸡汤面，昨天晚上回去后我在网上搜了一下手工面的食谱，今天想试一下。”秦淮道。

　　秦从文闭麦了。

　　赵蓉扔给秦从文一个你就别显摆了，你那手工面还留着拿白水煮着吃吧，别浪费那上好的高汤的眼神。

　　“吃面好。”赵蓉乐呵呵地捧场，“我和你爸最爱吃面了，是吧老秦。”

　　“对，我们最爱吃鸡汤面了。”秦从文含泪点头。