第6章 红豆刺猬包

表演完的秦落，觉得自己至少可以打95分的表演很值得一顿四喜饺子抢先吃的奖励，软磨硬泡硬是以自己正在长身体饿得快，中午只吃了两碗半饭根本吃不饱为由让秦淮给她现蒸4个饺子+1个肉包垫垫肚子。

　　至于鲜虾馄饨就不用了，馄饨是她和赵蓉包的，不想吃。

　　看在秦落的表演虽然浮夸但是有效的份上，秦淮同意了。

　　激动的秦落选择直接蹲在厨房里吃新鲜出锅的。

　　一般来说吃新鲜出锅的第一口菜是享受，但是新鲜出锅的第一口点心就不一定了。

　　刚出锅的面点，烫。

　　一般人真吃不了这一口。

　　但秦落不一样，她皮实。

　　这么多年来秦淮都觉得，秦落的皮实是由外到内的。从屁股到手心到舌头到食道到胃都是钢铁打造的，竹竿晾衣架这种物理伤害不能破防，烫得让人恨不得捂住嘴跳一场踢踏舞的魔法伤害的滚烫包子也不能破防，是真正的魔武双修，一代宗师。

　　四喜饺子，蒸8分钟就可以出锅。

　　包子稍稍要久一点。

　　“哥，熟了吧？熟了吧？8分钟了，我觉得能吃了，让我先尝一个！”秦落蹲在蒸笼前，掐着手机的秒表计时。

　　秦淮估摸着差不多了，点点头，掀起蒸笼用夹子夹出一个，放在小碟子里递给秦落。

　　为了方便和美观，秦淮专门切了薄厚相当的胡萝卜片，拌上色拉油调味垫在四喜饺子下当底座一起蒸。橘红的底，绿、黄、褐、粉色彩分明的四瓣，乍看上去就像一朵色彩分明，颜色亮丽的花朵，圆鼓鼓的煞是可爱。

　　“哇！”秦落敷衍地赞美一番四喜饺子好看的外型，随即迫不及待地直接用手去抓。

　　哥哥都把底座垫上了，如此贴心，再用筷子慢慢夹就辜负了。

　　刚出锅，还冒着热气，个头还不小的四喜饺子就这么被秦落一口包下。

　　“唔。”秦落一边幸福地嚼着，一边被烫得直皱眉，一张口热气就噗噗往外冒，跟个喷气机似的，想说话连个完整的音都发不出来。

　　这样吃虽然烫嘴，但确实美味。

　　刚出锅的饺子，全部的汁水都被锁在内馅里，四种不同的装饰食材配上甜甜的胡萝卜片，鲜、咸、甜数种复杂的味道汇聚在口腔里，烫嘴的汁水混着冒着热气颇有嚼劲的皮，美味加倍。

　　“唔唔唔唔！”说不出话的秦落只能疯狂点头，表示可以出锅了。

　　平日里逢年过节才能吃上的四喜饺子，现在不年不节就吃上了，四舍五入一下，不就等于直接过年了吗？

　　这么想着，秦落直接点开相机，对着还冒着蒸汽的蒸锅就是一拍，拍出一张完美的有朦胧之感的四喜饺子美照。

　　发送给何成。

　　何成：？？？

　　(*꒦ິ⌓꒦ີ)

　　.

　　晚上六点半，欧阳，陈惠红和陈慧慧准时出现在秦淮家门口。

　　和中午的时候相比，陈慧慧的状态明显好了很多，面色不再苍白，人也精神了起来，一进门就甜甜地挨个问好，活脱脱一个可爱懂礼的小姑娘。

　　欧阳和陈惠红还带了礼物来。

　　陈惠红带的是一台空气净化器，放客厅放卧室都可以。

　　欧阳带的也是空气净化器——两盆仙人球，放窗台放桌上都可以。

　　餐点已经准备好了。

　　四喜饺子两盘、包子两盘、一人一小碗鲜虾馄饨葱花香菜自取，至于陈惠红点的陈慧慧爱吃的豆沙包，秦淮还特意做了6个红豆刺猬包。

　　红豆刺猬包，顾名思义就是刺猬造型红豆馅的可爱小包子，是秦家早餐店的热门餐点之一，深受附近3~12岁的小朋友的喜爱。

　　陈慧慧作为一名9岁的小朋友，看到红豆刺猬包，眼睛都亮了。

　　“妈妈，小刺猬！”陈慧慧激动地小声道。

　　“大家都坐下吃饭吧，馄饨锅里还有，不够可以去厨房添。”秦淮笑着招呼道。

　　陈慧慧第一个乖乖入座，坐的离红豆刺猬包最近的位置。秦落也第一时间抢占离四喜饺子最近的宝位，欧阳手长坐那儿无所谓，本来是想坐在陈惠红身边吃饭的时候拍一下领导的马屁，这个位置被秦淮抢先坐下了，只能坐在秦从文和秦落中间，试图混进秦家。

　　欧阳率先伸筷，夹起一个大肉包，一口咬下，嚼两口直接吞咽下肚，一脸满足的感叹道：“就是这个味！”

　　“想了好几年了，红姐你是不知道啊，自从那年比赛吃了秦淮做的大肉包，从那以后我吃食堂的包子那叫一个茶不思饭，吃再好吃包子都觉得菀菀类卿。”

　　陈惠红被欧阳的话逗乐了，也夹起一个包子，笑道：“有这么夸张吗？我早上都没怎么看到过你吃包子。”

　　说罢，咬上一口，点头。

　　“确实不错。”陈惠红表示肯定。

　　陈慧慧已经啃起了刺猬红豆包，一小口一小口地吃，慢条斯理的，不说话。

　　至于秦落——

　　在欧阳和陈惠红讲话的时间里她已经吃了俩四喜饺子了，完全看不出来一个多小时前已经吃了一顿。

　　年轻就是好，饭量大。

　　见秦落一直在吃四喜饺子，欧阳也好奇地夹了一个：“这就是那个什么四喜饺子吧，还怪好看的，我怎么觉得这玩意有点眼熟？”

　　一咬。

　　欧阳愣住了。

　　完全的呆愣住，七八秒不动的那种。

　　这样欧阳突然石化，抓紧时间多吃，想趁胃来不及反应的时候多往里面塞几个饺子的秦落都停了下来，不确定地问道：“咸…咸了？”

　　难道是秦淮调馅的时候盐没化开？

　　不会啊，这种低级错误一般只有她爹秦从文才犯。

　　下一秒，欧阳的眼眶湿润了。

　　“淮大师！”欧阳恨铁不成钢地道，“当年你比赛的时候，怎么不做这个呀？！”

　　“你要是做这个，我们就是套麻袋给那个6食堂负责人的侄子打一顿，也得给你打成第1名啊！”

　　秦淮：……

　　不至于不至于，他平时不怎么吃六食堂，现金奖励比一年免单券好多了。

　　“我要是早知道你有这个手艺。”欧阳哽咽了一下，“我当年创业的时候，一定招你做我的厨师。”

　　“我的鱼火锅店，也不至于一年就开倒了。”

　　导致现在他爹妈不给他钱，穷困潦倒，月薪4k，说是要等他沉下心来，脚踏实地才给钱。

　　苦啊！

　　秦淮：？

　　我拿你当学长，你拿我当牛马？

　　百感交集的欧阳化悲愤为食欲，库库吃起四喜饺子。

　　深感危机的秦落也不甘落后，加快了狼吞虎咽的速度。

　　觉得现在年轻人真有意思，什么都要比，吃饭也要比跟小孩一样的陈惠红饶有兴趣地看着俩人竞速。到了她这个年纪饭量已经不大了，吃主食更是吃不了多少就饱，比起自己吃，还是看人吃比较有意思。

　　还下饭。

　　欧阳和秦落竞速到1/3的时候，陈慧慧终于啃完了第一个红豆刺猬包。

　　“慧慧，要不要吃几个小馄饨？还是你想先吃饺子？”陈惠红低头问。

　　陈慧慧摇摇头，道：“妈妈，刺猬包好吃。”

　　“我们下周三做刺猬包吧。”

　　秦淮：！

　　他就知道慧慧一看就是个好孩子。

　　不光腼腆，还可爱，又懂事，也聪明。

　　最关键的就是聪明。

　　瞧这名字取得多好呀，慧慧，聪慧，双倍聪慧！

　　真是一点就通。

　　他这个刺猬包，就是专门给陈慧慧做的呀！

　　都不用他旁敲侧击地找话头问，慧慧就主动提了。

　　100人气引流，简直手到擒来！