第71章 毕方

罗君一边毫不吝啬的用语言表示用他配方做出来的陈皮茶的美味，一边内心诚实的不完成支线任务，同时还悠闲自在地同屈静聊天。

　　大堂里的大爷大妈们见罗君好像不是过来找茬的，真的只是单纯的为了证明自己的配方没有问题而不惜出门，便没有像之前那样那么关注罗君。

　　开始各自聊天，气氛也没有先前那么剑拔弩张，最多感叹一句罗老头真是年纪越大越古怪。

　　当然，也没有人离开。

　　这可是罗老头一年8个月13天以来的第1次出门，当然得在旁边坐着看全程，看到他回家为止。

　　屈静还在试图劝说罗君去医院做个全套检查，别倔强了。

　　罗君将最后一口陈皮茶一饮而尽，吃了个水饱，不耐烦地道：“我都这个年纪了有什么可查的，真查出什么大毛病了要动手术你们敢治么？”

　　然后罗君将矛头转向陈惠红：“陈惠红你今天怎么转性子了，平时不是话很多吗？来我家的时候还没走到门口，我坐在家里就能听见你在外面打电话的声音，不知道的还以为你是王熙凤，未见其人先闻其声，今天怎么不说话了？”

　　“今天是您出门的大日子，我正在思考该怎么编辑朋友圈宣传这个喜讯。”陈惠红对答如流。

　　罗君：……

　　罗君把碗一放：“没意思，回去了，电视剧还没看完。”

　　说完，缓缓起身，倔强地自己走出食堂。

　　张淑梅推着轮椅跟在后面，远远看去，很像一个正在复健的老人，看起来竟有些感动。

　　屈静看了眼时间，戴上帽子和眼镜，对陈惠红说：“红姐，时间也不早了我该回医院了。您要是有时间就帮我多劝劝罗先生，麻烦你了。”

　　陈惠红笑笑：“放心，我今天没事，等会就去他家劝他。”

　　屈静走到窗口去向秦淮道别，见第1批点心出炉了，顺便每样买了点，提着点心满意离去。

　　看完热闹，准备干正事的大爷大妈们也纷纷开始排队买点心，狠狠消费一笔。

　　发现今天点心卖得确实比往日要快很多的秦淮：……

　　罗君居然还有带货天赋，不可思议。

　　陈惠红见剩下的点心不多，一如既往的包圆带去居委会，找了个罗君终于出门，她作为居委会代表得上门关心一下情况的理由，提着水果上门帮秦淮打听情况。

　　20分钟后，陈惠红给秦淮打了个电话。

　　“小秦。”陈惠红的声音很平常，秦淮却从平常中听出了一丝异常。

　　“情况有些复杂。”

　　“我觉得，你现在如果有空的话，不如来一趟A栋1704，张阿姨已经被支走了。”

　　秦淮：？

　　秦淮有些摸不清楚情况，但是点心确实没什么需要他盯着的了，只需要等时间按时出锅出炉就行。

　　秦淮把剩下的工作交给秦从文，将两碗原本留着下午给秦落喝的陈皮茶装杯打包，提着陈皮茶前往A栋1704。

　　秦淮到A栋的时候，楼下的保安以为小秦师傅是来亲自送外卖的。

　　看得出来，罗君对陈皮茶赞不绝口的消息已经传到保安那里了。

　　送外卖的小秦师傅按门铃后，是陈惠红开的门。

　　罗君就站在陈惠红身后，上下打量了一番秦淮：“你有系统？”

　　秦淮：……

　　不是，这年头的主角都这么见得了人吗？

　　谁家好人家的主角身边有这么多人知道自己有系统啊。

　　不等秦淮说话，罗君就有些自傲地微微抬起下巴，有些得意地道：“我是毕方。”

　　回应罗君的是秦淮的沉默。

　　罗君：？

　　罗君猛地看向陈惠红：“你不是说他看了山海经吗？连我都不知道？！”

　　“看了，但只看了几页，没看到毕方。”秦淮回答的时候选择了人类最宝贵的品质——诚实，然后迅速找补。

　　“不过我知道毕方，我在仙侠剧里看到过，好像是只漂亮的红色大鸟。”

　　罗君有点想喷火烧死秦淮。

　　罗君深吸一口气：“首先，我是蓝色的。”

　　“其次，我是神鸟。”

　　神字是重音。

　　说完，罗君连个多余的眼神都没有扔给秦淮，自顾自的走到沙发边坐下。

　　“自己坐。”

　　秦淮默默递上陈皮茶，然后坐到陈惠红边上的沙发上。

　　“红姐，现在是什么情况？”秦淮小声问。

　　“还记得我和你说的精怪在什么情况下比较好辨认出同类吗？”陈惠红问。

　　秦淮点头。

　　陈惠红看向罗君：“他就是我说的情况。”

　　也就是说，罗君现在是渡劫的第一世。

　　秦淮看罗君的眼神一下就变了，心想山海经知名的神兽就是不一样啊，艺高人胆大。陈惠红第一世幻化的是年轻人的模样，罗君第一世幻化的居然是92岁的大爷。

　　现在是现代社会，科技高度发达，文明程度很高，92岁的大爷比较安全，搁陈惠红第一世的年代，92岁的大爷简直就是高危人群。

　　罗君一看秦淮的眼神就知道他想岔了，当即出声：“我爱好没那么独特，92年前开始渡劫的时候我也是年轻的模样。”

　　秦淮的眼神又变了。

　　差不多的时间渡劫，草木精怪只活了7年，这都投胎到第五世了。毕方这第一世还没结束，果然无论在哪里都是实力为尊。

　　“原来精怪第一世的时候也会随着时间的流逝变老呀。”秦淮感叹道，这个知识点陈惠红没说过。

　　“我也是刚刚才知道。”陈惠红道，“我们草木精怪第一世通常都活不了太久，没机会变老。”

　　“精怪是不会变老的，只有人才会变老。”罗君纠正，“也只有你们草木精怪才会稀里糊涂的渡劫失败都不知道。”

　　“从心魔诞生的那一刻起，渡劫就已经失败了。时间开始流逝，神力开始消失，要么意外死去，要么变得和人一样渐渐老死。你们草木精怪在渡劫前真的一点常识都不教吗，全靠混？”

　　陈惠红选择闭麦。

　　“不过你们白䓘……除了饿不死也就剩点草木亲和力，察觉不到神力流失也正常。”罗君继续种族攻击。

　　陈惠红后知后觉：“我们还有草木亲和力呀。”

　　罗君：“……不然你以为你天天大中午给发财树浇水，浇了几个月树还没有死是因为什么？”

　　陈惠红继续后知后觉：“怪不得我第四世学农的时候感觉挺顺利的，这辈子小时候在乡下种田时也也经常被长辈夸赞，原来如此。”

　　罗君咬了咬牙，猛灌一口凉茶降降火。

　　秦淮已经看完了刚刚搜索的毕方的信息。

　　秦淮还悄悄看一眼罗君。

　　毕方，火鸦，兆火之鸟，木精所化，既是火神也是木神，光看简介就知道确实很厉害。

　　怎么说呢，不愧是火神。

　　罗君这脾气还挺火爆的。