第7章 助理小秦（感谢苍狼风亚的盟主打赏！）

当晚，陈惠红就给秦淮发微信，询问他红豆刺猬包的制作难度。得知学做这款包子有手就行后，陈惠红主动询问秦淮能否抽出时间教她，得到肯定答复后，陈惠红直接揽下食堂装修和员工招聘的活作为感谢，还大方表示如果秦淮的房子不够住，她那套空房子可以先让秦从文、赵蓉和秦落先住着，短时间内她也不打算租出去了。

　　毕竟对于陈惠红而言，找一家靠谱的装修公司对食堂一楼进行简单改造和让弟弟公司的人帮忙发布招聘信息，远没有学会红豆刺猬包来得麻烦。

　　.

　　“所以，这就是红姐翘班奋斗3天的成果？！”欧阳看着餐桌上形状大小各不相同的红豆刺猬包，看秦淮的眼神充满了怀疑。

　　秦淮一大早给他发消息，让他上楼品鉴陈惠红这几天的成果顺便商讨教学对策，欧阳还以为陈惠红在秦淮的教学下厨艺突飞猛进，兴冲冲上来准备大吃一顿，结果——

　　这些七零八落的刺猬是什么东西？

　　有的头歪了，有的漏馅了，有的比例失衡，有的像长了几根突刺的老鼠，活脱脱抽象派艺术刺猬。

　　欧阳寻思前几天他吃到的红豆刺猬包也不长这样啊。

　　不是吧哥们，你之前不是说这款包子是入门款有手就行吗？

　　难道你就是传说中的学术水平拉满，但是教学水平极差的念书上课型老师？

　　秦淮拿起一个足足有成年人拳头那么大，背上的刺比面临脱发危机的程序员的头发还稀疏的胖刺猬包，道：“味道都是一样的，面是我和的馅是我做的，造型不影响吃。”

　　说完，秦淮率先吃下第一口。

　　秦淮今天把欧阳叫过来，主要是为了清库存。

　　虽然陈惠红的学习成果不尽如人意，但是学习态度还是很好的，三天时间里包出的刺猬包多到几台冰箱都塞不下，秦落都要吃吐了，看到红豆馅的东西就反胃。

　　秉承着不浪费食物的原则，秦淮以商讨教学对策为由把欧阳抓过来吃包子。

　　反正今天周六不用上班，闲着也是闲着，不如来吃点红豆刺猬包。

　　欧阳觉得有理，抓起一个就往嘴里塞，边吃边道：“话是这么说，不过这些包子也太寒碜了。后天就是亲子厨艺日了，红姐做这些，行吗？”

　　“我倒不是说这包子不行，主要是…红姐有没有跟你讲前几年的亲子日？”

　　秦淮点头。

　　当然讲了。

　　实验小学的亲子日，设在每学年学期结束期末考试前一周。原本是为了促进亲子关系，增进学生之间的关系和友谊，增加家长之间的交流而设立。结果事与愿违，在这群有钱的家长们莫名其妙的内卷和竞争之下，亲子日逐渐变了味。

　　从云中小区的房价都能看出来，实验小学的学生家里条件都挺好。

　　陈惠红这种身家放在家长里也只能算中等偏上，这群有钱的家长如果想卷可以卷得有多离谱可想而知。

　　欧阳咽下包子，开始吐槽模式：“去年亲子创新日折纸船，光龙舟就有7条，什么轮船之类的更不用说，要不是条件不允许，他们恨不得把泰坦尼克号折出来。”

　　“前年亲子科技日，最后作品申请专利的足足有26个，好像还有2个投产上市了。我听说就是因为头两年卷得太离谱了，离谱到一眼就能看出来是花钱买的，学校为了平衡，今年才定的亲子厨艺日，还特别规定必须是现场做。”

　　“也不搞排名了，就评奖。什么最受欢迎奖，最具创新奖之类的，奖项不分先后，省得这些家长乱卷。”

　　“龙舟可以找人折好零件带到学校去现拼，科技日的作品直接就是做好带过去的，菜总得家长亲自动手吧，最多带个助理打下手，离谱也离谱不到哪儿去。”

　　“其实前几年红姐想找人帮忙也可以，又不是找不到。但是红姐不喜欢这些虚头巴脑的，她觉得亲子日就该是家长和小孩一起动手，搞得慧慧前几年成绩都特别差。”

　　“虽然我觉得慧慧可能不是很在乎这种排名，但红姐心里不舒服总觉得给慧慧丢脸了。正好今年是必须亲自动手的厨艺日，红姐就觉得一雪前耻的时候到了。秦淮我跟你讲，你别看红姐表面上好像不怎么在乎的样子，其实她早就开始准备了，3个月前下通知的时候她就已经偷偷开始练习了。”

　　说到这里，欧阳抬了抬手，指了指左手虎口：“红姐左手这里你注意到没？有道疤，两个月前切菜切的。那时候红姐本来想练习炒菜，结果练切菜的时候就把手切了，慧慧觉得危险就不让她炒菜。”

　　“炒菜不行，红姐就寻思着包饺子。脚背上你可能看不到，也有疤！一个多月前，剁饺子馅的时候把菜刀放案板上没注意碰掉了，刀直接砍在脚背上了。”

　　“这下饺子慧慧也不让做，红姐就练习西点，结果学不会，就改凉菜。但是凉菜太简单，我没记错的话前两个星期刚改的卤菜。”

　　可能是说的太快有些噎着了，欧阳拿起杯子猛灌一杯水接着说。

　　“其实我觉得卤菜挺好的，虽然有点作弊的嫌疑但是不出错，卤料包都是直接让人配好的。要不是前两天慧慧吃红豆刺猬包的时候说这个包子不错，我估摸着红姐现在在家里卤大肠呢。”

　　秦淮：……

　　学校的亲子厨艺日卤大肠。

　　秦淮只能说陈惠红果然是一个不走寻常路的人。

　　“所以，你们现在是个什么章程啊？”欧阳拿起最后一个红豆刺猬包。

　　“我们觉得红豆刺猬包不行。”秦淮实话实说，“红姐这两天旁敲侧击打听了一下，慧慧班上同学的家长里虽然没有大厨，但是有家里开餐厅的。”

　　“到时候让餐厅里的厨师做些只需要下锅煮的预制菜，也符合学校的要求。”

　　欧阳立刻正襟危坐：“那怎么办？咱们市有没有什么特别有名的厨师，实在不行让红姐也去找！”

　　“不过现在太晚了，该不会他们已经找完了吧？”

　　秦淮摇头：“红姐的性格你比我了解，包包子自带面和馅已经是极限，什么都是现成的往锅里一煮她肯定不愿意。”

　　欧阳焦急地一拍大腿：“那怎么办？慧慧今年岂不是又要垫底了！”

　　秦淮：？

　　慧慧垫底你这么担心干什么？难道你也有系统任务？

　　然后秦淮就听到了欧阳的喃喃自语。

　　“我还指望着今年慧慧大放异彩，红姐一高兴多发2000块钱奖金呢。我妈居然一分钱都不给我，我都快穷死了。”

　　秦淮：……

　　“所以我提出了plan B。”秦淮道。

　　“如果质量上实在拼不过那就在数量上取胜，我爸有一批珍藏的点心模具，可以做出包括猫、狗、兔子、孙悟空、猪八戒、白龙马、观音菩萨的莲花宝座在内的20多种造型的点心，我昨天打电话给我姑让她寄过来，估计今天下午就能到。”

　　“唯一的缺点就是款式老了点，没有小猪佩奇、小羊苏西、皮卡丘、花园宝宝这些热门款式。毕竟是我爸30多年前托我们县最好的木匠打的模具，有点跟不上时代。”

　　“不过没关系，我们可以主打怀旧复古。”

　　“到时候我提前一天揉面做馅，豆沙馅、绿豆馅、玫瑰馅、紫薯馅、莲蓉馅都做，主打甜口。咸馅就只做蛋黄，其实鲜肉最好，但是红姐不太会用烤箱，很容易翻车所以就算了。”

　　“后天我们亲子厨艺日的目标就是，人人有份，争取做到全校同学和家长每人都能吃上一口。”

　　到时候还不直接大放光彩！

　　欧阳听得一愣一愣的，觉得秦淮说的好像挺合理的但又有些离谱，想了想，终于找出漏洞。

　　“那么多种点心，红姐会吗？”

　　陈惠红现在的作品可是抽象派的啊！

　　“只要把馅包进去就行，剩下的有模具。”

　　“可是……”欧阳觉得还是不靠谱，“以红姐的水平，靠她自己，做出来能好吃吗？”

　　“点心不是还要蒸或者烤吗？红姐一个人能行吗？”

　　“当然不行。”

　　欧阳：？

　　“所以，红姐需要一个帮她搬东西的助理替她把控全局。”秦淮道。

　　欧阳：“……今年学校肯定查得严，以你的身份怎么混进去？”

　　秦淮一脸正色：“实不相瞒，我的亲生母亲和红姐其实是老乡。”

　　欧阳：？？

　　“虽然不是一个村，也不是一个县，但至少是一个市。虽然隔得稍微有些远，但是我亲生母亲三姑妈家的外甥女嫁到了红姐他们村的一户人家的舅姥爷家的堂侄。”

　　“虽然亲戚关系有些复杂，但是真论起来——我是慧慧的远房表叔。”

　　“作为一个穷亲戚，投奔已经发达的远方表姐当了她的助理，然后在亲子日的时候帮忙搬东西打下手，这很合理吧。”

　　“毕竟我姑寄过来的那几套模具三四十斤重呢，总不能让红姐和慧慧两个人搬吧？”

　　说着，助理小秦亮出了自己的工牌。

　　宏远公司，董事会助理，秦淮。

　　今天早上刚拿到的，新鲜的，套子都是全新的。

　　欧阳：？？？