第70章 陈皮茶

所有人的目光都集中在罗君身上，有人眼神凝重，有人窃窃私语，有人目光躲闪，有人发消息昭告天下罗君居然真的出门了。

　　连续5年荣获云中小区最想被挖墙脚的保姆的张淑梅推着轮椅进来，准备找个角落放轮椅的时候，看到食堂里有这么多人，还齐刷刷盯着前面的罗君时都吓了一下。

　　但罗君根本不为所动，淡定地顶着所有人的目光慢吞吞走到窗口，对着秦淮道：“来两笼五丁包，二两酥饼。”

　　“没有酥饼。”秦淮答。

　　“酥饼要多久出锅？”罗君问。

　　“做酥饼的是两位郑师傅，他们都回姑苏了，食堂今天不卖酥饼。”秦淮表示随机掉落的酥饼已经没有了，而且他做的酥饼确实不如郑思源和郑达做的好吃。

　　术业有专攻嘛，秦落爱吃有馅的，最好是肉馅。酥饼这种点心对于秦落而言就是偶尔尝尝的零食，秦淮不怎么做。

　　罗君眼睛都睁大了，脸上写满了你前两天才给我拎来两个点心礼盒给我吃开胃了，现在你居然告诉我不卖了。

　　岂有此理！

　　“不过我上次给您带的礼盒里的酥饼是小郑师傅做的，他在姑苏有糕点店，您可以托人去姑苏买了带回来。”秦淮温馨提示。

　　“他的糕点店叫什么名字？在哪个位置？”罗君咬咬牙，选择各退一步，“我叫个跑腿。”

　　秦淮：？

　　叫个跑腿？

　　你们有钱的孤寡老人真的很任性。

　　坐的离窗口比较远的大爷大妈们听不清罗君和秦淮的对话，好奇地伸长脖子探头问：“罗老头说什么呢？我怎么感觉他有点咬牙切齿的。”

　　“我就知道他肯定是来找茬的！”

　　“小秦师傅还笑脸相迎，小秦师傅人真好，真是个好小伙！”

　　三分钟后，坐在唯一的空出来的小桌上慢条斯理吃饭的罗君通过了秦淮的微信好友申请，把秦淮发给他的地址转发给张淑梅，让张淑梅找到一个能够以最快速度买到酥饼并且坐飞机送过来的跑腿。

　　见多识广的张淑梅开始淡定找跑腿，还不忘询问罗君支不支持姑苏附近的城市的临时跑腿坐高铁赶去买，她有一个堂侄就在姑苏边上，很愿意赚这份钱。

　　气氛逐渐焦灼。

　　强势围观，守护全世界最好的小秦师傅的大爷大妈们不想让秦淮为难，每人都点了1~2样早餐但是放着不吃，装模作样拿着筷子/勺子，最多时不时喝一口豆浆/绿豆汤，全程目光都不离开罗君。

　　服务员们有点搞不清楚现在店内的情况是什么，每个人都莫名变得很紧张。

　　人在紧张的时候总是会做一些莫名其妙的事情来掩饰自己的尴尬，比如拿着抹布装作要擦一个柜子擦10分钟，看一张表格一个字也没看进去东看西看10分钟，或者干脆装作自己在认真工作的样子站在墙角站的笔直，站十分钟。

　　后厨里的人就更不用说了。

　　开店多年，什么大场面都见过，不良少年/社会闲散人士/纯混混吃着吃着突然打起来的精彩场景也强势围观过的秦从文一边包包子，一边紧张地捶捶腰，在等会外面万一打起来自己是该英勇的上前阻拦，还是明哲保身之间犹豫不决。

　　赵蓉有点搞不清楚状况，有点怀疑罗君是不是来检查食品安全的，怎么这么大排面，包包子包得心不在焉。

　　秦落坐在角落里争分夺秒玩手机。

　　至于秦淮，他是真的有点紧张。

　　倒不是为支线任务能不能完成而紧张，他是单纯的担心罗君喝完陈皮茶当面开嘲讽，说他是个井底之蛙连凉茶都煮不好，不过如此，之前居然还有勇气跟他犟嘴说陈皮茶不是这么煮的。

　　在今天之前，秦淮从未担心这种情况的发生。

　　但是今天早上听了一嘴9号桌的大爷们向王大爷科普罗君之前的赫赫战功后，秦淮觉得罗君这两年没有出门还是修身养性了。

　　那天居委会上门的时候，罗君的战斗力不及之前的一半。

　　现在罗君重出江湖，很难判断攻击性是不是也重回巅峰。

　　罗君还在淡定的吃包子。

　　他吃东西的状态看起来非常讲究，怎么说呢有的人吃东西狼吞虎咽，有的人吃东西慢条斯理，有的人吃东西看起来很有钱。

　　罗君就是最后一种。

　　他吃包子吃出了一种old money的感觉。

　　优雅，实在是优雅。

　　当然有可能是单纯的年纪大了牙口不好，吃东西的速度很慢。

　　不过如果是牙口不好但还爱吃酥饼……

　　秦淮只能说猜不透，真的猜不透。

　　罗君的早餐一直吃到了10点。

　　张淑梅的侄子都已经出发了，罗君才开始慢悠悠地擦嘴，看两眼手机，吃一颗薄荷糖，然后扔给窗口边的秦淮一个眼神。

　　“小秦师傅，陈皮茶煮了吗？”

　　“煮了，按照您上次给的配方，三种口味的都煮了，我还又新增了两种口味，您都尝尝？”

　　罗君点点头，秦淮去端已经放凉的陈皮茶，张淑梅走到窗口去接。

　　就在此时，陈惠红和屈静踩点走进食堂。

　　一进食堂，陈惠红就发出感叹：“今天这么多人啊！”

　　屈静则是摘掉帽子和墨镜，口罩依旧戴着，眼含笑意的冲罗君点点头，打招呼：“罗先生，上午好呀。”

　　“早上好。”罗君用倔强的语言坚持认为现在是早上。

　　“喝了么？”屈静直接走到罗君对面坐下，陈惠红坐在屈静边上。

　　罗君没有直接回答，看了陈惠红一眼，挪开目光用眼睛示意张淑梅的方向，两人瞬间懂了。

　　还没喝，赶上了。

　　张淑梅找了个餐盘当容器，稳稳当当地把五小碗陈皮茶端过来，手稳到可以直接入职高档餐厅当服务员。

　　罗君没有先喝，而是问屈静：“你怎么真来了，医生上班这么闲？”

　　“您可是我们医院的vip顾客，为了您的身体健康专门跑一趟是正常的工作内容。”屈静道，从包里掏出一个文件袋，“这是您上次体检的结果，虽然已经检查完了，但我还是劝您专门去医院做一次体检，医院里的设备多。”

　　“您都愿意出门喝凉茶了，想必也不介意专门跑一趟去医院体检吧？”

　　“别想pua我。”罗君平日里没少上网冲浪，果断拒绝。

　　然后端起面前的凉茶喝一口润润嗓子。

　　“对嘛，这才是陈皮茶的味道，现在的小年轻根本就不会煮陈皮茶。”罗君非常满意地又喝一口。

　　秦淮面无表情的看着罗君一口又一口，每碗尝一口。

　　游戏提示音压根就没响，支线任务没完成。

　　按照罗君的配方，做出来的陈皮茶味道确实不错，他自己也表示赞扬，但这根本就不是他爱喝的味道。

　　果然，这个世界上最难以捉摸的客人，除了小孩就是老人。