第8章 模具（感谢宝宝大人丶的盟主打赏）

下午五点，快递小哥把秦秀丽寄来的模具送上门。

　　6套实木的木质模具，加一起足足有六十多斤，不信一块模具有十几斤重的欧阳非要抱着一块站在秤上称，然后发现自己居然又胖了8斤，开始emo。

　　秦淮选择无视，拿动物模具试做一组。

　　很成功。

　　速度快，大小形状统一，最关键的是不怎么需要后续加工。模具本身足够精细，压出来的小兔子、小老鼠、小猪栩栩如生，是小孩子会喜欢的款式。

　　“居然真的可以压出来，我还以为这种模具只能压月饼和桂花糕呢。”结束emo的欧阳啧啧称奇，指着没用上的另一套模具问，“该不会这套模具上的孙悟空和猪八戒也可以压出来吧？”

　　“可以压出大概的形状。”秦淮道，“后续要加工和上色，手艺好的话最后的成品和面人差不多。”

　　“那不错呀。”欧阳瞬间来了兴致，“我前两年带我侄子上街遇到过捏面人的，说句实话我觉得捏的不咋地，大概能看出来是孙悟空，根本没法细看。25块钱一个，不能吃也不耐玩，街还没逛完我侄子就把它捏坏了。你这要是可以批量生产，一批三个，一次3分钟，时薪1500啊！”

　　“秦淮你还开什么食堂，直接去附属小学门口摆摊，你要发财了！”

　　秦淮很想把自己的系统面板拿出来给欧阳看看，以他初级的指法靠什么发财，靠小学生的人傻钱多和城管的宽容吗？

　　“你现在捏一个呗，我拿去送我侄子，让他给你打开销路。他是附属小学的。”欧阳觉得自己已经看到光明的未来了。

　　到时候秦淮生产，他销售，发家致富指日可待。

　　秦淮两手一摊：“不会。”

　　欧阳：？

　　“不会你们家怎么会有这些模具？难道是叔叔会？！”欧阳觉得是时候和秦从文建立友谊了。

　　“我爸也不会。”

　　欧阳：？？

　　“是这样的，这6套模具是我爸27年前还没有开早餐店的时候，找我们县最有名的木匠定的。花了不少钱，用我妈的话来说，我爸当年要是不订这6套模具而是用这笔钱去市里买套小房子，我们家早就财富自由了。”

　　欧阳：0.0

　　“这玩意儿这么贵啊？”

　　“那倒不是，主要是那时候市里的房子便宜，比我们县里的还便宜。”

　　”那为什么叔叔要花大价钱订一套他根本就不会用的模具？”欧阳不解。

　　对此秦淮表示，这就是一个很长的故事了。

　　说起这个，就不得不说秦从文的宏愿。

　　别看秦从文开了二十多年早餐店手艺还一般，但他曾经也是一个有梦想的人。二十多年前的虬县因为地理位置的缘故，也曾繁华过一段时间，往来的商客极多，其中不乏有钱人，无论是餐馆还是旅店生意都很好。在那个时候，秦从文的梦想是开一家点心店，稳扎稳打，先做成全县第一，然后再全省，最后走向全国。

　　正巧那时候全县最著名的饭店搞创收，除了正常的中餐和晚餐还全天候加卖点心，花样极多，各种可爱的动物款式应有尽有，还有系列礼盒。什么十二生肖，梁山一百单八将，西游记同款，只要价钱到位甚至可以定制，只有想不到，没有做不到。短短数月，该饭店点心成为虬县著名特产，来往的商客都喜欢买几套送人。

　　点心一风靡，跟风的就多了。虬县的点心店有一家算一家，全都找木匠定制同款模具，高端的做不了就打价格战，卷低端市场。在大家的齐心内卷下，虬县的木匠都变得炙手可热了起来，怀揣点心梦想的秦从文也跟风找木匠定模具，不光排队还加钱，斥巨资定制模具，成为点心热狂潮中的头号冤大头。

　　几年后饭店因为厨师跑路关门，没了领头人，光靠模具没有过硬手艺的点心店的便宜点心也不再受欢迎。

　　时至今日，虬县已经不再是交通枢纽变成一个普通的小县城，繁华不复往日，曾经的老字号关门，开点心店不成改开早餐店的秦从文把秦家早餐店意外开成‘老字号’。现在除了秦从文偶尔会拿出保存完好，至今仍是99新的模具哀悼一下自己当年跟风花的冤枉钱，估计也没多少人记得曾经虬县的特产是点心礼盒了。

　　“当年我爸找张木匠定制的时候，人家张木匠还劝过我爸，跟我爸说西游记系列没那么简单，人家饭店敢卖是因为师傅手艺好。模具只能压出一个大概的型，后续还需要加工和上色。但我爸不信邪啊，他那时候根本就不会做点心，不知者无畏，哪晓得后续的加工那么难。你觉得你做的是孙悟空，别人以为你做的是灵感大王。”

　　“最后的结果就是模具打好了，不会做，那些简单的基础款县里每一家点心店都能做，做的还比我爸做的好吃。所以后面我爸干脆就没开点心店，找隔壁邻居大娘拜师学了几个月包子开早餐店去了。”

　　“这六套模具就一直留在家里，扔也舍不得扔，卖也卖不出去。得亏木头质量好，这么多年没烂也没被虫蛀，现在也算是派上用场了。”

　　对此欧阳只能遗憾地表示：

　　“叔叔当年怎么就定了西游记的模板呢？要是定十二生肖，咱们的面人事业不就开始了嘛。”

　　“十二生肖多好啊，小孩肯定喜欢！”

　　秦淮觉得如果秦从文能听到欧阳这番话一定会说：你懂什么？西游记只有唐僧师徒4人，十二生肖有足足12个，多花三倍钱，懂不懂性价比？

　　不懂性价比的欧阳赖在秦淮家里又蹭了一顿晚饭，最后在秦落感动的目光下拿了两大袋红豆刺猬包回家。在欧阳走之前秦落甚至不敢欢呼，直到确定欧阳已经上电梯了秦落才尖叫出声。

　　“好耶，再也不用吃红豆刺猬包了！”

　　“哥，我们明天早上吃什么？”

　　秦淮指了指厨房里今天下午试模具时做的一批兔子包：“吃红豆兔子包，其它馅还没有做。”

　　秦落：Σ(°△°|||)︴