第9章 小秦助理的肯定

6月26日，突击训练最后一天。

　　有模具这样的批量神器在，陈慧慧和陈惠红需要练习的东西就很少了。秦淮主要是让这母女俩练习如何用模具，尽可能做到熟练脱模，省得到时候出差错，自己则在厨房里忙活了一天，准备各种馅料，也算是分工明确。

　　厨艺小白陈惠红对秦淮提供的这几套模具简直是爱不释手，要不是秦淮跟她说打造模具的张木匠都退休好多年早就不干木匠了，陈惠红都想找张木匠定做几套，闲着没事在家练练手，开启事业第二春。

　　《财富自由后，我靠模具当厨神》

　　晚上，往冰箱里塞满各类馅料后，秦淮进行最后的赛前发言。

　　玄关上两盆欧阳拿来的绿色小仙人球见证了这一切。

　　“红姐，慧慧，模具现在练得没有问题了吧？”

　　母女俩齐齐点头，目光坚定。

　　“红姐，我们最后再确认一遍，明天我不动手，全部都要靠你一个人。可以慢，但不能忙，忙就会出错，一定要一步步按顺序来，放馅的时候不要放太多，脱模的时候不能急可以慢慢来。出现差错模样丑点也没关系，重点是味道，面是我和的，馅是我做的，到时候火候我也会替您盯着，你要做的就是相信自己。”

　　陈惠红更加坚定地点头。

　　“慧慧，你要做的就是替你妈妈打好下手，打不上下手也没关系，你的任务主要是宣传。不要害怕，咱们明天主要是以量取胜，重点是让同学们都吃上，你是我们明天的宣传标兵，你身上的担子不比你妈妈轻，能不能做到？”

　　“能！”陈慧慧超大声地道。

　　“那我们明天的目标是什么？”

　　“最佳创新奖！”

　　“最勤奋奖！”

　　秦淮：……

　　行吧，只要有奖就行，有奖就算为女争光，任务能完成就行。

　　.

　　第2天一早，新鲜出炉的助理小秦就带着面团和馅料坐上陈总的宾利，前往亲子厨艺日的举办地点——亲子厨房。

　　实验小学作为一所小学，不可能有那么多地方给家长们做菜，就算搭建临时厨艺台也不能保证卫生。为了方便开展活动，亲子厨艺日是在学校附近的亲子厨房里举行的，以年级和班级为单位，上午一个年级，下午一个年级，每个班级都在不同的亲子厨房里，持续整整三天。

　　非活动期间正常上课，绝不让小孩多放一天假。

　　到了亲子厨房秦淮才发现，陈慧慧他们班同学的表哥表姐表叔还挺多。

　　包括自己在内有3个表哥，1个表姐，2个表叔。

　　每个表哥表姐表叔看到对方都露出心照不宣的微笑，然后埋头干苦力搬东西。

　　家长们准备的参赛作品也很丰富。

　　中式餐点，西式糕点，可口饮品，美味凉菜，精致寿司，健康沙拉，可谓是各类菜品应有尽有。

　　其中摇奶茶、拌沙拉、做寿司的三组家长的想法和秦淮是一样的，都是以量取胜。秦淮这边模具才刚搬上厨艺台，去年科技创新日和陈慧慧并列倒数第二的王艺涵的妈妈就已经送来了一杯现摇的珍珠奶茶。

　　“慧慧叔叔，你们这是做面点？”送奶茶的王艺涵妈妈看着秦淮带来的模具心里一惊，心想连陈惠红这个万年垫底王都奋发图强请外援了，自家艺涵今年岂不要直接倒数第二没有并列。

　　“是啊。”秦淮笑着接过奶茶，“点心的材料又多又重，红姐腰不太好，我这次主要是过来帮忙搬东西跑腿的，不上手，面点这么难的东西我可不会。”

　　王艺涵妈妈向秦淮投去怀疑的目光，秦淮坦然接受，让王艺涵妈妈不禁怀疑自己是不是以小人之心度君子之腹了。

　　也是，陈慧慧妈妈每年都是自己动手，年年都是全班倒数前三，她这样的人怎么会请外援呢？再说，小秦这么年轻，不会做面点也很正常，想必这位小秦是真的表叔。

　　王艺涵妈妈悟了，原来今年陈惠红是压对题了，连忙回去和老公商量万一女儿今年真的拿了倒数第二没有并列，回去哭怎么哄。

　　秦淮吨吨吨喝着奶茶，悄悄打量亲子厨房里的各位家长。

　　在场的家长可以分为三类：混子、精英、氪金。

　　王艺涵妈妈就是标准的混子，做出来的珍珠奶茶糖浆加多了甜得发腻，就算以量取胜估计也拿不到什么好名次。

　　隔壁厨艺台的陶博涵舅舅是标准的精英派，平日里在家估计没少下厨，刀工了得不说，食材准备的也很丰富。看这架势是打算鸡鸭鱼肉加蔬菜全都来上一份，用丰盛的一桌菜拿下奖项。

　　至于自带表哥表姐表叔的氪金派，其实不足为惧。

　　今年学校严打氪金，金钱开路的家长们多少也要点脸，氪金的方式都很收敛。包括秦淮在内的表亲都不怎么动手，最多帮忙切点蔬菜。

　　对于真正的精英派而言，氪金派即使食材、调料都是配好的现成的也不足为惧。毕竟这些食材最后都是要下锅炒熟的，你光带一锅高汤一点食材不加或者就撒把葱花端上去是不允许的。

　　对于真正的厨房小白而言，就算你给他一锅高汤和一锅白菜，他也做不出开水白菜。

　　就像秦从文高价定制了西游记同款模具，但是不会用一样。

　　更不要说今年的评奖是靠孩子们自己投票，小孩的口味变幻莫测、难以捉摸。你端上一盅佛跳墙，小孩表示巧克力和辣条更好吃，这种事情也不是没有可能发生。

　　秦淮扫视完全场，觉得优势在我。

　　陈惠红也是这么觉得的。

　　虽然她连面都揉不好，但是她有模具，还有小秦。

　　白手起家，和弟弟一起创下商业帝国，事业上绝对的女强人，云中小区头号话事人，居委会总负责人热心大妈陈惠红表示：小秦真的是一个厨艺高超又可靠的小伙子。

　　一想到今天就可以一雪前耻，为女争光，陈惠红瞬间动力十足，开始埋头苦干。

　　于是场上出现了非常惊人的一幕。

　　陈董在搓面团，小秦在喝奶茶。

　　陈董在包馅，小秦在吃沙拉。

　　陈董在奋力按模具，小秦在嚼寿司。

　　陈董在脱膜，小秦在帮陈慧慧找拌沙拉的家长要一份只有芒果和生菜，多加沙拉酱的沙拉。

　　小秦的日子简直快乐似神仙，场上的其他表哥表姐和表叔都惊呆了，心想难道这位小秦真的是表叔。

　　终于，在陈董把脱模出来的各色包子放进蒸箱的屉子的时候，已经吃上鱼香肉丝的小秦端着碗路过，出声提醒：“红姐，大象包放最下面的屉子，你放错了。”

　　“哦哦。”陈董连忙改正，继续埋头苦干做下一批，动作熟练得让人心疼。

　　“这一批都是豆沙馅的吧？”小秦视察工作。

　　“豆沙和绿豆，下一批是蛋黄。”陈董汇报工作。

　　小秦满意点头，觉得陈董做得不错，悄然离开。

　　对此小秦助理表示：这次陈董的工作完成得很好，再接再厉，再创辉煌。

　　至于小秦助理，1号厨艺台的三鲜米线已经出锅了，他得去帮陈董探查一下敌情。