罗君家的茶话会

首先我要说明一下，月票章作者后台无法修改（甚至不显示这个章节），不然我发现这玩意儿非要在那章投月票才能看的时候就直接把它删了。

　　发现之后我联系了编辑，问能不能取消参加这个活动。编辑向产品那边反馈了但还没有回复，然后我和运营商量了一下，又和编辑商量了一下，觉得无论是月票章还是全订章都没有必要，让编辑在后台直接把这个章节删了，现在直接发免费章。

　　本来就是番外，看过我之前书的读者都知道，我的番外通常都是在完结之后再写，基本都是免费章。

　　然后有人骂我吃相难看死要月票，我确实想要月票，月初月票双倍我也想冲下榜，但我又很抠不想花大价钱刷票，不然我也不会搞月票抽奖活动。

　　不过这个月票解锁番外的活动机制这么离谱，我是没想到的。

　　以后不会搞这种乱七八糟的活动了，还是想冲榜的时候月初搞点月票抽奖比较简单。

　　最后，你要是之前投了月票发现看不了最新章节，心里不爽骂骂我，我也可以接受，确实很离谱。

　　但能不能顺便也骂骂点娘？

　　这什么破机制啊，谁发明的。

　　.

　　以下为番外内容

　　作为一只非常注重形象（至少自认为非常注重形象）的毕方，罗君即使嘴上非常不情愿陈惠红隔三差五来他家开茶话会，还各种从厨房里顺水果。但每到了要开茶话会的日子，罗君都会让张淑梅好好准备一份。

　　周六的晚上，是固定的茶话会日子。

　　这天慧慧不用上学，陈惠红白天带慧慧去兴趣班、舅舅家、游乐园，把孩子的精力消耗完后，晚上慧慧就会早早入睡，陈惠红就能放心拎包去罗君家来一场激动人心的茶话会。

　　因此通常从周六的下午开始，罗君就要开始筹备了。

　　下午2点，吃完午饭的罗君往沙发上一坐，开始看电视剧。

　　电视剧不好看。

　　无聊的剧情，老套的套路，女主死了活活了又死，天上地下三生三世，最后既没拯救苍生，也没修为大成，就和男主谈了个恋爱，看这架势还准备最后临时开个挂。

　　罗君看着看着，突然觉得茶几非常单调。

　　他家的茶几怎么这么空旷？

　　没有果盘，没有花瓶，也没有装饰品。

　　等晚上陈惠红和秦淮来了，不知道的还以为他罗君要破产了。

　　“小张。”罗君高喊一声，还在房间打扫的张淑梅匆匆出来，“茶几太单调了，放个果盘，等会去外面买个花瓶买点假花，再买点颜色搭配的装饰物。”

　　张淑梅在手机记事簿上记下：“装饰物具体有没有要求？”

　　罗君摆摆手：“随便买。”

　　张淑梅继续回房干活。

　　罗君接着看电视，看着看着，他突然又发现电视机柜非常单调，和他即将丰富起来的茶几不符。

　　“小张！”

　　“再买点电视机柜上的装饰！”

　　“好的罗先生。”

　　又过两分钟。

　　“小张，玄关上也买一点！”

　　五分钟后。

　　“小张，到时买个博古架，给博古架上买点装饰！”

　　十分钟后。

　　“小张——”

　　……

　　张淑梅金牌保姆的含金量还在提升。

　　终于到了下午4点，张淑梅该出门采购的时候，看着记事簿上一长串需要添置的东西，张淑梅问：“罗先生，今天的水果要买什么？”

　　罗君看着不好看的电视剧：“都买。”

　　“水蜜桃多买点慧慧爱吃，上次陈惠红把水蜜桃都挑走了就给我留了俩。甘蔗一根就行，要切成小段的，上次长段的甘蔗，我看秦淮想啃又不好意思啃。”

　　“蜜瓜买三个，陈惠红一个，秦淮一个，屈静一个，我不爱吃那玩意软不拉叽的。”

　　“龙眼少买点，上次买那么多陈惠红都没顺完。”

　　“苹果和梨买俩就行，装饰用。”

　　“香蕉买两挂，真是搞不明白秦淮脑子里想什么，那么多水果不吃就爱吃俩香蕉。”

　　“火龙果多买几个，我要吃，买少了陈惠红全顺走就给我留俩。”

　　“还有榴莲，现在榴莲是不是上市了？哦对，还有那个什么芒果，都买。”

　　“除了我刚才说的少买的，其余的有什么买什么，买回来后切几个果盘放餐桌上。”

　　“瓜子是不是也该买了？上次剩下的那点瓜子全被陈惠红揣兜里顺走了。”

　　“瓜子上次买了一箱，还有。”张淑梅道。

　　“那就先这样，出去买吧。”

　　“是这样的，罗先生您列的清单太长了，除了水果今天可以全部采购之外，很多装饰品，尤其是博古架今天恐怕没有办法直接搞定，可不可以明天和后天也……”

　　“你看着办。”罗君不耐烦地道，继续看电视。

　　张淑梅出门采购了。

　　罗君看电视看了几十分钟，有些坐不住了，觉得这电视真难看。去影音房看了一部自己已经看过几十遍的电影，等电影结束后又去客厅坐在沙发上看电视，看了小半集，张淑梅终于采购归来。

　　看着茶几上新添的花瓶，罗君很是满意。

　　看着电视机柜上新添的毛绒玩具，罗君：……

　　看着玄关上摆放的益智玩具，罗君：？

　　张淑梅收玩具店老板钱了？

　　买的都是什么玩意儿？

　　罗君很想发火，但他忍住了，因为张淑梅正在厨房里切果盘。等张淑梅切完果盘，秦淮和陈惠红差不多就要来了。

　　不出罗君所料，张淑梅刚把三份果盘端上桌，门铃就响了。

　　秦淮和陈惠红一起来的，陈惠红两手空空，秦淮手上提了一袋点心。

　　罗君扯了扯嘴角，露出了一个不屑中带了一点不耐烦的眼神，道：“张淑梅，家门没吊兰了，买吊兰。”

　　张淑梅愉快的拎着包出门逛街了。

　　陈惠红一进门就被玄关上的益智玩具所吸引，戳了戳，很是惊喜的道：“罗君你这是从哪儿买的玩具？慧慧最喜欢他们家的玩具了，我给她买了好多套，这套是刚出的，我本来打算过两天给慧慧买的。”

　　“你玩不玩？你不玩的话我带回去给慧慧。”

　　罗君：“……陈惠红你觉得我像是玩这种东西的人吗？”

　　“那不一定呐，我第1世当人的时候最喜欢玩具了，万一你和我一样呢？”

　　罗君：……草木精怪闭嘴！

　　秦淮的目光则被电视机柜上的娃娃所吸引，这些娃娃都是很普通的毛绒玩具，共同的特点是全部都是圆滚滚的造型，而且全是动物的。

　　大象、长颈鹿、狮子、老虎、海豹、乌龟、老鼠、兔子、猪。

　　有几个玩具还滚到了地上。

　　罗君用不可置信的眼神看着秦淮：“你喜欢这个？”

　　秦淮诚实地说：“我不喜欢，落落喜欢。”

　　“喜欢就拿走，我叫张淑梅买点装饰品，她给买了一堆玩具回来，不知道还以为玩具店清仓大甩卖呢。”罗君的语气很嫌弃，但是嘴角却不自觉的微微扬起，就连话语里也带了一丝难以察觉的出来的得意。

　　“诶，榴莲！我最爱吃榴莲了，今天怎么没有蜜瓜？”陈惠红又被餐桌上的果盘吸引。

　　“张淑梅忘了切吧，在厨房里自己看。”

　　陈惠红去厨房看了两眼，惊喜地道：“正好三个耶，小秦你等下拿一个回去，我拿俩，给静静带一个。”

　　秦淮已经在餐桌边落座了，拿起一根香蕉吃了起来，问：“红姐，我们今天聊点什么？”

　　陈惠红是每次茶话会的话题发起人。

　　“随便聊点呗，小屈刚搬进来，我觉得有很多东西都没有添置。你们看我朋友圈了没有？马上有一批品质特别好的冰鲜三文鱼，后天开团，你们要吗？要的话我提前帮你们留几份。”

　　“还有牛排、三黄鸡、冰鲜羊肉，都是后天开团！我打算后天开一波大的，我家冰箱最近都空了。”

　　陈惠红抱着三个蜜瓜从厨房里出来：“小秦你要哪个蜜瓜？”

　　“中间那个。”秦淮道。

　　“你们两个今天来我家到底是干什么的？就为了顺点水果和玩具？”

　　罗君开启喷子模式：“陈惠红你会做饭吗？你做的饭难吃得你家狗吃了都恨不得连夜起来给你做四菜一汤，你天天开什么生鲜团，水果都是从我家顺的。”

　　陈惠红把秦淮挑的蜜瓜单独放到一边：“所以我没开水果团呀，罗君你就说你要不要嘛，你不是挺爱吃三文鱼的吗？”

　　“……要。”

　　“那我给你留两份啊。”

　　陈惠红开始嗑瓜子和吃水果，切换到八卦模式：“ A栋7楼的事情你们听说了没有？”

　　“什么事情？”秦淮一下就精神了，就连罗君也不由自主的往陈惠红方向凑了凑。

　　“这个你们都不知道，罗君你也不知道，不就在你楼下吗？”

　　罗君：“有事说事，我又不出门，我怎么知道？”

　　“7楼有户人家的女儿在读高中，她家里人不让她玩手机玩电脑，这丫头也是胆子大，每天晚上凌晨两三点顺着7楼爬下去去网吧上网，5点多再爬回来。”

　　“昨天晚上被保安逮到，逮到的时候人还在5楼，给她爸妈吓得要死，大晚上的灯火通明楼下都快吵成一锅粥了，你家隔音这么好吗？一点声音没听到。”

　　罗君：“是不是凌晨两点半？”

　　陈惠红一拍大腿：“对，就是那时候。”

　　“我在影音房看电影，我就说，张淑梅好端端的两点半出门干什么，还兴冲冲的。”

　　秦淮：……

　　金牌保姆也爱看热闹吃瓜呀。

　　.

　　茶话会结束后，陈惠红拎着大袋小袋的水果满载而归，同时把玄关上的益智玩具扫荡一空。

　　秦淮一袋水果一袋毛绒玩具，两个人宛如劫匪，让罗君家的电视机柜和玄关再次变得空空如也。

　　张淑梅踩点回来。

　　“小张，今天的玩具买的不错，下次还去那家买，出了新品就买回来，放在玄关上。”

　　“电视机柜上的玩具也是一样，多买点。”

　　“双倍金额报销。”

　　张淑梅喜滋滋地道：“谢谢罗先生！”