聊点更新问题以及剧本杀第二册众筹开始

我感觉我已经很多年没有开单章瞎逼逼了。

　　因为我一般都是直接和我闺蜜还有朋友瞎逼逼。

　　关于我的更新，了解我的读者老爷们都知道，不咋滴。

　　日万是不可能的，8000也很难做到，保持6000就已经是烧高香，正常情况是4-5k。

　　今天看到V群里有人说我更新越来越敷衍，两更变一更，不尊重读者，还不尊重读者的钱，我有点无语。

　　平时我基本不怎么看QQ，这几天是剧本杀第2册众筹开始要在QQ上和出版社的工作人员对接才看QQ看得比较多，结果一点开QQ就是开屏爆击……

　　就算读者老爷们看不到每章的字数，在订阅的时候应该也可以看到每章的价格。

　　我这几天没有写这章是2合1，是因为懒得写，我觉得这种东西看字数就是能看出来的。而且每次写二合一，作话都有非常多的章说有种骗评论的感觉。

　　我知道大家都想看到作者多更新，上架前我编辑也跟我说过，要是我能日8k他都不担心我书的成绩，也有作者朋友跟我说上架哪有这么更新的，现在谁上架不是日万。

　　但是我的写作能力和精神状态都很难支持我达到这个水平的更新，我写的是日常文本来就比较水，要是加大更新一定是水漫金山而且非常容易崩剧情。

　　实不相瞒，我写生活系从开书到完本都没有拿过全勤……（抱头鼠窜）

　　写剧本杀的时候我不知道规则改了，全勤和半年奖改成一样的模式。大概有半年的时间，我一直觉得很奇怪，为什么看其他作者聊天我感觉订阅差不多，我的稿费比他们少一大截。后面研究了一下规则才发现，因为我一直没有拿过全勤会少20%的半年奖……

　　于是我奋发图强了几个月，深深觉得这20%的半年奖不拿也罢。

　　这本书的更新已经算是我写书这么多年的更新之最了。

　　（当然，我知道这本书的更新也不咋地，低保水平，是我之前的更新太烂了）

　　（还是有点缺钱，有对半年奖最基本的渴望）

　　我闺蜜前两天吐槽我消费水平还是不够，需要加强一下消费水平更缺钱一点，这样没准哪天就在日万了。

　　她简直是危言耸听！

　　此处附上我这两个月的更新截图。

　　好了，卖惨（不是）的废话说完，开始说正事。

　　哒哒哒哒哒，《从剧本杀店开始》的实体书第二册众筹开始啦，微信小程序搜索次元聚核即可参与众筹，众筹期间下单随书附赠作者亲签和精美小礼品。

　　经典时尚小垃圾（划掉）

　　小吧唧。

　　为了感谢各位读者老爷的大力支持，我决定搞一个实体书抽奖（太喜欢抽奖了）

　　具体怎么抽让我研究几天。

　　还有。

　　来都来了，求个月票吧！

　　求求了。

　　虽然我更新不行，但是各位读者老爷走过路过的行行好，给点月票吧。

　　over