第12章 流民父子

翌日。

　　金乌照旧东升。

　　机关也都是拆卸，以免有人不小心触动。

　　院子里。

　　许川和许明巍父子一起练着《小龙象功》。

　　“砰砰砰~”

　　两人交手的声音不断传出，惊醒了白静。

　　她披着衣服走出，打着哈欠道：“夫君，石头，你们什么时候起的。”

　　许川呵呵一笑，“时间还早，娘子你可以再去睡会。”

　　“我又不是惫懒的性子，夫君你们都起了，我也自该如此，有换洗的衣物没，我先去洗了。”

　　“有，放在老地方了。”

　　白静点点头，回去将衣服穿好，端着木盆去了附近的方塘。

　　“阿爹，阿娘会发现吗？”许明巍有些担心地看向许川。

　　许川笑了笑，“虽然简单处理了一下，但也不是万全，不过发现了没关系，你阿娘是个识大体的，而且不是有你阿爹我吗。”

　　“嗯。”许明巍应了一声，然后喊道：“阿爹小心了，看我这招火龙摆尾！”

　　他左腿弓步，吸气间提起右膝，呼气间小腿如火焰鞭横扫。

　　这便是。

　　尾扫千钧焚邪秽，足踏离位炼真火。

　　两人对练两三刻钟，身上大汗淋漓，但神情却不见萎靡。

　　一个【天生神力】，胜在筋骨气力。

　　一个【龙精虎猛】，胜在气血绵长。

　　“噗~”

　　许明巍身体陡然发出一阵异象，下一刻便见他欣喜说道：“阿爹，我又打通了一个穴窍。”

　　“年轻就是好。”许川停下了手，“你再打几遍，便也休息吧。”

　　“嗯。”

　　许明巍年轻，活力足，要不了两年，就能后来居上。

　　不过许川不只【龙精虎猛】，还有【天道酬勤】。

　　厚积薄发。

　　他人越到后面越慢，必须借助气血药材辅助，才能打通穴窍。

　　但许川即便不用气血药材辅助，速度也不会慢，反而会更快。

　　时间一天天过去。

　　近日来，出现的流民越来越多。

　　有些涌往清江县城，有些干脆在洞溪村留了下来，讨口饭吃。

　　陈二苟家租了三十亩的农田，跟之前的二十亩一起拿来种植许川指定的瓜果蔬菜。

　　三十亩山林的青玉果树也都全部移除，种上了其它果树。

　　这些工作量不少，他们也找了十几个流民，作为临时工。

　　“阿娘，门口有流民。”许明渊的声音响起。

　　他身后许明烜露着半个脑袋，有些怯生生地看着门外衣衫褴褛的男子。

　　男子手上还拉扯着一个三四岁骨瘦如柴的小男孩，两眼无神。

　　白静走出来一看，扫了他们一眼，对许明渊道：“阿渊，去拿些水和一些干粮给他们。”

　　“是，阿娘。”

　　“多谢女菩萨！”

　　男子跪下连连磕头，脑袋磕的砰砰响，也顺带拉着身旁的小男孩一起。

　　“不用不用，赶紧起来，孩子在这，你这样会吓坏他的。”

　　“是是是。”

　　男子连连应道，不再磕头。

　　不久，许明渊拿着食物和干粮出来。

　　男子接过后，大口吃了起来，还不忘让小男孩也吃。

　　许明烜突然想到什么，也跑回了屋，拿来了精制的糕点。

　　是许川抽空给他做的小零食，香甜软糯。

　　“这个给你，阿爹给我做的，可好吃了。”

　　许明烜将糕点递给小男孩。

　　小男孩愣愣地接过，看了眼脏兮兮的男子，见他点点头，才开始吃。

　　吃了一口，浑浊的眼睛顿时有了亮光。

　　许川教导他要学会分享，许明烜之前不怎么觉得，这次做了之后心里感觉格外的高兴。

　　白静欣慰地抚摸了下许明烜的脑袋。

　　在许川的教育下，每一个孩子都十分的出色，不知羡煞洞溪村多少黎庶。

　　见男子吃了一张大饼后，白静问道：“你们也是逃难来的？”

　　“是的，我们从西山县来，那边发生了百年一遇的洪涝，许多人被洪涝冲走，房屋被毁，农田淹没。

　　我们无家可归，只能背井离乡，往南边来。”

　　“可怜哟，那你们以后有什么打算？”

　　“没有。”男子唉声叹气道，“来的路上，我的大女儿饿死了，他阿娘把干粮省下来给我们，也饿死了。”

　　他想到什么，连忙跪下再次磕头，恳求道：“还请女菩萨发发善心，收留我父子二人，我们愿意为奴为仆，只求一口饭吃。”

　　“即便不行，那也至少可怜可怜这孩子。”

　　“他也吃不了多少粮食。”

　　许明烜扯了扯白静的衣角，同情地道，“阿娘，他们好可怜。”

　　许明渊静静地看着，没有开口。

　　收不收留他们说了都没用，阿爹不开口，阿娘也做不了主。

　　而且这次流民听说数十万之多，他们又如何帮的过来？

　　白静有些为难，犹豫半晌道：“那你们先在门口待着吧，我一个妇道人家做不了主，还须等我夫君回来，让他决定。”

　　“是是是，我们愿意等，即便不成也没关系。”

　　中午。

　　许川和许明巍归家，便看到了门口的流民父子，诧异问道：“你们是？”

　　白静走了过来，简单跟许川说了说。

　　许川思量一会儿，“此事，等明日再说，不过，你们父子可以在我家旁边的空地上先住下，下午我让我儿给你们送一顶简易的帐篷。”

　　“吃食也会给你们一些。”

　　“即便不留你们，也会送一些干粮和水，让你们上路。”

　　“多谢老爷，多谢老爷。”

　　许家到了现今的规模的确应该慢慢发展起来，收家丁和护卫自然也要。

　　但他不是什么人都要。

　　第二日。

　　许川醒来后，开始动用【每日一卦】的命格天赋。

　　【今日卦象：吉】

　　【你收下了李氏父子，曾是西山县望族，二人皆有武道天赋，李父天赋一般，其子天赋不错，有望先天。】

　　“望族？”

　　“那骨瘦如柴的小男孩竟有先天之资？”

　　“怪不得是吉，只要收下，对许家未来帮助不小。”

　　“不过既是望族，又怎么会沦落到这般田地，流民大多数都是普通的黎庶，除非是仇杀。”

　　许川躺在床上，沉吟了半晌。

　　西山县距离这数千里之遥，能活着到这，估计都是有几分气运在身上的。

　　“既然是吉，估计背后也不会有什么麻烦。”

　　“影响力横跨数郡，估计也就郡城中的一些大家族也能做到吧。”

　　.........