第19章 深入断牙山

断牙山。

　　层峦叠翠，雾霭缭绕。

　　高逾千丈，因其峰顶裂成两瓣，恰似巨兽咬碎的断齿得名。

　　远远望去，如同一只蛰伏在云海中的洪荒凶兽。

　　十里八乡的山林田地都是依赖着断牙山而存，即便不断有乡民开拓山林，但依旧只占据其很小的一部分。

　　断牙山深处，多是各类猛兽，成群结队。

　　即便一流武者都不敢保证自己可以横穿整座断牙山。

　　因为，传闻这里生存着开了灵智的妖兽。

　　此时，一道藏青色身影如猿猴般在茂密山林间跳跃，身形无比灵活。

　　每一次换位置，都会惊起一阵鸟雀。

　　此人正是许明巍，背着两张弓，一张是黑铁大弓，另一张是松涛色长弓

　　黑铁大弓是特制的强弓。

　　单单拉开就要上千斤的力道，想要拉成满月状，更是要三千斤以上。

　　一流武者才能凭借单纯力道拉至满月。

　　只有周天穴窍贯通的后天巅峰武者，才能游刃有余，随心所欲。

　　用这把弓射出的箭矢，追云逐电，有千钧之势。

　　哪怕是初入先天的武者，被寻到机会，也能一箭重伤。

　　至于许明巍，【天生神力】如今赋予他单臂四千两百斤的力道，再加上【鹰眼】的天赋，可以锁定目标。

　　被他抓住机会，可不仅仅是重伤那么简单了。

　　绝对是一击必杀！

　　另一把松涛色的长弓就普通多了，不过猎杀寻常猛虎恶狼也是绰绰有余。

　　唯有对付一些异兽，许明巍才会动用黑铁强弓。

　　此地已越过黎庶们开垦的最边缘山林田地十几里。

　　各村猎户都不会闯入如此深。

　　“上次差不多就到这里了。”

　　许明巍又移动了几个方位，最后在一株大树的树干上发现了自己用匕首刻下的痕迹。

　　那是一个‘许’字。

　　入木三分，笔走蛇龙，颇具一种豪迈气势。

　　许川要求许家子弟，每日练字必须到十五岁方可停止。

　　十年苦练。

　　练字亦是炼心。

　　许明巍也是最近才发现这个道理，心中对于许川越加的佩服。

　　故而他还是会经常练习，以彰其志。

　　“雪霁要的小动物，就等回去时再顺带找找看吧。”

　　许明巍看了看四周，继续快速深入。

　　相比较在地面奔走，在树上跳跃，要安全许多。

　　突然间。

　　他身侧传来“嗖”的破空声，就见一个拳头大的物体朝他脑袋砸去。

　　许明巍腰部一扭，身体微微侧移，躲开了突来的攻击。

　　不过因为他是跃至半空时被突袭，中断下，也只能落到了地面。

　　抬头看去，数十米的粗大树干上，一只人高马大的雷公嘴红脸白毛猿猴，正对着他龇牙咧嘴，手舞足蹈。

　　“好壮的猴子！”

　　许明巍瞳孔一缩，他还是第一次见这样的猴类品种。

　　“那一臂之力怎么着也有千斤了吧。”

　　如果是寻常的猎户碰见，恐怕一个照面就会被砸的头破血流。

　　白毛猿猴似乎有些恼怒，另一只手上的黑不溜秋的圆球状物体再次朝他扔去。

　　许明巍再次轻松躲避。

　　他甚至感觉好奇，走到一边，将那物品捡起来看了看。

　　“果实？”

　　“好奇特，居然如此坚硬。”

　　许明巍用力握了握，仿佛在捏一块石头一样，让他心中很是诧异。

　　“带回去，让阿爹瞅瞅。”

　　许明巍看了眼猿猴，捡起一颗石子，同样朝白毛猿猴扔了过去。

　　白毛猿猴虽然也身手矫捷，但许明巍投掷石头的速度远胜于它。

　　它闪了，但没有完全闪掉。

　　腰部还是被擦伤，一道血液飞溅。

　　“吼~”

　　白毛猿猴疼痛的大喊出声，用手捂着伤口。

　　看了眼许明巍，眼中露出一丝恐惧，又是“吼吼”两声，带着一抹怨恨快速离开。

　　“算你识相。”

　　许明巍嘴角微扬，如果它再出手，许明巍决计会出手杀了它。

　　他找到了另一颗黑色果实，收进了背后的包袱里，然后继续前进。

　　进入断牙山深处，许明巍不是单纯的猎杀野兽。

　　因为那样可太忙碌了。

　　几乎片刻就能发现几头。

　　他主要还是想找一些异兽，作为磨炼。

　　例如猛虎，巨熊。

　　其中出色的种类，单纯力道比一些一流武者还要惊人。

　　不过，猛兽终究是猛兽，除非靠数量压制，否则不会是武者的对手。

　　哪怕三流武者借助兵器、身法、谋略之类的，都可以击杀这些猛兽。

　　许明巍找它们自是想贴身肉搏，实战磨炼。

　　突然。

　　前方视野开阔了起来。

　　一片淡蓝色的小湖泊，波光粼粼，映入他的眼帘。

　　湖泊周边是一片青草地。

　　“这里倒是风景宜人。”

　　许明巍心中呢喃，视线环顾，便看见湖泊的另一端一头半人多高，皮毛呈棕黄色，满身黑色横纹的猛虎。

　　它四肢健壮，尾粗长，具黑色环纹，尾端黑色。

　　整体线条流畅而给人充满充满力量感。

　　许明巍瞳孔微微一缩，甚至可以清晰看见它回头时额部的‘王’字。

　　此时的它，正咬着一只角鹿，拖着走进树林。

　　“好一头猛虎，比我之前遇到的都要来得健硕威猛。”

　　许明巍当即跟了过去。

　　一路跟着，不多时来到一座矮山头山脚。

　　山面近乎垂直，仿佛是被人一剑劈开的一般。

　　墙体上多是铁线莲，开着大而妖艳的花。

　　山脚下有一个洞穴，很显然就是这头猛虎的住所了。

　　许明巍快速逼近。

　　猛虎耳朵微动，似有察觉，松了嘴，转身看去。

　　一双大而明亮的虎目，呈琥珀色，闪烁着锐利的光芒，正死死盯着许明巍。

　　许明巍将长弓，箭篓等放在一旁，大笑着就一跃而起，手捏拳头，猛然砸去。

　　猛虎眸光一闪，同样跃起，挥动前爪，狠狠拍击。

　　蓬~

　　拳掌碰撞。

　　一人一虎竟不相上下，各自向后退去。

　　“好猛的力道！”许明巍龇牙咧嘴笑道。

　　寻常老虎也就两千多斤，极限也就三千来斤，但他眼前的却足足可以拍出四千多斤的力道。

　　哪怕寻常的熊类，都可以一巴掌拍得它头晕脑胀，倒飞出去。

　　“再来！”许明巍战意凛然，气血上涌。

　　“吼吼吼~”

　　猛虎感觉自己的威严受到了挑衅，暴怒地发着怒吼，眼中的眸光完全是对待猎物的样子。

　　许明巍一脚踏裂地面，如同一根箭矢激射而去。

　　猛虎却没有正面硬接，而是侧身跳开。

　　等到许明巍动作一滞，一条粗长的黑色环纹的尾巴像长鞭一般甩来。

　　呼呼的声音转瞬来到了耳旁。

　　许明巍以双臂抵挡，整个人都被抽飞数米。

　　而就在这时，猛虎才露出獠牙，张开血盆大嘴，朝他扑咬。

　　许明巍嘴角微扬，单手撑地，右脚如同一根长矛，猛然射出，命中猛虎后，将其踢飞十余米。

　　猛虎落地滚了两三圈方起身，一对虎目凝重地盯着许明巍。

　　就在此时。

　　洞穴中又传出一声虎啸，紧接着一只皮毛颜色稍淡，个头稍小的猛虎缓步走出。

　　“雌虎？”

　　“原来这里住着一对虎夫妻啊。”