第17章 县城开铺

面对围攻，许明巍主要以抵挡和闪避为主。

　　他身形呈S形路线，提膝摆臂，进行抵挡。

　　落地时足尖点地，爆发集中一点，让速度激增，穿梭几人之间。

　　仿佛一条火龙超越沼泽时，同时兼具柔韧与爆发。

　　此招乃《小龙象功》上的身法式，龙游曲沼。

　　如此来回游走，十几个呼吸后三人的围攻就出现了破绽。

　　许明巍双眼闪过犀利的眸光。

　　一记扫堂腿，直接将其中两人扫飞，然后趁势扭转身躯，浮跃至半空。

　　右腿如战斧一般劈在最后一人的肩膀。

　　蓬~

　　那无以伦比的力量仿佛千斤巨石，直接压得他单膝跪倒在地，额头更是冒出无数细汗。

　　“到此为止吧。”许川突然开口。

　　闻言，许明巍收回了脚。

　　长吐一口气，神色如常，脸上甚至都不见一滴汗水。

　　赵大龙三人起身，对着他抱拳躬身，脸上充满了敬佩之色，口中齐声道：“多谢大公子手下留情。”

　　“几位客气了，我也只是侥幸略胜一筹而已。”

　　许川见此满意点点头。

　　此时，一个粉嘟嘟如同瓷娃娃一般的小女孩走了过来，脆生生地喊道：“阿爹，大哥，二哥，可以吃早饭了。”

　　李二，赵大龙等人也都开口道，“那家主，我等也先回去了。”

　　“嗯。”许川点点头。

　　如果是以前独自一人，在一起吃还没什么。

　　但现如今他们一个个也都成了家，有自己的子嗣。

　　再在主家吃喝，就不太合适了。

　　许家对他们优待，月俸五两，这在整个洞溪村绝对是独一份的。

　　“我的小雪霁。”

　　许川走过去一把抱起了她，亲昵地用鼻尖碰了碰，惹得她咯咯笑了起来，道：“阿爹，痒。”

　　小女孩便是许明姝。

　　作为唯一的女孩，她在许家集万千宠爱于一身。

　　八仙桌上。

　　中心摆放的是一大盆肉沫粥，四周有葱油饼，鸡蛋饼，还有咸菜与腌萝卜。

　　可谓十分之丰盛。

　　许家七口人，却只有六人坐在这。

　　少的便是许明烜。

　　他在三年前就送去了清江县的天龙武馆。

　　一起的还有李治。

　　他们俩每七日方归家一日。

　　“明日炭头归来，也不知是不是瘦了。”

　　白静给许川盛了一碗白粥，眼中满是对儿子的思念。

　　“他在天龙武馆颇受重视，不会受什么委屈。”

　　许川不咸不淡说了一句。

　　顿时引来了白静的满腹牢骚，她略带不满地道：“家中练武者不少，干嘛非让炭头去武馆。”

　　“武馆鱼龙混杂，你怎么就保证他不受欺负。”

　　许川也没过多解释。

　　送他们俩去武馆，自然有其目的。

　　一来是得到更好的培养，二来拓展人脉。

　　因为两人的天赋，他们二人都被武馆一位后天巅峰的教习收为了弟子。

　　有这层关系在，这武馆教习也与许家交好。

　　吃完早饭。

　　许川放下碗筷，看向许明渊，“前两天你二苟叔提议两家合资在县城开一间果蔬的铺子，你怎么看？”

　　“在县城开铺子？是婶子撺掇的吧。”

　　许明渊有些不以为然，淡淡地道：“我之前就听大牛说他们家似有迁往县城的意思。”

　　“以两家如今农田山林规模产出的果蔬，提供两三间果蔬铺子，丝毫没问题。”

　　“真要开，我建议咱家自己开一间。”

　　“以我们果蔬的质量，加上有青玉梨作为招牌，生意哪怕不是独占鳌头，也定然十分火爆。”

　　许明渊想起什么，笑着继续道：“我记得再过半个多月，青玉梨也成熟了，以它作为当季水果，定能顺利打出名气。”

　　“不过，这样一来，徐家那边........”

　　许明渊看了眼许川的脸色，他知道许川对于徐家都是以隐忍为主。

　　故而多年来，青玉梨也都还是卖给徐家。

　　但每次看到徐家来收青玉梨的那副嚣张嘴脸，许明渊就心中有气，恨不得冲上去甩他们两个大逼兜。

　　“徐家。”许川口中低吟了一声，淡淡一笑，“既然你都有了计划，那从今年开始，便不卖他们家了。”

　　“太好了，阿爹。”

　　“我让周鸣辅助你在清江县城筹办商铺，需要多少银子找你阿娘支取就行。”

　　“李二、赵大龙他们也都归你调派。”

　　许明渊笑着点点头，摩拳擦掌，浑身上下充满了干劲。

　　这将是他们许家正式朝县城发展的第一步。

　　此时，白静忽然道：“如果不跟二苟家合作，他们会不会有意见啊。”

　　许明渊道：“阿娘，你是不知道，以往二苟叔做主还好，但后来换成婶子，她多次私自售卖，还提高价格，小动作不断”

　　“好几次差点让我们许家名誉受损。”

　　“如果不是看在二苟叔和阿爹的交情上，我早就让阿爹中断与他们的合作了。”

　　“还有这样的事？”白静一脸惊疑。

　　许川对此事十分地平静，只淡淡吐出八字评价，“精明过头，欲壑难填。”

　　“既然商铺的事由你去做，那二苟那边也你去说，怎么说明白的吧。”

　　“明白，不会伤了阿爹与二苟叔的交情。”

　　许明渊想了想，又道：“我这就去他家走一趟，以免夜长梦多。”

　　他将剩余白粥快速扒拉干净，然后匆匆出门。

　　“阿爹，我也进山一趟。”许明巍也是站起身来道。

　　“嗯。”许川应声道。

　　此时，许明姝突然起身，拉住了许明巍的衣角，仰首道：“大哥，我想要只小动物。”

　　许明巍有些犹豫，山林中的猛兽都野性难驯，可不是随意能带回来的。

　　“如果有幼生的话，带几只回来也无碍。”许川道。

　　“明白了。”许明巍蹲下来揉了揉许明姝的脑袋，“大哥给你带。”

　　“多谢大哥。”

　　许明姝如今也是加持了命格天赋【万灵低语】。

　　这是血脉族谱上的最后一项无主命格天赋。

　　可与万兽沟通，让它们自然亲近。

　　至于【趋利避害】，早就给了许明烜。

　　“雪霁，还有云奴，你们两个也六岁了，也要开始练武，知道了没。”许川道。

　　白静身躯一颤，没有多说什么，继续收拾桌上的碗筷。

　　“是，阿爹。”

　　许明姝眼中是好奇，而许明仙则是有些兴奋，小拳头紧攥。

　　“那谁来教我们呢，阿爹？”许明仙眸光闪动。

　　许川呵呵一笑，“我亲自来。”