第11章 夜晚袭杀

这段时日，清江县周边十几个县都有不少的流民涌入。

　　像许明巍这类遭遇闷棍的，也不是个例。

　　只不过一般出门在外，都不会有人带太多财物，加之事后遍寻不到，又没有闹出人命，这才不了了之。

　　数日来，许川在自己家周边都看到了鬼祟的人影。

　　于是就在围墙附近设置了一些机关，诸如钉子，老鼠夹之类的。

　　如果有人翻墙进来，定会吃亏。

　　还有就是警示类的铃铛。

　　中机关的同时，警示铃铛也会响彻四周。

　　【今日卦象：中下，今日子时有五人翻墙而入，欲杀人夺财】

　　许川心中冷冷一笑。

　　许家在洞溪村名声赫赫，又没有徐家那般多的家丁护卫，被盯上十分正常。

　　“不知道这几人中有没有武者？”

　　“但即便几率小，也必须防备一二。”

　　仅仅那些钉子和老鼠夹，对普通流民来说足以，但若是碰到武者，作用就有限了。

　　他制作了一些简易的箭弩，入夜之后安置在两侧的屋檐。

　　触发机关，就会引发这些箭弩的乱射，然后撤掉了警示铃铛。

　　今日外出，许川就简单地巡视一圈。

　　心中思虑的都是今晚的事。

　　“石头，今晚可能会有贼人来劫掠，子时前一刻，你持弓待在屋顶，看准机会进行射杀，能做到吗？”

　　许川突兀地说道，表情十分的凝重。

　　“阿爹，这是真的吗？”

　　“你信阿爹的话，就照阿爹的话去做，这关乎我们全家人的安危。”

　　许明巍没有再去多问，“知道了阿爹，我都听你的。”

　　他虽然没有三流武者的实力，但天生神力下，加上锐利鹰眼和远程弓箭，夜色下突然袭击，即便对二流武者都有很大的威胁。

　　“阿爹，那要不要在箭头上淬毒。”

　　“你不会觉得心里不适吗？”许川有些意外地看着许明巍。

　　只见许明巍的双眸变得锐利起来，宛若刀锋一般，似有杀意凝聚。

　　“敢威胁到家人的，必须永绝后患。”

　　“嗯。”许川点点头，“按照你自己的想法做就行。”

　　夜晚。

　　皎洁的月盘躲入一朵乌云的后面，繁星晦暗不定。

　　床榻上。

　　许川静静躺着，血气充足。

　　“夫君，让妾身帮你泄泄火气吗？”

　　许川一反常态，微微一笑，“这火气还有其它作用，留着正合适。”

　　白静有些不解。

　　啥用处？

　　还想用在其他人身上不成？

　　白静想象中的其他人自然是指其他女子。

　　“好了，今晚早点睡吧，明日还要早起。”

　　白静觉得许川应该不是这般的人，于是安心躺下，很快就进入了梦乡。

　　另一个房间内。

　　许明巍点着烛火，擦拭弓箭，并且在箭头上淬毒。

　　房间内满是兵营里的士兵等待大战前夕的气氛。

　　压抑！

　　沉闷！

　　子时前夕。

　　许明巍按照许川的吩咐，背着箭篓，手持弓箭，三两下就跃上了屋顶。

　　许川走出房门，看了眼屋顶。

　　月色昏暗，许明巍与夜色几乎融为一体。

　　他找来一把砍柴刀，站在屋檐下的阴暗处。

　　宛如一位刺客，等待时机，一击必杀。

　　一刻钟后。

　　“大哥，就是这了。”

　　“这家姓许，发迹十分快，短短几年就成了洞溪村的富户。”

　　“听闻这家的主人擅长种植，侥幸种出了青玉梨，此非凡品，单就这项，应该每年都有上千两的进项。”

　　“一家五口，除了夫妇俩外，还有三个儿子，最大的也不过九岁。”

　　一个身穿灰色布衣的魁梧中年看了眼矮个青年，淡淡道：“老五，选的不错。”

　　“兄弟们，手脚麻利点，这家人一个不留，找到财物后同之前一般，连夜离开清江县。”

　　“如今流民纵横，想要找几个人，千难万难。”

　　“是，熊老大。”

　　几人同时开始翻墙，看他们的动作显然是老手。

　　不过应该都不是入阶武者。

　　否则，即便是三流武者，也足以三两下就跃过近四米高的围墙。

　　在落地的瞬间。

　　“嘶~”

　　顿时有三人倒吸一口凉气，忍不住低声惊呼起来。

　　这还是咬牙忍住的结果。

　　“你们三个是要找死么？”熊老大十分不悦，喉咙里发出低沉的警告声。

　　“不是，熊老大，我们踩到钉子了。”

　　“行了，小心些就是，谁再出声，就别怪我之后对谁不客气！”

　　小心摸索几步。

　　突然，某位高个的人感觉脚腕扯到了什么东西。

　　下一刻。

　　呼呼呼~

　　七八支弩箭从屋檐下齐齐射来。

　　顿时有两人被射中头颅和心脏，当场死亡，其余三人受了不同程度的伤。

　　一人腹部中箭，一人腿部中箭，跌倒在地。

　　还有一人擦伤了手臂。

　　“该死！”

　　熊老大低吼一声，连忙道：“有埋伏，赶紧撤！”

　　话音刚落。

　　早已在屋顶等候多时的许明巍已经将弓弦拉成了满月，锐利的鹰眼死死盯着腹部中箭的那人。

　　“咻~”

　　破空之声响起。

　　黑色的箭矢划破夜空，瞬间射穿他的喉咙，从后面穿出，钉入身后墙壁中。

　　“老二！”

　　熊老大目眦欲裂，朝屋顶看去。

　　月盘从乌云后钻出。

　　清冷的月辉洒落，给许明巍披上了银色的纱衣。

　　那是一张少年的面庞，冷冽如寒冰。

　　锋锐深邃的目光如同箭矢一般射入他的双眸。

　　居然只是一个少年！

　　熊老大心中又惊又怒。

　　许明巍再次弯弓搭箭，吸引了他的注意力。

　　就在此刻，许川抓住时机，猛然发力，几乎一个箭步跃至他的头顶。

　　磨得铮亮的柴刀伴随着下落之力直接往他脑袋上劈去。

　　果断！

　　狠辣！

　　熊老大匆忙间只来得及抬手举起斧头去挡，但巨力之下，他虎口震裂，手中的斧头掉落在地。

　　整个人也是跌坐在地。

　　在他一脸惊惧之中，许川转身一挥，柴刀刀锋恰如其分地划过他的喉咙。

　　一股滚烫的液体喷洒。

　　许川的身上和脸庞全都是点点血花。

　　然后又是“咻”的一声。

　　最开始伤了腿，跌倒在地的，也被许明巍钉死在了地上。

　　见所有贼人身死，许明巍心中那颗被攥着的心，终于放松，然后一屁股坐了下来。

　　他看着自己的双手，不断的发颤。

　　差点连弓都拿不稳。

　　脑袋嗡鸣声不断，让他有种天旋地转的感觉。

　　至于许川，已然开始摸尸。

　　在熊老大身上摸出一些银子，一本叫做《蛮熊劲》的内劲秘籍，装有六颗气血丹的小瓷瓶。

　　其余人身上则是身无分文。

　　“看来他们之前已经抢劫了不少富户。”

　　许川开始收拾战场，许明巍回过神，也赶忙从屋顶跳下，帮着一起收拾。

　　“都拖到山林去埋了吧。”

　　“箭矢清洗一下，还可以再用，记得先擦掉上面的毒液。”

　　“是，阿爹。”

　　.........