第13章 收仆《求追读》

许家院落。

　　经过一夜的休息和充足食物，那对流民父子精气神好了许多。

　　他们老实站在院中，大手紧紧攥着小手，低着脑袋。

　　等待许川的决定。

　　“先说说你们的名字和来历吧。”许川淡淡道。

　　流民男子抬首道：“小的李乾风，二十有八，这是小儿，李泰阿，今年四岁，从西山县逃难而来。”

　　“乾风，泰阿，名字很有气度啊，你李家不是普通人家吧？”

　　“我观你脸色晦暗，但双目却是有神，一看就是练过武的。”

　　李乾风身躯一震，心中惊讶不已，他没想到一个小小的乡村，居然有如此见识的人。

　　“我......”李乾风犹豫了一会儿。

　　“我许家可不收满嘴谎言的人。”

　　李乾风心中悲苦。

　　他曾经也是西山县众人口中风度翩翩的李家二爷，如今家族覆灭，也不知道有几个族人活下来。

　　往事如烟，都归于尘土。

　　李乾风看了看自己的小儿子，眼中满是怜惜。

　　他如今也只求有个栖身之所，让他儿子能免去流离之苦。

　　于是，李乾风开始缓缓道出自家的身世。

　　闻言，许川来回踱步，装作沉思。

　　片刻后。

　　他对着李氏父子道：“收下你们可，但我只收家仆。”

　　“相对的，鉴于你们李家有仇敌，你们若是留下，必须改名。”

　　“我会提供衣食住行，也可提供你儿学习练武。”

　　“如果答应，我便留下你们父子。”

　　听到这条件，李乾风也开始深思起来。

　　这许家规模远不如他们李家。

　　甚至还不如十分之一的强盛，但许川此人给他深不可测的感觉。

　　其志向远大，似乎要把许家打造成强盛的望族世家。

　　这世道，好心人不多。

　　他之前也乞求过几家，但能给一口水喝的都是好的了。

　　多数普通黎庶根本没有多余的能力留人，只能去清江县。

　　只是这又不知要过多少风餐露宿的日子。

　　连他都扛不住，更别说他儿子。

　　之前便差不多到极限了。

　　如今不过回过一口气，估计已经承受不起颠簸流离。

　　李乾风看得出许家从上到下都是良善之辈。

　　诸多考虑之后，他拉着李泰阿跪下道：“我愿与我儿，于许家为仆，心甘情愿，无怨无悔。”

　　许川微微一笑，“既如此，那我为你们父子重新取名吧。”

　　“请家主赐名。”

　　“你以后唤作李二，你儿便叫李治。”

　　“谢家主。”

　　许川接着也介绍了自己的家人。

　　“夫人，你去收拾一间空房出来，让他们父子居住，等你们修养几日，恢复精神，我再找人帮你们在附近建造房屋。”

　　“多谢家主，多谢夫人。”李二恭敬道。

　　白静微微一笑。

　　“石头，去拿纸笔出来，写下奴契，让他们父子签订。”

　　“是，阿爹。”

　　一式两份。

　　签订完后，许川道：“还有过些日子随我到县衙一趟，重新办理户籍，落户洞溪村，不然黑户经不起查。”

　　“是，家主。”

　　许川吩咐，李二一应点头。

　　许明烜有了个同龄的玩伴，十分的高兴，拉着他去看自己的玩具。

　　数日后。

　　许川和李二父子前往清江县衙。

　　杨昭是县衙主簿，户籍登记之事由他办理。

　　“见过杨主簿。”许川恭敬拱手。

　　杨主簿打量眼前青色长衫的青年，觉得有些眼熟，“本官似乎在哪见过你。”

　　“杨主簿好记性，数年前，你来洞溪村办理于家田产之事，是在下带的路。”许川笑着说道。

　　“原来是你，本官记得你叫许川是吧，今日想求本官办什么事不成？”

　　杨昭记得自己亲口承诺欠他一个小人情。

　　“杨主簿误会了，小的不是来麻烦您，是带这两位来办理户籍，落户洞溪村。”

　　杨昭又看向李二父子。

　　此时他们不再是衣衫褴褛蓬头垢面的模样。

　　虽然还有些瘦弱，但都是相貌端正，自带一股英气。

　　“落户？”

　　“他们是因西边洪涝灾害，难逃至此，走投无路欲为我家之仆，我想着即便是仆，也该有一个身份。”

　　杨昭点点头。

　　这种事屡见不鲜。

　　短时间回不到家乡，没有生计，要么成为乞丐一路乞讨，要么当人家的奴仆，仰人鼻息。

　　杨昭也不想多问，看着李二道：“你们父子是自愿在洞溪村落户？”

　　“回主簿大人，是。”

　　“既如此，姓名，年龄都说一下。”

　　........

　　外来者办理户籍，每人收取五两银子，这钱自然是许川出。

　　一旦落户后，他们的后代再上户籍，就无需银两了。

　　“多谢大人，没什么事小的就告辞了。”

　　办完事情，许川还要赶回家中。

　　“等等，本官有件事想问你下，本次逃难过来的流民十分之多，你洞溪村情况如何，可混乱？”

　　“洞溪村目前还算稳定，有需要的富户会收几名短工或者仆从。”

　　此次灾害，整个月湖郡涌入不少流民。

　　各个县还有郡城都在头疼该怎么处理这批流民。

　　杨昭虽非县令或县城，但他若是有好的建议被采纳，这便是政绩。

　　对于以后升官有极大的好处。

　　他见许川打扮，便知许家这几年定然发展不错。

　　毕竟上次见还是粗布麻衣，普通黎庶的样子。

　　如今也接近一些富户家里的穿衣用度了。

　　因此，他灵机一动，想听听从他的嘴里能否有好的见解。

　　“那你觉得如何安置这些流民为好？”

　　许川微微一愣，没想到杨昭会问这样的问题。

　　“此事县令大人们自有考量，小的怎敢随意置喙，妄加评议。”许川一脸惶恐地道。

　　“你随意说，我随意听，如果说的好，本官再欠你一份人情。”

　　这么喜欢欠人情？

　　“那小的就说说自己的愚见。”

　　许川开始道：“放任流民不管肯定是不行的，任其成为乞丐，也会影响整个清江县的治安。”

　　“最好找一处地方，让他们集中待着，然后一个个登记管理，以免发生混乱。”

　　“有意落户的，可以免其一些手续费，进行户籍登记。”

　　“提供几日口粮，由县衙提供一些劳动机会，如兴修水利，道路等，消化一部分，动员清江县的富户，内部消化一部分。”

　　“具体的就要看此次清江县流民的数量，还有县衙以及富户们能消化多少。”

　　杨昭原本不太在意，但听下去后，眸光就认真了起来。

　　“县衙提供劳作机会我知晓，但富户如何消化？”

　　许川轻轻一笑，“此次西边灾害规模颇大，流民中有不少都是有武艺在身的，甚至还可能潜藏着武者。”

　　“对于这些优质的家仆，没有哪家富户会不想要的。”

　　“可以由县衙选出有意成为仆从者，召集富户，进行公开招人，甚至还可以从富户手中适当收取一些银两，补贴流民们口粮的部分费用，减轻县衙财政压力。”

　　“嗯，还有吗？”杨昭点点头，继续询问。

　　“再有若是清江县麾下乡村还有空余田地，可以前两年先免费租给那些愿意落户的流民，后续再提高租赁费用，直至收回成本。”

　　杨昭脸上不动声色，心中却是十分震惊。

　　没想到一个普通黎庶居然真的有不俗的见解，大大开拓了他的思路。

　　怪不得才几年，家族规模就增增日上。

　　是个人才！

　　许川接着道：“这些都是小的愚见，其中还有许多细则，例如区分良民和劣民，如何选择赐予免费田地的人等。”

　　“本官知道了。”杨昭沉吟片刻，笑着看向许川“此事，本官再欠你一个人情，这是我杨家令牌，你拿着，一般官员看到都会给几分薄面。”

　　“多谢杨主簿。”

　　许川没有拒绝，接过后再次拱手道：“那小的先离开了。”

　　“去吧。”

　　许川和李二父子当日下午返回了家中。

　　而杨昭则根据许川的建议，开始详写流民安置计划。