第10章 合作

陈大牛和陈芳芳再次去了许川家，正好赶上吃午饭。

　　白静自然欢迎。

　　许明巍和许明渊没有去学堂，都是在家抽空学习。

　　有时候，陈大牛兄妹会带着学堂的课本和作业来，给两兄弟参考。

　　不得不说，许明巍和许明渊两兄弟都是聪慧的。

　　学识不比他们差，见识还更广。

　　在现实生活中磨炼，将他们打磨的更为出色。

　　三日后的傍晚。

　　陈二苟踏着晚霞拎着一瓶上好的黄粱酒进了许川家院子。

　　“嫂子，我川哥回来了吗？”

　　看见白静在厅堂前的廊道上，监督许明渊练书法，陈二苟笑着喊道。

　　“夫君应该还要过一会回来，有事找他的话，就坐下来等一会吧，顺便一起吃个晚饭。”

　　“多谢嫂子了，这是我从我爹那偷来的好酒，他藏了十几年的，都没剩多少了。”

　　白静讶然一笑，接过酒拿了进去，顺带给他搬了条凳子出来。

　　陈二苟看着许明渊的字，点点头道：“比我家大牛的要好多了，还是嫂子你会教啊。”

　　“我哪有这本事，都是你川哥手把手教的，我只是监督他们每日完成夫君交待的作业罢了。”

　　“川哥这学识水平，都可以在学堂当夫子了。”

　　白静咯咯地笑着，听到别人夸赞自己夫君，心中自然欢喜。

　　“在聊什么呢，这么开心，二苟来了啊。”

　　陈二苟转头看去，就见许川和许明巍都是扛着锄头，挽着裤脚走来。

　　许明巍的手上还拎着一只木桶。

　　“川哥，你们回来了。”

　　许明巍将木桶交给白静，憨厚笑道：“阿娘，今儿个跟阿爹摸了不少田螺。”

　　“啧，还真不少。”白静淡淡一笑，“不过田螺要先安置一两天，不然刚好给你阿爹和二苟叔当下酒菜。”

　　“有事跟我说？里面聊吧，晚饭估计还要一会儿。”

　　陈二苟点点头。

　　此时，许明烜见许川回来，蹬蹬蹬跑了过来，要许川陪他玩。

　　许明巍一把抱起了许明烜，“炭头，大哥陪你玩，大哥耍拳给你看。”

　　“好啊，好啊，我要看打拳。”许明烜高兴地拍起手掌来。

　　砰砰砰~

　　随着许明巍练起拳来，空气发出一阵阵爆鸣声。

　　陈二苟都吓了一跳，盯着院子里的许明巍好一阵子。

　　“川哥，石头了不得啊，感觉跟武者似的，恐怕要不了几年，就能成为一名真正的武者了吧。”

　　陈二苟终究眼界不足。

　　如果他大哥在，怕是一眼看出，许明巍已经是一名诞生内劲的武者。

　　只需要打通三十六个穴窍，便是三流武者。

　　数年过去，三十有六的陈大明如今还只是二流武者。

　　他虽有习武天赋，但也只能算一般，终其一生恐怕也就二流武者之境了。

　　“我哥还说那《小龙象功》你们练不成，我看是他自己天赋不高吧。”

　　陈二苟笑了两声，“下次遇见，我一定要好好嘲讽几句，不知道他那青玉梨树种的如何了。”

　　“行了，说事吧，今天找我做什么？”

　　陈二苟道：“就是前两天阿渊对我家两小子说的，我觉得非常合适。”

　　“如今，许家已经被你发展到一定规模，想要再扩大，单靠自己肯定忙不过的，你也知道我比较闲，没空处理的事，可以让我去做。”

　　“如此，也是皆大欢喜。”

　　“陈伯同意？”

　　“我爹可十分看好你，我跟他一说，他就答应了，还说我脑子开窍了。”

　　许川微微一笑，“那你打算怎么个合作法？”

　　“就选第二种，我们两家的都由我来卖，你家利润全归你家，我家利润......三七分。”

　　“三成利润，这可不是小数目，你真舍得？”

　　陈二苟拍拍胸脯，“就是四成都没关系。”

　　“你的好意我心领了。”

　　“川哥你不答应啊？”陈二苟有些慌了。

　　“不是，我想说二成就够了，田地栽种你们自己搞定，多少没关系，我只负责指点，售卖你家来，但我家也要出人。”

　　“不是不相信，而是如此才公平。”

　　“川哥你要亲自出手？忙得过来吗？”

　　“自然不是我，是我家阿渊。”许川笑了笑，“他在经商一道颇有天赋，让他抽空跟着你四处跑，开拓眼界，是非常不错的历练。”

　　“阿渊的确不错，如果没有他提出这个建议，我是绝对想不到这点的。”

　　许川点点头，“还有就是，我建议你找一下你哥，售卖的那些日子招几个老实本分，信得过的武者，防止有意外发生。”

　　“还是川哥你想的周到。”陈二苟细细考虑后，道：“我前不久听我爹说，西边发生了灾情，有不少难民正往我们这一带而来。”

　　“是吗？”

　　许川眯起了眼，觉得自己有空该占卜一下此事吉凶。

　　最近一段时间农忙，他都是用来算今日天气之类的。

　　商定两家合作后，陈二苟悬着的心终于放了下来，心想今晚个回去，总可以睡个安稳觉了。

　　晚上。

　　陈二苟喝得酩酊大醉，还是许明巍将其掺回去。

　　不过在路上，突然有人影蹿了出来，一蒙棍敲在许明巍的脑袋上，将其敲了个七荤八素。

　　手一松，陈二苟直接跌倒在地，哎呦一声。

　　许明巍捂着脑袋，转头定睛看去。

　　虽然夜色朦胧，但他也有一双不普通眼眸。

　　只见阴暗的角落里，一个衣衫褴褛的乞丐，手拿木棍，身躯轻轻颤抖，目光绿油油地如恶狼般盯着许明巍。

　　见自己全力一棍，对方却没什么事的，眼里满是不可置信。

　　“你是什么人？”许明巍大喝一声。

　　话音刚落，蓬头垢面的乞丐转头就跑。

　　许明巍本想去追，结果陈二苟抱着他腿不放，嘴里喊着，“娘子，娘子.......”

　　许明巍也不可能放陈二苟一人在这，于是将他扶起，送回了家。

　　然后，还不忘叮嘱许妍，让她晚上不要随意出门，说他自己都被人敲了闷棍。

　　若不是身体素质不错，恐怕两人身上的财物已经被抢劫一空，甚至还会有性命危险。

　　“这样啊，那石头你回去也小心。”

　　许明巍回家后，也跟许川说起此事。

　　“乞丐？”

　　“看来要乱一阵子了呀。”

　　“最近晚上没事不要出门了。”

　　“知道了，阿爹。”

　　........