第1章 血脉族谱

洞溪村。

　　村头小道，许川头戴草帽，身穿粗麻背心，挽着裤脚，肩上扛着一把锄头，手里拎着用秸秆绑着的两条大青鱼往村子里走去。

　　晚霞的余晖将他影子拉得长长的，古铜色的皮肤熠熠生辉。

　　“三竖，回家了。”

　　前方大槐树下，一位两鬓微白的老汉，手里拿着一把蒲扇轻轻扇动。

　　看到许川后，亲热地打着招呼。

　　见他手里的大青鱼，老汉微微一笑，“今日收获不错啊。”

　　“陈伯，又在乘凉呐。”

　　“还不是贼老天捉弄的，这么热的天，也就你这身子骨能在毒日下坚持这么久了。”

　　许川咧嘴一笑。

　　他身高一米八几，身材匀称，在洞溪村一众男人间也不算魁梧，甚至可以说在其他人眼里有些瘦弱。

　　但许川从小到大都没生过病。

　　村里都说许川是个有福气的，受到老天爷厚爱。

　　其实不然。

　　许川是一名穿越者。

　　是有点天赋在身上的。

　　他出生在一户普通黎庶家里，他爹许平是洞溪村大户徐家的长工。

　　三岁懵懂时，他娘去世。

　　十五岁时，许平也因为过度辛劳走了。

　　有前世宿慧，许川学东西很快，在农事上是一把好手。

　　徐家也十分看重他，在他爹走后，为了留住他，给涨了两倍的工钱。

　　但许川还是毅然辞了徐家的活计。

　　用近乎全部的积蓄买了十亩稻田。

　　村里人都说许川目光短浅，徐家在十里八乡都是有名的大户，想要成为他们家的长工可不容易。

　　许平在徐家干了一辈子，最开始许川也是因为自己老爹才能在徐家当长工。

　　如今却白白辞了，给别人让位。

　　但许川可不这么认为。

　　给别人打工怎么可能比得上给自己打工来得有拼劲。

　　当然，也是觉得低调发育了十五年，也到了自立门户的时候。

　　作为穿越者，许川伴生一本【血脉族谱】，不过现在的族谱只有一页，第一页上也仅有许川一个名字。

　　想要上族谱，必须滴血在上面，才会显现名字。

　　许川也是在六岁时，误打误撞试出来的，还是一个【三无青年】

　　【许川：许家一代】

　　【灵根：五行不全，无修仙资质】

　　【天赋：无】

　　【血脉：无】

　　之后【血脉族谱】诞生了三项天赋，分别是【龙精虎猛】、【每日一卦】和【天道酬勤】。

　　都用在了自己身上。

　　【龙精虎猛】让他日日精力充沛，气血旺盛。

　　自然无病无灾。

　　【每日一卦】可每日问卜吉凶运道一次。

　　绝大多数都是平卦，无吉无凶。

　　这跟许川低调，从不惹事也有关系。

　　【天道酬勤】，任何事只要持之以恒，便会有所收获。

　　哪怕加持力度一般，但一个个寒来暑往，也远胜常人。

　　像农事方面，如今他便是这方面的大家，洞溪村许多黎庶都向他请教过。

　　田地是黎庶的命根子，因此他人缘不错。

　　除此外，许川还擅长木活，栽培果树和药草，弓箭也会一些。

　　凭着自己的努力，许川二十岁那年成婚了，对方也是一位普通黎庶家的长女，叫白静。

　　比他小三岁，容貌也是清秀，勤劳善良。

　　可谓门当户对。

　　成婚没多久，许川又购买了十亩山林，种了珍稀的青玉梨。

　　村人都说青玉梨娇嫩，非凡俗品种，种不活的，让许川不要白费那功夫。

　　许川对此只是笑笑。

　　六年过去，白静给他生了两个儿子，目前已经有了第三胎，再过两月也到瓜熟蒂落的时候了。

　　“陈伯，不跟你闲聊了，我还得回家看我娘子。”

　　“去吧去吧，等孩子出生满月，记得喊我去吃酒就行。”

　　“那您记得带礼。”

　　“一点也不肯吃亏，哈哈。”

　　许川旋即朝自己家走去，不久后就是到家。

　　灰白的墙体，青黑的瓦片，四方的院子，院子东北角有一棵高大的梨树，上面挂着一颗颗大青梨，压弯了树枝。

　　刚走到门口，就看见两孩童撅着屁股趴在院子墙角，两双乌溜溜的眼睛，不知道在看些什么。

　　听到脚步声，两人转头。

　　看到许川后，当即露出灿烂笑容，边跑边喊道：“阿爹，你回来了。”

　　“阿爹，是大青鱼，我要吃大青鱼。”

　　“没问题，不过第一口鱼汤要让给你们阿娘，知道吗。”

　　稍大点的孩童懂事地点点头道：“阿娘怀了小弟弟，很辛苦，自然要阿娘先吃。”

　　“石头真乖。”

　　“那我呢，阿爹？”

　　稍小的孩童仰头问道，眼睛扑闪扑闪，很是期待。

　　“你也乖。”

　　大的叫许明巍，今年五岁，小名石头。

　　小的许明渊，三岁，小名阿渊。

　　“对了，你们刚趴在地上看什么呢？”

　　许明巍指着墙角道：“地上有许多小蚂蚁，整齐排着在地上爬。”

　　“蚂蚁搬家吗，看来今晚要下雨呢。”

　　“阿爹，什么是蚂蚁搬家啊？今晚会下雨吗？你怎么知道的？”许明巍扯着许川衣角，问个不停。

　　许川笑笑道，“今晚还想不想吃鱼汤了？”

　　“再拦着阿爹，可就没得吃了。”

　　一听到这话，两人一副天要塌的样子，赶忙让开。

　　然后推着许川去灶房，急切道：“阿爹，赶紧去，赶紧去。”

　　此时，白静挺着大肚子走了出来，用手扶着门沿，脸上还有刚睡醒的红印，“夫君回来了，我睡过头了，这就去做饭。”

　　“不用了，娘子你歇着吧，今日晚饭为夫来做。”

　　许川轻轻一笑，进了灶房。

　　先是淘米生火做饭，接着用菜刀刮鱼鳞，清理脏腑。

　　结束后，又在两面各划了七八刀，方便煮的时候让鱼肉更入味。

　　许明巍和许明渊都是站在一旁静静看着，嘴角的口水都“吧嗒”滴到了地上。

　　“石头，去鸡窝那看看，有没有蛋。”

　　“好的，阿爹。”

　　许明巍屁颠屁颠跑过去，小手在鸡窝里摸了摸，掏出了两枚鸡蛋，然后兴冲冲跑到许川身旁。

　　“阿爹，给。”

　　许川接过，放在一旁，准备待会炒个小葱炒蛋。

　　“还有，和阿渊一起去把院子里的鸡都赶回鸡窝去。”

　　许明巍拉着许明渊的小手，又去赶鸡。

　　片刻后。

　　传来了许明渊的哭声。

　　许川停下手跑过去一看，白静正抱着许明渊，轻轻拍着他的后背，安慰着。

　　“怎么了？”许川问道。

　　许明巍道：“阿爹，阿渊被公鸡翅膀拍倒，跌倒在地上，然后哭了。”

　　“阿渊，男子汉大丈夫，怎么能哭，等过些日子，阿爹给你报仇。”

　　许明渊抽泣了两下，果真不再流泪，“阿爹，说话算话啊。”

　　“阿爹说过的，哪次没有做到的。”

　　“来，我们拉钩钩。”

　　“嗯。”

　　许川回去继续做饭。

　　半个多时辰后，一家人在八仙桌上其乐融融地开吃。

　　两小只都牢记许川的话，把第一口鱼汤让给了他们的阿娘，白静十分的感动。

　　夜晚。

　　下起了瓢泼大雨。

　　房间内，白静忽然道：“夫君，再过不久，老三也要出生了，你把那上下铺的床再加一层吧。”

　　“先不急。”许川微微一笑，“老三可以先睡婴儿床。”

　　“至于后面，我打算过几年就把房屋扩建一下，至少再加三间房，院子也有些小了，等人口多了，孩子们都活动不开。”

　　“听夫君的。”白静点点头，随后想到什么，“那是不是要租几亩田，毕竟又要多一张口吃饭，石头和阿渊饭量也越来越大。”

　　“娘子考虑的十分周到。”许川看着白静，再次一笑，“不过租就算了，去年开始，十亩山林的青玉梨，经过这么多年努力，也都开始结果，今年产量只会更多。”

　　白静没有再多说。

　　出嫁从夫，许家的一切自然是许川做主。

　　而且，她知道许川是个极有能力的，从她嫁过来开始，许家的日子每年都在可见的变好。

　　当然，更为重要的是，许川对她极为爱护。

　　她没有嫁错人。

　　“夫君，今晚妾身帮你一把吧。”

　　“有劳娘子了。”