第14章 冰镇瓜《求追读》

时间悠悠。

　　转眼来到了夏季。

　　天气炎热，太阳如同一颗大火球高挂空中，炙烤大地。

　　这段时间，许川先后又收了三名仆从，都是二十来岁的青壮男子。

　　他们都是流民。

　　其中一人叫周鸣，有管理之才。

　　心思活络，可以帮着处理许多杂事，调解纷争。

　　其余三人则都是练过武，各个都是武者，只不过家境一般，又忙于杂事，至今也未曾打通三十六穴窍。

　　不过他们都恪守底线，没有仗着武力胡作非为。

　　这才被许川看中。

　　成了许家看护家宅和田地山林的护卫。

　　如果许川大量供给药膳、气血药材等资源，他们三人都有希望成为三流武者，甚至二流武者。

　　许家周边多了几间茅草屋，比较简陋，便是他们的。

　　茅草屋仅仅供他们居住。

　　至于吃食，他们都是在许家院子里，同许川他们同吃。

　　“川哥，瓜田里西瓜都成熟了，什么时候采摘？”

　　陈二苟兴冲冲跑到许家，神情兴奋中透着激动。

　　毕竟是他第一次正经经商。

　　“早上我去看过，明日采摘即可，后日送十里八乡贩卖。”

　　许川笑着道：“让赵大龙、孙富贵和钱有才三人一起，他们有些武艺在身，对付十来个成年男子不是问题。”

　　“嗯，这样一来，我也省得去找我兄长了。”

　　“毕竟我可不想看到他那张谁也瞧不上的臭脸。”

　　“二苟叔。”

　　许明渊从房间走出，笑着打招呼。

　　陈二苟上前拍了拍他肩膀，乐呵呵道：“阿渊，后日跟二苟叔去十里八乡卖瓜，兴奋不？”

　　“二苟叔，是你自己兴奋吧，卖瓜而已，又不是什么天大的买卖。”

　　许明渊淡淡地说道。

　　“嘿，怎么跟你二苟叔说话的，我看你是想讨打了。”

　　陈二苟佯装举起了手，但许明渊丝毫不怕。

　　是不是开玩笑，他一眼就看出来了。

　　再怎么样，陈二苟也不会在许川面前教训他。

　　后日。

　　许明渊跟陈二苟他们出发。

　　白静满脸担忧之色，眼中有些不舍。

　　毕竟许明渊才七岁，还要出远门，去好几日。

　　儿行千里母担忧。

　　许川心中微叹，握起了白静的手，安慰道：“有二苟，大龙他们在，没事的。”

　　赵大龙对许川拱手抱拳道：“家主放心，我等定保二公子无恙，让他全须全尾地归来。”

　　许明渊也是道：“阿娘，儿子只是出去几日，很快就回来的。”

　　“都出发吧。”

　　其中，许家占三成半，陈家六成半。

　　洞溪村都知道许家种的瓜好，故而陈二苟他们还没出洞溪村，就有好些个人家买了三两个回去尝鲜。

　　转眼就卖出去上百个。

　　“阿爹，我要吃瓜。”

　　觉得天气炎热的的许明烜跑了过来。

　　许川笑了笑，满口答应，“好，等阿爹先帮西瓜降降温。”

　　他找来一个大木桶，倒入水，丢入一块白色晶体，之后将一个足有八九斤的西瓜放入木桶内。

　　西瓜在木桶中上下沉浮。

　　许明煊把手伸进去，然后诧异看向许川，“阿爹，这水好凉。”

　　“是吧，等过上半个时辰，就可以吃冰镇的西瓜了。”

　　“好耶。”

　　许明烜又蹭蹭跑到一旁，跟李治玩耍。

　　如今的李治已经不是骨瘦如柴的模样，恢复成了正常三四岁孩童的样子。

　　肉嘟嘟的，眉宇还有点小俊俏。

　　许川想了想，又放了两个稍小的西瓜进去。

　　过了半个时辰。

　　他把许明巍喊到跟前，指了指水桶里的瓜，道：“石头，去给陈伯家，和你二苟叔家各送一个。”

　　“好的，阿爹。”

　　许明巍捧着两西瓜出门，很快就到了陈二苟家，送完后又去陈伯家。

　　“陈爷爷，这是我阿爹拿来的冰镇瓜，夏天炎热，你吃个解解热。”

　　“冰镇的？”陈伯摸了摸西瓜，惊讶道：“还真是，你阿爹是越来越有能力了。”

　　许明巍腼腆一笑。

　　“替我谢谢你阿爹。”

　　许明巍回去后，许川，白静还有李二父子也都正在吃瓜。

　　他走过去随手拿起桌上一块切好的西瓜。

　　然后坐在许川的身旁一口咬了下去。

　　顿时，淡红色的汁液飞溅。

　　“好甜。”

　　.........

　　两日后。

　　卖瓜的队伍返回。

　　此行十分顺利，所有的瓜全部卖完。

　　陈二苟家。

　　许妍看到陈二苟带回的银子，眼睛都笑成了月牙。

　　银子和铜钱都数了好几遍。

　　这才是卖西瓜的钱，还有其它各季的，加起来也能卖不少钱。

　　至于三十亩山林果树，最快的也要明后年才能收获。

　　“娘子，我跟你说，我们卖瓜可是十分的顺利，其它地方一听是川哥家种的，一个个基本都不带还价的。”

　　陈二苟悠闲地喝了口茶水，脸上挂着得意的笑容。

　　“这么好，那下次可以提提价。”

　　“不行，我提过，但被阿渊否了，他说这瓜已经比寻常的高出一些，已经能有不少利润，没必要因为这坏了口碑。”

　　“而且，他对一次性买五个以上的，还赠送了礼品。”

　　“什么礼品？”

　　“似乎是什么石头之类的，放入水中，可以降低温度，制作冰镇西瓜。”

　　“原来上次石头拿来的冰镇西瓜是这样来的呀。”

　　许妍颇为意外，她觉得这石头有许多商机，特别是在夏季，应该十分好卖。

　　“那石头怎么来的，有问吗？”

　　“问了，阿渊也不知道，是川哥交给他的，数量也不多。”

　　陈二苟眼珠子一转，一双腿伸直翘在板凳上。

　　“娘子，现在看到你夫君的本事了吧，还不来给我捏捏肩，捶捶腿，我这几日累的啊。”

　　陈二苟想要振一振夫纲。

　　许妍瞥了他一眼，让其自己体会。

　　陈二苟心累。

　　这娘们！

　　赚钱了还对我这个态度，可真难搞！

　　“对了，晚上川哥家吃饭，庆祝一下此趟收获。”

　　..........

　　晚上。

　　许妍自然不会放过这个机会，问起白色石头的来历。

　　许川只说偶然在山林捡到，意外下发现了作用。

　　这也不算骗人。

　　只不过他一番侦查和研究后，在附近发现了硝石矿。

　　就是还没能力开采，只能暂时搁置。

　　最主要的是那片是无主的山林，严格意义上属于清江县县衙。