第15章 许明姝与许明仙《周二求追读！》

时光荏苒。

　　一晃就来到了岁祭。

　　许川也到了三十而立的年纪。

　　第二日，巳时一刻。

　　白静肚子莫名疼痛，再次临盆。

　　“大龙，富贵去请稳婆来。”

　　许川早已约好了稳婆，让她这几日空出时间来。

　　两人嫌稳婆走路慢，直接架着她飞快赶往许家，惊得她心慌慌，脸色都有些发白。

　　然后————

　　努力、挣扎、嘶喊。

　　两三个时辰后，顺利产子。

　　此次诞下了一对龙凤胎。

　　女娃先出，叫许明姝，许川取了个小名，雪霁。

　　男娃叫许明仙，小名云奴。

　　岁月如梭。

　　一眨眼就来到了两小儿的满月宴。

　　白家亲友，陈伯他们都来庆贺。

　　直至酒足饭饱后离去。

　　许川走入堂屋，取二人指尖之血入族谱。

　　【许明姝：许家二代】

　　【灵根：五行不全，无修仙资质】

　　【天赋：无】

　　【血脉：无】

　　【注：灵魂力量是正常人的两倍，天生灵觉敏锐】

　　“灵魂力量是正常人的两倍，天生灵觉敏锐，看来小雪霁是天赋异禀呢。”

　　“或许她适合【万灵低语】，未来可以做到驯养猛兽。”

　　接着，许川看向许明仙的信息。

　　【许明仙：许家二代】

　　【灵根：五行俱全，可修行，杂灵根资质】

　　【天赋：气吞山河】

　　【血脉：无】

　　【注：修行之人皆是五行俱全，资质分为伪灵根，杂灵根，真灵根，地灵根与天灵根，主要按照灵根纯度划分。

　　气吞山河：引气入体，恢复法力的速度将是其他人的数成，发挥至极致，可达数倍，真正具有气吞山河之势】

　　“修仙天赋！”

　　许川脸上露出狂喜之色。

　　许家终于出了一个具有修仙天赋的人。

　　这意味着，二代开始就有望接触修仙者的世界。

　　与此同时，许川脑海里陡然涌入大量的内容，汇总到一起竟然是一本由凡入仙的典籍。

　　名为《先天五行造化功》。

　　这是许家诞生第一个修仙天赋的后代，族谱赐下的功法。

　　武道先天境界方可修炼。

　　可补五行之残缺，提纯灵根，最终达到真灵根的层次。

　　“由凡入仙，好一门由凡入仙的功法！”

　　许川有一种想要放声大笑的冲动。

　　有了此功法，意味着许家后代将代代都有修仙天赋的人。

　　“不行！”

　　许川按捺住心中的激动，胸膛剧烈起伏着几下。

　　而后仰起头深深吸了一口气，喉结上下滚动，缓缓将气息吐出，紧绷的肩膀随之塌陷下来。

　　“不能太惹眼，二代有人成就先天，才能赐下，从三代开始，家族成员数量会激增，就须择优选择，才能赐下命格天赋与功法。”

　　一瞬间，许川就对许家的未来做出了大致的安排。

　　尽管都是他的后代，但一代代下去，成员太多，不可能做到人人公平。

　　必须要区分大宗与小宗，嫡脉与旁支。

　　“明仙，果然没有取错的名字！”

　　“还有命格天赋，气吞山河！”

　　“天生的修仙种子！”

　　许川双手将其高高举起，眼中放着光芒，咧嘴笑着。

　　下一刻——

　　许明仙哇哇哭叫起来，双股间一股温热清泉呈抛物线，精准射击。

　　“噗噗噗~”

　　“这臭小子！”

　　“还是五个兄弟姐妹里第一个滋我的！”

　　“真是勇气可嘉啊！”

　　许川满脸苦笑，将一对儿女送到白静身旁，自己则是去换了一身衣服。

　　有了《先天五行造化功》，之前对于老二许明渊的安排也得发生变化，哪怕用资源堆，也要将他堆到先天境界。

　　是人都有私心。

　　他不管后面的重孙，玄孙如何。

　　但对于从小看着长大的亲子，却总希望他可以活得更久。

　　陪自己更久。

　　翌日。

　　许川与许明巍晨练结束后，忽然道：“石头，今日开始，你抽出时间教导阿渊练武。”

　　“阿渊？”许明巍突然一愣，“您不是让他经商吗？”

　　“就说是我说的。”

　　“如今不缺内劲秘籍，《小龙象功》、《蛟龙拳》、《蛮熊劲》还有赵大龙他们默写的秘籍，任他挑一本。”

　　“你也抓紧修炼，尽快达到先天。”

　　“届时为父会送你一份大机缘。”

　　“是，阿爹。”许明巍不会违背许川的意思，但犹豫了一下，还是道：“如果.......阿渊不想呢？”

　　“那就别怪我送他去武馆。”

　　“在家如果认真，还能自由些，去了武馆可就由不得了。”

　　许明巍心中轻轻一叹：阿渊，别怪大哥不帮你了，实在是阿爹命令难违啊。

　　他已经可以想象到许明渊知道后叫苦连天的样子了。

　　吃了早饭，许川外出巡视农田和山林。

　　查看果蔬还有果树们的生长情况。

　　若有问题，就指点老农们该如何去做。

　　到如今，也很少他亲自上手了。

　　空余时间，他便找块空地修炼《小龙象功》。

　　他的穴窍已经打通了三十二个，只差四个，就能成为三流武者。

　　以后辅以药膳，速度肯定能更快。

　　许家院子。

　　“不是，大哥，让我练武？阿爹的意思？”

　　听完许明巍的话，他整个人都是懵的，像座石像一般杵在那，一动不动。

　　“不是让我经商吗？”

　　“阿爹没让你停止经商，应该是要让你兼顾练武。”

　　闻言，许明渊的脸色顿时成了猪肝色，要多难看就有多难看。

　　“还要兼顾读书练字，我这也太难了。”

　　许明烜走了过来，见到许明渊的脸色，指着他嘎嘎笑道：“二哥，你吃坏肚子了吗，脸色真难看！”

　　“去去去，小炭头，找你的李治玩去。”

　　“哼，我本来就要去，现在我已经不需要你陪我玩了。”许明烜嘟着嘴道，然后朝大门走去。

　　“这小子，还不知道他未来的日子会如何悲惨。”

　　许明渊叹气一声，看向了许明巍，“大哥，我的亲哥，你就不能帮我向阿爹求求情吗？”

　　“求了，没用。”许明巍面色平静地拍了拍许明渊的肩膀。“我听阿爹的语气，估计未来许家子孙各个都要练武。”

　　“哎，我都有些羡慕大牛和芳芳了，至少二苟叔不会对他们这么严厉。”许明渊叫苦连天，发起了牢骚。

　　“阿爹是为我们好。”许明巍一脸认真道。

　　“我知道，我就是牢骚下，真要让我换阿爹，我才舍不得。”

　　许明渊深呼吸了一口，双眼仿佛下定了什么决心，“练，必须认真练！”

　　“哪怕就为了虎父无犬子！”

　　看着许明渊的样子，许明巍不禁失笑摇了摇头。

　　“不就练个武，又不是让你上战场，怎么还视死如归了！”

　　“那你选一本吧？”

　　许明巍手里拿着几本内劲秘籍，成扇形排列展开。

　　“有推荐的吗？”

　　“《小龙象功》阿爹说对资质要求更高，不如练《蛟龙拳》吧，李二叔练过，虽然不咋滴，至少能手把手教你入门。”

　　“行吧，那就《蛟龙拳》好了。”

　　“嗯。”许明巍笑着应了一声，终于完成了阿爹的交待。

　　“走，我们去找李二叔。”

　　————————

　　自从许明渊也开始练武。

　　每天晨练，许家大院多了个身影。

　　渐渐地。

　　赵大龙，孙富贵还有钱有才也是加入进来。

　　主人家都如此刻苦，自己怎么着也得尽力跟上不是。

　　目前，许家的规模产业也不是很大。

　　所以，他们许多时候都挺空闲的。

　　包括周鸣。

　　也就偶尔替许川和白静跑跑腿，去联系其他人，或者算算账，出出主意。

　　他看得出，许家有很大的发展潜力。

　　好日子都在后头。