第16章 五年后《周二求追读！》

金乌东升，晨曦微露。

　　许家大院。

　　许明巍和许明渊两兄弟正相互切磋。

　　许川、李二、赵大龙等人则在旁围观。

　　只见许明渊双足分踏八卦位，双臂环抱如蛟龙盘柱。

　　这是《蛟龙拳》的起手式——龙眠沧渊。

　　“大哥，你小心了。”

　　“全力出手就是。”

　　许明巍气定神闲，从容不迫。

　　寒来暑往。

　　距离许明渊练武，已经过去了五个春秋与冬夏。

　　许明巍今年也十五岁了。

　　已然跟许川个头差不多，过个两年定然会超越。

　　许明渊矮了一个头，但这几年也是夏练三伏，冬练三九，将他跳脱的性子磨平。

　　双眸神光内敛，成了一名武者。

　　读书练字也不曾放弃，只是投入时间没有练武那么多。

　　至于经商，也就每年果蔬收获后，才会跟着陈二苟外出。

　　如今，他们都是将果蔬运到清江县贩卖，也渐渐打出了洞溪村许家果蔬的名气。

　　两家的田产在五年间都增加了不少。

　　许家都是直接购买，现有稻田一百二十亩，农田六十亩，山林八十亩。

　　八十亩山林中囊括了一处水潭，此处水潭叫做碧寒潭，上面寒冷，却永远不结冰。

　　入水百米后继续往下，则渐渐变暖，颇为奇特。

　　便是武者，跳入此潭，待上个盏茶时间也会被冻死。

　　至于想要潜入深处，艰难无比。

　　因为奇特，许川才想办法将之拿下。

　　许川下去过碧寒潭，但也很快就上来了。

　　随着他武道修为不断精进，在命格天赋加持下，一身气血越来越澎湃。

　　虽然只是二流武者，但气血之旺盛，比许多一流武者都要可怕。

　　许明巍同样也是二流武者，开辟穴窍达二百八十六之多，比许川还多了二十多个。

　　离一流武者之境已经不远。

　　十六岁前就能达到一流武者的天才，恐怕只有郡城中宗师坐镇的家族才可能培养的出来。

　　许明巍是有命格天赋【天生神力】在身，又年幼，身子骨还未彻底定型，开通穴窍更为容易一些。

　　加之日夜勤勉，从不懈怠。

　　更有五年来每日药膳滋补。

　　方有这般进展。

　　自从获得《先天五行造化功》后，许川就决定让练武之人，每人每天都服用药膳来进行修炼。

　　有命格天赋加持的人，没有药膳辅助也行。

　　但普通人修炼武道，则必须要有药膳或相应补充气血的药材辅助，否则会造成气血衰败之象。

　　不管是药膳还是气血药材，都要花费不少的银子。

　　好在许家现在赚钱能力不弱。

　　几年前从熊老大得了一笔横财。

　　青玉梨每年又能有稳定银两进账，其余瓜果蔬菜进项亦是不差。

　　许家现如今已经是整个洞溪村除徐家外的第一富户。

　　甚至，论每年刨除各种花销后的盈余，许家绝对是洞溪村第一。

　　只不过，除了许川、白静和周鸣外，无人知晓。

　　即便许明巍几兄弟也只知道一些大概。

　　许家在洞溪村十分的低调。

　　家族嫡系各个待人谦和，从不跋扈。

　　就连周鸣，赵大龙，孙富贵等人同样如此。

　　五年过去。

　　他们也都娶了妻，造人也挺勤快。

　　每家都生了一到两个的娃。

　　有了妻儿，他们这些人才算是在洞溪村彻底扎根，有了归属感。

　　未来也不再单单是为他们自己拼搏，也是为了他们的后代子孙。

　　许明渊与许明巍对练。

　　双掌呈爪形交叉劈斩，腰部爆发式扭转，仿佛蛟龙探爪，怒龙分水，威势极其凶猛。

　　李二在一旁微笑颔首，“二公子这蛟龙拳施展的已经不比我逊色，恐怕要不了一年半载就能超越我。”

　　赵大龙瞥了眼一脸自得的李二，讥讽道：“你也好意思跟二公子比。”

　　“你多少岁数，他多少岁数？”

　　“等二公子到了你这年纪，怕是都成为一流武者了。”

　　李二脸上表情悻悻。

　　他的武道天赋本就一般，也无法反驳

　　不过他终究出身望族，眼界不是赵大龙他们能比的。

　　许明渊是他亲手教导，即便有每日药膳支持，这修炼速度绝对不慢了。

　　他自己以前服用的药膳可比许家提供的药膳珍贵许多，但达到许明渊这程度，也是十七八岁了。

　　不过，也跟他自身有些懈怠有关系。

　　至于后面成了亲，就更加不上心了。

　　这才导致他如今都才刚刚成为一名三流武者。

　　李二觉得自己背靠家族，起码这一生可以过得十分顺畅。

　　谁料想，天有不测风云。

　　许明渊，李二还能看透，但许明巍他就看不透了。

　　仅仅十五岁的少年，在他看来高深莫测，已经有了武道高手的气度。

　　“难不成大公子闷声不响地成了二流武者？这般年纪的二流武者，在县城的家族中罕见的很。”

　　“想我李家当初，十五岁以下就成为二流武者的，每一代至多也就一两人罢了。”

　　“大公子如此出众，二公子也不错，这许家莫非有武道血脉传承？！”

　　李二暗暗沉思。

　　他曾听闻郡城中一些大家族都是身负血脉，这才更容易出现武道强者。

　　面对许明渊的攻势，许明巍面色不变，双臂交叉护胸，直接挡下了他的攻击。

　　紧接着，一击外旋崩掌。

　　劲力迸发下，许明渊倒飞而出。

　　一个翻身后，单膝跪地，滑行两三米才停下。

　　“逆鳞冲浪！”

　　许明渊俯身贴地滑步，右拳自下而上螺旋突刺。

　　此招专攻下三路。

　　许明巍笑了笑，扬起一角长衫，左右腿不断抬起，往后退走。

　　数步后，看清了对方招式，单腿支撑立定，好似脚下生根，岿然不动。

　　右腿如象鼻一般甩动，直接撞击上了许明渊的右拳。

　　许明渊一连翻了几个跟头，有些狼狈不堪，而许明巍受到反向之力，却是稳如泰山，缓缓将腿放下。

　　“好！”

　　赵大龙，孙富贵还有钱有才都是大声喝彩。

　　看着许明渊龇牙咧嘴的模样，许川笑笑道：“阿渊，你这三脚猫的功夫，就别在石头面前丢人现眼了。”

　　“赵大龙，你跟石头交手下，不用留手。”

　　“是，家主。”赵大龙上前对着许川抱拳，转身又看向许明巍，道：“大公子请指教。”

　　赵大龙曾在武馆当过学徒，时常与人交手。

　　他的战斗经验比许明渊要老道多了，不再拘泥于秘籍上的招式，而是灵活变通。

　　每一招都往人要害上攻去，狠辣果断。

　　不过，即便如此，他也完全没能伤到许明巍一丝一毫。

　　许明巍在人前从来只动用三流武者的实力，但他眼力，搏杀技巧，却比赵大龙等人更丰富。

　　最近两年，他每隔两三日就会深入山林，与猛兽搏斗。

　　隔三差五带回来猛兽的尸体。

　　单单那些狼皮、狐皮等加起来就值不少钱了。

　　甚至有一次带回一只完整白狐。

　　白狐迅疾如风，在山林中就算一流武者都很难捉到。

　　一张完整的白狐皮，在清江县值数百两银子。

　　许川让许明巍自己做主，他想都没想，就将其做成了一件皮袄，送给了白静。

　　白静很是感动，都舍不得穿。

　　片刻后。

　　赵大龙已经完全招架不住。

　　许川又是道：“孙富贵，钱有才，你们二人和赵大龙一起围攻。”

　　“是，家主。”

　　两人看得也是手痒痒，如今家主发话，快速冲入了战场。

　　三人围攻，每一个都是打通二十多穴窍的武者，许明巍这才产生了压力。

　　将内劲威力稍稍提升。