第18章 东市？西市？

许明渊来到陈家大门口。

　　看门的家丁见到他，当即拱手道：“许二公子，您来找大公子还是老爷？”

　　这些家丁都知道许家与陈家关系莫逆，来往十分密切。

　　“我找二苟叔。”

　　“许二公子，请跟小的来吧。”

　　陈家与许家合作，经过五年的发展，成了洞溪村有数的大地主。

　　相比较他那个二流武者的大哥，他的日子明显更为滋润。

　　他大哥陈大明，娶了富商的女儿，但他自身赚银子的能力不强，也不擅经商。

　　前两年还向自己父亲和岳父借了不少银两，托关系入了清江县衙成了一名衙役。

　　虽然很多时候可以捞点油水，但也就一般。

　　有时，他也会向陈二苟借钱。

　　陈二苟在他大哥面前终于不再是唯唯诺诺，而是挺起了身板。

　　当然，如果陈大明能成为一流武者，那就另当别论了。

　　只是他而今不惑年纪，潜力早已耗尽，二流武者已经是他极限了。

　　也是因为如此，他才想法子入了清江县衙。

　　铁饭碗，至少稳当。

　　如今，陈家院落早已翻修，新建了大院。

　　占地面积比许家还要大上一半。

　　也招收了账房、家丁和丫鬟。

　　一副实打实地主的派头。

　　许明渊跟着进了陈家，打量了四周，心想：“还是二苟叔会享受，一两月没来，又多了株桂树，还有假山。”

　　前院。

　　陈大牛在家练武，见到许明渊，当即停了动作，上前笑着问道：“你怎么来了？”

　　在许明渊开始习武后，陈大牛也是向自己父亲提出。

　　陈二苟见许家人人练武，便也送他入了武馆。

　　黑虎武馆有陈大明的熟人，陈大牛是陈大明侄儿，至少也会有关照。

　　但习武成不成，要靠自身。

　　好在陈大牛跟陈二苟不同，是有毅力的。

　　鸡鸣时分便起来练武，至夜半才歇息。

　　家中不余遗力地培养，陈大牛实力也接近许明渊，过个两三年成为三流武者不成问题，三十岁前有望成为二流武者。

　　“来，阿渊。”陈大牛道：“我回来难得见到你，我们比划比划。”

　　“现在我可不会输给你了。”

　　“下次吧，此次找二苟叔有正事。”

　　许明渊笑了笑，不提他那位早已出五服的堂姑，陈家父子的脾性还是挺对他胃口的。

　　一码归一码，许明渊分得很清楚。

　　因为，许川也是这般给他们做榜样的。

　　“找我阿爹啊，那行吧，不过你这样分心，迟早被我超了去。”

　　“呵呵，跟我比算什么，习武本就是阿爹逼我的，要比跟我大哥比去，论武道天赋，我比他差远了。”

　　“我可不傻，我就跟你比！”

　　看着陈大牛一脸大聪明的样子，许明渊有些无语，摆摆手，“不妨碍你练武了，等会聊。”

　　接着，跟着家丁去了内院。

　　“阿渊，你怎么来了。”

　　陈二苟看见他后，满脸惊喜，对一旁的家丁挥挥手，让其离开。

　　家丁拱拱手，出了内院，再次回到大门口站立。

　　“有事是吧，走走走，跟我去书房聊。”

　　进了书房，一排书架摆满了书籍。

　　见许明渊望过去，陈二苟笑着解释，“装装样子，你也知道二苟叔肚子里墨水不多，只能在门面上做做功夫了。”

　　“我最近越发觉得川哥让你们从小读书练字是无比正确的，即便练武了也不曾放弃。”

　　“不像我家大牛，如今是彻底投入武道了。”

　　“之前几年学堂学的，估计都忘得差不多了。”

　　“阿渊，坐。”

　　陈二苟招呼许明渊坐下，然后又道：“喝茶吗？”

　　“不了，刚吃完早饭。”

　　许明渊笑着道：“二苟叔，不至于，大牛还是不错的，在武道上成就未来也定然比他大伯强。”

　　“那是。”陈二苟一脸自得，“我在他身上可是花了不少银子滴，没点成果不就白花了吗？”

　　“不闲聊了，你找我啥事，说吧。”

　　陈二苟给自己倒了一杯茶，端起来抿了一口。

　　“二苟叔之前跟我阿爹提过在县城开铺子的事吧。”

　　“没错，你阿爹同意了吗？”

　　许明渊点点头，“开铺子，我阿爹也是赞同的，在洞溪村发展终究有局限，我许家往后的中心也是在清江县县城。”

　　“是吗。”陈二苟脸上露出喜色，“那我们叔侄俩来合计合计，该如何开这个铺子。”

　　“不用了，二苟叔。”

　　“什么意思？”陈二苟微微一愣，惊诧地看着许明渊。

　　十三岁的他，脸上的稚嫩逐渐消失，眉宇间几分英姿，几分自信。

　　“清江县不同于乡野，多是达官显贵，若是两家一起，出了事两家多年的努力都会折进去。”

　　“所以小侄建议，还是分开吧。”

　　“你的意思是，两家各自开铺，自行经营。”

　　许明渊点点头。

　　陈二苟开始沉吟。

　　经过这几年的磨炼，他已不再是初出茅庐，经商方面已有自己的成算。

　　“也不是不行，清江县城在附近几县中是最富裕，规模最大的。果蔬的市场很大，只要不开得很近，就不会影响彼此的生意，也能让利润最大化。”

　　见陈二苟心动，许明渊道：“二苟叔，那便这样决定吧，阿爹已经让我全权负责清江县许家果蔬铺的事情，我还要忙着去处理。”

　　“清江县城卧虎藏龙，我也要好好计划下才行。”

　　许明渊告辞离开，出内院时，正好被走出房门的许妍看到。

　　她眉头微蹙，走到书房道：“刚是阿渊来了吧，他来做什么？是谈清江县果蔬铺合作的事吗？”

　　“没错。”陈二苟道：“不过经过诸多考量，我还是决定分开。”

　　“各家开各家的铺子。”

　　“总不能以后做任何事都用许家的名头吧。”

　　“这话是不错，但现如今........”

　　许妍要说什么，却被陈二苟抬手阻止，“好了，就这样吧，你我也来合计合计铺子的事。”

　　她心中微微一叹，“看来许家是不想再合作了。”

　　“罢了，如此也不用再顾忌什么，可以放开手脚来。”

　　“娘子，你说我们的铺子是开在东市好，还是西市好？”陈二苟道：“东市达官贵人多，西市多黎庶。”

　　“自然东市，东市繁华，赚得更多。”

　　........

　　许家。

　　“阿爹，你说我们家铺子开在东市还是西市？还是东市吧，之前都是在东市贩卖的，已有了基础。”

　　许明渊沉思后对许川道。

　　许川淡淡一笑，“阿渊，摊铺散卖，与开店总归是不同的。”

　　“开了店，就像是生了根，东市繁华，定价高些，利润也会更高，但繁华的背后，是错杂复杂的利益关系。”

　　“阿爹是倾向于西市？”

　　许川点点头，“今日阿爹跟你谈谈何为超级市场。”

　　他开始解释，许明渊聪慧，心思活络，瞬间明白了许川的意思，并且举一反三。

　　“在西市，我们许家可以收购散户果农们的果蔬，再以许家的名号卖出，且许家自己出产的果蔬可以定性为精品，定价高上许多，作为区分。”

　　“一些不愿意卖的散户，也可以达成合作关系，我们许家提供场地，收些租金。”

　　“我们许家有青玉梨这金字招牌在手，很容易打出名气。

　　有了名气，便有了人气。

　　由此带动从普通果农那里收购而来的果蔬，提高它们的销量，吸纳更多的散户。”

　　“就如同滚雪球般，越滚越大。”

　　许明渊被点拨之后，仿佛开窍一般，双眸越来越明亮，像是发现了新大陆。

　　“阿爹，我这就去清江县城，谈合作，选铺址，这几日就都不回来了。”

　　“去吧。”许川微微一笑，“带上周鸣，赵大龙他们，记住以稳为主，宁缺毋滥。”

　　“是，阿爹。”

　　许明渊去白静那里取了数千两银票，带着人便往清江县城赶。