第22章 三代世家

“小梅，你下去到何掌柜那里取一千二百两银票。”常昊文眉梢微挑，淡淡地道。

　　“是，公子。”

　　一旁的侍女直接离开房间，没过一会便返回。

　　银货两讫。

　　许明巍心中也松了一口气，对于自己弟弟的本事再次见识了几分。

　　张张嘴皮子，就能多卖二百两。

　　这对于许家也不算小钱了。

　　“常公子。”许明渊抱拳道：“我家过些日子会在西市长乐街开一间果蔬铺子，如有空闲，可前来观礼。”

　　“届时会有青玉梨售卖，常公子可买一些尝尝鲜。”

　　“若我还未离开清江，定去凑上一凑。”

　　许明渊点点头，“我和大哥还有许多事要忙，就先行离开了。”

　　两人一走。

　　那叫小梅的侍女看了眼虎皮，突然开口道：“公子，我们府里又不缺这等东西，为何要给他们这般大的面子。”

　　“至于青玉梨，更是有一果园。”

　　“在他们清江县城或许珍贵，但在我们郡城，青玉梨也算不得什么珍品。”

　　常昊文呵呵一笑，“地方不同，层次不同，自然不能一概而论。”

　　“许家短短十几年能从普通黎庶发展到如今规模，手段可不一般。”

　　“不就是暴发户吗？”

　　小梅有些不以为然，继续轻摇玉扇。

　　“是不是暴发户，要观其后代，若三代承业之人都精明，一世便可铸世家之基。”

　　常昊文突然转头看了过去，嘴角挂着三分浅笑，问道：“你觉得今日这二人如何？”

　　小梅歪着脑袋想了想，然后笑道：“都长得挺好看，但不如公子。”

　　常昊文莞尔一笑，笑骂一句：“你这肤浅的小妮子，该说你什么好呢。”

　　“嘻嘻。”

　　小梅吐着舌头笑了两声，“真要说的话，那许明渊口舌十分利落，有股子聪明劲，他那兄长就愚笨些，整一根木头一般坐在这里，无趣地很。”

　　“许明渊排行老二，他兄长是一家之嫡长，要求自然不同。

　　你看我大哥，不也是沉闷性格，跟我见了面，也只是简单寒暄，很少敞开心胸，谈天聊地。”

　　“还真是。”小梅思索后惊异地点点头，“小梅每次见到大公子，都打从心底里害怕。”

　　“许家有此嫡长，足以传家，至少他们兄弟俩这代依旧会蒸蒸日上。”

　　“而且........”

　　“而且什么，公子？”

　　“我倒是有些羡慕他们，虽无金玉满堂，反得赤诚相待，不像一些大家族嫡系子嗣，生来虽锦绣襁褓，殊不知那绫罗里早缝进了算计的丝线。”

　　“不想防，也不行。”

　　“有吗？我怎么没看出来？”

　　“傻丫头，如果你能看出来，那你就是小姐而不是丫鬟了。”

　　“我就喜欢当公子的丫鬟，伺候你一辈子。”小梅呵呵笑了两声，一只手从后颈划过，落在胸膛上。

　　常昊文一把握住了她的柔荑，轻轻一拉。

　　小梅猝不及防下娇呼一声，半推半就，跌坐他的双股之间。

　　————————

　　“这常公子颇为不凡，应该不是清江之人，有如此气度，或许来自郡城。”

　　走在街上，许明巍低声说道。

　　“我跟大哥你想的一样，所以才一直保持联系，希望这份人脉对我许家日后能有所助益。”许明渊回应道。

　　“这方面，为兄不如你。”

　　“哈哈，大哥你是阿爹带在身边一直教导的，怎会比我差，看阿爹将自己与周边人的关系处理的如何得体就知道了。”

　　“我亦比不上阿爹精明的十之二三。”

　　“只是你的精力主要放在武道上罢了。”

　　许明渊双眸亮起精芒，变得炯炯有神，“许家要更进一步，终究要有实力强横的武者坐镇，看看那徐家，出了一位一流武者，便让他们家在洞溪村横行二十多年。”

　　“以咱阿爹的智慧才情，也只能伏低做小。”

　　“不过，这样的日子，也到头了。”

　　闻言，许明巍会心一笑，应了一声，“是啊。”

　　许明渊提出要带他再四处逛逛，但许明巍却是摇头拒绝，说不急一时。

　　之后便出了城门，翻身上马，返回了洞溪村。

　　许明渊等人在西市拉拢了不少经营果蔬的散户，不过都是只答应卖他们果蔬的，至于交租金，租摊位，没有人同意。

　　他也知道此事需要一步步来，所以也没强求。

　　购买的店铺占地不小，不过一半多是用于摊位摆设的。

　　目前没人同意，只能先暂时封了起来。

　　剩下的空间，足以摆放许家的各类果蔬。

　　很快，许家店铺开业的日子定了下来。

　　许明渊向自己认识的一些人脉都发了请帖。

　　其它都好说，唯有青玉梨。

　　许明渊怕徐家知道自家今后不卖他们青玉梨，会给自家难堪，甚至动用武力，或者直接在开业的日子前来闹事。

　　为了此事，他还特地回了趟家，跟许川商量。

　　但许川说此事不用他担忧，让他回县城筹备开业之事就行。

　　许明渊自然相信，也就乖乖回了县城。

　　他在靠近西市的北城区购买了一套二进的宅院，作为许家在县城的居住之所。

　　转眼到了青玉梨收获的日子。

　　距离许家店铺开业也只剩一日时间。

　　徐家自然不知晓许家在县城的手笔，不出所料地，徐茂带着七八位家丁前来许家。

　　徐茂便是徐家三爷的长子。

　　徐家三爷年纪渐大，收购青玉梨早几年便交到了他手上。

　　来到许家门口。

　　徐茂打量了一会儿，眼神中露出鄙夷之色。

　　他身旁的一位中年管事凑上前小声道：“大公子，许家如今今非昔比，在洞溪村论名望已不输我徐家。”

　　“别忘了三爷出门前的交待。”

　　“知道了，我会客气地对那许川。”

　　徐茂不耐烦地应付，心中却是又补充了一句：如果他识相的话。

　　中年管事瞅了几眼，心中微微一叹。

　　都是接近不惑的年纪，但他与许川却是一个地，一个天。

　　说话处事就跟十几岁的毛头小伙一样，全然不顾后果。

　　“许家主可在？”中年管事换上一副笑脸，高声道。

　　话音刚落。

　　一男一女两个娃娃走出，女娃怀中还抱着一白猫，赤金色的双瞳望着院子里这些人。

　　两人正是许明仙和许明姝姐弟。

　　“你们是什么人？”许明仙一脸谨慎地询问。

　　听到声音的白静快步从里屋走出，见到来人后，微笑道：“原来是徐公子和徐家管事。”

　　“我夫君他们去摘青玉梨了，估计还要一会儿才回来。”

　　“原来是这般，那我等就在院子里等候吧。”

　　“行。”

　　白静点了点头，然后搬出两把椅子给徐茂和中年管事。

　　徐茂盯着许明姝怀中温顺的白猫，见它眼瞳呈赤金色，心中诧异，“哪来的异种白猫，若是带到县城献给杨县丞，他定然欢喜。”

　　“女娃，将你怀中的白猫给我看看。”

　　许明姝把脑袋一撇，没有理会，继续逗着怀中的宠物。

　　“嘿，这么没教养，不愧是野孩子生出的种。”

　　白静一听，脸上顿时出现愠色，厉声道：“徐公子，说话请自重！”