第28章 杨昭的苦恼《周二求追读》

“许兄，但请实言相告，可达后天巅峰否？”

　　杨世昌面色端肃，沉声相询。

　　许川平日告诫许明巍要低调，但此刻深思之后，也是点点头。

　　“十八岁的后天巅峰，果然是宗师之资啊。”

　　他比许明巍大一岁，但现在也就达到一流武者。

　　一流武者到后天巅峰要打通的穴窍数虽然不多，但难度却不低。

　　“先天都遥遥无期，更遑论宗师。”许明巍感慨道。

　　杨世昌笑了笑，“其实，先天也是有捷径的，通过引气丹，引气入体，感悟天地之力，能加快成为先天武者。”

　　“郡城的各大世家优秀子弟都是如此。”

　　“引气丹，如何得之？”

　　“县城中太罕见了，即便在郡城也是各大世家把控之物，需要修炼者的手段才能炼制，一颗就需要三千两。”

　　“而引气丹无法完全保证能成功感悟天地之气，只是增加些许几率，一般需要十几颗才有望成功。”

　　“郡城近十年最具天赋的，也花了三颗。”

　　“就没有靠自己成功感悟的吗？”许明巍好奇问道。

　　“自然有，但很难，郡城中百位先天才有一人靠自己成功感悟。”杨世昌看了眼许明巍，笑笑道：“不过修炼武道肯定是越早突破，将来走的才越远。”

　　“毕竟过了六十岁，气血开始衰败，基本都无法再突破。”

　　“如若我们两家成为亲家，以你的天赋，我父亲也不是不能从家族那边弄来几颗引气丹，辅助你突破。”

　　杨家看好许家，看好许明巍。

　　但也不会无缘无故提供引气丹这种珍贵资源，但若是结为儿女亲家，就另说了。

　　“此事还需我阿爹做主。”

　　“许兄，你真是.......枉我妹妹如此爱慕你，非你不嫁。”

　　“世昌哥哥，你说谁非谁不嫁啊。”

　　许明姝轻笑的声音传来，就见前面走廊过来一大一小。

　　大的亭亭玉立，如出水芙蓉，小的俏皮可爱，月牙似的眼睛透着狡黠。

　　正是杨荣华和许明姝。

　　“妹妹，我看许兄是无心娶你了，你还是另择佳婿吧。”

　　“哥，你说什么呢，明巍哥哥不会负我的，我们早已互许誓言。”

　　许明巍和杨荣华相互对视，浅浅一笑。

　　三年来。

　　许家与杨家走得较近。

　　时常往来，各家小辈彼此之间也都十分熟悉。

　　杨荣华与许明巍也是都生了情愫。

　　其他人都看在眼里，认为他们俩是一对金童玉女。

　　“我自是不会辜负荣华妹妹。”许明巍像是立誓一般，“我会尽快突破先天，满足阿爹的要求，然后三书六聘，八抬大轿迎娶荣华妹妹过门。”

　　“哈哈哈~”杨世昌突然大笑起来，“许兄，这可是你自己说的。”

　　“那我和阿妹就等着了。”

　　“小雪霁，我们走，去看看你的小白，就不要在这打扰他们俩谈心了。”

　　许明姝眨了眨眼，“那就走吧，正好让你看看小白的厉害！”

　　杨世昌与小白斗了一会儿。

　　果然不是异种白虎的对手，被虐后，惹得许明姝拍手叫好。

　　当然，许明姝也不会真让小白伤到他。

　　否则他干爹干娘那说不过去，回了家，一人一虎也会受到严惩，甚至于白虎再没机会外出。

　　没多久。

　　许明巍兄妹便回了洞溪村。

　　如今的许宅已经扩大到了一百多亩，建筑恢弘，真正有了一方世家的气象。

　　许明巍跟许川说了引气丹的事。

　　“此事，我会与你杨伯伯商量，也会让阿渊去打听。”

　　“至于成亲，你们俩年纪都还小，过个一两年也不急。”

　　许川微笑看向许明巍，许明巍点点头，“阿爹说的在理。”

　　“好好准备立族之事。”

　　“此次，是我许家正式成为清江世家的大日子。”

　　“石头知晓轻重。”

　　..........

　　是夜。

　　青云街，杨家。

　　“夫君，今日什么事这么高兴啊。”杨夫人给杨昭斟酒，脸上带着好奇。

　　“家族那边来信，郡城那边空出了一个位子，我们可以回郡城去了。”

　　“真的吗？”

　　“大伯亲自来信，焉能有假。”

　　“夫人，今晚我们多喝几杯。”

　　“嗯，夫君。”

　　三杯下肚。

　　杨夫人又是拿出一张请帖，“许家让明渊送来请帖，半月后立族，开宗祠，邀请我们前去观礼。”

　　闻言，杨昭脸上的表情一滞。

　　“怎么了？”杨夫人诧异问道。

　　“许氏之兴，何其速也！三载倏忽，竟将立族矣。”杨昭叹曰。

　　“是迅猛，然许氏今已非昔日可比，其根基或有未深，以其年浅而族丁不旺，然资财实力及交游脉络，实未可轻忽。”杨夫人颔首而言。

　　“待其五子皆成家立业，族中即刻便得兴旺发达，根基稳固。”

　　杨昭也是赞同，只是他脸色不同于以往。

　　杨夫人亦察其异，乃问：“怎今岁一提许氏，夫君面色便有异，往昔非如此啊。”

　　杨昭微叹而言：“今大伯有书至，令我竞逐郡尉之位，然竞争者众，常氏诸族皆眈眈虎视。”

　　“想要功成，须得闻家之臂助。”

　　“闻家曾任几任郡尉，虽不如常家和我杨家，但也是根深树大，底蕴深厚。”

　　“是以大伯建言，与闻氏结为姻亲。”

　　“我乃杨家目下竞逐郡尉最有力者。”

　　“此乃好事！”

　　杨夫人知此事系夫君前程，眼中亦露喜意，“昌儿也至成亲年岁，正合与闻家适龄女子结亲。”

　　“等等，夫君你是想把华儿嫁于闻家？”

　　杨昭顿首，沉声道：“昌儿与华儿同往，一娶一嫁，同时进行。”

　　“如此则亲上加亲，闻氏方肯全力助我竞逐郡尉之位，我杨家与闻氏联手，此番郡尉之争方得万全。”

　　“这........”杨夫人面上忽现与杨昭先时一般的神色。

　　虽只是口头，但杨家与许家早有默契，待时机成熟，便令许明巍娶杨荣华过门。

　　杨昭素喜与许家结为姻亲，更兼许明巍德行才干俱佳，于杨荣华而言，实为良配。

　　然今番面临抉择，竟是前途与女儿幸福两难。

　　“但华儿她.......昌儿同我说过，两人感情甚笃，已海誓山盟，到了非卿不娶，非君不嫁的地步。”

　　“胡闹！稚子何知世事，岂有永恒之盟誓！”

　　杨昭猛击案几，声色俱厉，不知是怒女儿私定终身，抑或叹前途需牺牲女儿此生。

　　“夫君，真的别无他法？”

　　杨夫人心疼爱女，念及她闻此噩耗必肝肠寸断，不禁泪盈于睫。

　　“我又何尝不疼惜华儿。”

　　杨昭也是无奈，长叹道：“然纵吾愿舍前程，大伯与父亲处又何辞以对？此事非关吾一身，实系整个杨家兴衰。

　　吾受杨家养育教诲，焉能背弃宗族？”

　　“不若只言昌儿尚未定亲，华儿已许配人家，聘礼既下，只待择吉过门，夫君素来看好许家，言其未来必为清江第一世家。

　　若将华儿嫁与闻氏，两家情分恐生嫌隙，多年经营亦付之东流矣。

　　夫君，还望再三思啊。”

　　杨昭闻此言，沉吟良久，方道：“夫人所言极是。

　　许家潜力非凡，异日或不输我杨家。

　　我明日便回郡城，与大伯商议，可否令族中其他适龄女子嫁与闻氏，或过继一女至吾名下代嫁。”

　　杨夫人闻之，展颜而笑。