第26章 未及弱冠，宗师之资

“向某讨教？”

　　徐震双目微凛，心中愕然之余起了教训的心思。

　　“二伯，许家小子竟敢伤我儿，好好教训他！”徐茂在一旁煽风点火。

　　杨昭同样诧异，“许兄，你家大子有些自大了啊。

　　徐震此人我也是有过耳闻，虽然天赋一般，但进入一流武者十几年，经验老道，不是初入一流武者之境的人可以媲美的。”

　　许川不以为意，摆了摆手，“让那小子吃些苦头也好。”

　　杨昭不再多言。

　　“果然是后生可畏！”

　　“好，我也不欺你，能接我三招，就算你赢。”

　　徐震也不想就此灰溜溜的离去，若是可以在正面比试中重创许明巍，那脸面什么的也不重要。

　　“徐二爷尽管出手就是！”

　　许明巍大笑着，呼吸之间似有龙吟象鸣之声。

　　一拳轰出，拳风呼啸。

　　徐震同样以拳还击。

　　蓬~

　　踏踏踏~

　　许明巍纹丝不动，但徐震却是连退数步方才停止。

　　徐茂等一众徐家晚生尽皆瞠目结舌，面上惊色难掩。

　　余者亦尽作愕然之态，哗然四起，私语之声如潮涌不绝。

　　“此子才多大，居然能一拳轰退一位老牌一流武者？！”

　　“是啊，就算徐震不是处于巅峰，也不是一个小辈能对付的吧，难不成他已经是一流武者？”

　　“未及弱冠，这是有宗师之资啊。”

　　........

　　在各大县城，数十年乃至上百年才能出一位宗师武者。

　　徐震同样内心惊骇。

　　那一拳之力，气力和内劲齐齐爆发。

　　他丝毫没有留手，但却依旧被一拳震退。

　　足以见对方的实力已在他之上。

　　“二伯，你干嘛留手啊，对他这种人，何必客气！”

　　徐震冷眼斜视，“都是你干的好事。”

　　他从袖中掏出一只小瓷瓶，甩给许明巍，“你许家的本事，我今日见识到了，就不打扰了。”

　　“你们跟我回武馆。”

　　徐震也没有多说，带着除徐茂外的人返回了黑风武馆。

　　许川微微一笑，看向徐茂，“徐兄，莫非你也有礼要送。”

　　“许川，你不要得意，我徐家背后有县丞大人撑腰，得罪我徐家，你今后不会有好日子过！”

　　许川愕然，转头看向杨昭。

　　杨昭本就对徐茂之前辱骂自己心中不悦，如今见他还敢拿自己的名头招摇撞骗，当即不再忍耐。

　　“徐茂，你说你背后站着杨县丞，那你看看我是谁？”

　　徐茂没有见过杨昭，也就他家大伯见过两面。

　　但他向来狂傲，不屑瞥了眼杨昭，淡淡道：“你不就是许川请来的题字先生嘛。”

　　“我劝你还是识时务，早早离开，不要跟许家扯上关系。”

　　“否则也有你好果子吃！”

　　“好好好！”

　　杨昭气极而笑。

　　就在此时，有几个衙役走了过来，他们是西市巡街的。

　　见此地围了许多人，便前来一看。

　　原本只是凑个热闹，看看新开的店铺有无油水看捞。

　　但看见杨昭后，当即上前，躬身拱手道：“见过县丞大人。”

　　此话一出，周围人尽皆哗然。

　　“县丞大人居然出现在一家小小的果铺，还要亲自为其题字，这许家是何来历啊？”

　　“见过县丞大人！”

　　他们可能不认识县丞，但当衙役的在县衙来来往往，绝对不会认错。

　　周围人也当即一个个躬身。

　　白静等人也都是诧异，没想到许川请来的竟然是清江县的县丞。

　　“你.......你是县丞？”

　　“徐茂，你侮辱命官，以本官名义在外仗势欺人，为非作歹，你们几个将他拿下，带回县衙，押入大牢。”

　　“是，县丞大人。”

　　徐茂像是没听见一样，三魂丢了七魄，跌坐在地。

　　“大明哥。”

　　许川认出了其中一位衙役，开口喊道。

　　“许川。”陈大明也回了一句。

　　杨昭看了眼陈大明，“许兄认识？”

　　“一个村的，他父亲从小对我特别关照，只是各自成家立业，往来少了，也好几年没见了。”

　　“原来如此。”杨昭看了眼陈大明，道：“先带徐茂回去吧。”

　　陈大明心中一直打鼓，额间冒出细汗，生怕许川在杨昭面前说他一句坏话。

　　此时，才彻底安心。

　　“没想到许川竟然跟县丞熟识，这些年还一点风声都没有泄漏。”

　　“心机也太深沉了。”

　　不过，走了没多久。

　　便碰上了按照徐三爷吩咐前来送贺礼的王管事。

　　“王管事，快找我爹，我大伯他们救我啊。”徐茂就像看到了救星。

　　王管事也是亡魂大冒，塞了几两银子，连忙询问。

　　然后才知晓徐茂是得罪了杨县丞，心中也是慌乱无比。

　　“我们也是奉命捉拿，还要回县衙，先走一步。”

　　陈大明说着就带着徐茂继续往县衙走去。

　　徐茂依旧大声嚷道：“王管事，都是许川害我，让我爹给我报仇！”

　　碰到此事，王管事自然再顾不得送什么礼，当即返回了徐家，将此事报告。

　　————————

　　“干爹，你好厉害，那个徐茂很坏的，昨日来我家还想强抢我的小白和我家的青玉梨，你可一定要好好教训他。”

　　“雪霁请你吃梨。”

　　‘报告小能手’许明姝又打起了小报告。

　　“好好好，干爹一定帮你好好训斥。”

　　杨昭没有久留，题完字便也返回了县衙。

　　他觉得自己被利用了。

　　但又没有证据。

　　因为本来就是常服出来，见证下开业，题个字也就回去了。

　　谁曾想发生这么多事。

　　许家果铺开业，几经波折，终于圆满成功。

　　即便没有青玉梨，有着众人口口相传，很快县城诸多世家便会知道许家与县丞关系匪浅，无数人会纷至沓来。

　　正常开业后，许家众人便返回了西市宅院。

　　只留下周鸣和招收的数名小厮照顾生意。

　　许川虽然想过徐家可能会有人来闹事，但没想到徐茂如此配合，想他之所想，让他成功谋成一箭三雕。

　　他跟徐家没什么恩怨，但徐茂多年来处处刁难，让他厌恶。

　　故而挖了坑，让他跳。

　　他若不来，什么事都没有。

　　但现在得罪了杨昭。

　　就算不死，也会脱层皮，徐家也会元气大伤。

　　——————————

　　西市。

　　许家宅院，大厅。

　　白静看向许川，好奇问道：“夫君，没想到你竟然跟县丞大人认识，还把他请来了，不然当时场面可不好收场。”

　　“见过几面，留下了些许交情。”许川浅浅抿了口，淡淡道。

　　许明渊也一脸八卦，“阿爹，以前怎么没听你提起，有这份人脉，那我许家恐怕早就可以把手伸到清江县来了。”

　　“彼此来往，还需要看身份的对等。

　　我许家发展至今，才有了跟县丞这样的人物来往的底蕴。”

　　“不过禁止在外以他的名头行事，否则今日之徐茂便是我许家来日的下场。”

　　“是，阿爹。”

　　许明巍等人全都应声道。

　　有县丞亲笔题字，有青玉梨这等上佳珍果，加上其它果蔬也都是许家千挑万选，从散户中收购，品质有保证。

　　故而。

　　许家果铺每日往来之人络绎不绝，且回头客不少。

　　许家几子也都是在县城有了极大的名气。

　　“未及弱冠，宗师之资”更是众口相传。

　　许家一日间，成了清江新贵。