第25章 初露锋芒

“此次许家开业，同为洞溪村人，我徐家自然不能不有所表示。”

　　“这里是十颗气血丹，便是我此次的贺礼。”

　　“徐二爷这贺礼有些贵重啊。”许川淡笑道。

　　徐震道：“这贺礼自然不是那么好拿的，听闻你许家也有不少子弟在练武，不如同我徐家儿郎比试一番。”

　　“也算是为你家开业热闹热闹，如何？”

　　许川低头思索，许明烜道：“阿爹，十颗气血丹，不拿白不拿，就让我先来打头阵吧。”

　　见他如此急切，许川莞尔一笑，然后看向徐震，“徐二爷，那就比试个几场，点到为止。”

　　“武者切磋，伤筋动骨在所难免，如果怕了，你可以拒绝。”

　　“废话少说，第一场我来，你们出谁。”

　　徐震呵呵一笑，“许家还是有血性之人的，看你年纪不过十来岁，徐峰，你去跟他比试下。”

　　“是，二爷爷。”

　　出来的人比许明烜高半个头颅，也就十一二岁的年纪。

　　众人都是乐得看热闹，纷纷让开，给他们足够的空间比试。

　　许明烜的命格天赋虽然对于武道没有强有力的加持，但悟性却是不错，练习招式武技都极快。

　　这才同李治一起被天龙武馆后天巅峰强者看上，收为弟子。

　　虽然年仅九岁，但在许家全力支持下，也是打通了二十多穴窍的武者，至于李治练武天赋比许明烜高出许多。

　　离三流武者也只差一步。

　　徐峰也就打通了十六七个穴窍，内劲本就不如许明烜，加上武技也是不如，仅仅十几招就被拿下。

　　许明烜手下留情，只是伤了徐峰的胳膊。

　　这份气度引来周围人的交口称赞。

　　“好一个少年郎！”

　　“这许家教子有方啊！”

　　“未来定然可以崛起一方。”

　　许明烜看向徐震等人，道：“下一个谁来。”

　　“好骄狂的小子，徐威，你去。”

　　“是，二爷爷。”

　　徐威十五六岁的年纪，出手狠辣，二话不说，便探爪抓向许明烜的心口。

　　许明烜沉稳应对。

　　他虽然内劲不足，但武者比试也不是单纯的比拼内劲的多寡。

　　武学招式的运用，同样能成为胜负关键。

　　砰砰砰~

　　接连数十招后，许明烜知道自己再继续下去，定然落败，便故意卖了个破绽，引得徐威深入。

　　然后以两败俱伤之法，折了他一条手臂。

　　不过他自己也受了内伤。

　　白静一脸担忧，许川也是道：“明烜，连赢两场，你也玩够了，就回来吧。”

　　“后面让你大哥上吧。”

　　“是，阿爹。”

　　徐震脸色难看，瞪了眼徐威。

　　徐威也是臊得慌，不敢正眼去瞧。

　　徐震心中微微一叹，今日带来的已经是徐家最出色的子弟。

　　但接连两人，连个九岁少年都拿不下。

　　恐怕再过个十来年，徐家再也抵挡不了许家的崛起。

　　徐茂也是气愤，骂骂咧咧道：“二伯，让乾儿上吧，他定能为我徐家争口气。”

　　“也只能这样了。”

　　“父亲，二爷爷，你们放心，乾儿定然不辱徐家门楣。”

　　徐乾走到场地中央，对着许川等人大喝道：“我徐乾，你许家谁人出战。”

　　“徐乾，我听说过，黑风武馆的天才，不过二十出头便已经是二流武者，黑风武馆中有望成为后天巅峰的天才之一。”

　　“我看许家这次悬了，年纪最大的长子跟他也差了五六岁。”

　　“而且我听说许家也就三子入了武馆。”

　　.........

　　杨昭听着那些话，看向许川，“许兄，可要我出面？”

　　“杨兄，今日请你来只是参观，些许小事，还无需你出手。”

　　杨昭若有所思。

　　对面酒楼，二楼。

　　“公子，我看许家是要输了，那徐家的一看就很厉害，小梅隐约听到有二流武者实力呢。”

　　“二十出头的二流武者的确不错，有望成为后天巅峰，不过先天之境却是渺茫。”

　　“就看许家怎么应对吧。”

　　常昊文毫不在意，继续喝酒看戏。

　　许川淡淡一笑，“石头，你去吧，不要堕了许家的名头。”

　　“是，阿爹。”

　　许明巍自从六岁开始练武，日夜不辍，从不张扬。

　　他今日许川所言，意谓不必再作蛰伏。

　　心下亦自振奋，遂龙行虎步，步入场中，目光如炬，直视徐乾。

　　其无意间流露之气魄，纵使杨昭亦为之侧目，不禁叹道：“本以为君之三子已属出类拔萃，然观大郎之姿，方知何谓人中之龙！”

　　白静听了十分高兴，“杨大哥过誉了，石头没正经练过武，只是跟他阿爹闲暇时随便练练。”

　　“弟妹真是谦虚。”杨昭笑着回了句。

　　许明巍目视徐乾，右手翻掌向上，作肃客之姿，朗声道：“徐兄，请！“

　　徐乾亦未多言，身形倏忽如鬼魅，左右腾挪间残影叠现，目力难追。

　　转瞬之际，已如离弦之箭，欺近许明巍身前。

　　见他不为所动，冷笑一声，抬手捏拳，猛砸他的面门。

　　许明巍左手晃动。

　　只听“蓬”的一声，徐乾的拳头被许明巍的手掌轻松挡下。

　　而后他的手便如蛟龙爪一般翻转间紧紧扣住徐乾的手腕。

　　一退，一拉。

　　徐乾无法抵抗，直接表演了一个大马叉。

　　只觉下跨一扯。

　　蛋疼！

　　忍不住倒吸一口凉气。

　　众人见状，都明白发生了什么，忍俊不禁起来。

　　许明巍也是没想到会如此，单臂将他提起，欲将他甩出去。

　　徐乾趁机踢向他胸口。

　　但被许明巍另一只手挡下，后就被一股不可抗拒的力道，直接甩飞了出去。

　　“徐兄，你不是我对手，还是换个人来吧。”

　　常昊文瞳孔微微一缩，“没想到许明巍竟然有这般实力，上次见还真没瞧出来。”

　　“十五岁媲美一流武者，若是在二十岁前能达到后天巅峰，甚至更进一步，突破先天，那便是宗师之资。

　　成为宗师，寿一百二，足以在郡城开创一方世家。”

　　“那个榆木脑袋竟然这么厉害！”小梅惊呼不已，望着窗外的许明巍，顾盼生姿。

　　“怎么，心动了。”

　　“没有，只是好奇一个乡野之家竟然出这么一位了得的人物，即便在郡城也不多见吧。”

　　“不要小觑这些底层的黎庶之家，不知有多少世家是这般一步步爬上来的。”

　　“知道了，公子。”

　　许明巍轻易拿捏黑风武馆的天才，让人惊叹。

　　不过，他却朝着徐震拱手，“久闻徐二爷威名，小子今日想向二爷讨教一番，不知可否。”