第27章 许家的商业布局（二合一，求追读）

洞溪村。

　　徐家大宅。

　　“三弟，“

　　徐家家主指节叩了叩案几，眼眶微红处隐有血丝，“徐茂既是你嫡亲骨血，我徐家为救他已是倾囊解绶。”

　　他眉峰似被霜雪凝住般微蹙，唇线紧抿时透出彻夜未眠的倦怠。

　　忽而抬眸望来，眸光沉如寒潭，只淡淡道：“待他过几日脱了囹圄，若再惹祸端，我徐家也是无能为力，所以，你知晓轻重的吧。“

　　徐三爷喉头轻滚，指节在袖中掐得泛白，良久方重重点首，玄色袖摆随动作垂落如墨瀑：“大哥放心。“

　　“至于许家.......”

　　徐家家主银须随叹息微颤，眸中怅然如蒙雾霭，良久方抚膝喟叹：“日后，我徐家见到许家之人，一应礼遇，不得招惹。”

　　徐震，徐三爷也都没有反驳。

　　许家其崛起之势，似烈火燎原，风卷残云，已非我徐家之流所能阻。

　　一位宗师之资的天才，还与县丞交好。

　　哪怕是县城世家亦是会以礼待之。

　　“想那许川，”徐家家主抚着银须长叹，有鄙夷也有赞赏，“昔年在我们府中不过混口吃食，遇人低眉顺眼，弯腰弓背，浑似阶前蝼蚁。

　　而今却有如此造化，当真世事难料。”

　　“可惜，我徐家无此大才。”

　　徐家不过三代便已经开始衰败，第四代也无什么兴旺家族之人，还出了不少惹祸蛀虫，为其所累。

　　恐至五世，便会因私利而分道扬镳，彻底败坏家业。

　　世上家族能脱颖而出者少之又少。

　　继三世之功，齐心协力，方能绵延百年，铸世家之基。

　　数日后。

　　徐茂从县衙牢狱出来被徐家的马车接回了府中。

　　“人呢，没看到公子我回来，连口茶都不上吗？”

　　“一群死东西，我要扣你们工钱。”

　　徐茂在厅堂大吼大叫。

　　旋即，徐三爷和两名护卫走了进来。

　　“爹，家里的的丫鬟，下人也太不尽责了，我建议赶紧发卖掉再换一批吧。”

　　见徐三爷阴沉着脸，徐茂浑然不当回事，还有些责怪的意思道：“不是，我刚回来，爹你就不给我好脸色。”

　　“也不嫌晦气！”

　　“晦气？生了你这么个儿子，才是我最大的晦气！”

　　徐三爷大喝道：“你们两个将这逆子给我按住，今日我要打断他的腿，以免再出去寻衅滋事，坏我徐家的基业。”

　　护卫动手照做。

　　“你们怎敢，放开我！”

　　“爹，你来真的啊，我可是你唯一的儿子啊！”

　　徐三爷举起木棍，仰着头闭目，脸上也是有挣扎不忍之色。

　　但徐茂的下一句让他下定了决心。

　　“你个老东西，都快死了，打断我的腿，谁给你送终！”

　　“畜生！”

　　徐三爷双目圆瞪，再无半分犹豫，挥动木棍猛然敲下。

　　“砰砰砰~”

　　“啊啊啊——”

　　凄惨的嚎叫在别院中响彻。

　　丫鬟家丁们都不敢靠近，但听到这声音，心中的郁气忽然纾解了几分，有些畅快。

　　.............

　　“大哥，听说徐家的徐茂被他爹打断了腿。”

　　“啧啧，可真狠心啊。”

　　“不过，着实大快人心，哈哈哈哈~”

　　许明烜从武馆回来听到这个消息，高兴不已，连忙跑到许明巍的跟前。

　　“徐三爷还是果断的。”

　　“不过若是我们阿爹，我估计他会更狠，遇到不孝的子孙，估计会直接处死，一了百了。”

　　“不会吧，阿爹那么疼我们。”

　　“所以阿爹为了不让这种事发生，才谆谆教导，慈爱与严厉并行。”

　　许明巍拍了拍他肩膀，“所幸阿爹把我们兄弟几个都教导的很不错，所以炭头你就不用担心了。”

　　“大哥，你尽吓我。”

　　...........

　　又是数日。

　　许川把许明渊喊到了跟前，跟他商量许家后续的商业发展。

　　“阿渊，你先说说你后面的想法。”

　　许川把许家经商的部分几乎都是交给了许明渊。

　　许明渊沉吟微思，“如今我们许家在清江县已经出名，是名副其实的清江新贵。”

　　“大哥有宗师潜力，名扬清江。”

　　“还有阿爹与杨县丞交好，我听闻即便县令也要敬畏这位杨县丞三分。”

　　“所以，我觉得先稳固好果铺店，三月后开分店，一年内把分店开道东市去，赚那些富户豪商们的银子。”

　　“连锁吗，有我们许家这块招牌在，的确很快就能见到效益，但还是有些浪费。”

　　许川淡淡一笑，“你觉得我们许家现在最值钱的是什么？”

　　“招牌？信誉？”

　　“是与杨县丞的这份交情！”许川道：“但交情这东西也是有时限的。”

　　“如今诸多富户豪商会十分在意这份交情，觉得交好我们有利可图，可接近杨县丞，所行之事就会尽皆让利。

　　然不管是信誉还是石头的潜力，都要看未来。

　　时间越长，信誉越重要。

　　时间越长，石头不断突破甚至达到先天，同样能得到清江许多人的支持拉拢。

　　但都不是现在。

　　现在最值钱的便是与县丞的交情。

　　所以这一年是我们许家发展的最关键时期。

　　让清江县的富商世家看到我许家的潜力，从交好我们可接近杨县丞转为利益之间的绑定。

　　然后便是利滚利，如滚雪球一般不断壮大。”

　　许明渊点点头，觉得许川说的十分在理，“但阿爹，具体要怎么做呢。”

　　“黎庶之根本，无非四个字，衣食住行。”

　　“开酒坊，酒楼，衣铺，百货铺，香水铺。”

　　“用果铺的利润，一年内完成在清江县的商业布局。”

　　许川开始把自己这些年自己抽空研究各类酒的配方，服饰的设计，烧菜的菜谱一一交给了许明渊。

　　许明渊拿着小册子，双眸瞪得越来越大，一对眸子仿佛要跳出眼眶一样。

　　他呆住了。

　　简直惊为天人！

　　“这些都是你阿爹我十几年的积累，便都交给你了，好好利用。”

　　许川虽然是穿越者，但也不是全能。

　　只是大概知道酿酒的过程和方法，服饰什么也要凭记忆再结合当今喜好去修改，包括香皂，香水，牙刷等都是要他自己去尝试。

　　这些都是宝贵财富。

　　只待机会合适展露出来，便可以迅速积累大量财富。

　　以往许川地位低微，深知贸然暴露是祸非福，故而从来都是不显山不露水。

　　但如今，却是最好的时机！

　　有杨县丞的虎皮，有石头的宗师潜力。

　　短时间内诸多世家都会忌惮许家，许家可以毫无顾忌地大肆发展，迅速完成商业布局。

　　只需两三年，即便清江县的世家想要动他许家，也要掂量下自己要不要鱼死网破。

　　“多谢阿爹，阿渊绝不会让你失望！”

　　许明渊瞳孔骤缩，眸中似有烈焰腾起，墨色瞳仁被灼得透亮。

　　...........

　　看到了许家的潜力，清江县诸多家族都愿意与许家交好。

　　许川也隔三差五上门拜访杨昭。

　　见面三分情。

　　有时候也会探讨民生治理，投其所好。

　　虽然杨昭知道许川有自己的小心思，但他从许川那也学到不少，故而也愿意经常往来。

　　许妍听闻许家果铺生意兴隆，便让陈二苟去探取生意经。

　　许川只说这些事都是许明渊负责。

　　陈二苟年纪越大，越要面皮，拉不下脸去请教一个子侄，此事也只好作罢。

　　陈家的果铺生意稀松平常。

　　好在也没人上门寻衅滋事，可以平淡地过下去。

　　最重要的是，许明渊也根本顾不上陈家。

　　他忙于许家商业布局计划，招人选择秘密酿酒和裁制服饰，然后开办酒楼。

　　一月后，西市新开了一家叫醉云居的酒楼。

　　其菜品新颖，味道上佳，每日生意都十分火爆。

　　之后便是酒坊，千金坊。

　　意思是这里的美酒值千金。

　　因为酿酒需要时间，即便许明渊招收了不少酿酒师傅制作，也是三月后才正式开业。

　　其中有黄酒，米酒，白酒，果酒，每一种酒都有如‘青叶醉’、‘黄粱梦’的雅称。

　　老少皆宜，男女皆可。

　　并且有高档和亲民两大类别，客户群体囊括富商世家以及黎庶。

　　醉云居中出现千金坊的酒，生意再次火爆。

　　很快东西两市都有其酒楼的身影。

　　然后便是衣铺，鞋铺，一种种新颖赏心悦目的服饰，鞋子开始在清江县流行起来，引得人争相效仿。

　　最后是香水铺，取名为云香阁。

　　香水是奢侈品，只开在东市，价格昂贵。

　　多种味道能适应大多女子的喜好，备受那些富户豪商夫人们的喜爱。

　　此外，许明渊还不断地让人研发更多的品类。

　　他知道，只有创新才是许家的核心竞争力。

　　当然，期间也有一些人利益熏心找麻烦，但也都被许明渊一一想办法解决，解决不了的，便会找杨县丞。

　　杨县丞看在许川的面子上，只要不违法，也会大开方便之门。

　　————————

　　春去秋来。

　　倏忽间，三载光阴如白驹过隙。

　　许家果蔬行业早已占据西市三四成的买卖，东市也有果蔬市场的影子。

　　市场摊位供不应求，租金频频上涨。

　　且与许多酒楼客栈签订了合约，提供每日鲜果。

　　醉云居、千金坊、天衣阁、云香阁等产业也是日进斗金。

　　东西两市，皆有分店。

　　而今，每月进项数万两，多的时候能有十余万。

　　即便在整个清江县豪商世家中，赚钱能力都能排在前列。

　　而规模大了，人口自然要跟上。

　　这两年许家招了不少人。

　　县城中名下产业的伙计，掌柜加起来有七八十号。

　　洞溪村吸纳的长工，家丁、丫鬟也有百多名。

　　护卫也招收了百多名，多是练过武的青壮武者。

　　或是看护县城各类产业，以防有人捣乱，或是看护家宅，巡视田地和山林。

　　为了方便，许家在清江县东市也购买了宅院。

　　有时候与杨家往来，深夜出不了城门，便在此处住所休息。

　　————————————

　　青云街。

　　这里青石铺路，道路宽敞。

　　杨府就坐落在这条街上。

　　只见一名近两米高的青年和一坐在一只赤金瞳白虎背上的少女大摇大摆来到杨府门口。

　　门口的护卫见此连忙拱手笑道：“原来是明姝小姐和许大公子来了，快快请进。”

　　他们与那半人多高白虎的双眸对上，便有一种如芒在背，脊背发凉的感觉。

　　“叫你不要带来，吓到人家了吧。”

　　许明巍失声笑道，用手点了点许明姝的脑袋。

　　“小白说待在家里太闷了，所以我才带它出来透透气的，你说是不是小白。”

　　白虎像是听懂了，配合地吼了一声，吓得杨府的护卫连退好几步。

　　“我真是好奇，如此凶猛的异种，雪霁你究竟是如何让它这么听话的。”

　　“嘻嘻，这是天赋，大哥你学不来的。”

　　“我和小白可是心有灵犀。”

　　听到虎啸之声，杨家大郎走了过来，“果然是你啊，小雪霁，莫非是带着你的小白报复我来了。”

　　“哼，我才没世昌哥哥你这么小心眼，这次是陪大哥来送一些青玉梨给干爹干娘尝尝鲜的，顺带来看望荣华姐姐。”

　　杨大郎哈哈一笑，心中了然，打趣道：“许兄，我可是等你家上门提亲等的望眼欲穿啊。”

　　许明巍无语地摇了摇头，“杨兄，非是我不愿，而是我阿爹要我成为先天武者后，再考虑成家。”

　　“先天，许叔真够绝情的，对你也太严厉了。”

　　“你才不到十九，我父亲成为先天都是接近而立之年了。”

　　“哼，我阿爹的想法又岂是你能猜到的！”许明姝先是反驳，旋即又笑着道：“不过，我也同意大哥早点迎娶荣华姐姐过门，那样她就可以时常同我聊天了。”

　　“你这妮子！”

　　“你哥娶媳妇，就是为了娶个嫂嫂陪你聊天的？”

　　两人都是哭笑不得。

　　杨世昌开始打量起白虎，转了一圈，啧啧称赞道：“你这丫头也是厉害，居然可以驯服这样的异种。”

　　许明姝得意洋洋道：“我阿爹说了，小白还未彻底成年，等他成年，后天巅峰武者也不一定打得过它。

　　届时你再惹我，我就让小白抽你屁股。”

　　白虎配合晃了晃那根粗长的黑白纹长尾，好似一根长鞭。

　　若被它抽结实了，一流武者估计都会吐血。

　　杨世昌看向许明巍，“你这妹子如此凶悍，未来怕是没有人敢娶喽。”

　　“要你管。”许明姝长牙咧嘴地朝杨世昌做了个鬼脸。

　　小白留在了前院里，没有带到后院。

　　它就静静趴在那里小憩，也没有不长眼的敢招惹它。

　　杨家后宅。

　　“荣华姐姐，我来找你了。”

　　许明姝大摇大摆进了杨荣华的闺房。

　　杨荣华正在做着女工，听见声音，也当即放下手中的针线，起身去迎。

　　她面若新荷含露，眉似远山含黛，双眸如剪秋水，唇间一点朱砂。

　　额间描花钿作蝶形，青丝绾成惊鹄髻，斜插一支点翠银步摇，耳垂明月珰随步轻晃。

　　上身是云纹碧罗交领襦，衣缘绣银线缠枝纹，袖口收窄呈琵琶形，抬手时如碧波叠浪。

　　下身是艾绿百褶间色裙，行走时露出茜色裙腰，裙裾缀有十二枚玉环佩，行动琤瑽有声。

　　“雪霁妹妹，你今儿个怎么有空来，没有被许叔逼着练武吗？”

　　“练武也讲究松弛的啊。”

　　许明姝见杨荣华眼神不停往大门口瞥去，掩嘴笑道：“荣华姐姐，你在瞅什么呢。”

　　“我大哥去了干娘那里，同他说话呢。”

　　“我又没问他。”杨荣华有些羞涩，无暇的脸蛋“唰”的就微红了起来。

　　许明姝咯咯笑道：“荣华姐姐，我看你要不求求干爹和干娘，让他同我阿爹说说，不要对大哥那么严格，早点将你娶过门好了。”

　　“雪霁妹妹，你取笑我，看我不挠你。”

　　两姐妹说笑打闹起来，顿时花枝招展的，别有一番趣味。

　　另一边。

　　“杨伯母，这是我阿爹带来给你们尝尝的青玉梨和时令水果。”

　　“许兄弟有心了，我替夫君谢过。”杨夫人温和道。

　　许明巍随后从怀里掏出一张请帖，递了过去，“半月后，我许氏大宅正式落成，准备立族，开家祠，祭拜先祖，还请杨伯伯，杨伯母务必前来观礼。”

　　“这是一定，等夫君回来，我会告知他的。”

　　“那晚辈就先不打扰了。”许明巍恭敬道。

　　“娘，小雪霁在阿妹那里，我带明巍过去了。”杨世昌也是笑着说道。

　　杨夫人轻轻一笑，点点头：“去吧，你们年轻人自己聊去。”