第23章 许家的獠牙

徐茂眼角斜飞，将白静上下扫量。

　　见其肌理丰盈若新剥荔肉，腰肢款摆似风拂垂杨，顿觉丹田邪火窜动，那等市井轻浮言语已在舌尖打转。

　　但中年管事眼睛毒辣，一眼看出他心中盘算，当前抱拳道：“许夫人见谅，我家公子心直口快，只是见那白猫好奇罢了。”

　　徐茂瞥了眼自家管事，瞧见其眼色挤弄，这才撇嘴作罢。

　　“还是大族出身，一点眼力都没有。”许明仙嘴角露出一抹讥讽之色。

　　“小娃你说什么！”

　　见一个小孩子都敢讥讽自己，徐茂顿时怒喝一声，猛然站起。

　　“你一个大人要跟我六岁顽童计较不成。”

　　许明仙和许明姝出生后，许家的家境早已不似最初的贫困。

　　许川夫妇还有上面的哥哥们都多有宠爱，性子多了几分顽劣，向来心直口快。

　　中年管事笑着问道：“小公子此前说我们没有眼力，何出此言？”

　　“我姐手里的可是猛虎的幼崽，你说是白猫，岂不是有眼无珠。”

　　中年管事一怔。

　　徐茂则哈哈大笑起来，“猛虎幼崽，当我没见过猛虎吗？哪有白色皮毛的。”

　　“把白猫当成猛虎，不愧是许川教出来的孩子。”

　　许明姝也是怒了，伸手指着徐茂，“小白，咬它。”

　　小白似乎听懂了许明姝的话，看向徐茂的赤金眸子，闪烁着凶光。

　　且张开嘴巴，露出还没长齐的虎牙。

　　“雪霁，要咬谁呢！”

　　“都说了不准让小白随意咬人！”

　　一道随和的声音从门外传来。

　　接着便见许川、许明巍、孙富贵、钱有才走进了院子。

　　门外七八位衣着简朴的壮汉，站在几辆板车前。

　　板车上是一筐筐的青玉梨。

　　“阿爹，你回来了。”

　　许明仙和许明姝喊着朝许川跑了过去。

　　白静心中松了一口气，也是露出笑容，“夫君回来了，徐公子他们已等候有一会儿了。”

　　许川点点头，看向徐茂，笑着道：“徐兄，许久不见啊。”

　　“阿爹，这个人刚才骂你。”

　　许明姝露出小虎牙，向许川打起了小报告。

　　“你这丫头。”徐茂横眉竖眼地瞪向许明姝，满脸怒气。

　　“许家主，我家公子刚才不过是开个玩笑，还请你不要计较。”

　　中年管事赔笑着打起了圆场。

　　“看在三爷的面子上，我自然不会计较，不过今日我许家还有许多事情要忙，就不招待了。”

　　中年管事眉心微蹙。

　　徐茂像是没听懂，依旧大放厥词地冷笑道：“谅你也不敢！”

　　“外面就是今年的青玉梨吧，把梨交给我们，你女儿得罪我的事我便不计较了，我徐家也不是小气的，银钱方面不会少了你许家。”

　　“徐兄莫不是说糊涂话。”许川呵呵笑，用手抚摸着许明姝的脑袋，“我家的梨，为什么给你们？”

　　“我许家在县城开果铺，这些青玉梨都要送到那里，明日开业时候要用。”

　　中年管事心中了然。

　　知道今日只能空手而归了。

　　他许家此前年年将青玉梨交于徐家，也不过是看徐家强势，隐忍蛰伏罢了。

　　“许川，你敢不交于我，难不成想得罪我徐家？！”

　　“这话说的，我家的东西不卖你，便是得罪，那你徐家栽培的二十亩药材可愿低于市价三成卖于我？”

　　“如果可以，倒不是不能做这笔买卖。”

　　“笑话！”徐茂怒极而笑。

　　中年管事不想两家关系越处越僵，连忙向许川拱手道：“既然许家主对那些青玉梨已有打算，那我等也就不叨扰了。”

　　说着，就硬拉着徐茂离开。

　　徐茂还一脸不情不愿的样子。

　　“王管事，你干嘛拉我离开，这许川不识好歹，我正想要教训他呢。”

　　“就凭我们带来的人手？”中年管事反问道：“就算能教训，他不卖，我们还能硬抢不成，真不怕他一纸罪状告到县衙，说我们强抢他青玉梨？”

　　“届时，我们徐家不仅要吃大亏，更是会丢了十里八乡的好名声。”

　　“此事还是回去告诉三爷，让三爷，二爷，家主他们决断吧。”

　　“哼！”

　　被中年管事这么一说，徐茂也只能不情不愿返回了家里。

　　徐家大院。

　　“那许川真的这般说？”

　　徐三爷坐于厅堂正首，听了中年管事的话，捋了捋胡须道：“罢了，事已至此，也不用再希冀了。”

　　“真是小看他许川了，原以为只是老实本分怯懦的庄稼汉。”

　　“不过我徐家只要经营好其它产业，依旧能蒸蒸日上。”

　　顿了顿，他又是道：“对了，王管事，你说明日许家在县城的果铺开业？”

　　“是的。”

　　“你去打听一下，明日开业你过去送上一份贺礼。”

　　“同在洞溪村，表面功夫还是要维持的。”

　　“是，三爷。”中年管事应了一声，旋即退下。

　　“至于你，这段日子好好待在家中，不要给我出去惹是生非，哎，我们这一脉还是要看乾儿。”

　　“是，父亲。”

　　徐茂心中依旧十分恼火。

　　以前的许川在他面前伏首如偃草，折腰似败絮，这才几年就敢如此对他？！

　　这口浊气梗在他喉头，倒比吞了火炭还灼人！

　　“哼，我是对付不了你，但我生了个好儿子。”

　　“乾儿在黑风武馆跟他二伯习武，他可是我徐家下一位最有希望成为一流武者的人了。”

　　“许川，你家明日不是果铺开业吗？我倒要看看如果出了乱子，还怎么开的下去。”

　　徐茂根本没听他父亲的话，转头骑马去了清江县城。

　　中年管事知晓徐茂离开徐府后，当即报告给了徐三爷。

　　徐三爷摆摆手道：“让他去县城散散心也好，只要不去招惹许家就行。”

　　“只求两家井水不犯河水。”

　　————————

　　许家。

　　“石头，你和孙富贵、钱有才他们将青玉梨送到阿渊那，现在就去吧。”

　　“好的，阿爹。”许明巍点点头，

　　许明仙则看着许川，好奇问道：“阿爹，你刚才怎么不教训那姓徐的。”

　　“是啊，雪霁也讨厌他，小白也是。”

　　“嗷呜~”小白虎被拍了拍脑袋，也跟着附和起来。

　　“他那样的人就是徐家蛀虫，留着替我们蛀空徐家，蛀垮徐家，岂不是作用更大？”

　　许川嘴角带着三分胸有成竹的笑意，“而且，爹爹留着他自有用处，明天带你们去县城看好戏，如果可能还能顺带出一出这恶气。”

　　许川摸了摸两人的脑袋，又是道：“还没到中午，再去练会拳。”

　　“阿爹，早上不是练过了吗？”许明姝不高兴地嘟起了嘴。

　　许川板着脸，沉默不语。

　　两人一看，只能乖乖在院子里打起了拳。

　　小白虎逃离许明姝的魔爪。

　　趴在走廊上，打了个哈欠，悠闲地晒着太阳。

　　半月时间，它已经习惯了现在的生活，也十分听许明姝的话。