第24章 开业

翌日。

　　许川带着白静、许明巍等兄妹乘坐马车去了清江县城西市。

　　先是在西市宅院落脚。

　　“阿爹，这里就是二哥买的宅子吗？”

　　“比我们自家的还要大。”

　　许川四处打量，他也是第一次来，多观察了一会儿。

　　“勉强够一家子住了，不过若是石头、阿渊他们成亲，再有了孩儿，就不太行了。”

　　“是啊。”白静笑着附和，“石头也快十六了，再过几年是该选一户人家成亲了。”

　　她转头看向许川，“夫君可有中意的？”

　　“我中意作甚，还是咱石头自己喜欢最重要。”

　　许川牵起白静的手，摩挲了几下，“娘子去看看有没有喜欢的房间，日后可以常来小住。”

　　“不必了。”

　　白静摇了摇头，“夫君在哪，妾身就在哪。”

　　许明仙和许明姝充满了好奇，满宅院的乱逛，小白虎也跟在身旁撒欢。

　　“阿渊，你等会带你阿娘他们去果铺，为父出去一趟，你们就不必等我了，我会直接过去。”

　　“晓得了，阿爹。”

　　许川离开后，往县衙而去。

　　“你是何人，来县衙做什么？”

　　门口的衙役拦住了许川，公式化地盘问。

　　“在下许川，洞溪村人氏，来拜访杨县丞。”

　　“你认识杨县丞？”

　　“衙役大哥你去禀报就知道了。”

　　这位中年衙役沉吟片刻，随后道：“那你随我进来吧，若是欺骗，有你好受的。”

　　许川淡淡一笑，应了声是。

　　便跟着进了县衙，来到了县丞办公的书房外。

　　这位衙役在门外上前敲门，开口道：“县丞大人，有位叫许川找你。”

　　“许川？哪里人氏？”

　　“洞溪村人。”

　　“让他进来吧。”

　　“许先生，县丞大人让您进去。”

　　衙役知道许川是杨县丞熟识的人，说话时立即换上了一副笑脸，之后识趣地离开。

　　“许兄，许久不见啊。”

　　“坐下聊。”

　　杨昭微微一笑，做了个请的动作。

　　他短短数年就能从主簿成为县丞，多亏了许川当年的抚民计策。

　　原以为对方要不了多久就会找他帮忙，或者动用他杨家的名头让许家更上一层楼。

　　谁想这一等就是五年多。

　　许家得了泼天的富贵，却依旧如往常一般，不骄不躁，稳步发展。

　　这让他更加的欣赏。

　　也知道许家谋的是百代之基业。

　　“县丞大人公务繁忙，岂敢轻易打扰。”

　　“你我年岁差不多，无人时，喊我杨兄即可。”杨昭道：“此来有事找杨某帮忙？”

　　许川摇了摇头，“杨兄误会了，你大公无私我早有耳闻，今日来只是邀你去我新开的果铺看看，若是能顺便题个字，那就更好了。”

　　“哈哈，此等小事，自然是没问题。”

　　杨昭哈哈一笑，看向许川又道：“你终是准备将许家往县城发展了？”

　　“看来是有把握在县城站稳脚跟了啊。”

　　“杨兄打趣了，县城世家多如牛毛，更是卧虎藏龙，我许家也只是在西市开间果铺糊口罢了，谈何站稳脚跟。”

　　杨昭没有多言，“何时开业？”

　　“一个多时辰后。”

　　“那不急，等我先忙完手头的公文，再同你前去。”

　　许川点点头，在一旁气定神闲地坐着。

　　近一个时辰后。

　　杨昭起身拱手道：“让许兄久等了，我换身常服，我们便去，希望不会误了吉时。”

　　“杨兄客气了，你能去，便是给我许家莫大的面子了。”

　　不久后两人出了县衙往西市而去。

　　——————————————

　　此时。

　　许家果铺前。

　　噼里啪啦的鞭炮声络绎不绝。

　　已然许多人被哄闹的气氛所吸引，纷纷驻足围观。

　　更有几位县城都颇有名气的富户豪商前来送礼。

　　常昊文来了，却没有现身。

　　而是在对面的酒楼二楼靠窗的位置，一边喝酒一边看着对面许家果铺的热闹。

　　他身旁依旧站着名叫小梅的侍女。

　　“开在西市这么个地方，这许家可真不会选地方。”

　　“可不能这么说，西市虽然不如东市繁华，但这条街多是吃食，若是吃腻了，是否需要解腻的，水果不正正好？”

　　“买几斤回去，还能跟家人一同品尝。”

　　“啊，听公子这么一说，还真有些道理，这许家好会算计。”

　　常昊文摇头失笑，看着下方只觉得有些无趣。

　　“嗯，杨昭来了？他跟许家也有关系？难不成许家是杨家在背后扶持？”

　　同为郡城的大家族，常昊文自然认识杨昭。

　　他们俩算是同辈，但年纪相差不小，也就在小时候跟父亲大哥去杨家时见过一面。

　　“杨昭旁边的人也有些眼熟，跟许明渊兄弟面容有些相似，应该是许家的长辈吧。”

　　他嘴角微扬，忽然觉得事情有趣了起来。

　　单单见到杨昭来此，就不虚此行了。

　　“石头，阿渊，炭头，雪霁，云奴，来见过你们杨伯伯。”

　　“见过杨伯伯。”

　　许家五子向杨昭恭敬行礼。

　　杨昭打量几人，先不说年幼的许明姝和许明仙，其余三人都是神光内敛，精气神足，显得不凡。

　　“真是羡慕许兄有一群好子嗣啊，各个天资不凡。”

　　“不凡什么，都是一群乡村长大的皮猴，担不起杨兄你这般称赞。”

　　许明姝倒是不怕生，好奇问道：“杨伯伯，我以前逢年过节怎么都没见过你啊。”

　　杨昭捏了捏她水嫩的脸蛋，笑呵呵道：“我与你阿爹虽没见过几面，却互相赏识，神交已久。”

　　“神交？是怎么交的？我也能神交吗？”

　　闻言，杨昭哈哈大笑。

　　其余人也都是被稚童的话逗得忍俊不禁。

　　“这小丫头真是惹人喜爱，我都有点想收她为干女儿了，不知许兄是否愿意啊。”

　　许明姝当即笑吟吟躬身道：“雪霁见过干爹。”

　　“雪霁是我家唯一的女娃，一家人都十分宠爱，倒使她有些无法无天了，杨兄勿怪。”许川摇头失笑。

　　“跟我家华儿性子大不相同，但很是讨人欢喜。”

　　“来，干爹给你的见面礼。”

　　杨照从腰间解下玉佩，递给了许明姝。

　　“真漂亮，多谢干爹。”

　　“许兄，你请我来题字，那便现在吧。”杨昭道。

　　“嗯，石头，阿渊，去拿笔墨来。”

　　“是，阿爹。”

　　正当杨昭开始题字，忽然一个不屑的声音传来，“现在是什么阿猫阿狗都能题字了吗？”

　　“许川，你家招牌就这么随便啊，要不要我介绍你几位德高望重的书法大家。”

　　杨昭眉心骤聚出三川纹，芙蓉面也倏地凝霜。

　　但他没有当场发作，毕竟此行只是为友人祝贺而来，不想摆弄官身。

　　随着声音，便见四五人挤开人群，到了店铺前。

　　“二伯，乾儿，他就是许川，对我徐家冷嘲热讽，有害我徐家之心，今日可不能轻易放过他们。”

　　“茂儿，你无需多说，我自有主张。”

　　徐茂二伯徐震活了这么大岁数，阅历自然不浅，也不是三言两语就会被糊弄的。

　　“许家主是吗，老夫徐震。”

　　“原来是徐二爷。”许川笑着拱手上前，“我早年在徐家时，也是常常听闻您的威名，如今却是第一次见面。”

　　见对方如此客气，徐震也是有些诧异。

　　但他也知道许多人都是笑面虎，喜欢在背地里捅刀子。

　　故而心中也没有放松警惕。