第20章 幼虎

“正好，一头猛虎的压力不够。”

　　许明巍狂笑几声。

　　要知道他刚才只是单纯的力气与雄虎搏斗，若是使用内劲和武技，足以戏耍一番。

　　雄虎回头朝着雌虎吼了一声。

　　雌虎回应。

　　而后，一雄一雌从两个方向包抄许明巍。

　　看动作十分娴熟，已然不是第一次这般合围猎杀其它野兽。

　　雄虎率先猛扑，雌虎徐徐逼近。

　　许明巍与雄虎搏斗时，三分注意力始终放在雌虎身上。

　　它时而扑袭，时而甩尾。

　　但却没有一次成功。

　　许明巍开始动用《小龙象功》的招式，配合内劲，每一招都具备接近六千斤的力道。

　　两只猛虎的身体十分强壮，接连遭受几拳，都撑了下来。

　　“好，如此才能痛快！”

　　许明巍再没有保留，身法，武技等统统施展。

　　砰砰砰~

　　拳风凌厉，呼呼作响。

　　拳音破空，震动四野。

　　盏茶功夫后，这对虎夫妻被许明巍生生拳杀。

　　他没有丝毫的留手。

　　这是最原始的争斗，彼此之间只有你死我活。

　　他若不敌，今日死在这的就可能是他。

　　“这皮毛不错，这么大张的应该能卖四五百两。”

　　寻常的也就三百多两。

　　许明巍掏出匕首，开始娴熟的剥皮。

　　若是完整尸体带回去，价值自然更高，但不好带，也容易暴露自己的实力。

　　结束后，许明巍把毛皮收好，包袱一下子鼓了起来。

　　他正要离开，回头看了眼洞穴。

　　好奇之下进去一探。

　　这洞穴不算大，地面离顶部也就五六米高，矮的地方甚至只有两米多。

　　“滴答——滴答——”

　　许明巍循声望去，便看见一个小水潭。

　　水潭上面不断有水滴滴落。

　　他的【鹰眼】让他在黑夜也能如白天一般视物，颇为神奇。

　　环顾四周。

　　他看见一石台之上有草堆，心想应该是猛虎们歇息的地方。

　　“沙沙沙~”

　　干草堆中传来一阵声音。

　　许明巍走过去一看，只见一只猫咪大小还未睁眼的小东西正在扒拉枯草干枝。

　　“这是幼虎？”

　　“毛发居然是白色的，难道是异种？”

　　许明巍有些惊疑，但随后却是微微叹息，如果知道那雌虎刚刚产崽，说不定他会放过它。

　　没有了雌虎，这幼崽很难存活。

　　“对了，小雪霁不是想要小动物，正好带回去，就是不知道日后会不会野性难驯。”

　　“算了，以后的事以后再说。”

　　“大不了发狂了，再将它打死。”

　　岁祭前他就能突破一流武者之境，届时更是手到擒来。

　　许明巍将小白虎抱起，本来想着也放在包袱中，但想到里面是它爹妈的皮毛，又觉得不太合适，干脆揣入怀中。

　　“此趟出来也有收获，便先回吧。”

　　许明巍背起长弓和箭篓，往来时的路返回。

　　回到许家，刚好临近午饭。

　　许川早上教完许明姝和许明仙练武，出去转了会，又回来监督他们练字。

　　“今日这么早就回了。”

　　“阿爹。”

　　许明巍笑着道：“这次遇到两头猛虎，十分了得，比寻常的还要高大不少，得了两张虎皮，阿爹觉得留着自家用，还是拿到清江县卖掉。”

　　“我估摸着一张能卖五百多两。”

　　“那你清洗一番，再拿去卖掉吧，卖掉的钱留给阿渊，他那边需要多备点银子，有备无患。”

　　“没问题。”

　　“大哥！”许明姝蹭蹭跑来，扯着他的衣角，仰着头期待道：“我要的小动物呢？”

　　许明巍笑了笑，鼓当当的怀里掏出一大家伙。

　　“好可爱的小白猫呀，我很喜欢。”

　　许川眼睛微眯，思索后道：“这是白虎？”

　　“还是父亲目光如炬。”

　　听到白虎，本来不太感兴趣的许明仙也都是凑了过来，细细打量。

　　因为，他还从没见过白色的老虎。

　　“好小一只。”许明仙道。

　　“它才刚出生不久，眼睛都还没睁开，我也不知雌虎刚刚产崽，不然会留那雌虎一命。”

　　“没了父母，它根本无法活下去，因此才把它带了回来。”

　　许明巍解释了一番。

　　许川点点道：“那就让雪霁养着吧。”

　　许明姝接过小白虎，用手轻轻抚摸着它，淡淡道：“小白虎，以后你就是我的宠物了。”

　　许明巍莞尔一笑。

　　“四姐，它长大后可是比你还要高大，还很凶猛，小心不要被它一口咬掉脑袋。”许明仙嘴角一咧，玩笑道。

　　“哼，臭弟弟，小白才不会哩，是吧，小白。”

　　许川细细打量，也上前撸一把，道：“既然给它取了名，雪霁你以后就要负责好好照顾它。”

　　“我观它应该出生快两周了，即便没了雌虎的母乳，也没关系。”

　　“我写一些注意的事项，你按照上面的照顾它。”

　　“多谢阿爹，阿爹最好了。”许明姝甜甜地喊着。

　　许川揉了揉她的脑袋，随后就写下了一页纸，交给许明姝，许明姝当即蹦蹦跳跳地跑开。

　　许明仙看向许川道：“阿爹，老虎是凶猛的野兽，养它会不会很危险啊。”

　　“怎么，担心你四姐啊。”

　　“我才不担心她。”许明仙傲娇别过脑袋。

　　“放心，雪霁养它不会有问题的。”许川笑着保证道，“去练字吧，把那些写完，才能吃午饭。”

　　“是，阿爹。”

　　许明巍听了有些诧异，不知道自己阿爹为什么如此肯定。

　　但他还是选择相信。

　　“对了，阿爹，还有这两颗奇怪的果实，硬邦邦的，不知道什么东西，你见多识广，帮忙看看。”

　　许川点点头，接了过来，但也没研究出个所以然，干脆先置之不理。

　　许明巍回了自己房间，将弓箭挂起，然后又去清洗虎皮上的血迹，去除腥臭味。

　　时间一晃到了第二日中午。

　　见虎皮晾干，许明巍便骑着马去了县城。

　　半个时辰不到就到了清江县城城门口。

　　二十多米城墙，由整块的玄武岩堆砌，往两边延伸十几里之远，如龙脊般横亘在平原之上

　　灰色的墙体上满是岁月斑驳的痕迹，墙脚跟处布满了绿色的青苔。

　　正中央是两扇铁叶包镶的榆木大门，门板上镶嵌的青铜兽首衔着碗口大的铜环，每一扇大门都宽三四米，高十几米，厚三十多公分，表面漆满了红漆。

　　这里人来人往，车马通行，有守门士兵专门进行巡查，查验往来之人的身份。

　　许明巍下马后，牵马前进。

　　不是清江县范围户籍的人，入城都需要缴纳入城费，办理临时身份牌。

　　若是经商的，还要登记缴纳商税。

　　许明巍自然是不要的，稍稍出示身份证明后，便牵马入城。