第29章 世家九品《周二求追读》

翌日。

　　杨昭乘快马往月湖郡城。

　　到杨家后，将此事告知了他大伯父杨文峰。

　　“你执意将你女儿许给清江县的小族？”

　　“大伯父，两家已下聘书、行定礼，只等良辰吉日便结亲，我焉能反悔，总不能让杨家背上不仁不义之名吧。”

　　杨昭最终还是听从了自己夫人的建议，让杨荣华能高高兴兴嫁给自己心悦之人。

　　只因大家族对于女子向来不重视，多为联姻工具。

　　但杨世昌的这桩婚事定然是逃不了的。

　　他心中思此，等敲定此边事宜，回到清江县，也须尽快将自己的谎给圆上。

　　若成，他在清江县至多再留半载有余。

　　杨文峰沉吟少顷，眸光荡漾，“既如此，也只能照你说的办了。”

　　“本来你家世昌娶闻家嫡女，荣华再嫁他家嫡子，再合适不过。

　　而今也只得另择人选，你三叔的孙女，杨荣春年芳十八，正合其选。”

　　“料想他必喜与闻家结此强亲。”

　　言罢，杨文峰又瞥了眼杨昭，淡淡道：“少顷随吾往闻家一行，亲告此事。”

　　“谢大伯父。”

　　..........

　　是日。

　　杨昭返回清江县。

　　回到家便让杨世昌前往许家，邀许川去一趟县衙。

　　县丞事务繁忙，告假几天，已堆积了不少公务，等着他去处理。

　　清江县，县衙。

　　“杨兄，这么急找我，有何要事？”

　　“事关小女与令郎婚事。”

　　许川微怔，不久前他才跟杨昭通过气，皆道两小年纪尚轻，可缓一两年再议婚嫁。

　　“是发生什么变故了？”

　　“郡城那边的事，让我争夺郡尉的职位，但杨家要我与闻家结亲，一嫁一娶，昌儿娶闻家的嫡女，本来荣华也要嫁闻家的嫡子。”

　　“但华儿与你家长子，两人山盟海誓，我怕强行拆散，会让他们恨我们一辈子，故而我谎称华儿已经同你许家下了聘，过了定，只等良辰吉日过门。”

　　“这般才说动我大伯父同意换人。”

　　“但此谎言必须圆上，不然会给你我两家招致不必要的麻烦。”

　　“杨兄放心，此事我会尽快令内子去办，必统一说辞，不泄分毫，免使君担险。”

　　“嗯。”杨昭颔首。

　　旋即，许川抱拳恭贺道：“小弟要提前贺杨兄高升了。”

　　“只是他日杨兄回了郡城，两地相隔，再想与你对酌怕是难了。”

　　“借许兄吉言。”杨昭回礼哈哈笑道，“你许家也绝非池中之鱼，日后也定会将家族发展至郡城。”

　　“许老弟，各大郡城才是世家发展的最好之地。”

　　“清江县城虽称得上月湖郡内的富庶之县，但修仙者平日都很难见到一位。

　　然在郡城，各大世家子弟，均有武道和仙道的修行者，辅助武道和仙道的资源更是品类繁多。”

　　“我杨家在月湖郡虽也是大族，但真正底蕴深厚的顶尖世家，都志在修仙，甚至还有筑基大修坐镇的大族。”

　　“至于武道，就算成为宗师，也只是堪比练气后期。”

　　许川初闻郡城世家大族秘闻，兴致盎然。

　　“对了，杨兄，可否给我说道，你们郡城对于那些世家都是如何分品级的？”

　　杨昭闻言讶然一笑，娓娓道来：“大魏皇朝，暗里将世家分为九品，和官职一般，九品最低，一品最高。”

　　“九品世家，起码要有一位先天武者或者练气三层的修仙者。”

　　“八品世家，需要先天后期境界的武者或者练气中期修仙者。”

　　.......

　　“二品世家，至少三位筑基期存在。”

　　“一品世家，则必须要有五位筑基期，其中还要有筑基后期的大修士。”

　　许川若有所思，苦笑道：“那我许家连如今的九品世家都够不上啊。”

　　“这些都是郡城世家的划分，县城世家基本不纳入，毕竟九成以上都没有先天武者，所以许兄不必如此妄自菲薄。”

　　“我杨某还是十分看好你许家的。”

　　许川点点头，又是问道：“那你杨家如今是几品？”

　　“很好奇？这在郡城也不算什么隐秘，同你说说也无妨。”杨昭淡然一笑，“我杨家位列六品。”

　　六品，那就是至少有三位宗师武者，且有一位宗师后期坐镇。

　　具体有几位强者，都是各世家的最高机密。

　　杨昭自然不会糊涂到将之说出。

　　“任重而道远啊。”许川感叹唏嘘一声。

　　“许兄啊，世家之路又岂是一朝一夕能成的，我杨家走到现在，也是花了三百多载，且每一代都励精图治，方才晋升中三品世家。”

　　杨昭无语地摇头失笑。

　　许川回去后当即让白静准备三书六聘的事宜，然后又让她两日后同他和许明巍一起去趟到杨府。

　　许明巍心中欢喜，但也诧异。

　　故而开口询问。

　　许川也没有隐瞒，将杨家的事说了一遍。

　　“多谢阿爹。”

　　“你更要谢你杨伯伯这个未来岳丈，他杨家大可以把荣华送去联姻，但没有这么做，也是承担风险的。”

　　许川笑着拍了拍他的肩膀，“这个人情你自己要记下，日后要还的。”

　　“知道了，阿爹。”

　　两日后。

　　杨府。

　　“杨兄，我许家三书六聘都已备齐，你检查一下吧。”

　　许川抱拳看向杨昭，杨昭笑了笑，“你办事，为兄自然相信，走，你我边喝茶边聊。”

　　许川夫妇与杨昭夫妇有说有笑地聊着许明巍和杨荣华的婚事。

　　一番商议后，最终定在了来年的二月二。

　　如今是十月份。

　　也就是还剩四个月的时间。

　　足够两家做好各种结亲事宜。

　　“明巍兄，这亲事终于是定下了，恭喜了。”杨世昌抱拳恭贺。

　　“世昌兄，也恭喜你了，阿爹都跟我说了你家的事。”许明巍静静看着杨世昌，从他眼里只看到一抹苦涩还有羡慕。

　　“我这有什么好恭喜的，家族联姻罢了。”

　　说着他拍了拍许明巍的肩膀，“好好对待我阿妹，若让我知晓她受欺负了，就别怪我这未来大舅子从郡城回来，揍你一顿。”

　　“自然。”许明巍郑重地做出了自己的承诺。

　　两家成亲的事情，许川决定在立族日当天宣布。

　　杨昭没有反驳。

　　许家如今是清江县炙手可热的世家新贵。

　　立族大事，不知道多少清江世家豪商会到场。

　　当众宣布，也算是板上钉钉。

　　纵大伯父与闻家查究，亦无可寻之隙。

　　时光荏苒，倏忽已至许家立族之日。