第21章 卖虎皮

清江县城，西市。

　　许明巍执缰徐行，唇角噙着三分洞悉世情的笑。

　　青石板道上马蹄声碎如更漏，四周熙熙攘攘，有酒铺的吆喝声，胭脂铺前的铜秤晃铛，亦有茶寮里碎银落盘的脆响。

　　“阿爹说的果然没错。”

　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”

　　“人多了，需求多了，便会自然而然衍生各种各样的行当。”

　　“这西市多的是摊贩，小铺，但所有利润加起来，或许要超出东市各大商铺的利润。”

　　俄尔。

　　许明巍就到了许明渊暂居的云来客栈。

　　刚走到客栈门口，就见许明渊，周鸣，赵大龙等人朝外走来。

　　“阿渊。”

　　许明巍突然喊道。

　　正在叮嘱周鸣的许明渊微微愣神，转头看去，脸上顿时露出笑容，“大哥。”

　　几人快步走过去。

　　“大哥，你怎么来了。”

　　“大公子。”周鸣等人都是躬身问候。

　　许明巍点点头，笑道：“昨日进山，有些收获，来卖皮子，阿爹说卖掉的皮子钱给你。”

　　“我想着清江县你熟，所以先来找你。”

　　“那你可找对了，这几年在县城，我还是积累到一些人脉的。”许明渊哈哈一笑，“如果直接去当铺或者其它地方，卖不出太高的价。”

　　“周先生，你们先按照之前商议的去做的，我先陪我大哥办点事。”

　　“好的，二公子。”

　　周鸣带着赵大龙等人直接离去。

　　许明渊道：“大哥，我们边走边说吧，这次又猎到什么好皮子了？”

　　“是青狼的，还是花豹的，或者又是银狐？”

　　“自己看吧。”许明巍打开包袱让许明渊看了会。

　　“这颜色，猛虎啊？！”

　　“皮毛质地不错，有无破损？如此鼓应该不止一张皮子吧？”

　　“两张，一雄一雌，夫妻俩，雄虎的足有半丈的身高，重逾千斤，雌的略小，但也比普通老虎要健硕。”许明巍详细说道，“它们还有一只幼崽，带回家给雪霁当玩伴了。”

　　“额，拿老虎幼崽当玩伴？”许明渊微微吃惊，一般人都不会有这胆子吧。

　　毕竟成长起来，寻常武者根本对付不了。

　　如果一不小心，就连一流武者都会被重创。

　　“阿爹允许的，说雪霁养无甚问题。”

　　“好吧，阿爹说的应该没错。”

　　许明渊略一琢磨，便不再纠结这个问题。

　　他脑瓜子灵活，仅仅瞬息的功夫，就想到了一套说辞，可以提高这两张皮子的价格。

　　他们哥俩来到了东市，进了一家古色古香的茶楼。

　　这茶楼叫‘漱月轩’，共三层。

　　一楼是大厅，随处可见的八仙桌，中间还搭建说书台，每日都有说书人上台说书，豪侠、名将、奇闻轶事都会说些。

　　桌上大多是一大摞瓜子花生的零嘴。

　　跑堂的伙计时不时用捏着嗓子似的尖锐声音，大声吆喝“来了”。

　　二楼是一个个包厢。

　　单单一个包厢的定银就足以够一楼大厅一人听小半月的了。

　　至于三楼，更是要提前预订。

　　“茶楼？”许明渊一脸诧异，“来这卖？”

　　“大哥，这漱月轩可是东市最有名的茶楼，其主人姓常，叫常昊文，二十的年纪。”

　　“听闻其大有来历，茶楼也只是他经营的产业之一，我也是偶然间结识。”

　　此时，一位伙计快步走来，吆喝道：“两位随便坐，要些什么？”

　　“我找常公子。”

　　小厮愣了愣，当即跑到柜台，跟一位中年说了什么。

　　那位中年看了眼这边，而后走了过来，笑着拱手道：“原来是许公子，我家公子前些日子还在念叨你呢。”

　　许明渊拱手还礼，“何掌柜，不知常公子今日可在？”

　　“在二楼雅间，我带您过去。”

　　来到二楼。

　　“咚咚~”

　　“公子，许公子来了。”

　　“许明渊？”里面传出富有磁性的声音，“让他进来吧。”

　　“两位请。”何掌柜打开房门，邀请两人进去后，自己便回到了楼下柜台，继续忙碌。

　　里面空间不小，几张鹅黄梨打造的椅子摆放在茶几四周。

　　一位头戴嵌玉银冠，身穿赤金云锦织就的华服青年慵懒地坐着。

　　他面若冠玉，剑眉星目，唇角总含三分漫不经心的笑。

　　身旁一位二八年华的妙龄少女正轻摇玉扇，侍奉在侧。

　　“许兄弟来了，随意坐吧。”

　　“咦，今儿个还带了人来。”

　　常昊文微微转头，见来两人，有些惊讶，打量之余发现两人眉宇神态有些相似，淡笑道：“是你兄长或是堂兄表兄之类？”

　　许明渊十分随意落座，也招呼许明巍一起，然后介绍道：“他是我大哥，亲的，叫许明巍。”

　　“巍，高也。”

　　“南山巍巍，雄狐绥绥。”

　　常昊文品头论足，夸赞道：“有山之巍峨，又有凌云之志的意境，好名字。”

　　“常公子过誉了。”

　　许明巍双手交叠作揖时，背脊挺若青松贯日，气态从容，眼色中丝毫没有任何谄媚的，亦没有倨傲之色。

　　常昊文微微颔首，又看向许明渊，“今日来找我应该不是品茶闲谈的吧？”

　　“自是来联络感情的，顺带办一两件事。”

　　常昊文呵呵一笑，“说吧。”

　　“常公子看看这两张皮子，给评价一二呗。”

　　许明渊从包袱里取出两张虎皮，跟许明巍两人将其摊开。

　　常昊文脸上没有异色，细细打量。

　　“不错，也算是虎中异种了，估计一流武者想要正面拿下都很危险，而这两张虎皮十分完整。”

　　他略微思量，眸光荡漾，继续道：“要么是被命中眼睛或咽喉等部位，一击绝杀，要么是被拳拳到肉，直接轰杀。”

　　“不管哪一种，杀此虎者都十分了得。”

　　“常公子的眼力一如既往的毒辣啊。”许明渊笑着夸赞道：“不过，还有更难得的呢。”

　　“哦，是什么？”

　　“这两张虎皮，一雄一雌，属于一对虎夫妻。”

　　“为了保护幼子，拼死一搏，力竭而亡。”

　　“的确不俗”常昊文神色如常，看了眼许明渊，随即笑道，“许兄弟跟我说这些莫非有意将此物卖于我？”

　　“常公子觉得能值几何？”

　　“单纯的两张异种虎皮，能值千两，加上这故事，可值一千二百两。”

　　“常公子不信我说的？”

　　见他神色，许明渊淡笑道。

　　“商人逐利，将物品夸得天花乱坠也不过寻常。”

　　“若我能证明是真的呢？常公子可愿一千二百两收下。”

　　常昊文微微一笑，也不在意，“如果你能证明，那花个一千多两收下也没什么。”

　　“但如何做？”

　　“这简单，常公子觉得我此前说的是故事，那幼子之说应该子虚乌有。”

　　“但可惜这对虎夫妻的幼崽正在我家养着，常公子只需叫人去我家看上一看，如有幼子，这故事自然就是事实。”

　　闻言，常昊文微微一怔，“你们家想养异种虎类的幼崽？”

　　“即便是从小豢养，至爪牙生寒光时，也终究会露出林莽间的本性，稍有不慎便扑碎饲主的咽喉。

　　即便不是妖虎，想要驯服，也需要有驯兽的技艺，这是接近修仙者的手段了。”

　　许明渊垂眸浅笑，“以后的事以后再说，真要有伤人的行为，我家自然也不会留着这祸害。”

　　见许他言之凿凿，常昊文信七八分。

　　思虑片刻后，他道：“许兄弟是商人，你之前同我说过，商人虽逐利，但也需诚信为立足之本。”

　　“我自然是相信你的为人，所以验证就不必了。”

　　“若你许家日后真能驯服，请我参观一二即可。”

　　“哈哈，那便多谢常公子了，不过参观，那可有得等了，现在还只是一团小白绒。”