第2章 每日一卦

转眼过去半月。

　　一望无际的金色稻田，在微风吹拂下，仿佛金色的海浪。

　　这几天，洞溪村各家各户都在忙着收割。

　　今日清晨。

　　许川进行【每日一卦】，占卜运道。

　　【今日卦象：中上，你今日收割水稻，遇到陈伯一家，有望从陈伯口中得到内劲秘籍和无主稻田的消息】

　　许川脸色一喜。

　　不枉我这些日都在占卜此事，终于还是没有错过。

　　内劲秘籍吗？

　　也的确该考虑练习武道了。

　　不过，许川心中还没有决定让哪个孩子走武道，因为这将决定二代天赋的归属。

　　田间。

　　“川哥，还是你家的稻子好啊，颗颗饱满，个头还大，十亩产量都比得上我家十五六亩的了。”

　　一个皮肤黝黑的汉子看着许川家的稻田，眼中羡慕的眼神显而易见。

　　此人叫陈二苟，是陈伯家的二儿子，比许川也就小一岁。

　　自小就敬仰崇拜他。

　　他们家的稻田在许川家隔壁。

　　“是不是有秘方啊，教教我呗。”

　　“说什么胡话呢，有秘方凭啥跟你说。”陈伯此时走了过来，骂骂咧咧道。

　　“陈伯，哪有什么秘方，都是老天爷赏饭吃。”

　　【天道酬勤】，所以许川说的也没错。

　　陈伯呵呵一笑，“洞溪村谁家不知道三竖你是种田的能手，否则当初徐家也不会坚持想你留下了。”

　　“还是你明智啊，辞了长工出来，如今这日子过得也越来越好了。”

　　“跟陈伯你家还是没得比。”

　　陈伯家有两个儿子，两个女儿，一百二十亩稻田，二十亩农田，三十亩山林，在洞溪村也是富户了。

　　而且大儿子还很争气，有些练武天赋在身上。

　　已经是三流武者，在清江县城定居，娶了富商家的小女儿。

　　“这些天农忙，大明哥不回来吗？”许川念头一起，不留痕迹地问道。

　　说起自己的大儿子陈明，陈伯眼中闪过自得又无奈的复杂神色。

　　“你大明哥是武者，有他自己的事要忙。”

　　家丑不外扬，陈伯自然不会在外人面前说自己儿子的不好。

　　“真羡慕大明哥，等我日后有钱了，也买一本内劲秘籍，让我儿子练练，陈伯你若是见到大明哥，记得帮我问问啊。”

　　“没问题，小事。”陈伯咧嘴一笑，拍着胸脯道，“这个世道还是不太安稳，练点武防身是好的。”

　　说着，他微微一叹，唏嘘道：“若是老于有你这想法，也不至于半夜遭了劫匪，一家老小横死。”

　　“可怜哟！”

　　“不过，武者之路十分耗费钱财，三竖你可要做好心理准备。”陈伯话音又是一转，郑重地叮嘱起来。

　　没有天赋，空有钱财，到头来也只会是一场空。

　　“我省得的，陈伯。”

　　“于伯一家可惜了，那他家的田地都如何了？”

　　“人死一切为空。”陈伯眸光亮了起来，眼中带着笑意。

　　“官府自然要收回去，估计就这两天的事，你要是凑巧碰到衙役，最好立即出手。”

　　“毕竟，你家人口不断增加，娃儿也在长大，就算稻田产量比别人家高出几成，但十亩地太少了。”

　　被看破心思，许川也不觉得意外，挠挠脑袋奉承道：“什么事都瞒不过陈伯，我也是有这打算。

　　如今日子渐渐好起来，人口也逐渐增多，所以开始考虑增加田产。”

　　不管是普通黎庶还是富户都十分看重田产，若非必要，绝不会轻易卖掉稻田。

　　这是他们赖以生存的根本。

　　哪怕几代后家中败落，但只要田产还在，总归是对子孙们生活的一份保障。

　　买稻田的事，要看运气。

　　所幸，许川运气不差，让他等到了机会。

　　至于内劲秘籍，目前还不是最重要的，如果价钱太高，也只能先放弃，留待日后谋划。

　　许川十分清楚眼下的许家最需要的是什么。

　　心态稳如老狗！

　　大魏皇朝，纳武道与仙道为一体，分别设有武官和仙官，两种职位体系。

　　不过因为仙道对资质要求高，能修仙者也是万中无一，一旦修行有成，实力远非武者可比。

　　所以仙官的地位在大魏皇朝中明显更高。

　　但不管哪一种，都要具备一定的实力，更要有人脉。

　　成为大魏皇朝的武官或者仙官，相当于入了许川前世的公务员体系。

　　这可是铁饭碗！

　　任何武者和低阶修仙者都非常渴望。

　　好好经营的话，一二十年就能让家族快速壮大。

　　聊了会，两家都开始收割。

　　许川家只有十亩稻田，之前已经收割了十余天，剩下的不多，因为他动作利索，半天功夫便结束了。

　　吃过午饭。

　　许川要去谷场晾晒收割后的水稻，这是为了降低水分防止霉变。

　　“阿爹，你要去哪里啊”两小只问道。

　　“阿爹去晒水稻。”

　　“阿爹，我去帮你。”许明巍抬头看着许川，小手攥成拳头，稚嫩的脸上坚定。

　　“好，石头去给阿爹帮忙。”

　　许川揉了揉许明巍的脑袋，眼中满是宠溺。

　　如此懂事的孩子，谁家父母不欢喜。

　　此时，许明渊也是用奶音嚷嚷起来，“偶也要去，阿爹。”

　　“去去去，都去！”

　　谷场有不少人在忙活，见到许川带着两孩子过来，都是笑着夸赞他家孩子懂事能干。

　　许川也是笑着回应，开始短暂的父母式互夸环节。

　　不过，两小人终究是小孩子，干了没多久，就不知受了什么诱惑，跑哪里去都不知道了。

　　许明巍已经十分懂事，所以许川也比较放心。

　　不过，等到他们回来时，一身的污泥，还是被许川训斥了一番。

　　然后把他们扒得干干净净，塞进了木桶中，让白静给他们擦洗。

　　许明巍和许明渊在木桶中玩闹，溅起的水花把白静的衣服都弄湿了，在许川面前上演了一番湿身诱惑。

　　深夜。

　　繁星点点，晚风踏着月光带来丝丝凉意。

　　白静再次练习技艺。

　　越加的纯熟，得到了许川的好评。

　　——————————

　　翌日。

　　【今日卦象：吉，巳时一刻，清江县主簿来到洞溪村村口，你有大概率买下五十亩稻田】

　　“五十亩稻田？”