第36章 《先天龙象诀》

“既如此，那应有不少人得此先天武学了吧。”

　　许明巍道：“即便多费些银两，收录家中，也能提升家族底蕴。”

　　“兄长谬矣。”许明渊长叹一声，“此武学未有得之者。”

　　“小弟闻言，至今未有人给出令他动心的价钱，甚至乎有人给出五万两的天价都被其拒之。”

　　“五万两？！”许明烜惊得碰翻茶盏，茶水溅湿衣襟亦未察觉，“《天龙秘典》也就七八千两罢了。”

　　“除非此武学单脉相传，世上仅此一份。”

　　“但倘若真如此珍视，又何必拿出来售卖，收位弟子，传承下去，岂不更好。”

　　许明渊道：“绝大多数的武学典籍皆不是独一无二，抄录一份售出便是得利。”

　　“在清江县，人脉广者购买内劲秘籍数百两就够了，乡下人以讹传讹，觉得要一二千两。

　　至于先天武学贵些，但手抄本最多也就值四五千两。”

　　“《天龙秘典》很少流出去，物以稀为贵，且其又能修炼到宗师初期，所以更贵些理所当然。”

　　“然《先天龙象诀》卖家........”

　　许明巍沉吟片刻，抬眼道：“或许他有自己的打算吧。”

　　“我也是这般想的，他想要的应该不只是银钱这么简单，所以过两天我准备往流云县跑一趟。”

　　许明烜眼珠子一转，“二哥，带上我吧。”

　　“不用回武馆了？”

　　“我已是二流武者，早便能出师，余者是找不到什么好出路才暂时待在武馆，而我们家又不缺我一份口粮。”

　　“李治呢。”许明巍问道。

　　“他觉得在武馆可以得到更好的磨炼，打算成为一流武者后，再为我们许家做事。”

　　“这样甚好。”许明巍点点头，“李治天赋是不错的，全心投入武道，估计三四年，就能成一流武者。

　　“那样对我们家帮助也更大。”

　　“对了，阿爹呢？”

　　许明渊突然想起自己回来都没见到许川，这才开口询问。

　　许明姝哈哈道：“二哥，你这才想起阿爹啊，我真替阿爹感到伤心。”

　　“这不是关心我家大侄子，给忘了嘛，所以阿爹在哪？”

　　许明仙道：“在碧寒潭那里的竹屋居住。”

　　“去那里干嘛？”许明渊有些诧异。

　　“闭关。”

　　许明仙言简意赅，很少说废话，不过转而又道：“阿爹说没什么事就不要去打扰了。”

　　许明渊摩挲着下巴，眸中精光迸发，“话说阿爹也修炼《小龙象功》，如今是何层次？”

　　“他老人家快二十六才开始练武，也有十二三年了，也该到二流武者了吧。”

　　什么二流武者。

　　都开始冲击先天了！

　　许明巍笑骂道：“你问这么多做什么，难不成还想跟阿爹较量下。”

　　“嘿嘿，那不敢，他脸一沉，我就吓得直哆嗦。”

　　许明渊嬉皮笑脸，惹得白静他们都是哄笑一堂。

　　“还哆嗦，一群人里属你从小最喜欢粘着你阿爹，被大公鸡扑倒了，就哇哇大哭。”

　　白静讲出许明渊小时候的糗事。

　　再次惹得众人啼笑皆非。

　　“阿娘，我也要面子的啊。”许明渊也是觉得难为情。

　　“好好好，我不说了，行吧。”

　　————————

　　两日后。

　　许明渊带着许明烜和陈大牛以及两个二流武者护卫去了流云县。

　　流云县距清江不过两时辰马车路，然街市相较清江更显杂乱，尘土飞扬中，偶有醉汉倚着土墙酣睡。

　　许明渊抛给街角孩童几枚铜钱，探得卖家居于白杨客栈。

　　那客栈门脸斑驳，檐下挂着褪色的酒旗，风中猎猎作响。

　　四人在客栈茶肆枯坐半日，直至暮色四合，才见一络腮胡壮汉踏碎夕阳归来。

　　他身披玄色披风，腰间悬着柄吞口铜锈的环首刀，靴底沾着暗红泥土。

　　“阁下可是求《先天龙象诀》？“壮汉引众人至二楼客房，屋内陈设简陋，唯有墙上挂着幅残缺的《猛虎下山图》，墨迹苍劲。

　　“正是，我家偶然得到过《小龙象功》，家兄已修炼至后天巅峰，离先天只差临门一脚，故苦寻后续功法。”

　　中年男子满脸络腮胡须，身材魁梧，看着凶光毕露。

　　听闻此言，他抬了抬眉梢，沉默片刻后道：“愿出何价？”

　　“敢问阁下手中是原本还是手抄本？”

　　“原本如何？手抄本又如何？”壮汉语气陡然转冷，指节叩得木桌咚咚作响。

　　许明渊起身推开雕花木窗，望着楼下熙攘的人流，淡淡道：“原本珍贵，一般有特殊意义，我们不强求，只需手抄本即可。”

　　“我手中的是原本。”络腮胡须男道。

　　“原本？是你意外得到的，亦或你是当初龙象门四散弟子之一？”

　　络腮胡须男瞳孔一缩，声音都开始夹杂着冰冷之意，“跟你有关系吗？”

　　“当然有。”

　　许明渊灵光一闪，猜到了对方的身份，道：“如果我没猜错，你应该是当初龙象门的人吧。”

　　“而你之所以五万两都不肯卖，恐怕是有再立龙象门的心思。”

　　“我劝你还是熄了。”

　　“哪怕十几年过去，谁知道龙象门的仇家是否还记得此名，一旦冒头，被有心之人举报，恐怕又是一场祸事。”

　　“你就这般肯定？”

　　许明渊转身笑着回应，“我的直觉一向很准。”

　　“如若某是，你们当如何？”

　　“我许家此行只为手抄本。”

　　络腮胡须男沉思少顷，道：“许家愿出何价？”

　　最终还是回归了最初的问题。

　　但许明渊心中却已经从刚才的交谈中大致确定了对方想要的东西。

　　“帮阁下建立一座龙象武馆，传承龙象门。”

　　络腮胡须男心头一震，露出讶然之色，眸光中有几缕心动。

　　“当然，单纯的武馆肯定支撑不起，必须做到自给自足。”

　　“怎么自给自足？”

　　不知不觉中，络腮胡须男已经步入许明渊的节奏。

　　他八面玲珑，揣度人心的本事看得许明烜和陈大牛都是目瞪口呆。

　　要知道这是第一次见此人，对方还十分的防备，不知多少人从他手下铩羽而归。

　　“不愧是我二哥啊。”许明烜内心暗暗自得。

　　“果然，天赋这东西是难以弥补的。”

　　陈大牛也是心中暗叹。

　　这几月，他跟在许明渊身边做事，学到了不少。

　　而他爹陈二苟则是分派县城一家果铺当掌柜。

　　许明渊轻轻一笑，“这不是三言两语就能说清的，而且需要动用不少的人力物力财力，还需要我许家家主首肯。”

　　“所以，如果阁下愿意，不如移步到我许家小住几日，商议此事？”

　　络腮胡须男自然知晓开武馆不简单，心中思量后，问道：“许家，哪个许家？”

　　“清江县，许家。”许明渊道。

　　陈大牛也是有眼力见，当即自报家门，“这是我许家二公子，许明渊，这是三公子许明烜。”