第31章 陈伯的请求

“多谢诸位家主，好友赏脸前来参加我许氏立族开祠大典。”

　　结束开祠祭拜先祖后，许川笑着对众人道：“我许家已备下了薄酒宴席，请务必多喝几杯。”

　　“哈哈，许家主客气了。”

　　话音刚落，周围便有人捧场道：“如今，谁不知晓你许氏千金坊的酒闻名整个清江。”

　　千金坊所酿有黄酒，米酒，白酒，果酒，更有果饮，适合男女老幼。

　　享有盛誉，颇受好评。

　　“哈哈，诸位尽管喝就是，今日定要不醉不归！”

　　“各位家主，请往这边走。”

　　有护卫开始引导众人往酒席宴会场所而去。

　　“阿爹，我去看看小白。”许明姝道。

　　“我也去。”许明仙也是开口。

　　许川摆摆手，“去吧，看好他们，若是在今日闹出事来，别怪我饿它十天半月的。”

　　“吃食我会让下人给你们送一些。”

　　“多谢阿爹。”

　　“至于你们三个，就去陪酒吧，各位世家家主，豪商富户，还有洞溪村的乡亲们也须得照顾到。”

　　“是，阿爹。”

　　.........

　　许川坐主桌，陪着杨昭他们以及几个最有实力的世家家主。

　　旁边一桌是白静他们一众妇人。

　　“诸位大人，还有各位家主，许某敬你们一杯，多谢今日捧场，让我许氏蓬荜生辉。”

　　邬县令也举起酒杯，笑着道：“许家主真是客气。”

　　“清江县多一世家，这是大事，我等为父母官自然要到场见证，否则不是辜负了‘父母官’三字。”

　　“邬县令说的在理，我等世家也理应见证。”

　　“喝！”

　　众人都是一饮而尽。

　　“许家主，你许家短短十几年就积累起如此雄厚的家底，前途不可限量，未来说不定还要你许家提携一二。”

　　“王家主客气了，我许家怎能跟王家相比，就是拍马也赶之不及啊。”

　　“哈哈哈，许家主真是谦虚。”

　　王家家主被拍得十分舒服，红光满面。

　　“今日，许某其实还有一件喜事要同诸位分享。”许川看了眼杨昭，淡淡道：“来年二月二，我长子许明巍将迎娶杨县丞家的千金。”

　　邬县令，方县尉还有一众世家家主都是诧异地看向许川，然后又望着杨昭。

　　杨昭淡淡一笑，摆手道：“许家主，这又不是什么大事，你用不着郑重其事的，三书六聘的礼早已经完成，难不成还怕我不把女儿嫁给令郎不成。”

　　杨昭这么一说，算是一锤定音。

　　邬县令指着杨昭，摇头失笑道：“杨贤弟，你这就不厚道了，你要给令千金择婿，怎么都不告诉我一声啊。”

　　“白白让许家主的儿子得了便宜。”

　　“是我的罪过，我自罚三杯。”

　　杨昭连喝三杯，然后道：“没办法，女儿喜欢，我就这么一个女儿，能不听她的话嘛。”

　　“哎，也是，许明巍可是我们清江县公认的宗师之姿，谁家俊杰比的上啊。”

　　贺家家主转头看向许川，笑眯眯道：“许家主，明巍贤侄应该有后天巅峰了吧？”

　　这个问题，许多人都是好奇，不由得侧耳倾听。

　　许川淡淡一笑，“我也无暇监督，许久没考校他武道了，也不知是何境界，或许差了点吧。”

　　“即便差一点，那肯定也就剩几处穴窍了，到时候周天穴窍俱通，体内内劲源源不断，便是后天巅峰。”

　　“哈哈，那就借周家主吉言了，希望年底前能达到后天巅峰。”

　　不仅许川这桌聊得火热，白静他们这桌亦是如此。

　　然她们聊的是各家是否有宜嫁娶的儿子，女儿之类。

　　因为许家五子的名声，其他夫人们最关心的是他们的亲事。

　　白静也不是糊涂的，只说许明巍已经与杨县丞千金结亲，过几月便要迎娶入门，其余几个都以年纪尚幼为由等几年再说。

　　一顿酒足饭饱，县令世家和豪商富户们也都一一离开。

　　白静在周鸣的陪同下，一一清点贺礼。

　　“夫人，礼物清点完毕，粗略估计值八万多两。”

　　白静淡定地点点头。

　　她深知自家的财富底蕴，早已不会为这点钱财大惊小怪。

　　“周管事，全都收进库房吧。”

　　“好的，夫人。”

　　当初的周鸣，李二，赵大龙这几个从微末陪同走来的老人，如今在许家也都地位不低。

　　不是管事，就是护卫统领。

　　许家家业蒸蒸日上，他们几家也都是鸡犬升天。

　　除了李二外，余者都已经不比逃难前的家境差多少了。

　　三年来更是又有人添丁增口。

　　————————

　　许家大厅。

　　陈二苟，陈大明一家都是坐在厅堂，与许川闲聊。

　　“我就知道川哥是最厉害，这么短时间，就将许家带到世家的行列，那徐家数十年都没做到。”

　　陈二苟笑着夸赞，喝了一口茶，眼睛一亮，“这茶不错。”

　　“是吗，那你走的时候带点回去。”

　　“不用了，不然感觉自己就像是来打秋风的。”

　　陈伯瞥了他一眼，没好气地道：“你也知道啊。”

　　“好了，茶也喝了，天也聊了，都打哪来回哪去吧，再晚，关了城门，就回不去了。”

　　陈大明如坐针毡，当即起身告辞。

　　虽然他夫人让他攀攀交情，但许川一家子精明人，怎么看不出他们的心思。

　　以前关系就不如何，现在想黏上去，都没这个黏性。

　　本来还指望陈二苟开口。

　　但他也不糊涂。

　　如今他们爹开口赶人了，他们就更没脸在这停留了。

　　“川哥，那我们也先走了，过几日再来同你絮叨。”

　　许川送陈二苟他们到门口，看着他们乘马车远去，然后转头看向身旁的陈伯，“陈伯，你这又是何必，我许家如今多的是客房。”

　　“是啊，三竖你家今非昔比了，但人贵有自知之明。”

　　许川拱了拱手，“今日主祭有劳陈伯了。”

　　“能见证你家的崛起，这是我的荣幸，若是你爹娘地下有灵，定然为你骄傲。”

　　许川望着远处的青山，金霞染边，淡淡道：“大魏世家九品，我许家如今都不算真正的世家行列。”

　　“一切才刚刚开始！”

　　陈伯浑浊的双眼猛得神光一亮，看向许川，“胸有乾坤，腹藏锦绣。”

　　“你是好样的！”

　　“可惜你陈伯我是看不到那一天了。”

　　“咳咳咳~”

　　说着，陈伯不禁咳嗽了起来。

　　去年冬日，陈伯妻子去世，他身体就开始每况愈下。

　　许川一把扶住他，道：“我送您老回去吧。”

　　“也好。”

　　陈伯看了他一眼，两人就往他家走去。

　　“三竖，我求你个事。”

　　“你说，陈伯。”

　　“将陈家纳为附庸吧。”

　　许川沉默不语，走了几步才道：“等你许家再壮大，定然会需要一些附庸家族去管理一些家族产业。”

　　“我想请你看在我这张老脸上，给我两个儿子一个机会。”

　　思虑片刻，许川平静地道：“好，陈伯您自己劝说吧，如果他们愿意，那我收下，与赵钱孙李周几家一视同仁。”

　　“我许家绝不亏待忠诚之人，但也不会对偷奸耍滑者心慈手软。”

　　“我希望您说透彻了。”

　　陈伯微微颔首。