第33章 下马威，拦路虎

转眼的功夫。

　　许家迎亲队伍已经进入青云街。

　　杨家的府邸依稀可见。

　　许明姝眉眼一弯，如同月牙儿，嘴角微扬，露出两个小酒窝。

　　“小白，吼一声，让杨家知道我们来了。”

　　白虎当即猛然发出一股咆哮，音浪阵阵，就连唢呐之声都被暂时压住。

　　也幸亏骑马的也就许明渊几人，他们武者的力量还是能拉住马匹，不让他们暴动。

　　“雪霁，你好歹也提前知会下啊。”许明渊苦笑道。

　　“是啊，差点出糗的就是我们自己了。”许明烜也是颇感无奈。

　　“我忘记了。”许明姝吐了吐舌头，

　　“继续前进吧。”许明巍高声喊道。

　　不远处。

　　除了杨世昌外，其余人都被此异常虎啸吓了一跳。

　　这虎啸声中蕴含的魄力可非寻常猛虎的虎啸可比。

　　“怎么回事，怎么还有虎啸声，什么时候猛虎也能入城了？”

　　一个个面面相觑。

　　杨世昌则是心中发笑，让你们心高气傲。

　　吃点亏也是应该。

　　紧接着。

　　便见迎亲队伍映入了他们的眼帘。

　　其中还有一只半人多高的赤金瞳白虎缓步而来。

　　他们目光都齐齐看了过去，眼中满是讶然之色。

　　之前那位喊杨世昌堂弟的人嘴角微扬，看向杨世昌道：“许家还有能驯兽的能人？”

　　“世晖堂兄，这我就不清楚了。”杨世昌随口应付。

　　到了大门口。

　　许明巍翻身下了白虎，抱拳上前道：“许家，许明巍，前来迎亲。”

　　许明渊等也都是下马站在其身后。

　　杨世晖等人都是打量许明巍。

　　“是个仪表堂堂的男子，配的上荣华堂妹，不过仅仅相貌可不够。”

　　“是啊。”一位十七八岁的锦袍少年道：“这世道没有武力，总归是保护不了任何人。”

　　“想接我表姐，首先过我这关。”

　　“我叫齐文志，你们谁人来。”

　　论年纪，许明渊比较接近，但他不擅武。

　　炭头实力跟许明渊差不多，可他亏在年纪轻。

　　若是再过两三年，绝对能成一位不弱的二流武者，甚至接近一流武者程度。

　　“四姐，你上吧。”许明仙小声道。

　　“我上？”

　　“我感觉他不弱，除了大哥没人能应付，但总不能随便一人出来都让大哥应付，那我们跟来做什么？”

　　“言之有理。”

　　许明姝上前几步，毫无畏惧地看向齐文志，“这一战我来。”

　　“哈哈哈，许家是没人了吗，让你一个小丫头来。”

　　齐文志哈哈大笑，挥挥手道：“去去去，到一边玩过家家去。”

　　许明姝目露怒意，当即道：“小白，抽他！”

　　本来静静排在后面的白虎听到声音，当即一跃而起，来到了许明姝身前，钢铁似的黑白长鞭带起凌厉风劲，直接朝他腹部抽去。

　　齐文志大吃一惊，赶忙后退，但还是晚了些。

　　身躯被微微擦到，整个人就倒飞出去，摔了个狗吃屎。

　　“什么玩意！”

　　“吼~”

　　白虎也是目露凶光，肆无忌惮地朝着杨府前一众人咆哮。

　　好几人都是被虎啸威逼，后退了几步。

　　也只有杨世晖纹丝不动。

　　“依仗猛虎算什么本事，若是让我等动刀兵，必然能宰杀了此畜生。”

　　许明姝丝毫不惧，“能指挥猛兽是我的本事，不服你也出来跟我小白比比。”

　　“别别别，大好的日子，见血就不吉利了。”

　　杨世昌赶忙阻止。

　　“堂弟，看来许家也不是一无是处。”

　　杨世晖突然出声，他看向了许明巍，“听我堂叔说，你实力不错，有宗师之资，我们俩比比，赢了就不再拦你，如何。”

　　“请。”许明巍没有废话。

　　两人当即交手。

　　砰砰砰~

　　接连几招，他们都未分胜负。

　　许明姝好奇问道：“世昌哥哥，这人好生厉害啊，竟然能跟我大哥交手。”

　　杨世昌摸了摸她的脑袋，“别小瞧天下人。”

　　“我这堂兄今年二十一岁，同样是后天巅峰，只要再沉淀几月，就会服用引气丹冲击先天武者，是我家这一代少有的天才。”

　　“那也不如我大哥，我大哥才十九。”许明姝冷哼道。

　　“或许吧，但杨家本家的底蕴不是许家能比的，未来如何很难说。”

　　紧接着，杨世昌又是道：“我这妹夫在月湖郡的确也算得上骄子，但真正的厉害的，都是二十岁以前就成为先天武者的人。”

　　“哼，我大哥不会输的。”许明姝又是坚定道。

　　“许兄，你果然十分了得，区区县城能出你这样的人物不容易啊，但赢不了我，可不要想我放你进入杨府大门。”

　　许明巍气势如岳，目光如炬，静静地看着杨世晖。

　　“杨兄是故意难为我啊，那我也不留手了。”

　　“尽管出招就是。”杨世晖信心满满。

　　在郡城他不敢言无敌，但在一个县城，自信可以横推无敌手。

　　毕竟他杨家的武学和招式底蕴，都不是县城任何一个小家族能比拟的。

　　“杨兄你的武技的确精妙，但许某也可一力降十会。”

　　许明巍不再有所保留。

　　体内内劲澎湃，流转周天之窍。

　　朴实无华的一拳，却犹如一根通天柱，直捣黄龙。

　　杨世晖乍一看有些轻视，但拳风扑面，他当即明白这普普通通的一拳有何玄妙。

　　一力降十会！

　　“玄龟手！”

　　杨世晖想以此武技卸力，但许明巍的力道远超于他，即便被卸掉一部分，依旧挣开了那缠绕上来的手臂。

　　滋啦~

　　他手臂的衣袖直接炸裂。

　　胸膛受到一击，整个人后退十几步，停下后闷哼一声。

　　喉咙中涌起一抹鲜甜，但被他深深咽了回去。

　　“堂兄（表兄）！”

　　一群杨家子弟纷纷开口，露出担忧之色。

　　杨世晖摆摆手，对着许明巍哈哈笑道：“好一个一力降十会！”

　　“你配得上我堂妹。”

　　杨世晖都表态了，其他杨家子弟自然不敢再拦。

　　“多谢。”

　　许明巍抱拳微微一笑，正要带着人往里面走。

　　“等等。”杨世昌拦住了，“我堂兄那关过了，还有我这关呢。”

　　“世昌哥哥，不是我小瞧你，你还是不要自讨苦吃了。”许明姝笑吟吟道。

　　“小雪霁，我也没说要比武的呀。”杨世昌嘴角一扬，“我的好妹夫，想要进去，先作一首催妆诗来再说！”

　　“幸好早有准备。”许明巍松了一口气。“那你仔细听来。”

　　“锦幄香车驻柳津，画堂银烛照芳辰。

　　菱花镜里描新黛，玳瑁帘前拭旧尘。”

　　“好！”

　　闻言，满堂喝彩，掌声如雷。

　　然后便见许明巍负手踱了数步后，又道：

　　“莫道仙娥妆束缓，须知萧史候门频。

　　东风已备金丝辔，只待卿梳云鬓匀。”

　　..........