第3章 田产

三十亩田产的粮一般就够十余口人吃的了。

　　剩下的钱可以存着买内劲秘籍。

　　内劲秘籍也有优劣之分。

　　上乘武学典籍和下乘武学之间，价格相差不少。

　　当然许川猜测这应当是普通黎庶购买的价格，为的就是让普通人买不起，与前世古代寒门学子读不起书类似。

　　世家把控武学，也是为了让人去武馆。

　　习武要有所成，十余年起步，期间药膳等补充气血之物还不能断，这同样是一笔细水长流，钝刀子割肉。

　　许川不想被掣肘，而今自家又有实力购买，自然想入手一本好的内劲秘籍，未来让自家人打下一个好的武道基础。

　　至于更珍贵的先天秘籍，那就只能等许家有人诞生先天武者后再考虑了。

　　“主簿亲自到下面来处理事务，还真是稀罕事？是官场争斗？”

　　许川思定后，看准时间，直接前往村口候人。

　　此时，洞溪村。

　　普通黎庶都在忙着收割水稻后的各种事项。

　　家底厚实的富户，见天气炎热，若非必要也不想外出。

　　洞溪村村口。

　　许川见到不远处走来两位身穿皂衣的衙役和一位青袍文人。

　　于是赶忙上前，询问来历之后，就提出想要购买于伯家的稻田。

　　“你要购买五十亩稻田？”清江主簿杨昭诧异道。

　　他打量着许川，见他粗布麻衣背心，觉得眼前之人应该是洞溪村的一位普通黎庶。

　　五十亩稻田对于普通黎庶来说可不是小数目。

　　“你确定买的起？可不要戏弄本官，不然后果不是你承担的起的。”

　　他此时心情不算多么美妙，语气中带着严厉。

　　“小的怎敢！”

　　杨昭思索片刻，给出一个公道价格。

　　许川当即付清稻田钱款。

　　今日若换成以往贪婪的主簿，怕是抬高到二十多两一亩都正常。

　　但真如此，许川也定不会买了，他的钱可不是大风里刮来的，目前一丝一毫都得用到刀刃上。

　　八月的天气，炎热的着实让人难熬。

　　杨昭淡淡地瞥了一眼，擦了擦额头的汗，刚入村就把县丞吩咐的事完成了一半，心情好了许多。

　　虽然他知道这是县丞有意针对自己这位新来的主簿，但官大一级压死人。

　　他如果今日完不成，回去后定然会被针对。

　　“你叫什么？”

　　“许川。”

　　“查一下。”

　　“是，杨主簿。”

　　个高衙役拿出田地官册，查找许川等级的财产，另一位脸庞较圆润的衙役同样拿出人丁册翻找许川的名字。

　　“有了，许川，洞溪村人氏，今年应该二十有六，有妻一人，子二人。”

　　圆润衙役看向杨昭，将人丁册上许川的名字指给他看。

　　“大人，我也找到了，许川，名下现有十亩稻田和十亩山林。”

　　个高衙役同样将查找到的内容指给杨昭。

　　“嗯，的确是洞溪村人氏，有优先购买的权利。”

　　杨昭收下银票，然后帮许川登记造册，并让他签署姓名和按手印。

　　“这是你购买稻田的凭证，从此刻起，于厚家五十亩稻田就归你了。”

　　“多谢杨主簿。”

　　许川将稻田凭证贴身收好，正准备离开，杨昭却意外叫住了他。

　　“许川是吧，你和本官能在村口碰见，也是有缘，既然你是洞溪村人士，知道于厚家田地都在哪个位置吧？”

　　让我带路？

　　罢了，官老爷得罪不起。

　　许川点点头，便主动提出带杨昭等人去查看田地。

　　有了许川的帮忙，杨昭半日的功夫就完成了县丞交待的任务。

　　于厚家剩余三十亩上好稻田和三十亩山林都有了归属。

　　“好了，此行事罢，你就无需陪着了。”

　　许川点头称是。

　　回了家，许川把今日之事和白静说起。

　　“五十亩？夫君你此前不是打算只买二三十亩的吗？”

　　“缘也命也。”

　　许川神神叨叨说了一句，然后拿出稻田凭证。

　　白静接过一看，脸上也是露出欣喜之色。

　　“太好了，之后未来很长一段时间，不用愁粮了，甚至多余的还能卖掉换银两。”

　　“收起来吧，去放到老地方。过两日得找些人来帮忙才行，五十亩地处理，有小段日子忙了。”

　　下午。

　　许川去谷场查看收割的水稻。

　　看晾晒的如何，这样方便日后脱粒。

　　没有现代工业，也只能用原始的办法了，毕竟家家户户皆如此。

　　接着又去巡视了自家的山林。

　　这里的青玉梨是重中之重，再过一月多就可以采摘。

　　为了防止有人窥视和进入，他一开始就在田地周围种植了大量的荆棘藤。

　　此藤十分容易生长，尖刺划破皮肤，具有麻痹人体的效果。

　　荆棘藤缠绕着竹竿，几年下来，形成了四五米高，厚尺许的荆棘墙，只留下一道门。

　　许川设下了些许简陋的机关。

　　每当到了傍晚，许川最后一次巡视后，就会锁门然后开启机关。

　　晚上山林黑灯瞎火的，视线不佳。

　　真要有人生出贼心，强行破门而入，很大概率会中招。

　　——————————

　　数日后。

　　水稻的诸多工序完成，并储存在了家中。

　　许川开始请人处理到手的五十亩稻田。

　　田地里种植的水稻去除要交税的部分，其余都算他家的。

　　傍晚。

　　陈二苟突然急匆匆跑到稻田，气喘吁吁地喊道：“川......川哥，嫂子要生了。”

　　许川脸色一喜，二话不说，拔腿就往家里跑。

　　“不是，先让我歇歇啊。”

　　陈二苟上气不接下气，但看着许川跑远，也只能硬着头皮，前肢摇摆狗爬似地跟了上去。

　　还没到门口，就听到屋内传来白静的痛苦喊叫。

　　陈二苟家的娘子许妍正在帮忙，出来就碰见许川想要进入，于是连忙将他拦下。

　　“堂哥，稳婆已经来了，你就别进去了。”

　　“女人生产，男人在不吉利的。”

　　“这样，你再去烧几壶热水，多多益善。”

　　许川也只是想看一眼白静的情况，但现在也不是纠结这个的时候。

　　当即跑去灶房，点上柴火，开始烧水。

　　这不是白静第一次产子，然许川心中依旧会生出紧张之心。

　　陈二苟来了之后，自顾自给自己倒了一碗水，咕噜噜一口气饮下。

　　看许川脸上的忧色，当即道：“川哥，别担心，嫂子身体向来康健，定会顺利诞下孩子的。”

　　“而且，我还带了家里的一颗气血丹，以备不时之需。”

　　陈二苟将装有气血丹的小瓷瓶递给许川。

　　“有心了。”

　　许川也没有推辞，直接收下。

　　有过几次白静产子经验，许川自己也备下了一些补充气血的药材。

　　但要跟气血丹比，都是差了不少。

　　他稍稍安心，想起什么问道：“石头和阿渊呢？”

　　“他们被我带到了我家，估计正跟我家小子玩得不亦乐乎呢。”

　　许川点点头，抬头看向陈二苟，“二苟，这份人情我记下了，以后有什么我能帮的，尽管说。”

　　“其实，还真有一件事，想川哥你帮帮我。”

　　“不过........此刻还是嫂子生产最重要。”

　　“好。”

　　许川应了声，心思不在此处。

　　天大地大，也不如自己娘子生孩子这件事大！