第37章 达成合作

“许二公子，许三公子。”

　　络腮胡须男抱拳见礼，随后说了自己的姓名，“某家顾一平。”

　　“许二公子，你眼光很毒辣，看穿了我的心思，我也不骗你们，传承龙象门的确是我此生志向。

　　我便随你们去许家走一趟，如果你们能给出合适的条件，即便是这原本也不是不能送给你们。”

　　谈妥后。

　　许明渊等人见天色已晚，便也在白杨客栈留宿了一夜。

　　第二天才返回洞溪村许家。

　　策马碾过青石板路，两边秧田如碧毯铺展，随风层层叠叠，绵延不尽。

　　顾一平见田埂上有孩童追逐着白鹭，不禁心中暗叹：“此等祥和景致，倒是少见。“

　　安排好顾一平，许明渊特地去碧寒潭竹屋一趟。

　　“你想要借此开辟许家武馆的生意？顺便为许家培养可用之人才？”

　　“阿爹不愧是阿爹，一眼就看穿我的谋划。”

　　许川淡淡一笑，“那须得把握好与顾一平所求间的分寸。”

　　“孩儿心里有数。”许明渊复又道：“此外，我欲将许家酒坊、酒楼，衣铺，果铺扩展到其它县城。”

　　“此事非同小可，涉及到方方面面，最重要的是有无忠诚之人可用，你可以先物色或培养合适的人选，先放个几年也不迟。”

　　“清江县是我们的老巢，重中之重，此地若不稳，其它一切免谈。”

　　许川像是打开话匣子，看了眼许明渊，又接着道：“许家的商业根基是衣食住行几个方面，如今可稍稍扩展。

　　例如木匠铺，铁匠铺，药铺等一些对于家族发展有帮助的产业都可以提上日程。”

　　“还可设许家学堂，让家丁，护卫等子嗣免费识文断字，从小开始培养对许家的忠诚。”

　　许明渊频频点头，心中对于许川的敬佩无限拔高。

　　“阿爹若亲自来管理，定能让我许家财富翻上数倍。”

　　许川笑道：“人力有时尽，阿爹一人又如何做到方方面面俱全，你就别上赶拍马屁了，偶尔替你们出出主意即可。”

　　“孩儿晓得了。”

　　“最后就是........”

　　“阿爹你说，孩儿认真听从教诲。”

　　“有钟意的尽早带回来看看，你大哥已经成婚，有了子嗣，然后就该轮到你了。”许川嘴角一扬，“若不快点，我估计你阿娘就要给你点鸳鸯谱了。”

　　“到时候别怪阿爹不帮你说话。”

　　“阿爹我还是十分开明的，希望你也能找一个两情相悦的女子，过这一生。”

　　许明渊顿感窘迫。

　　早知道自己会有被催的一天，但没想到自己阿爹会在商量家族百年大计时，谈论此事。

　　着实打了他一个措手不及。

　　“知道了，阿爹，我尽量。”

　　许明渊逃似的离开碧寒潭，回了许宅。

　　许川则继续吐纳《小龙象功》的呼吸法，感悟周身天地之力。

　　之所以在此。

　　是因为觉得碧寒潭奇特，或许汇聚此地的天地之力会更加浓郁。

　　许明巍来过，也验证了许川的猜想。

　　————————

　　许明渊回去后，也跟许明巍讲了许川说的话。

　　两兄弟商议许久，做出了详细的规划。

　　如今，许家的诸多事务都已经逐渐移交给了许明巍和许明渊两兄弟。

　　许川慢慢抽身。

　　许家大厅。

　　紫檀木屏风后，顾一平望着墙上悬挂的《寒江独钓图》，指尖无意识地敲击着太师椅扶手。

　　厅内梁柱皆刷着朱漆，雀替木雕着缠枝莲纹，檐角铜铃随风送来隐约的丝竹声。

　　顾一平在许家待了一日多。

　　也算是初步认识了许家。

　　宅院古典恢弘，占地超过百亩，整体以低调沉稳的颜色为主，这在清江县绝对是不弱的世家了。

　　家丁、丫鬟、护卫都被训诫有素，待人温和，绝不多言。

　　更曾遇赤金瞳白虎迈着虎步穿过月洞门，让其都差点出手掌击。

　　见许家底蕴深厚，他对许家助他开设龙象武馆，传承龙象门的话，信了七分。

　　倏忽间。

　　许明巍从后堂走出，腰间玉带扣碰撞出清响，直接于主位坐下。

　　许明渊紧跟其后坐在下方左首位。

　　顾一平打量其人，心中默然道：“这许家家主相貌气度颇为不凡，但未免太过年轻。”

　　“大哥，这位就是顾一平，龙象门的传人。”许明渊率先道：

　　许明巍看着顾一平，微笑点头示意。

　　顾一平还礼。

　　“这位是我大哥，许明巍，是我许家的代家主。”

　　顾一平也不想去管为什么许家家主不在，许明巍出现在这，说明他可以决定一切。

　　“顾兄，如今是何实力？”

　　“先天后期。”

　　许明渊微微一惊，但面上却平静如水，没有显露分毫，只是淡淡道：“那足以坐镇武馆了。”

　　“不然还比较麻烦。”

　　“怎么说。”顾一平眉头一皱。

　　“如今清江县黑风武馆、黑虎武馆，天龙武馆三足鼎立，偶有争斗，但若是突然冒出一家新武馆，必然会被打压。”

　　“触动了他人的利益，几乎都是如此。”

　　顾一平点点头，觉得在理。

　　“所以，我许家与龙象门合作，是冒着风险的。”

　　许明渊继续道：“我许家帮忙宣传，招收弟子，提供三到五年武馆所需的钱粮，而你也要给出所知的龙象门武学，武技，秘传药膳配方等，让我许家抄录一份。”

　　顾一平开始分析其中利弊。

　　武馆建设和管理都十分复杂，单靠他一人想要整出一定规模，恐怕要花费十几年。

　　他已经四十多，同时也想继续花费时间在武道上，希冀能突破宗师。

　　无法兼顾。

　　至于武学、武技、配方等虽然珍贵，但都是死的。

　　若不传承，等他百年之后，也无法带走。

　　此生他最大愿望便是传承龙象门，所以许家提的也都在他接受范围之内。

　　“可以。”

　　半晌后，顾一平点点头。

　　“那后面我们谈谈细则，我打算将龙象武馆分为内门和外门。”

　　“内门是龙象正宗武学，收徒严厉，由顾馆主亲自挑选和把关，龙象武馆的继承者都是从中选出，我许家不会过问。”

　　“等五年之后，武馆内门弟子所需的药膳来源，就需要馆主自己想办法。”

　　“外门由我许家掌管，招收和武学我许家会提供，馆主每月需指点一次外门弟子。”

　　“整个武馆的收益，我许家与馆主七三分。”

　　顾一平再次沉默，细细品味许明渊所说的细则。

　　按照他的说法，龙象武馆的内门才算是真正的龙象门传承，外门其实可以算是许家的私有物品。

　　“看来许家早有涉及武馆的念头，只是没有合适的人坐镇武馆。”

　　武馆之事复杂，没有个一二十年，很难看到成效。

　　许家投入也必定不小。

　　而他也只需管好自己的内门，两家泾渭分明，能让他抽出很多时间潜心武道。

　　“我同意。”

　　“那便祝我们两家合作愉快。”

　　........