第35章 许家传承《求追读》

白静望着许川父子离去的背影，轻啐道：“这爷俩，神神秘秘的。”

　　转首抚上杨荣华小腹，笑意盈盈：“且不管他们，我这大孙子才是头等要紧。”

　　杨荣华赧然一笑：“母亲，尚早呢。”

　　“不早不早！”白静扳指计数，“八月怀胎，弹指即至。须得令下人快备些襁褓衣物才是。”

　　“昨儿个我瞧着库房里那匹锦缎，水绿底子绣着缠枝莲，给我孙儿做襁褓最合适不过。”

　　杨荣华有些哭笑不得，但脸上也是露出一抹慈爱，轻抚腹叹道：“我只盼他能似他阿爹般英武。”

　　“英武作甚？”白静摇头失笑，“想那石头幼时顽劣不堪，如今被他阿爹训得木讷如石，倒不如爽朗些好。”

　　杨荣华眼波流转：“母亲，可愿与我说说夫君幼时趣事？”

　　“好好好，都讲与你听。”

　　.........

　　书房内檀香袅袅，青烟在窗棂间蜿蜒成缕。

　　许川眸光灼灼望向许明巍，“石头，突破先天是何滋味？”

　　许明巍笑笑道：“妙不可言。刹那间灵台空明，心如止水，可感天地灵气萦绕，引气入体时，暖流周游四肢百骸，舒畅无比。”

　　许川颔首微笑。

　　“对了，阿爹，咱家也收集了两本先天武学，《黑虎秘典》可至先天圆满，《天龙秘典》可抵宗师初期，孩儿该选何者？”

　　“皆不选。”许川呷茶淡道，“武道乃过渡之途，修仙方为正途。”

　　“修仙？”许明巍苦笑，“孩儿年近二十，纵有灵根，恐也为时已晚。”

　　“你等有无修仙资质，为父心中有数。”许川目露精光，淡淡一笑，“你们兄弟中唯云奴五行俱全，可入仙道。”

　　“云奴能修仙？”

　　“那阿爹为何不想办法让云奴走上仙途？只要云奴成了修仙者，咱们全家都能受益匪浅。”

　　“你当修仙是这般简单的，就凭许家如今这家底，如何供得起修仙者。”

　　“还不如一步一个脚印，静待时机。”

　　“时机？”

　　许明巍目露疑惑之色，沉吟起来。

　　“此事你先不用管，对于许家，为父打算你们兄弟几人都走以武入道的路子。”

　　“以武入道？”许明巍愕然，“孩儿从未听闻。”

　　“此乃许家最大机密，随我去宗祠吧，也该将一些秘密告知于你了。”

　　宗祠，这是许家重地。

　　时刻有人把守。

　　许川进入后，打开一道暗门，到了一间暗室。

　　这里有一个书架，书架上零星放置着几本书籍，都是许家收集到的武学典籍。

　　暗室之中，还有暗阁。

　　许川从里面拿出一本功法，递给了许明巍。

　　“看看吧，内容不多，将之背诵下来。”

　　“《先天五行造化功》？”

　　许明巍开始翻看。

　　首先映入眼帘的便是总纲。

　　【五行轮转生造化，先天一气贯鸿蒙。

　　形神合道参玄机，返本归真证长生。】

　　“以肝为木府藏春意，心作火宫蕴夏神，脾化土枢镇四时，肺成金阙敛秋肃，肾通水渊纳冬精。

　　五气朝元时，可见五脏浮现青赤黄白黑五色光轮，最终归入丹田混作混沌鸡子。”

　　“好玄妙！”

　　“匪夷所思！”

　　“阿爹，此乃真正的仙家手段吧！”

　　许明巍内心震撼不已，掀起了惊涛骇浪。

　　然后继续往下翻阅，后面还有吐纳之法，感应口诀，练气要诀。

　　此功法最终的结果便是后天化先天，将先天真气尽数转为修仙者的法力。

　　补全五行灵根，然后进行提纯，最终达到真灵根资质。

　　“这功法功参造化，需先天境才能修炼。”

　　“三代始，非天才不可修炼这门功法。”

　　“非知情者不可相谈，包括兄弟姐妹父母子女等至亲，此乃誓言，须代代相传！”

　　许明巍脸色穆然，沉声道：“孩儿谨记于心！”

　　“此功法修炼大成，可直接转修仙道，成为练气五层的修仙者，甚至能很快突破练气六层。”

　　许川话音一转，淡笑道：“当然，此路也只适用当前的许家，等到家族真正壮大，成为修仙家族。

　　那么族中有资质者，从小便可以步入仙道，资质不足者则以武入道。”

　　许明巍点点头，表示知晓。

　　“牢记之后，你再离开宗祠，过几日我会宣布许家之事由你暂管，算是为你日后接任许家家主，做个过渡。”

　　“那阿爹你呢？”

　　“我去碧寒潭那边小住，全力突破先天。”

　　“孩儿明白了，不会儿家族俗事打扰到阿爹。”

　　许川拍了拍他的肩膀，转身离开了暗室。

　　回到书房，默念间族谱从他体内钻出，跃然浮现眼前。

　　【许明巍：许家二代】

　　【年龄：十九】

　　【灵根：五行不全，无修仙资质】

　　【天赋：天生神力、鹰眼】

　　【血脉：无】

　　【境界：先天武者初期】

　　“如今许家气运旺盛，朝气蓬勃，三代子嗣即将出生，想必会诞生更多，更强的命格天赋。”

　　许川双眸中充满了期待。

　　许明巍两个时辰后离开了宗祠，回去陪了会杨荣华，便开始修炼《先天五行造化功》。

　　许明姝和许明仙也是去看望杨荣华。

　　“嫂嫂，我回来就听说你有喜了，我要当姑姑了吗？”

　　杨荣华微微一笑。

　　“是啊，所以你要稳重点才行。”

　　白静笑着又把目光移向许明仙，“云奴，你要当叔叔了，高兴吗？”

　　许明仙也是点点头，然后说了句让白静哭笑不得的话。

　　“我终于不是家里最小的了。”

　　...........

　　数日后。

　　许明渊从外地风尘仆仆地赶回。

　　听闻这个消息，同样十分兴奋，赶忙去看望许明巍夫妇。

　　“大哥，这次回来我也有一件喜事。”

　　许明巍夫妇，许明烜他们也都好奇看了过去。

　　“哦，说说看。”

　　“《先天龙象诀》。”

　　许明渊笑呵呵道：“少则一年多则两年，大哥你定能成就先天，《先天龙象诀》是《小龙象功》的后续功法，可以修炼到宗师圆满，是最适合你的先天武学。”

　　许明巍没有告知众人自己突破先天的事。

　　这是底牌，越少人知道越好。

　　至于《先天龙象诀》，许明巍也是心中微叹，可惜自己用不上了。

　　但收录家中，修炼其中的武技也不错。

　　“你得到了？”

　　“还没，但已有消息。”

　　许明渊呷茶，侃侃而谈道：“一位本县豪商晓我在打听此事，昨日从隔壁流云县归来，便找我我谈论，言及一名中年武者有意出售《先天龙象诀》。”