第30章 立族开祠

清江县，洞溪村。

　　无数车马如流水般驶入此寻常村落。

　　二十余许家护卫着制式黑红服饰，正疏导车马以防壅塞。

　　“清平县王家家主携夫人公子到！”

　　“清平县贺家家主携公子千金到！”

　　“清平县曹家大公子到！”

　　........

　　“严家家主携妻儿到！”

　　“沈家大公子到！”

　　........

　　“清平县县令邬大人携妻到！”

　　“清平县县丞杨大人携妻儿到！”

　　“清平县县尉方大人到！”

　　.......

　　喊声中冠清平县之名者，非世家大族即官场中人，余者皆为富商大贾或县中颇具声望之士。

　　陈二苟一家和陈大明一家也是受邀而来。

　　见往来富商大贾、世家显贵，陈大明心中感慨不已，喃喃道：“二苟，还是咱爹具慧眼，若非他老人家自幼照拂许川，恐我陈家今日根本难跻身于此地。”

　　“大哥，那是你，我跟川哥何等交情，不邀请你正常，但肯定不会漏掉我。”

　　陈二苟沾沾自得。

　　许妍环伺周遭，心中妒火暗燃。

　　“皆是许氏族人，同出一宗，何由许川一脉如此显赫，然我们这一脉却日渐式微。”

　　陈大明身侧妇人倏忽间轻牵其衣袂，低语道：“夫君，你说许家是否会嗔怪我等数年前向其索要青玉梨栽培心得？”

　　她是陈大明夫人，吕氏。

　　“应无大碍，否则也不会邀请我等了。”

　　“况且我等亦未得半分实惠，青玉梨种数载，未曾挂果，反几欲拖垮家业。”

　　言罢，两人不默然。

　　几人走着。

　　忽然一名护卫拦住了去路，“几位，此路今日已被我许家封锁，有请帖者才可通行。”

　　陈二苟乐呵呵上前，从怀中掏出请帖，然后转身对陈大明道：“大哥，也把你家的请帖拿出来，人家要过目。”

　　许家护卫看了眼，点点头，然后还给了他们，做了个请的动作，“请帖无误，几位这边直走，人流汇聚之处便是我许家所在。”

　　“这条路我熟。”

　　渐近许家大宅，人渐如潮，终至宅门之前。

　　但见一片空阔之地，地面整饬，尽以青石板铺就。

　　“二侄子。”

　　陈二苟忽然看到许明渊正在和一些豪商闲聊，当即挥手喊道。

　　这一喊，便有不少人看了过去。

　　“看情形是在喊许二公子，难不成也是许家一脉。”

　　有人心中猜疑，心想是不是要去打个招呼，问候下。

　　许明渊如今也接近二流武者，耳聪目明，自然听到这熟悉的喊声。

　　回头一看，当即笑着走了过去。

　　“二苟叔，大明伯父，大牛，芳芳，你们来了。”

　　“我川哥呢。”

　　许明渊苦笑道：“二苟叔，今日来人太多，且是我许家立族重要之日，场合庄严肃穆，你还是正视点，言语不要太过轻佻随意。”

　　“我晓得了，许二公子，那敢问许家主在何处？”

　　“父亲正在内屋与几位世家家主还有邬县令、杨县丞和方县尉他们交谈，立族大典是午时开始，如果您有相熟的，可以先与他们闲聊交谈，也可以去宅中见见陈爷爷。”

　　“这次大典，由他老人家主持。”

　　“我爹？！”

　　陈大明和陈二苟都是惊呼出声，相互对视一眼，觉得不可思议。

　　“那先去见见我爹吧。”

　　两人都是如此说道。

　　毕竟，在场还真没几个他们熟悉的人。

　　..........

　　午时。

　　许家大门之外。

　　祭告天地的香案都已经摆放整齐，香案上是牛猪羊三牲，长明烛，以及其它一些糕点。

　　后面放着七个蒲团。

　　分两排。

　　最前方两个，后面并排五个。

　　许川一家以及县令、县丞、县尉还有部分世家家主从大门内走出。

　　陈伯立于香案旁。

　　灰白须发，满面风霜雕琢，已是花甲之年。

　　他在洞溪村人中算是高寿了。

　　又是许家最亲近的长辈，故而许川这次请他出来主持。

　　“许氏子孙，请上前。”

　　“燃香！”

　　有七位家丁上前给许川等人手中的长香点燃，然后退去。

　　陈伯扫了眼，神色肃穆庄重，照着手中的绢布念道：“兹有许氏，祭告天地：岁次乙巳，律中蕤宾。乾清坤宁，二仪垂象......云行雨施，品物流形。含弘光大，育我烝民........神其降祉，惠我无疆。谨率旧章，伏惟尚飨。”

　　念完后，他将绢布扔入一只青铜鼎中焚烧。

　　“跪！”

　　“一拜！二拜！三拜”

　　“再跪！”

　　三跪九拜之后，许川率众人插香。

　　然后便是来到许氏宗祠前。

　　开宗祠之前，同样需要念祷告文，告慰先祖，以彰其业。

　　“兹有许氏，立族建祠，以彰祖德，以序昭穆。今择吉地于清江，背倚青山，面朝活水，龙脉绵延，气象恢宏。祠制三进，前设仪门，中立享堂，后奉神主，左右厢房以藏谱牒.......”

　　“是祠之成，非惟栖神之所，实为敦亲睦族、教化子孙之基。后世子孙入此门者，当思创业维艰，守成不易，谨身节用，光大门楣。”

　　念完祷告词，焚烧绢布后，陈伯一声大喝，“开宗祠，迎先祖牌位！”

　　一位位家丁面色严肃，手捧牌位，走进了许氏宗祠，将其安放好。

　　许川是从他爷爷那代开始算，他是三代，许明巍他们则是四代。

　　不过在其他人看来，许川才是他许家真正开业之人。

　　他往上，许家几代都是朝不保夕的普通黎庶，许川他爹甚至只是徐家的长工。

　　“曾闻许家有五子，各个天资不凡，但许家家主却是名声不显。”

　　“我也听闻，许家发迹不过短短十几年，许家家主年幼更是洞溪村徐家的长工。”

　　“许家两代皆人才辈出，无怪乎有此兴旺之象！”

　　.........

　　一众人望着在许氏先祖牌位前跪拜的许家人，都是露出羡慕之色。

　　许家五子，各个出众。

　　不止名扬清江县，甚至都传到了周边数个县城。

　　长子许明巍，不用言说，三年前就被认为是一流武者，不足弱冠，便是后天巅峰，公认的宗师之姿。

　　次子许明渊，结四方之友，纳八方之财。

　　许家有今日之昌盛，四分功劳全在他。

　　实乃经商奇才，短短数载光阴，将许家的财富翻了数十百倍。

　　三子许明烜，在天龙武馆学艺，同样也达到了三流武者之境，在清江县享有天才武者的名声。

　　四女许明姝，天赋异禀，传闻能与兽沟通，驾驭异种白虎，同样声名显赫，是众多世家想求娶的对象。

　　五子许明仙，外人眼中不显山不露水，但被许多人揣度他才是许家最具天赋之人。