第34章 大婚，突破《求追读》

杨府。

　　杨荣华闺房。

　　“小姐小姐，许大公子跟郡城来的公子们打起来了。”

　　“明巍哥哥没有受伤吧。”

　　“自然是许大公子赢了，把家主夸赞的世晖公子都一拳打败了！”

　　杨荣华满心欢喜，面含娇羞，“我就知道明巍哥哥最厉害了。”

　　过了会。

　　又有一位丫鬟跑了进来。

　　“小姐，许大公子做了一首催妆诗。”

　　“锦幄香车驻柳津，画堂银烛照芳辰。菱花镜里描新黛，玳瑁帘前拭旧尘........”

　　“我们也该出门了。”

　　.........

　　正堂。

　　杨昭夫妇端坐在正堂首位。

　　一大群人闹哄哄进去后，许明巍朝着杨昭夫妇拱手一拜，“小婿见过岳丈，岳母。”

　　“嗯。”

　　杨昭捋着短须，满意点点头。

　　“新娘子来了。”

　　不知谁高声大喊，就见众人让出了一条道路。

　　一位身着深浅交叠的翡翠色嫁衣女子缓步走来。

　　她头上簪着点翠凤凰步摇，两侧插着翡翠簪花，手持黑漆描金的团扇半掩面容，扇面绘着工笔花，露出的双眸如浸在清泉中的黑曜石

　　腰间束着碧玉腰带，垂下的丝绦缀着翡翠，行动时发出清越的声响。

　　周围人一下子就安静了下来。

　　许明巍转身的一瞬，眼里心里便只剩下了眼前的女子。

　　杨荣华跪在蒲团上，对着杨昭夫妇三拜。

　　“女儿拜别父亲，母亲。”

　　杨夫人低头抹了抹眼泪，又哭又笑。

　　“去吧。”杨昭点点头道，“尔今适人，恭顺为先。家训勿忘，贞静自持......”

　　“女儿谨记父亲教诲。”

　　杨荣华哽咽着对杨昭屈身行礼。

　　杨昭又看向许明巍，含笑道：“贤婿，我就把华儿交给你了，好好待之。”

　　“小婿定不忘岳丈教诲，定然珍之爱之。”

　　之后，杨世昌背着杨荣华出了门，上了花轿。

　　许家迎亲队伍开始往洞溪村而去。

　　杨家自然也有不少人跟去，这是俗礼，去给女方撑场面，以免被男方看轻。

　　差不多午时。

　　迎亲队伍回到许家。

　　然后是拜堂。

　　但听主婚人唱道：

　　“一拜天地，夫妻恩爱两不疑。”

　　“二拜高堂，椿萱并茂福寿齐。”

　　“夫妻对拜，白头偕老永不离。”

　　.........

　　大宴开始。

　　除了许明姝和许明仙因为年纪小，其余都是陪在许明巍身旁，负责挡酒，倒酒。

　　一通敬酒下来，许明巍也是喝了个半醉，其中还有小半是许明渊挡酒的结果。

　　在陈大牛，许明渊，许明烜等人的扶持下，许明巍进了洞房。

　　到了洞府，还有一堆的俗礼要遵守。

　　例如结发，剪双方青丝结囊珍藏，为信物。

　　撒桂圆，撒桂圆红枣祈“早生贵子”。

　　合卺，剖瓠为瓢，新人共饮苦酒象征甘苦与共。

　　吃生水饺，生不生？

　　夜晚。

　　“娘子，我们该歇息了。”

　　“嗯。”

　　杨荣华声音如蚊呐一般，几不可闻。

　　她的脸颊红润通透，给人一种秀色可餐的感觉。

　　许明巍拉下罗帐，抱着她缓缓躺下。

　　然后——

　　.........

　　杨府。

　　“世晖，你今早败给了许家的许明巍。”杨昭的堂兄杨华淡淡地道。

　　“爹，许明巍的确跟堂叔说的一样，天资不凡，有宗师之资，而且疑似天生神力，气力远超常人。”杨世晖恭敬道。

　　“堂弟，你为荣华倒是挑了个好夫君啊。”

　　“好好准备下吧，再过月余，父亲那边就能疏通好关系，让调职文书下来。”

　　“多谢堂兄。”

　　“不用谢，都是一家人，只要记得好好为家族谋福利就行。”

　　杨昭点头称是。

　　不过，他心里也知道杨家之所以选他，是因为在杨家为官的人中，他是最出色，政绩最好的一个。

　　在人脉相差不大的情况下，自然是政绩出色之人，希望更大。

　　翌日。

　　杨家之人纷纷返回郡城。

　　又是月余。

　　许川和许明巍夫妇都来送别杨昭他们一家。

　　“岳丈，岳母，小婿将来得空定会携荣华一起去郡城看望你们。”

　　“不急于一时，好好帮助你父亲壮大许家，清江县的池水太浅了，终究是容不下你许家的。”

　　“是吧，川老弟。”杨昭看向许川，嘴角带笑。

　　许川淡淡一笑，没有多言。

　　“就此止步吧，再送怕要到郡城了。”

　　听着杨昭打趣，众人皆是莞尔一笑。

　　“送君千里终须一别，邬县令，方县尉，川老弟一家还请你们多多帮衬啊。”

　　“哈哈，杨贤弟，这是自然。”

　　杨家在郡城树大根深，若非不得已，邬县令他们自然不愿冒着得罪杨家的结果去对付许家。

　　况且，许家行事经商都滴水不漏，内里铁桶一块。

　　他们也轻易找不到由头。

　　两月后。

　　晨光初生，紫气东来。

　　许明巍在院子里盘坐吐纳，默念《小龙象功》的总纲。

　　龙腾象踏分阴阳，

　　水火既济炼真罡。

　　三关九窍通天地，

　　一呼一吸见玄黄。

　　他五心朝天，百会穴如开天窗，感悟天地之力。

　　蓦然间。

　　灵台放空，念识如镜，照见周身，毛孔张开如莲瓣，天地之力化作莹白光点渗入肌理。

　　半个时辰后。

　　许明巍睁开双眸，目中尽是喜色。

　　“感悟天地，引气入体，我终于做到了！”

　　“十二载苦修，终不负阿爹所望！”

　　就在此时，一名丫鬟穿过拱形院门，来到院中，脸上也是面带喜色。

　　“大公子，今早郎中来过，说大少奶奶有喜了。”

　　许明巍双眼一瞪，旋即哈哈大笑起来，比之自己突破先天还要更加高兴，当即起身，去看望杨荣华。

　　这个消息，也立即传遍了整个许府。

　　许川心中喜悦，大手一挥，立即给所有家丁，丫鬟，护卫都赏了半月工钱。

　　“华儿有喜，石头，你可不能再毛毛躁躁。”

　　许川瞪眼看向许明巍，似乎意有所指。

　　许明巍挠了挠头。

　　他是有前科的，大婚第二天，杨荣华因前夜被折腾的下不了床。

　　敬茶都特意挪到了下午。

　　被他一众兄弟好一阵嘲笑。

　　白静坐在杨荣华身旁，笑不拢嘴，握着她的手，不断嘘寒问暖。

　　许明巍拉着许川到了一旁，压低声音道：“阿爹，儿子今早突破先天了。”

　　“真的！”

　　许川面露惊喜，“走，跟为父到书房细索。”