第39章 诸事反响《求追读》

“大公子待我等真乃仁厚！”

　　王木匠蹲在许家新筑的学堂墙根下，叩着烟袋锅笑道，“设了这蒙学馆，我家狗剩日后也能识文断字，便是做不得秀才，当个账房先生也好过刨一辈子木头。”

　　挑水夫李三闻言直起腰，扁担在肩头晃出吱呀声：“何止呢！听说资质好的还能学木匠、裁衣，甚至进许家酒坊学酿酒——哪样不是金贵手艺？”

　　他望着远处酒坊飘出的酒旗，喉头不自觉滚动，“前几日见酒坊掌柜收徒，那排场，比富户嫁女还风光！”

　　老篾匠捻着胡须插话，竹刀在青篾上划出细响：“这要看跟谁学手艺。”

　　“许家的诸般手艺都是秘传，能学一门，足以数代安稳无忧，自然趋之若鹜。”

　　此时恰逢许家学堂的蒙童们放学，扎着羊角辫的孩童们背着桑皮纸书包涌出院门，嘴里念着‘关关雎鸠’的句子。

　　王木匠望着孩子们的背影，烟袋锅在鞋底磕得山响：“等狗剩识了字，定要送他去许家染坊当学徒——听说那染坊用的是西域苏木，染出的绸缎能卖十两银子一匹呢！”

　　自许家颁下惠及仆役武卫的政令，上至管事嬷嬷，下至挑水杂役，无不全心拥戴。

　　又隔两日。

　　许家后厨。

　　“听闻这几日大公子要从各院挑身板结实的少年，送去龙象武馆学武，可有此事？”

　　有挑夫的往缸中灌满水后，擦了擦汗，忽得提起。

　　厨下帮佣的张嫂子转头看去，笑盈盈道：“嘿嘿，我家阿达体壮如牛，昨儿便已央管事记了名字。”

　　洗菜的李婆子也忽然讶然道：“真的？！我那孙儿阿水天资聪慧，悟性极高，绝对是练武的好材料，等会我也去凑凑热闹。”

　　“还等何等，我先替你摘着，你赶紧去前院报名，这可是改变你孙儿命运的大事，怎可等？！”

　　............

　　热闹归热闹，然每位家丁丫鬟护卫们都尽心尽职的，不敢怠慢了手头的工作。

　　甚至比之往常都更加仔细、卖力。

　　也不觉得累，脸上都带着笑容，眼中带着憧憬与希望。

　　————————

　　倏忽间三月已过。

　　自龙象门秘传药膳流入许府，许家几兄弟武道皆大有长进。

　　纵使许明渊和许明烜非是修炼《小龙象功》，通窍进展也比往日快了七八成。

　　全因此药膳之功效。

　　真正的秘传药膳，各大武馆和世家都不会泄漏。

　　因为这是根基。

　　给武馆弟子们的皆是普通的药膳。

　　龙象门全盛时期有宗师圆满的武道顶尖强者坐镇，是堪比五品世家般的存在，即便放在郡城都是大势力。

　　而上三品的世家，门派一般也只有在皇城才能见到。

　　“大哥，此龙象门的药膳果然不凡。”

　　许明烜乐呵呵同许明巍道：“便是小弟弱冠前也有三四成希望达至后天巅峰武者之境。”

　　“打通穴窍固然重要，然武技也不能落下。”

　　许明巍道：“此前我们家收集的不多，没多少选择，而今有龙象门部分的武学底蕴，须得好好利用，充分发挥此优势。”

　　“知道了，大哥。”

　　回罢，许明烜复又展露一丝向往之神色，“未知龙象门极盛之时底蕴若何，料我许家今所得者，亦不及其五分之一吧。”

　　“或许吧。”许明巍淡淡一笑。

　　正此时，许明渊自大厅外款步而入。

　　“二哥，许久不见你了。”许明烜望之笑道。

　　“我哪像你这般闲情，家族产业都由我掌管，近日来更是连修炼武道的时间都没多少。”

　　“嘿嘿，那我可是大有进步。”

　　闻言，许明巍想到了《先天五行造化功》。

　　他们兄妹几个，只有老五云奴有修仙资质。

　　许家得由武入道的天大造化，人人都有机会修仙，他亦期许许明渊同行。

　　只是许川吩咐过，必须达到先天，才能透露。

　　他不敢违背。

　　许明巍沉吟片刻后，抬头看向许明渊，道：“阿渊，家族产业固然重要，但自身武道决不能放下。

　　不然阿爹会生气的，每隔半年，他老人家可是都会考较一次。”

　　“等过段时间吧，新产业走上正轨后，我也能抽出身来。”

　　“嗯。”许明巍点点头。

　　“其实，我很奇怪，阿爹为什么非要强求我们走武道，即便达到先天又能如何？也不过是百年尘土罢了。”许明烜疑惑道。

　　“阿爹有阿爹的打算，你不听到时候被责罚，别怪我不向阿爹求情。”

　　“大哥，我开玩笑的！”

　　许明巍是许家未来的家主，又是当前实力最强的一人，他的话在众兄妹中可是极有分量。

　　“有空多抽点时间练武，我听闻雪霁和云奴此三月进步不小，你们两个做兄长的，可不要被超过了。”

　　“被超过才好，这说明我们家人才济济啊！”许明渊哈哈一笑，“如果多两个大哥你这般的武道天才，我许家才会稳固。”

　　“嗯，你是有听到什么风声吗？”

　　许明巍了解许明渊，知道他不会无的放矢，许明烜也旋即收起笑脸。

　　“只是一些风声。”

　　“杨县丞刚走，虎威犹在，而我们许家现在亦不弱。

　　只是我觉得官场中最好有自己人，如果我们兄弟之一能成为县令县丞或者县尉，那就好了。”

　　“此事要看机缘，不是说你想当就能当，还是再说吧。”

　　许明巍说着瞳孔微缩，一道寒芒从眼底浮掠而过，“至于其他家族和世家，如果他们敢来侵犯，我许家也绝不手软。”

　　听到许明渊的话，他觉得自己也该找机会亮亮自己的武力。

　　有先天武者的世家威慑力非普通世家能比。

　　据他所知，整个清江县也就只有五家有这底蕴，分别是邬方王贺曹。

　　三大武馆的背后就是邬方王三家。

　　若非此前杨昭空降，县丞之位或许便是王贺曹三家中的先天武者了。

　　当然，要担任这几个重要的官职，一般都是五十岁前迈入先天的武者。

　　总不可能年过花甲，还让你选上。

　　而当选的多是本地有名望，有实力者，也可能是如杨昭这般空降，渡个金，拿些政绩后就走。

　　“武馆的事如何了？”

　　许明巍觉得龙象武馆开业或许是一个不错的选择。

　　“再过半月就能完工，也从自家的家丁护卫丫鬟等后代中物色了十几个根骨还不错的作为首批培养。”

　　“除此外也聘请了五个一流武者作为教习。”

　　“只是.......”

　　许明渊顿了顿，犹豫半晌后继而道：“真正被吸引来的富豪世家孩童少年寥寥无几。”

　　“此事不急，你自己也总说‘好货不愁销路’，武馆开业想来会十分热闹，之后总会有人慕名而来。”

　　许明渊若有所思，抬眼自嘲一笑，“此理确然。”