第32章 许家迎亲

数日后。

　　洞溪村，陈家老宅。

　　“什么，爹你要我和二苟成为许家之附庸？”

　　陈大明面露骇然之色，陈二苟则作沉吟之态。

　　“此事关涉众人，尔等皆需深思。大牛、芳芳，你等亦然，若不愿从，我绝不强逼。”

　　“我老了，能为你们所做不多，此番亦是搭上自己的老脸，才让三竖同意。”

　　“只要愿意，你们即可同赵钱孙李周几家一般。”

　　陈伯佝偻着身躯，手上依旧握着那杆老烟杆，苦口婆心地道：“别看他们几家现在不如你们，然一人得道鸡犬升天，今后许家走到何等高等，也意味着你们能到哪个层次。”

　　“三竖跟我说，大魏世家分九品，而他许家还未跨入所谓的世家行列。”

　　“他说，许家才刚刚起步。”

　　“其胸襟似海，气度如山，谋的是百代之基业。”

　　陈大明面露不忿，抗声道，“其子嗣虽皆俊彦，然许川尚能存世几载，纵使高瞻远瞩，死后还不是一切成空。

　　安能保许家代代昌隆，必无败家之嗣？”

　　“他许家是恰逢其时，但我陈家一代代繁衍生息自然也会出现光宗耀祖之辈。”

　　“你看的倒是远。”

　　陈伯瞥了他一眼，又看了他的几个子嗣。

　　吕氏也道：“父亲，夫君说的没错，我吕家也是我阿翁白手起家，短短十几年成为清江县的富商名流，但到了我这一代，已然开始走下坡路。”

　　“世事变幻无常，未来的事谁也说不准。”

　　“你们这边的意思我知道了，二苟，你家呢，什么决定。”

　　陈伯看了过去。

　　“我........”

　　陈二苟和许妍都是沉默不语。

　　“阿翁，我同意。”陈大牛第一个站出。

　　“我也不是有意贬自家人，但川伯伯的确是我见过最睿智之人。”

　　陈大牛似乎想起了什么，一脸苦涩道：“以往，我总觉自己不比阿渊差，也不比石头哥差。”

　　“但经过这几年，世事磨练，我明白了，人的天赋的确各有差距，此乃天生。然一个家族之发展，更重要的是要有目光长远之人的引导。”

　　“物尽其用，人尽其才。”

　　“家族之人各司其职，”

　　“许家就是这般，川伯伯是定海神针，指引许家前进的步伐，并且培养各人，发挥他们的所长。”

　　“石头哥是嫡长，是传家之人，需要的是稳重和威慑。”

　　“阿渊头脑灵活，八面玲珑，是经商奇才，许家的各处产业都是他在把控，就连川伯伯都鲜有插手。”

　　“炭头从小送入武馆，一心武道。”

　　“就连白静伯母都是只负责内宅，从不过问其他事。”

　　谈到白静的时候，他还有意无意看了眼自己母亲。

　　内心做了比较。

　　陈伯嘴角噙着笑意，颔首道，“不愧是我的好孙儿，有这份眼光，即便不成为许家附庸，也足以在有生之年，让陈家成为豪商富户之流。”

　　“二苟，你呢。”

　　陈二苟沉吟少顷，抬首道：“罢了，我天生就不合适成为决策者，既然有机会做回老本行，那就继续跟着川哥吧。”

　　“既如此，大明，你们回去吧，好好过你们的日子。”

　　陈大明终究是不想走陈伯安排的路。

　　或许从一开始，就注定如此。

　　陈伯跟陈二苟，陈大牛说了许川的告诫，陈家财产并入许家，由许家统一调配。

　　然许妍坚决不同意。

　　陈二苟劝说无果，最终一咬牙，决定与许妍和离。

　　知晓其贪婪性格，故将七成家业都留给她，他自己、陈大牛和陈芳芳则都自愿归入许家，成其附庸。

　　陈伯将陈大明一家和陈二苟一家的决定告诉了许川。

　　许川诧异不已，对陈二苟都高看了几眼。

　　“二苟，大丈夫何患无妻，过几年定替你寻一个更好的。”

　　许明渊当时也在场，拍了拍陈大牛的肩膀，见他愁眉苦脸的，安慰道：“大牛，别心疼你家那点东西。”

　　“以后跟着我吧。”

　　许明渊看了眼许川，许川笑着点点头，“别亏待了大牛。”

　　“多谢二公子，多谢家主。”陈大牛拱手道。

　　“瞧你这样，咱们公私分明，私下里只有自己人的时候，依旧喊我阿渊即可。”

　　陈大牛与陈芳芳面带笑意，心中郁结尽散，恰似雨过天晴。

　　陈伯了去了一桩心事。

　　两月后，撒手人寰，没能过完这个岁祭。

　　许家为其大办丧事。

　　————————

　　转眼间。

　　二月二，龙抬头。

　　山间溪水叮咚响，岸边荠菜白花绽。

　　许明巍大婚，又是一许家盛事。

　　县城诸多世家到来，杨家这边亦有从郡城而来的亲近家族长辈。

　　杨家历经三百余载，十分庞大，不可能人人到来。

　　也就是杨昭这一支的亲近长辈而已。

　　不过，若是杨世昌在郡城那边与闻家联姻，就大为不同了，肯定远比这要更加的热闹。

　　此时，许家大门口

　　许明巍身着一袭正红色织金云纹圆领袍，腰间束着玄色鎏金玉带，袍摆处暗绣五蝠捧寿纹样随步伐若隐若现。

　　他头戴乌纱展脚幞头，两侧各簪一朵鎏金宫花，衬得剑眉星目愈发明朗。

　　鼻梁高挺如峰，唇线因紧张而微微抿起。

　　足蹬青缎粉底朝靴，胸前斜系着大红绸花，整个人如淬火的朱砂般灼灼生辉。

　　俄尔。

　　许明巍跨上黑色骏马，正要随同迎亲队伍出发。

　　许明姝跟白虎跑了出来。

　　“大哥，你等等。”

　　“雪霁，有何事？”许明巍转头笑着问道。

　　“我听阿爹说，杨家那边有从郡城来的，想来趾高气昂，你乘坐小白去吧，也好给他们个下马威。”

　　许明巍看了看许明姝，“这没必要吧。”

　　许川知道此次成亲让杨家不少人不满，思虑后道：“听雪霁的，虽然我许家比不上他杨家，但也不能被小看了。”

　　“好的阿爹。”

　　“小白，趴下来，今天让我大哥骑一骑，回来给你拿好吃的犒劳你。”

　　许明姝凑到白虎耳旁，轻声说道。

　　她的话似乎有特殊力量，白虎听懂似地点点头，还“嗷呜”两声，仿佛在讨价还价。

　　“贪吃的小白，依你就是。”

　　其余护卫家丁们见许明姝跟白虎交流，都已见怪不怪。

　　“大哥，你上去吧，我会跟着，以免小白乱发脾气。”

　　“阿渊，炭头，云奴，你们也去，记得不要闹的太过分。”

　　“放心，阿爹，保证将嫂子按时接回。”许明渊哈哈笑道。

　　许家五子齐齐出动。

　　就这般。

　　唢呐声一响，敲锣打鼓之声也随之而起。

　　“阿爹，阿娘，孩儿去了。”

　　白静眼中含泪，脸上挂着幸福的笑容。

　　许川握着她的柔荑，摩挲了下，并对许明巍道：“去吧。”

　　看着孩子呱呱坠地，又看着他们成婚生子。

　　对于父母来说，恐怕是最大的幸福吧。

　　迎亲队伍出发。

　　到了清江县，围观跟随者不少。

　　他们都是来看白虎。

　　“今天是许家成亲吧。”街道两旁忽然有人道。

　　“你怎么知道？”

　　“那异种白虎一出，清江县谁人不知是许家的。”

　　“哦，许家竟然还有此等驯兽之技？”

　　“这就不清楚了。”

　　..........

　　青云街。

　　杨府大门前。

　　“堂弟，你待会就别管了，我要让许家知道我杨家的女子不是那么好娶的，若是没本事，就给我打哪来，回哪去。”

　　杨世昌嘴角微微抽搐，但也没有阻止。

　　娶亲，自古以来，女方都少不了为难的。

　　只能到时便宜行事。

　　“来了，来了。”

　　一个身穿黑金绸缎的十来岁清秀少年大声嚷了起来。