第38章 一家子都怪胎（二合一）

自许家为龙象武馆择址营建，顾一平便居于许家西跨院厢房。

　　每日辰时，他必于临窗书案铺展宣纸，将武学要诀与药膳秘方一一录下。

　　院中那株老槐树的枝叶由疏转密。

　　半月光阴倏忽而过。

　　顾一平将《小龙象功》、《先天龙象诀》两门武学，以及《七绝剑》、《踏风步》、《狂龙拳》、《神风掌》等七八本武技，外加四张药膳配方装入紫檀木匣中交给了许明巍。

　　“有劳顾馆主了。”

　　“本就是你情我愿之交易。”

　　相认相视一眼，许明巍旋即便去了宗祠，将这些都收好。

　　他每本都大致翻看过。

　　重点是四张药膳秘方。

　　三者适用先天以下武者，唯余一张记载先天药膳，可辅助先天武者修炼。

　　许明巍挑选了几门适合自己的，抽空也是修炼起来。

　　武技稍成，便邀请顾一平与自己切磋一二。

　　金乌西落，天地忽作鎏金之象。

　　练武场的青石砖上尚留着白日的余温。

　　许明巍屈指成拳，注视着顾一平，拳风未出已带起地上落叶盘旋。

　　顾一平脚下踏开“七星步“，左掌划弧如抱月，右掌已挟着风雷之声拍向对方胸口。

　　许明巍不闪不避，左臂横架如铁。

　　只听“嘭“的一声闷响，顾一平竟觉掌心发麻，后退半步才稳住身形。

　　他瞳孔微缩，心中讶然道：“好猛的力道，已不似后天。”

　　许明巍不退反进，身形如柳絮般飘开，脚尖点地时已绕到顾一平身侧。

　　他右拳平平推出，拳风未至却让周围空气隐隐震颤。

　　顾一平忙用“狂龙拳“的格挡式，却觉一股沛然巨力涌来，整个人被震得气血翻涌，虎口隐隐作痛。

　　他未用先天真气，没曾想自己竟处于下风。

　　“许大公子，你还真是深藏不露。”

　　“被馆主看出了。”许明巍淡淡一笑，交手前便清楚瞒不过先天武者。

　　但与先天武者的交流难得，他也就没在意了。

　　“未至弱冠，而达先天......”

　　顾一平感慨长叹一声，眼中有着点点回忆浮现。

　　昔日龙象门全盛时期，每隔一二十年才可能培养出两三个未至弱冠的先天。

　　这类人往往三十五六年纪便能迈入宗师。

　　有望甲子前达到宗师圆满。

　　至于他自己，不惑之年才达到先天后期，此生能突破宗师就不错了。

　　除非有宗师药膳辅助。

　　然便是龙象门也无此等珍贵药膳。

　　倘若有，那些个未至弱冠的先天只要不陨落或落下大的伤势病根，几有七八成可达到宗师圆满。

　　“侥幸罢了。”

　　“武学之道，可没有什么侥幸的事，即便有资源辅助，但自身天份不足，也难成太大气候。”

　　先天是一道巨大的门槛，武者超凡脱俗的开始，可与修仙者争锋，自不是什么人都有机缘迈入的。

　　便是有郡城中的引气丹，吃上个十粒二十粒，也总有人榆木不化。

　　“许大公子，切磋就到此吧。你如果修炼《先天龙象诀》有疑惑，可尽管向我询问。”

　　“多谢顾馆主。”

　　“对了，我有一弟弟妹妹，也是修炼《小龙象功》，不知可否指点一二。”

　　“愿往一观。”

　　“无需劳烦馆主你。”许明巍笑了笑，当即吩咐一名家丁，“去把我四妹和五弟喊来此。”

　　“是，大公子。”

　　家丁恭敬行礼后，当即离去。

　　片刻时间。

　　许明姝骑着白虎来到此方院落，许明仙站在一旁。

　　“大哥，你喊我们来做甚？”

　　“阿爹不在，我怕你们俩偷懒，所以请名师指点你们，可要好好把握。”

　　“四姐偷懒，我可没有。”许明仙小脸一抬，十分冷傲地反驳。

　　“这是我四妹许明姝和五弟许明仙。”许明巍笑着介绍

　　顾一平打量两人，不愧是世家的小姐，公子。

　　虽年幼，也已显示出不凡天资。

　　“先将《小龙象功》的十二式打三遍看看。”

　　许明姝乖乖下了虎背，拍了拍白虎，白虎主动走到角落，趴了下来。

　　顾一平十分诧异。

　　竟能将一头异种白虎驯服到这般程度，小孩子的话也能听懂了吗？

　　许明姝和许明仙并排站立，二人相隔十几步。

　　然后齐齐动作。

　　每打一式，顾一平就会念出其口诀精髓。

　　“幼龙醒脊，龙抬头时纳紫气，尾闾垂地镇八方。”

　　“象鼻卷水，鼻卷天河三千里，气沉丹田化雷音。”

　　“火龙摆尾，尾扫千钧焚邪秽，足踏离位炼真火。”

　　........

　　“龙象交泰，龙升象降乾坤定，百会涌泉一线穿。”

　　他不断点头。

　　从动作招式看，便知两人都是下了苦功，起码日夜不辍，苦练数年之久。

　　拳风呼啸。

　　能形成这般威力，也绝对是达到了三流武者。

　　“好个灵秀身手！小小年纪便有此等功力，许家培育子弟果然用心良苦。”

　　许明巍唇角噙着淡笑未语。

　　“武馆尚未落成，某在许府白食白住，理当指点后辈。”

　　“既如此，便有劳顾馆主了。”许明巍微微颔首。

　　“大哥。”

　　好不容易有几日舒心日子。

　　许明姝跑到许明巍面前，杏眼弯成月牙，似有恳求。

　　许明巍垂眸看着她，墨色衣摆被穿堂风扬起一角。

　　其板脸时的威严之深，连白虎见之都要夹着尾巴走。

　　此刻许明巍眉峰微蹙，许明姝即便有满肚子撒娇的话，也只能咽回肚里。

　　她跟许家其他人比起来有些许任性，但也拎得起场合，知道什么时候该做什么，什么时候不该做什么。

　　许明巍如今是代家主。

　　许川不在，他的话就是命令，许家任何人都要听从。

　　没人时，她可以耍耍性子，但有外人在场，她决不能拆台，降低家主的威信。

　　“四姐，别以为阿爹不管着你，你就可以轻松了。”

　　“臭弟弟！”

　　“下次有本事别拿我端来的糕点！”

　　许明姝和许明仙经常斗嘴，此幕许明巍已经习以为常。

　　顾一平默然看着，片刻后才开口道：

　　“《小龙象功》呼吸法是重点，配合龙象呼吸，才能将十二式发挥至极限，这也是感受天地之力，破入先天的关键。”

　　“现在配合呼吸继续练，你家得了我提供的相应药膳配方，配合下，可以加快穴窍的开辟。”

　　“能有多快？”许明姝顿时来了兴趣，眼眸仿佛间有光芒要迸出。

　　顾一平淡笑望着眼前这个俏皮精怪的可爱丫头，道：“十七八岁成为一流武者不成问题，倘若天赋好，肯勤修，二十前达到后天巅峰不成问题。”

　　“真有这般神速，那我岂不是能追上大哥的突破速度？”

　　“小丫头，普通药膳如何能跟我龙象门数百年传承研究出的秘传药膳相比。”

　　“那行，我练！”

　　顾一平负手立于一旁，静静看着他们二人运转《小龙象功》的呼吸法，配合着龙象十二式出拳。

　　类似于一心二用，非悟性绝佳者很难完美掌握。

　　这也是当初龙象门也有许多人无法迈入先天的缘故。

　　但见许明姝双掌虚抱成圆，鼻息绵长如春蚕吐丝，每吸一口气，衣袂便如被清风鼓荡。

　　其势虽稳，却总在“龙跃渊“转“象踏岳“的关节处稍滞，似有看不见的丝线牵绊。

　　许明仙却是另一番气象。

　　他盘坐如钟，脊椎节节贯通，随着顾一平“吸如龙潜，呼如象鸣“的提点，竟在第三次呼吸时就找到气机。

　　但见他天灵穴隐隐透出青气，吐息间喉头滚动龙吟之音。

　　顾一平眼眸精光迸发，抚须望向许明巍道：“四小姐和五公子皆是天资过人啊。”

　　“多亏了馆主的指点。”许明巍淡淡道：“想当初我许家得此《小龙象功》时，无人指点，一开始磕磕碰碰。”

　　“而今天下，又有何人比馆主更得《小龙象功》的个中三味。”

　　“大公子过誉了。”顾一平抬手笑道。

　　“不过，四小姐虽悟性非凡，但五公子在呼吸法的天份上更胜一筹，虽有我的指点，然须臾间就能做到者，也是世间罕有。”

　　“我阿爹也说过，五弟的天份是我们几人中之最，未来成就定在我之上。”

　　顾一平暗暗惊讶，对许家家主越发的好奇。

　　暮色中。

　　许明仙已窥得呼吸法与招式转换的玄机。

　　顾一平眼中精光一闪，连连点头，低声呢喃道：“当真是好苗子。”

　　他甚至起了收他为徒，传承龙象门的念头。

　　但旋即又想到许家对许明仙的重视，想来定不会答应。

　　也只能暂时掐灭这缕念头。

　　时间点滴逝去。

　　但见那赤轮西坠处，忽作垂死挣扎状。

　　先是迸出三丈朱焰，将云絮烧成赤金纱帐，继而缩作樱桃大小一点金丸，在青黑山脊上摇摇欲坠。

　　此时天空群鸦飞过，翅尖掠过光斑时，竟似衔走了些许金晖。

　　当最后一缕夕阳掠过演武场时。

　　许明仙突然长身而起，左掌画弧如龙摆尾，右足顿地似象撼山，周身三尺内的落叶竟无风自旋，显是得了“形意相合“的三昧真传。

　　“好！”

　　顾一平鼓掌赞之，双目满是欣赏。

　　“臭弟弟，又让你领先一步。”

　　顾一平的赞赏，激起了许明姝的好胜心。

　　“我们来切磋一下，以往我们战绩五五分，看今日谁更胜一筹。”

　　“四姐，你又想挨打了。”许明仙也是嘴上不饶人。

　　练武场四周已经点起了熊熊的火炬，将整个场地照得光亮。

　　“你们俩就不必了，层次尚低，能学到的东西很少，不若二人联手，倘若谁能从我手中讨得一丝便宜，便算谁赢。”

　　“如何？”

　　许明姝和许明仙对视一眼，齐声道：“好！”

　　二人分立顾一平左右，三道人影在青石板上拉出蜿蜒龙形。

　　倏然间。

　　许明姝足尖点地如蜻蜓掠水，身形忽呈蛇状游走，每步踏出必带三寸尘浪。

　　顾一平点向其肩井穴时，她突然提膝摆臂，膝撞与手指相碰竟隐有金铁交鸣之声。

　　许明仙目中精芒一闪，突然沉腰发劲，青砖“咔“地裂开蛛网状缝隙。

　　右掌推出时喉头滚动龙吟，左掌画弧似象鼻卷天，两股劲力竟将三丈外火炬吹得齐齐偏转。

　　顾一平淡笑间另一只手抬起迎了上去。

　　砰~

　　姐弟两双目对视，倏然交错换位。

　　许明姝剑指如龙探渊直取中宫，许明仙掌风似象鼻撼树封锁退路。

　　光影乱舞间，但见明仙右掌赤红如烙铁，在顾一平衣襟留下焦痕，明姝剑指则被顾一平同样以剑指拦下。

　　周围的火炬发出“啪啪“地炸响声。

　　顾一平一番交手下来颇为意外，二人都是三流武者实力，按照内劲深厚程度，许明仙更胜一丝。

　　许明姝看似古灵精怪，但武学招式却是有板有眼，当然也有她年纪尚幼的缘故，然许明仙相同年纪，外表冷傲，却不按章法。

　　若不是他最后临时变招，攻击他的衣摆，出其不意，怕也会被顾一平轻松拦下。

　　“二人都是宗师种子。”

　　“以往没有龙象门的秘传药膳配合，都有如此进展，此后怕能一跃千里。”

　　顾一平感慨小小年纪就会藏拙，有如此心眼。

　　跟许明巍一样，仅仅看表面根本观察不出来，唯有实际交手才知道。

　　不知道从哪学的套路。

　　许二公子也是八面玲珑，心思细腻。

　　此前跟他谈论武馆细则，基本都是跟着他的思路走。

　　还处处被拿捏到自己的某个点，挑不出毛病。

　　这丫头则是灵觉敏锐，悟性极佳。

　　许家都是怪胎！

　　对了，好像就那个三公子，许明烜有些普普通通。

　　不过，也就相比较他的兄弟们而言。

　　跟其他县城世家的家族子弟比较，估计足以当家族继承人了。

　　顾一平流浪十几年，在数十县城辗转，见识不浅。

　　“这许家，在县城诸世家中，绝对属于上流了。”

　　“能教导出这样的子嗣，我倒真有些想见见他们口中的阿爹了。”

　　许明渊得到了龙象门药膳配方后，便开始大量采购这些药材，每一样都是十年份以上的。

　　一副就要十两左右。

　　辅助先天武者的药膳配方则更加珍贵。

　　许明巍说先不用顾忌他，许明渊这才数天时间就武者药膳收集齐全。

　　除此。

　　许家也开始在药田中种植这些药材。

　　想要开药铺，终归要有自己的药材来源，再加上从一些山野之民中收购。

　　这些日子，许明渊也是忙得晕头转向。

　　招揽人手，开设铁匠铺、木匠铺、药材铺，学堂等。

　　不要求立马就见效。

　　而是先布局。