第44章 三代天赋《求追读》

“德昭，君子尚德，品行昭昭。”

　　“昭儿，是个好名字。”

　　许川哈哈大笑，接过许德昭，从嘴里发出“咯咯咯”的声音逗弄他。

　　许明渊几人也都轮流抱了一番。

　　许德昭的出生，意味着他们再不是家里最小的一辈了，也是长辈了。

　　身份的不同，心态自然会有所转变。

　　当天，许川再次赏赐了上下丫鬟家丁护院们半月的工钱。

　　让他们也沾沾喜气。

　　夜里。

　　星辰如墨，看不分明。

　　不多久，天空便下起了淅淅沥沥的小雨。

　　“夫君，石头已经成亲生子，接下去是不是该考虑阿渊的了。”

　　白静依偎在许川的怀中，突然抬首看向他的脸庞。

　　“此事我已经嘱咐过他了。”

　　“是啊，数月过去都没个动静。”

　　白静声音有些幽怨，又是道：“不是说邬方王贺曹有意针对我们许家吗？”

　　“我打听过，邬家有一位正是碧玉年华的小姐，是家主一脉三房的二女儿，听闻善武艺。

　　若是两家联姻，一来能解决阿渊的终身大事，二来能让许家的地位在清江县更加安稳，夫君意下如何？”

　　“我知道夫人是为了阿渊好，但我还是希望阿渊找一个自己喜欢的。”

　　白静顿时不乐意了，“不都怪你，要求他们洁身自好，一个个都是大家族的嫡系公子了，却连个通房的丫鬟也没，不然我早就抱上孙儿了。”

　　“还有你让阿渊小小年纪掌管这么大的家族产业，又督促他勤于练武，你让他有何时间去找媳妇。”

　　许川苦笑不已，搂着她安慰道：“行行行，都是夫君我的错，此事就依你，你自己去跟阿渊说吧。”

　　“多谢夫君。”见许川答应，白静又换了一副面孔，“夫君，妾身今晚帮你？”

　　“为夫更喜欢自己来。”

　　说着翻身趴在白静的身上，一阵颠鸾倒凤。

　　待白静沉沉睡去后，许川唤出了族谱。

　　族谱上的第三页已经长成，只是上面空白一片，只有当许德昭滴血入族谱后才会显示他的信息。

　　不过，虽没有信息，但许川可以感知到诞生的命格天赋。

　　共有七项，分别是【神农百草】、【金色锦鲤】、【九宫道衍】、【剑心通明】、【气血烘炉】、【疾风追电】、【洞幽烛微】。

　　“【气血烘炉】最适合走武道，【疾风追电】擅长参悟身法步法，让速度激增。”

　　“【洞幽烛微】洞察人心，直窥本质，这项天赋不能随意交出去。”

　　“【剑心通明】，剑道不分武道和仙道，两者都适用，但痴于剑者，不适合掌家。”

　　“【神农百草】，此命格天赋者善种植，识百草药性，甚至可炼丹，倒是跟我挺契合的。”

　　许川从小专研农事，【天道酬勤】下成为农学大家，同样擅长种植。

　　若是多一项【神农百草】，定然如虎添翼。

　　识百草药性，可以研究出更适合辅助武道的药膳配方，成为家族底蕴。

　　成修仙者后，亦可为家族炼丹。

　　“【金色锦鲤】，气运光环啊，还是留个儿孙吧。”

　　许川摇头失笑，觉得自己太过贪心。

　　“【九宫道衍】，善推演阵法，一个大阵可成为家族的立族根基，可惜对现在的许家还有些早。”

　　——————————

　　翌日。

　　白静来到许明渊的院子，此时他已经起床，在自家院中练武。

　　一名家丁捧着汗巾站立在一旁，还有丫鬟端着茶盏，等着许明渊结束后为其奉上。

　　“夫人。”

　　家丁和丫鬟见到白静到来，纷纷躬身道。

　　听到声音，许明渊也停下了动作，转头望去，然后笑道：“阿娘，你怎么一大早就过来了，阿爹呢？”

　　“也练着呢，这一大家子都被他教成什么样了，各个大早起床都是这般。”

　　白静摇着头，轻轻一叹。

　　“阿娘，阿爹以身作则，儿子们自然有样学样，难不成你想我们兄弟几个都学清江县世家公子哥一般？”

　　“当然不是，我就牢骚下，阿娘过来是有事同你说。”

　　“阿娘说吧。”

　　“我帮你相中了邬家家主二房的二女儿，过两天邀请邬家夫人与邬家小姐来我许家做客，你见见吧。”

　　“让我相看邬家的小姐？”许明渊苦笑道：“阿娘你不是不知道邬家与我们许家如今的关系。”

　　“就是知道才要相看，如果联姻，必然可缓解彼此关系，顺便还能了却你的终身大事。”

　　“阿爹知道吗？他许诺过让我自己找的。”

　　许明渊只能搬出许川，希望能让自己逃过一劫。

　　“我就知道会这样。”白静嘴角微扬，露出得意的神情，“昨晚我就请示过你阿爹了。”

　　“可是........”

　　“别可是了，此事就这么定了，到时候我会通知你。”

　　白静抬手阻止了他，她知道自己这个二儿子一张嘴能言善辩，能把死的说成活的，让他开口恐怕要不了几句话，自己就被说服了。

　　白静直接离开了许明渊的院子。

　　许明渊心烦意乱，也不再继续，擦了擦汗，喝了口茶，当即去找许川。

　　许川此时正在修炼《五行造化功》。

　　寅卯向东吞青霞，巳午面南饮朱砂，申酉对西吸白露，亥子朝北啜玄冰，辰戌丑未守黄庭。

　　此乃采气诀。

　　纳五行，补灵根之缺，全先天造化。

　　还有内视观想，外景交感。

　　春夏秋冬，四时不辍。

　　“阿爹。”

　　许明渊来到许川面前，拱手一拜，许川没有停下动作，也没有睁开双眼，只是淡淡开口，“何事。”

　　“阿爹何等智慧，明知故问。”

　　这声音听着有气。

　　许川也不在意，笑笑道：“见上一见又何妨，谁让你动作慢了。”

　　“这感情的事怎么可能说来就来，需要缘分。”

　　“是啊，这不缘分来了。”

　　“你大哥和你嫂子是一眼定情，你莫非想学他们？”

　　“我.......”

　　许明渊张张嘴，但不知道该怎么反驳。

　　一见钟情让人羡慕，但真要如此，估计他三四十都不一定能遇见一个。

　　毕竟他忙于家族产业，在外见的基本都是各豪商富户的家主，一堆大老爷们，还能指望跟他们一见钟情？

　　“你的情况也只有挑门当户对的相看了。”许川道：“至于感情，可以先婚后爱。”

　　“我和你阿娘也是如此。”

　　许明渊竟有些无言以对。

　　少顷，他沉沉一叹，“相看可以，但孩儿有条件，最后的决定权在孩儿手里。”

　　“自然如此。”

　　“多谢阿爹。”

　　许明渊为自己争取到想要的，旋即又去了许明巍的院落，同他也说了此事。

　　许明巍哈哈大笑，“阿娘这是为你好。”

　　“邬家的确是个不错的选择。”

　　“连大哥你都这样说，看来我是逃不了了。”

　　许明渊两手一摊，也只能认命。

　　..........