第46章 亲事

“邬小姐，我们才见第一面，会不会........”

　　许明渊说话都有些吞吐起来。

　　“会不会什么？”

　　“你许家与我邬家也算门当户对，如今见了面，我觉得你样貌不错，武力也胜我，许家氛围也是我所向往的，我愿嫁你，你难道不想愿娶我？”

　　“莫非是我不入你许二公子的眼，厌弃我？”

　　“自然不是。”许明渊连连摆手，眼中大有招架不住之神色，“邬小姐直爽，与我所见女子皆不同，让人钦佩。”

　　“那不就行了？”

　　“但我们毫无感情啊。”

　　“感情？”

　　邬小姐扑哧一声掩嘴笑了起来，“原来许二公子向往的是话本小说中两情相悦，佳偶天成。”

　　“差不多吧，我大哥和大嫂就是如此。”

　　“世上是有这种，但毕竟少数。世家成亲，多数还是相看家世人品，成亲后是否能对彼此家族带来利益。

　　如果可以便成婚，至于感情，成婚后可以慢慢相处，实在处不来，亦可互不干涉，妾身绝不妨碍许二公子纳妾之类。”

　　邬小姐莞尔一笑，复又道：“你是众世家家主交口称赞的经商奇才，岂会算不清我们两家联姻后带来的利益？”

　　许明渊想了又想，总觉得哪里不对劲，但又觉得没有问题。

　　许家自然不怕邬家，但作为目前清江县第一世家，其家族又有人担任清江县令，邬家底蕴还是比许家强上不少的。

　　如果他带头，真要联合其它四个世家对付许家。

　　许家的路会十分的艰难。

　　联姻可以缓和彼此的紧张关系，用些许的让利，给许家争取数年乃至十几年的发展时间。

　　他相信到那时，许家绝对可以取邬家第一世家的名号而代之。

　　一番犹豫后，许明渊叹了叹，“邬小姐，你说服我了。”

　　“我会告诉我母亲，我愿娶你。”

　　“至于感情，估计真就只有我们慢慢培养了。”

　　许明渊和许明巍虽都以许家为重，然感情上，许明巍执着，忠贞，而他常年与众世家豪商周旋，习惯了事事权衡利弊，计算得失。

　　哪怕他也希望有大哥许明巍这样的一段感情，亦免不了去权衡一二。

　　“那合作愉快。”

　　“嗯，合作愉快。”

　　许明渊哭笑不得，但也有些佩服对方，估计也只有她这样的性格，才敢如此大胆吧。

　　寻常的闺阁世家小姐，又如何敢这般放浪直言。

　　事后。

　　许明渊把此事告诉了许川。

　　许川也是微微一愣，旋即莞尔笑道，“这样的女子世上罕有，阿渊你小子可是有福气。”

　　“你阿娘给你选的这门亲事很不错，她适合入我许家。”

　　“她想走武道，我许家可全力助她。”

　　“至于感情，日久，生情嘛！”

　　“我跟你阿娘便是如此，若我当初也东挑西选的，怕是也不会有你们这些小子了。”

　　“成亲的事你就不用多管了，你阿娘会给你操办的，记得人家过门后好好对待人家。”

　　“是，阿爹。”

　　..........

　　深夜。

　　许川也好好表扬了白静，说她这门亲事找的不错。

　　“跟夫君相处那么久，夫君欣赏什么样的女子，妾身自然知道一二的。”

　　“又不是我娶，挑我喜欢的干嘛。”许川摇头失笑。

　　“因为夫君是一家之主啊，在几个孩子心中，你的地位可比我高的多，若是你不满意，他们即便喜欢也会放弃。”

　　许川想了想，好像还真是如此。

　　“夫人懂我，今日夫人招待邬家辛苦了，为夫好好犒劳你。”

　　“死样！”

　　.........

　　许明烜他们知道了这个消息，也纷纷恭喜许明渊。

　　邬家那边对于这门婚事商议了许久，用一个不太重视的庶女，换得许家手中一些利益，十分划算，便也答应了下来。

　　至于后面是不是对付许家，可以走一步看一步。

　　区区的姻亲关系，对于百年世家来说，无足轻重，随时可斩断。

　　邬家。

　　幽兰院。

　　这是邬家家主二房夫人所在的院落。

　　邬如珊自小便在这长大。

　　一位衣着艳丽的夫人步入院中，便看见邬如珊正在练拳。

　　“珊儿，好消息。”

　　“小娘。”

　　邬如珊停下了动作，随手擦拭额头的香汗，对其拱了拱手。

　　“珊儿，你父亲已经答应了与许家联姻，许家二公子人品相貌在清江县都是属于上佳，你又是作为正房嫁过去。”

　　“终于可以过上好日子了。”

　　说着，艳丽夫人低头掏出手巾抹了抹眼角的泪水。

　　邬如珊是她的女儿，一出生便是庶女，又离经叛道，喜欢练武，不得他父亲宠爱。

　　如今能觅得如此好的夫婿，是上天保佑。

　　“不行，明天得去云安寺还愿才行，你跟我去。”

　　“知道了，小娘。”邬如珊心中一喜，旋即又好奇道：“对了，小娘，你知道父亲为什么同意吗？”

　　“是不是得了许家许诺的东西啊？”

　　“不清楚，不过这是许家跟你父亲之间要考虑的事，与你又有什么关系，不要多问，好好待在家中待嫁就行。”

　　“定了婚期？”

　　“早着呢，三书六聘都还没呢，怎么，着急想嫁过去了？”

　　艳丽夫人笑着道：“上次跟大夫人去许家已经见过许二公子了吧，如何，是否跟传言一般？”

　　“样貌算不上多英俊，但清秀端正，谦和有礼，虽被称为商业奇才，忙于经商，但也不忘练习武道，实力在我之上。”

　　“你这丫头，看来是真的喜欢上了许家的小子。”

　　“这样也好，小娘我也算了却了一桩心事，对了，我记得他家还有一个女娃，十来岁，跟你弟弟峰儿正相配，等你嫁过去，可以撮合一番。”

　　“如果能娶了许家的嫡女，那峰儿在你父亲面前肯定得脸。”

　　邬如珊浅浅一笑，随口应了一下。

　　——————————————

　　转眼过去一月。

　　许家嫡长孙的满月宴。

　　自然是广邀宾客，为其庆祝。

　　邬方王贺曹，只来了邬家。

　　许多家族豪商见到邬家家主夫人等好几人到来，全都诧异不已。

　　“怪哉，邬家前不久还与许家闹得不可开交，今日居然会来为其嫡长孙庆贺？”

　　诸多家族心中都是困惑。

　　在吃喝的差不多时，许川忽然宣布道：“诸位，今日许某多谢各位赏脸来参加孙儿的满月宴。”

　　“除此外，许某还有一件喜事要宣布。”

　　“小儿明渊，半年后将与邬家家主的千金定亲，至于婚期，我跟邬家主也商议过，鉴于二人都还年幼，决定明年十月再成亲。”

　　“哈哈，恭喜啊，许家主，你们家真是喜事连连啊。”

　　“是啊，没想到无声无息就与邬家结为姻亲。”

　　........

　　众家主纷纷举起酒杯祝贺一番。

　　许川道：“都是邬家主给面子，不然凭小儿怎么能求娶到邬家主的爱女。”

　　一番话说的滴水不漏，让邬家备有脸面。

　　“许家主客气了，是小女高攀了才是。”

　　“来，邬兄，今日你我定要喝个痛快。”

　　此事第二日，便传遍了整个清江县。

　　方王贺曹四家齐齐登了邬家的门，一个时辰后方才离去。

　　至于谈了什么，无人知道。

　　然，清江县风平浪静。