第48章 杨世昌到来

“阿妹，妹夫。”

　　到了南山院，杨世昌便见许明巍正陪杨荣华散步，杨荣华怀中还抱着一个绸布包裹的婴孩。

　　两人都是脸上带笑，逗弄着。

　　看到这副场景，杨世昌心中彻底安心。

　　“哥，你来了！”

　　杨荣华见到自家哥哥，顿时喜极而泣。

　　到了身旁，许明巍拱手道：“舅兄。”

　　“来，让我看看我的大外甥。”

　　杨世昌从杨荣华手中接过了许德昭，也是笑着逗弄个不停。

　　而许德昭乌溜溜的眼珠子则盯着杨世昌看个不停。

　　“叫阿舅，快，叫阿舅。”

　　“不哭不闹，是个胆大的。”

　　杨世昌哈哈笑着，将其还给杨荣华，道：“与爹的名字一样，他老人家也是高兴的很。”

　　“德昭，有什么寓意没？”

　　“君子尚德，品行昭昭，夫君取的。”

　　“嗯。”杨世昌点点头，陪着二人一同漫步，“测试杨家血脉的血脉石我带了一块。”

　　“爹的意思是如果昭儿血脉纯正，他或可向家族申请传授他我杨家武学。”

　　“武学我许家也不缺。”许明巍道。

　　“那哪能跟我杨家武学相比，妹夫你不知晓，特殊血脉配合传承武学，对战力可是大有提升的。”

　　“当然，能不能成不一定，先测试下血脉再言其它吧。”

　　许明巍微微颔首。

　　他们到了许明巍的书房，杨世昌开始检验血脉。

　　同样也是滴血。

　　许德昭被扎了一针，顿时哇哇大哭起来，杨荣华赶忙到一边不断安慰。

　　只见鸽子蛋大小的血脉石，顿时亮起纯正的红光。

　　杨世昌脸上露出喜色，“果然继承了我杨家武道血脉，而且十分纯正，远胜于我。”

　　“有此血脉，单靠他自己修炼，都必成先天，若是全力培养，宗师毫无问题，甚至有三分希望达到宗师圆满。”

　　“若是我杨家能出这般麒麟儿，我爹怕是会笑不拢嘴。”

　　“昭儿也是杨家的血脉，自然也算杨家的一份子。”

　　“哈哈，是极是极，为兄狭隘了。”

　　杨荣华笑着看了过来，“果然让阿兄跑一趟是正确的，不过我其实更希望昭儿继承他阿爹的天赋。”

　　“妹夫天赋自然也不差！”杨世昌笑道：“我下午就回郡城，将这个好消息告诉爹。”

　　“这么快？舅兄为昭儿的事匆忙赶来，我许家都还没好生招待呢。”

　　“中午请我一顿酒就行，我可是十分想念你们千金坊的酒。”

　　杨世昌拍了拍许明巍的肩膀，“你们许家产的皆是好东西，便是放在郡城也是少见。”

　　“类似之物，放在郡城，价格翻了一两倍不止，我还真有些怀念你们的美酒佳肴。”

　　“对了，你许家目前可有往郡城发展的意向？”

　　“昭儿有此天赋，有我爹说项，我杨家应该会助一臂之力，助你许家在郡城扎根。”

　　许明巍也不会什么都说，笑笑道：“商业之事，都归我二弟管，就算我阿爹也很少过问。”

　　“不过，据我观察，最近一两年应该是没这念头。”

　　“毕竟我许家在清江县都还未彻底根基扎实。”

　　“哈哈，妹夫真是谦虚，你许家纵然不算清江第一世家，但也名列前茅吧。”

　　许明巍笑而不语，没有正面回应，而是道：“既然舅兄喜欢我许家的东西，那午后回去时，带些香水给岳母，美酒则留给舅兄和岳丈。”

　　“对了，若是嫂子有孕，切记不可让她用，否则会影响胎儿。”

　　“那就谢过妹夫了。”杨世昌道：“对了，妹夫，你我切磋一番，为兄如今也是后天巅峰了，距离先天武者仅有一步之遥。”

　　“打磨个两三年定然可以一举迈入。”

　　“这速度，可比我爹当年快不少。”

　　杨荣华嘴角微微抿起，也不多言，就站在院中的走廊上，静静看着两人比试，一旁有丫鬟随身侍候。

　　许明巍陪着杨世昌比试了一场。

　　但结束后，杨世昌汗如雨下，瞳孔收缩不定，至于许明巍身上则没有太多的变化。

　　“真是痛快啊！”

　　“是啊。”许明巍附和了一句。

　　“不对。”杨世昌很快发现了不对劲之处，“你气息丝毫没有紊乱。”

　　“你不会突破先天了吧？”

　　“我记得你达到后天巅峰还不到两年，单靠自己想要感悟到天地之力，做到引气入体是何等困难。”

　　“就算有引气丹的帮助，都要花费半年乃至一年多的时间，才有可能。”

　　杨世昌眼中尽是难以置信的神色。

　　此时，杨荣华走了过去，给他递上了汉巾，轻笑道：“哥，我夫君可是半年多前就迈入了先天。”

　　“而且因为许家要开设武馆，被清江县三大武馆针对，开业时凭一己之力挫败了黑风武馆的馆主。”

　　“黑风馆主？！”杨世昌心头再次一震，“那个年逾花甲的王馆主？”

　　“他可是成为先天十几年了，你居然能胜他？”

　　他围着许明巍转了一圈，最后叹气着竖起大拇指，道：“为兄不得不佩服你的天赋。”

　　“或许昭儿也是因为是你子嗣的缘故，杨家血脉才如此纯正。”

　　“对了，我来了许久，也没拜见你父亲，着实有些失礼了，妹夫带我去拜见下吧。”

　　“行。”

　　............

　　午后。

　　杨世昌骑马返回郡城。

　　要带的东西都已经准备好，不过因为是骑马，能带的也就不多。

　　“阿妹，妹夫，有空来月湖郡城，为兄定然好好招待你们。”

　　杨荣华出生没多久便随杨昭夫妇来到了清江县，对于郡城没有丝毫的印象。

　　她看着杨世昌的背影消失在地平线后，才低头抹了抹眼泪。

　　许明巍将她揽入怀中，“放心，有机会我们定可以去郡城看望舅兄，岳丈和岳母他们。”

　　“不会太久的。”

　　他深知自己阿爹的野望，清江县终究是会藏不下许家这条潜龙。

　　——————————————

　　转眼来到了五月。

　　至今已三月未下雨。

　　天气也格外的炎热，稻田里的水几乎干涸，就连河道水位都大幅度下降，无法引流灌溉稻田。

　　许多黎庶因为水稻枯死而哀嚎一片。

　　对于他们而言，这些都是赖以生存的根本。

　　许家稻田五百多亩，农田三百多亩，山林也三百多亩，自然也有影响。

　　但因为应对及时，还在承受范围内。

　　近一月来，清江县蔬果粮食价格都是一涨再涨。

　　洞溪村一些黎庶眼看活不下去，干脆把稻田，农田等卖于许家，做了许家的长工。

　　目前，也就许家一户能收得起人。

　　徐家这几年不断落寞，府中的家丁丫鬟都辞了不少，更别说长工。

　　........

　　问心院。

　　许川书房。

　　许明巍和许明渊两兄弟都是在此。

　　“阿爹，最近我们家已经收了四百多亩稻田，三百多亩农田，以及两百多亩山林。

　　虽说因为大旱的缘故，价格还不到原来的一半，但天公不下雨，旱灾只会越来越重，不知何时是头，也不能如此收下去吧？”

　　许明巍眉间沟壑暗生，隐隐带着忧愁。

　　许明渊站在一旁，同样面色凝重。

　　“都是乡里乡亲，若是我们此时不帮忙，他们可能都要成为乞丐，甚至活活饿死。”

　　“阿爹是收拢民心？”

　　许明渊眼睑轻轻压下，而后抬首看向许川。