第45章 你可愿娶我

自从许川加持了【神农百草】这项命格天赋，每日修炼《五行造化功》之余，也开始阅读让许明渊收集来的医书和草药典籍。

　　同时也不断研究草药之药性。

　　药道水平一日千里。

　　许明巍偶有深入断牙山脉，熟悉【寒霜破云】。

　　但也就一两个时辰。

　　杨荣华是个识大体的女子，并没有因为许明巍未曾时时陪伴，而心有不满，更帮助白静打理许家上下。

　　安排得宜，深受白静赞赏，也被诸多丫鬟家丁们所爱戴。

　　她了解许家的处境。

　　他父亲杨昭一走，许家势孤力单，往后只能靠自己应对清江县的各世家。

　　而许明巍又是家中长子，将来的许家家主，更是要处处以许家为先。

　　六日后。

　　一辆马车从清江县城驶出，不久后入了洞溪村，停在了许家大门口。

　　两侧是骑马的四位带刀护卫。

　　驾车的是一位家丁，他跳下了车，从后方取来伸缩梯放好。

　　一位贵妇人和一位单马尾俏丽女子从马车上下来，她们身边各跟着一个丫鬟。

　　在门口等候许久的周鸣上前询问道：“可是邬家夫人和小姐。”

　　“是的。”丫鬟回道。

　　“邬夫人，请跟在下来吧，我家夫人已经等您多时。”

　　“有劳周管家了。”

　　邬家夫人已经来过两次许家，自然识得周鸣。

　　“夫人客气了，两位请。”

　　除了邬家夫人、小姐和丫鬟外，其余人都等在了许家外。

　　俏丽女子一路走去，左顾右盼，眼中透着对许家的好奇。

　　“如珊，不要东张西望，失了体统。”

　　俏丽女子闻言当即收回目光，道：“是，母亲。”

　　邬家夫人是正房原配，侧室的子女也要喊她母亲，至于自己的亲生母亲，则喊小娘。

　　他们穿过前院，向中庭大厅而去。

　　在前院的丫鬟家丁们也都在暗暗观察。

　　“这就是邬家的小姐啊，给人一种英姿飒爽的感觉，与大少奶奶的感觉全然不同呢。”

　　“你们说这邬家小姐，能不能成为我们的二少奶奶啊。”

　　“这般讨论公子们的事，是都想受罚吗？”

　　闻言，他们都开始老实干活。

　　许家之人和善，但规矩很严，让众仆敬畏。

　　“邬家姐姐，可把你盼来了。”

　　白静起身相迎，脸上满是笑容，然后眼睛也往俏丽女子瞥了一眼。

　　“我也想同妹妹多来往，可惜邬家内宅需要我打理，寻常也抽不出空。”

　　两人对视一笑。

　　“都坐吧，坐下聊。”

　　三人落座后，丫鬟们站在各自主人的身后。

　　许家三名丫鬟端着糕点和茶走了进来，放置在三人身旁的茶几上，然后默默后退一段距离，才转身离去。

　　白静和邬家夫人都是聊聊家常。

　　没多久。

　　许明渊走进了大厅，先是对白静行礼，拱手道：“见过母亲。”

　　“这是邬家夫人和小姐。”

　　许明渊转身又对她们俩拱了拱手，“见过夫人，小姐。”

　　言谈间，他也打量着两人，特别是要与自己相看的邬家小姐。

　　她一头的马尾用红绸带绑着，身着类似窄袖胡服的服饰，靛青色衣料衬得肌肤如雪，一双杏眼明亮如星子，眉梢带着三分英气。

　　让人眼前一亮。

　　虽不似杨荣华那般绝世姿色，但英姿飒爽别有风味。

　　“许二公子在清江县的名气可不比许大公子差，就连我家夫君也多是赞扬，说若有此子，可兴盛家族数十年基业。”

　　白静满面春风，眉宇间有着一丝得意，“邬家姐姐过誉了，谁不知道你养育的几个孩子，各个风姿过人。”

　　互捧几句后。

　　白静就邀邬夫人到处走走，说体己话，让许明渊陪着邬如珊四处逛逛。

　　许明渊只是静静地陪着邬如珊。

　　在商业上，他果断精明，长袖善舞，但在感情上却是完全的小白。

　　倏然间。

　　邬如珊停下了脚步，转身看向许明渊。

　　许明渊也是止步，原本低头看地，此刻也抬头看了过去。

　　“许二公子不说些什么吗？”

　　许明渊没有说话。

　　邬如珊继续道，“都说你八面玲珑，是经商奇才，即便面对各家家主，也都是谈笑风生，丝毫不落下风，如今怎的是个哑巴了。”

　　“既然不想开口，那就切磋一下吧。”

　　“好。”许明渊吐字道。

　　两人找了个院子，开始交手。

　　邬如珊战意满满，率先出手，一头青丝随着她踏步而肆意乱蹿。

　　许明渊则是见招拆招。

　　十几招后，就摸清了她的实力，居然也有三流武者的实力。

　　不是嫡系，又是女子，十六岁能成为三流武者，想来也付出了不少的努力。

　　“无需你相让！”

　　邬如珊性格也是火爆，双臂撑开，一条腿狠狠蹬向许明渊的胸口，快准狠。

　　许明渊眼疾手快，双手将其抱住，阻止其继续前进。

　　四目相对。

　　两人就此定格。

　　邬如珊见无法抽出，腰部猛然发劲，另一条腿扫向了他的脑袋。

　　许明渊反应过来，猛然后退，堪堪躲过了这一击。

　　“邬小姐，刚才多有冒犯。”

　　“比武切磋，不分男女。”

　　许明渊也是意外，没想到对方一个豪门世家出来的女子，竟然是如此性格，眼中多了几丝欣赏。

　　“邬小姐如此爽快，那我也奉陪到底。”

　　但对方终究是女子。

　　交战片刻后，许明渊不小心触及她的胸口，令他心头如同触电一般，猛然抽回右手。

　　然后停下道歉。

　　“罢了，你也不是有意，是我不自量力了。”

　　邬如珊脸色有些微红，心中小鹿乱撞，但很快如常。

　　许明渊道：“邬小姐天赋出色，在下不及，若是你有邬家全力支持，怕是已经超过我的武道修为了。”

　　“你真这么想？！”邬如珊轻轻一叹，“可惜这世道女子终究不被重视。”

　　“我父亲可不这么说。”许明巍笑着道：“他常说一个家男女平等，各顶一边天。”

　　“许家主还真是与众不同。”邬如珊双眸精光迸出。

　　“我阿爹自然是顶厉害的，我们兄妹几人都是他从小言传身教，才会有今日成就。”

　　不知不觉中，许明渊已经把‘父亲’换成了‘阿爹’。

　　一般也就对亲近之人时，他才会把许川叫做阿爹。

　　“哦，你小时候是如何的？”

　　“我啊？”

　　许明渊笑了笑，脸上露出回忆之色，他没有拒绝，也是简单讲了一些他小时候的趣事。

　　邬如珊听到许家以前居然是这般贫困，只有区区十亩稻田度日，心中震惊不已，也佩服至极。

　　她犹豫了一下，最终做了一个决定，看向许明渊道：“许二公子，你觉得我如何？”

　　“英姿飒爽，巾帼不让须眉。”

　　“那你愿可娶我？”

　　“啊？！”

　　闻言，许明渊浑身一震，呆若木鸡。