第41章 龙象武馆《求追读》

半月后。

　　清江县城，东市偏西的地方。

　　三月间耸立起了一座高门大院，里面亭台楼阁，假山碧池应有尽有。

　　更有一大片空地，由青石铺就。

　　空地西南角，矗立一根根木人桩，高低不一，东南角则摆放着各式各样的传统兵器——长枪、大刀、剑、戟，每一件都擦拭得锃亮，反射出冷冽的光芒，

　　门前，一对威武的石狮傲然伫立。

　　不远处有一株高大的柳树，垂下千丝万绦，浸入碧绿方塘之中。

　　牌匾上写着龙象武馆四个金灿灿的大字。

　　此时。

　　红色的鞭炮花满地，牌匾上也挂着红绸，大门口更是围满了人，有身穿华服的富商巨贾，亦有身着朴素的普通黎庶。

　　“诸位，今日我许家开设龙象武馆，还请多多捧场！”

　　许明巍是许家下任家主，又是宗师种子，天资绝伦，他的话足以代表许家，份量十足。

　　“里面请。”

　　“王家送上上品宝剑三柄，贺龙象武馆开业大吉！”

　　“曹家送镶龙纹玉佩一对，贺龙象武馆开业大吉！”

　　“邬家送上上品宝刀三把.......”

　　..........

　　武馆开业，来者自然要送贺礼。

　　然，客非全好客，礼非全好礼。

　　许家要动清江县武馆的蛋糕，诸多世家都心知肚明，绝大多数皆是来看热闹。

　　毕竟三大武馆的背后就是邬方王三家。

　　这三家可以说是清江县最强的三个世家，在清江县已经传承近两百载，底蕴深厚。

　　纵使现在之许家跟他们比也是大有不如。

　　杨昭调职去了郡城，他们对许家的顾忌就少了几分，毕竟强龙不压地头蛇。

　　更何况，许家如今还要动他们的利益。

　　闹事打压自然是少不了的。

　　许家今日在此的是许明巍，许明渊还有许明烜三兄弟。

　　他们带着宾客四处参观，之后又是介绍招聘的教习以及顾一平这位馆主。

　　不过这些世家都没有把顾一平看在眼里，认为其不过是许家明面上的傀儡，真正的话语权在许家。

　　“许大公子，这龙象武馆我们也参观了，的确建造的有模有样，但武馆真正的核心是那些教习还有馆主。”

　　“如果没有良师教导，即便来武馆学习也只是浪费时间，你觉得呢？”

　　一位身着黑色纱縠大氅，氅领绣金螭纹的魁梧中年男子突然站了出来，看向许明巍，眼角带着些许不屑。

　　“黑风馆主真知灼见，让人眼前一亮，那你觉得怎样才算良师？”

　　“武馆武馆，以武为主，武者，强者为尊。”

　　“明白了，那黑风馆主你打算让门下谁来？”

　　“不必浪费时间，我亲自考较。”

　　“那就请各位移驾练武场吧。”

　　一群人浩浩荡荡来到了练武场，黑风馆主走到空地中心，扫视许明巍身边的几人。

　　“许大公子，你打算派谁出来？放心，王某不会以大欺小。”

　　“在下仰慕馆主许久，想要讨教一二。”

　　许明巍笑着走到了黑风馆主的对面。

　　黑风馆主眼前一亮，心中顿时闪过重创许明巍，废了其武道之路的念头。

　　许明巍威胁太大。

　　如若现在就扼制住，至少可以拖慢许家发展二十多年。

　　“出手吧，许大公子，让本馆主看看你如今的实力。”

　　黑风馆主自信非凡，他晋升先天武者多年，虽然依旧只是初期，但根基十分扎实。

　　镇压七八位后天巅峰轻而易举。

　　许明巍没有废话，一个箭步爆发突袭至黑风馆主的面前，手掌如蛇形游走，蜿蜒曲折，在空中产生道道残影。

　　掌风呼啸，以诡异变幻之势，朝他胸口印去。

　　黑风馆主瞳孔骤然一缩，脚步一踏，飞速后退，但许明巍速度却与其不不相上下，掌印似青蛇紧咬不放。

　　他腾空一跃，一个跟头，跃至许明渊后方。

　　许明巍变掌为拳，阴柔转为刚猛霸道之力，以排山倒海之势，拳风威压，咄咄逼人。

　　黑风馆主已经退避过，如果再退，会让人觉得他怕了许明巍。

　　而他是谁？

　　清江县有数的先天武者之一。

　　在王家也是辈分极高，是王家家主的叔父。

　　他若退，便是王家在许家面前退了。

　　“黑风掌！”

　　黑风馆主没有任何留手，一道黑色气流凝聚成黑色掌印，直接迎上了许明巍的拳。

　　“先天真气吗？”

　　“黑风馆主，在下前不久也正好练成！”

　　先天真气爆发，拳风化为金色，刹那间凝聚成金色拳头，金光灿灿，将霸道刚猛发挥到了极致。

　　蓬~

　　一拳一掌在空中相互碰撞。

　　黑色与金色各占一半。

　　数息之后。

　　轰的一声，两人各自后退数步，竟不相上下。

　　“这许家大公子居然突破先天了？！”

　　“他还不到二十吧？”

　　“再过三个月，过了岁祭，就满二十了。”

　　“不愧是未来宗师，刚入先天就能与黑风馆主这等老牌先天武者不分伯仲。”

　　........

　　周围的世家纷纷惊叹，一些本打算看热闹的世家，见许明巍突破，心中又起了波澜。

　　按照这样的突破速度。

　　再给许明巍十余年，他岂非有可能成为宗师武者。

　　有这般武力威慑，整个清江县没有一个世家敢招惹，便是官府都会忌惮。

　　毕竟县城最强的武力也就先天圆满。

　　“黑风馆主果然老当益壮啊，再来！”

　　许明巍大喝一声，再次冲向了黑风馆主。

　　黑风馆主面色铁青，仿佛受到侮辱一般，开始招招攻向许明巍的死穴。

　　砰砰砰~

　　一攻一防，身份角色不断变幻。

　　而在这过程中，黑风馆主察觉到许明巍的力道越来越猛，几乎没有上限一般。

　　然先天武者的先天真气是有限的。

　　真要招招都这般猛攻，恐怕数十招过后，其先天真气就会枯竭。

　　不过须臾。

　　黑风馆主开始被许明巍压制。

　　他的双手在不断交手中，被震得虎口发麻，几乎连握兵器的力道都没了。

　　现在不过是硬撑着。

　　但继续下去，这双手怕是要筋骨受损，甚至直接被废。

　　“真是可怕的筋骨，不愧是武学奇才！”

　　黑风馆主年逾花甲，骨质开始疏松。

　　自然是不如年轻同境武者。

　　更别说是许明巍这般得到命格天赋加持的先天武者。

　　就在他不知是该强撑继续还是认输时，许明巍忽然停下了手，“不愧是老前辈，经验非我这种小辈能比，今日考较不如到此为止，如何？”

　　黑风馆主心中诧异，对方给了台阶，他也就松了口气。

　　但忽然又想到对方还不到二十，又刚入先天。

　　而他浸淫在先天境界十几年，虽未突破先天中期，但也根基稳固。

　　果然是青壮年乱拳打死老师傅！

　　黑风馆主轻轻叹道：“许大公子天资绝伦，恐怕要不了多少时日，就能超越老夫。”

　　“人老了啊。”

　　黑风馆主叹息一声退出场地，到了王家人的身边。

　　“不知还有哪位前辈要指点一二的？”

　　许明巍眼神蓦然间变得犀利起来，眸光如同刀锋般扫视四周，寻常人都不敢与其对视。

　　神情从容不迫，已有几分宗师气度。