第40章 许川先天《求追读》

【今日卦象：吉，你今日在碧寒潭苦修，获得机缘】

　　“机缘？”

　　这【每日一卦】只能卜算自己所问之事，作用有，但对目前的他不大。

　　然每日这么一问，倒是让他的魂魄力量不断增强。

　　许川亦不多思，开始今日之苦修。

　　转眼已是巳时。

　　蓦然间。

　　他福至心灵，感应到了周围的天地之力，全身毛孔仿佛张开呼吸一般，周天之窍更是不断吸引这股天地之力涌入自己的体内。

　　噼里啪啦~

　　全身的骨头发出一阵阵异响。

　　随后皮肤表面渗出了点点黑色的物质。

　　洗髓伐骨！

　　这是唯有第一次成功引气入体才会有的造化！

　　半个时辰后。

　　许川睁开双眸，眼眸亮起青芒，脸上露出欣喜之色。

　　“先天，成矣！”

　　“果然，寿元根骨的影响还是很大的。”

　　“我有三大命格天赋加身，临近不惑之年才突破先天，换成他人，二十五六开始练武，能成三流武者便是资质上佳了。”

　　年纪越小，越容易打通穴窍。

　　二十以后，穴窍打通的难度也是逐级往上。

　　闻着身上的怪味，许川洒然一笑。

　　走到碧寒潭前，去除身上所有衣物后，放置在一旁的大青石上。

　　之后跃入潭中。

　　冰寒刺骨，让他浑身一个激灵，赶紧运转先天之气流窜周身，然后跟寻常泡澡般享受起冰水浴。

　　“下去看看。”

　　片刻后，许川深呼吸一口，便往潭下潜去。

　　但这潭水比他想象的要深，消耗也更大，最终还是放弃，上浮。

　　“奇哉怪哉，莫非此地真有难得的机缘造化？”

　　许川沉思少顷，最终还是决定日后再来尝试。

　　“三个月未曾下山，也不知那些崽子们都如何了。”

　　许川嘴角噙着三分笑意，负手踱步，往山下走去。

　　“家主！”

　　“家主！”

　　.......

　　一路走来，路过农田，果林，巡逻的护卫还有农田中的农户都是拱手向他行礼。

　　可见许家得人心。

　　甚至有护卫疾步跑回了许家，将他下山的消息报告了上去。

　　许家顿时忙碌起来。

　　许明巍、许明渊和许明烜三兄弟听到后，惊喜不已。

　　阿爹下山，莫非是突破了？！

　　许明巍是最清楚许川上山闭关之缘由的。

　　心中有些雀跃。

　　我许家有第二个先天了！

　　“阿渊，炭头，你们先去大门口迎接阿爹，我去找阿娘和你们嫂子。”

　　“好的，大哥。”兄弟俩笑着应道。

　　“家主回来了——”

　　声音在一个个院子里响起，片刻后传遍了整个许宅。

　　“啊，阿爹下山了。”

　　“小白，走！”

　　许明姝当即停下练拳，跃到白虎的背上，往门口飞奔而去。

　　许明仙脚下踏风，也是紧跟而去。

　　“许家家主？”

　　顾一平嘴里嘀咕着，双手背后，同样朝着大门口走去。

　　不久后，许明巍搀着杨荣华跟白静一同缓步走来。

　　此时，大门口站着不少人，两排站满了家丁丫鬟和护卫，中间是许家的主人们。

　　“这么大排场。”

　　许川老远就看到乌压压的人，嘴角微扬，旋即又是晃了晃脑袋。

　　下个山也小题大做的。

　　走到宅邸门口时，白静泪眼婆娑地走过去，低头抹了抹眼泪，然后道，“还知道回来啊。”

　　“寂寞了？晚上陪你。”许川哈哈一笑。

　　“还是喜欢贫嘴！”白静揶揄一笑。

　　然后——

　　“阿爹！（x5）”

　　许明巍带着其余兄弟姐妹上前，齐齐喊道。

　　许川笑着点点头。

　　许明姝和许明仙最先跑到他的两侧，许明仙有些坚持，但许明姝直接抱了上去。

　　他们还是在撒娇的年纪，但其余几个都已经过了。

　　“弄得仿若离别几年一般。”许川哭笑不得。

　　他眸光一亮，于人群中看到顾一平，上前笑道：“顾馆主是吧，让你见笑了。”

　　“真情流露，何来见笑，反倒是让某羡慕。”

　　顾一平见到许家众人夹道欢迎许川的一幕，心生感慨。

　　他漂泊半生，至今还是一人。

　　“都各自忙去吧。”

　　“是，家主。”

　　一众丫鬟家丁们恭敬行礼后，便开始散去。

　　“且至大厅叙话吧。”许川道。

　　“我和荣华到其它地方走走。”白静淡笑道。

　　“嗯，别累着她了。”

　　“用得着你提醒。”

　　白静言罢便和杨荣华返回后宅，其余则都到了许家大厅。

　　“阿爹，你下山的真巧，再过半月，龙象武馆就开业了。”许明渊笑着道。

　　“有顾馆主这位先天后期大高手坐镇，想来不会有问题。”

　　“石头，到时候你去撑个场面，总不好处处劳烦顾馆主亲自出手。”

　　“是，阿爹。”许明巍点头称是。

　　随后他看向了顾一平，询问起他在许家过的如何，是否有招待不周之处。

　　闲话几巡，他们又至练武场。

　　许川让许明巍一一考较下他的弟弟妹妹们。

　　总体还是让许川满意的，都把他的话入了耳，有认真花功夫在武道上。

　　至于许明渊。

　　“阿渊，你再不努力，可是要被雪霁和云奴赶上了。”

　　“阿爹，我已经很努力了。”

　　许明渊脸上满是苦涩，他就知道自己会成为重点关注对象。

　　“我没有责怪你的意思。”许川笑笑道：“许家能有现在，你功不可没，但武道方面也必须上进。”

　　“我可不想你们兄妹五个就你一人困于后天巅峰。”

　　“是，阿爹。”许明渊低眉耷脸，满心郁闷。

　　若是被清江县富商们看到许明渊此副模样，恐怕都不敢相信这是那位八面玲珑，意气风发的‘许家财神爷’。

　　——————————

　　夜晚。

　　许川好好补偿了一番白静数月的寂寥。

　　翻云覆雨之后。

　　白静躺在许川的怀中，享受此刻的娴静。

　　“夫君，你此次上山修炼武道，可是有大的突破？”

　　白静用手指在许川的胸口画着小圈圈。

　　“娘子你不是见识到了嘛。”

　　许川嘴角微扬，低头看向她，另一只手在她光洁的后背游走。

　　白静回想起刚才的一幕，脸色红得发烫。

　　她如今也是快四十的年纪，却如狼似虎，感觉有些太放浪形骸了。

　　“哈哈，你我夫妻，行床笫之事有何可害羞的。”

　　“都怪夫君，招数这么多，妾身都不知夫君是如何想出来的。”

　　“娘子不也很投入吗。”

　　白静越发的脸红，有些恼怒道：“夫君再这般说，妾身就生气了。”

　　“哈哈哈，不说了不说了。”

　　许川开始正经起来，“此次上山数月，你夫君我终于突破到了先天武者。”

　　“啊！”

　　“先天！”

　　白静自然也知晓先天的含义。

　　整个清江县先天武者都是屈指可数。

　　她一脸不可思议地看着许川，“夫君你不是二十六才开始修炼武道的吗？还能成为先天武者？”

　　“说明你家夫君我天赋异禀啊。”

　　是啊，各方面都是。

　　“不过，不必说出去，许家能多一张底牌也是好的。”

　　“妾身不是多嘴的。”

　　“我知道。”许川在她额头亲吻了一下，道：“今夜你也累了，歇息吧。”

　　“来日方长。”

　　..............