第4章 卖青玉梨

“白静，用点力！”

　　“堂嫂，再用点力！”

　　“用力啊！”

　　“啊——”

　　白静撕心裂肺的喊叫声从屋内传出。

　　许川在灶房听得一清二楚，心中也是七上八下的。

　　“开水好了吗？”

　　许妍把脑袋探出门外，朝着灶房大声喊着。

　　“来了，来了。”

　　许川当即拎着两壶跑了过去，递到许妍的手上，“怎么样了。”

　　“快了，快了。”

　　说完，“蓬”的一声再次把门关上。

　　时间一分一秒过去。

　　“白静，孩子的脑袋出来了，再用点力！”

　　“堂嫂，马上就好了。”

　　“啊——”

　　陡然间，屋内传出一声嘹亮的婴儿啼哭声。

　　“生了！”

　　“生了！”

　　许川脸上露出笑容，一颗心也终于放了下来。

　　“川哥，你看，我就说嫂子没事的，听这声音，肯定又是个男娃。”陈二苟恭贺起来。

　　许川呵呵一笑，“不如你啊，儿女双全，凑了个好字。”

　　此时，房门打开，稳婆端着一盆血水走了出来，有些疲惫地道：“母子平安，是个带把的，进去看看吧。”

　　许川也没有多说，点点头，当即进入房内。

　　到了榻前，看到已经虚脱的白静，心疼的走到跟前，握住她的手，轻声道：“娘子，辛苦了。”

　　“不辛苦，为许家生儿育女本就是妾身应该做的。”

　　听到这话，许川更加心疼，“好好休息。”

　　白静这才缓缓闭上了双眼。

　　“堂兄，抱一抱吧。”

　　许川接过孩子，脸上满是笑容，“咯咯咯”地逗着孩子。

　　半晌后。

　　他的岳丈一家也都是赶了过来。

　　一群人围着孩子闲聊。

　　“三竖，想好给孩子取什么名字了吗？”岳丈白富慈眉善目地问道。

　　“嗯。”许川点点头，目光落在孩子身上。

　　“许明烜，赫兮烜兮，威仪也。”

　　“小名就叫炭头。”

　　.......

　　许川打赏了稳婆后，她便离开了。

　　之后是陈二苟一家，然后是自己岳丈一家。

　　许明巍和许明渊在炭头出生后，就被二苟带了过来。

　　“阿爹，小弟弟的皮肤皱巴巴的，跟小老头一样。”石头有点嫌弃地道。

　　“你刚出生时也一样。”

　　白静微笑着道，许川把气血丹给她吃了，如今她脸色已经不是惨白，红润了许多，甚至已经有力气可以下地。

　　不过，许川不允许，让她安心躺着。

　　许明巍像是受到了打击，有些怀疑地摸摸自己的脸。

　　“阿渊，阿爹今天就兑现承诺，跟我说说是哪只大公鸡捉弄的你。”

　　许明渊一听到有鸡肉吃，鸡汤喝，顿时口水就流了出来。

　　赶忙拉着许川往外走，“阿爹，我带你去。”

　　“石头，照顾好你阿娘。”

　　“放心吧，阿爹。”许明巍拍拍胸脯。

　　..........

　　忙完稻田的事，就到了青玉梨的收成。

　　一筐又一筐的青玉梨搬回了家。

　　青玉梨堪比最低阶的灵果，只是因为灵气不足，才不如真正的灵果，虽只有十亩，亦能卖出一个极高的价钱。

　　此物在清江县城卖是最好的，毕竟在郡城也不便宜。

　　不过，洞溪村距离清江县城百八十余里。

　　路上偶尔有盗匪出没。

　　不太安全。

　　更重要的是，自己的老东家也盯上了青玉梨，于是去年他便顺势主动卖给他们，不给其发难的机会。

　　毕竟，不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　许家院子。

　　“徐三爷，这些就是今年的青玉果了，总共六千四百斤。”许川恭敬地道。

　　面前是一位留着短须，四十多岁的微胖中年。

　　“比去年还多了四百斤？”

　　“产量差不多到头了，除非扩大规模，不过三爷你也知道青玉梨的栽培不容易。”

　　徐三爷点点头，“就按去年的价吧。”

　　“没问题。”

　　“开始过称吧，如果无误，银两会当场给你结清。”

　　徐家的下人开始不断称量，不一会儿就结束了。

　　徐三爷身旁跟着一位年轻的锦衣男子，看着那些个青玉梨，眼神火热，然后又看了看许川，脸上透着不屑。

　　“老爷，斤两无误。”

　　徐三爷微微点头，当即钱货两讫。

　　“许川，你这本事真是不错，有没有兴趣将种植青玉梨的秘方卖给我徐家，我徐家愿意高价收购。”

　　“三爷，经验是有一些，但秘方是真没有。”

　　“如果三爷需要，许川知无不言，但我也只是运气好点罢了，没把握下次也能让青玉梨树成活。”

　　“花费六七年甚至更久，到头来却一无所获，不仅对不起徐三爷，也对不起我死去的阿爹。”

　　徐三爷低头沉吟片刻，露出笑容道：“我也就问问而已。”

　　“好了，事情既然办完，我还有其它的事，就先走了。”

　　“三爷慢走。”

　　许川送徐家一行人出了门口，等他们走远，才松口气回屋。

　　离开许家后，锦衣男子终于忍不住道：“爹，你对一个普通黎庶这么客气干嘛！”

　　“他以前不过是靠我们家给饭吃的长工。”

　　“青玉梨是好东西，直接把秘方夺过来不就行了，他难道还敢不给？”

　　“你真当我们徐家是洞溪村的天了？”

　　徐三爷瞪了眼锦衣男子，听他说出这番话，眼中满是失望。

　　“先不说秘方是不是真的，青玉梨的确很难种植，我也只听说郡城有一些世家才掌握种植方法，你觉得单凭他几年就能摸索出来？”

　　“许川有句话说的不错，花费七八年，投入大量的人力物力财力，如果最后一无所获，那就太不值了。”

　　“如今有现成的让我们收购，转头卖到县城里去，直接就能得到数百两利润，还有比之赚钱更轻松的事吗？”

　　“爹说的有理。”

　　见自己长子还是有些不服，徐三爷道：“别小看许川，他可是在你太爷面前都露过脸的。”

　　“徐家能有今日，靠的是信誉和名声。”

　　“莫要因为区区的青玉梨就败坏了徐家的名声，否则我不会对你客气。”

　　自从徐老太爷走后，徐家没有出一位优秀的当家人，也只是勉强守成罢了。

　　如今族里出现一些奢靡享乐的子弟，也开始走下坡路了。

　　........

　　许家。

　　“夫君，青玉梨卖的如何？”

　　“自是比去年多上一些，毕竟又不是寻常梨子，在县城可抢手着呢！”

　　许川将银票拿了出来，白静拍拍胸脯道：“那我就放心了，真怕徐家直接强抢。”

　　“这倒不至于，不过往后就说不定了。”

　　“夫君的意思是？”

　　“我看那徐三爷的长子徐涛似乎起了什么心思。”

　　“那怎么办？”白静的心再次悬了起来，脸上露出忧虑之色。

　　“不用担心，徐三爷是明智的。”许川握着她的手道：“不会因为区区利益就败了徐家多年经营起来的名声和信誉。”

　　“还是夫君厉害。”白静看着自家男人有如此眼光，不由夸赞起来，“有夫君在，日后许家也能成为徐家那样的乡绅豪族。”

　　两小子都到外面野去了。

　　他们年纪还小，许川不想束缚他们的天性，也就由着他们。

　　四下无人，见到白静丰满的身材，许川的手开始不老实起来。

　　“夫君，这青天白日的，不合适。”

　　“有什么不合适的，石头和阿渊也不在。”

　　“炭头在呢。”

　　许川转头看去，就见白静怀中的小儿不知什么时候就已经醒了，睁着乌黑的眼睛，看着许川。

　　大眼瞪小眼。

　　许川哭笑不得，摸了摸他的小脸蛋，“还真是。”

　　“罢了，我上二苟家一趟，那气血丹价值不菲，这钱得还。”

　　许川一走，炭头又缓缓合上了双眼，似乎没热闹好看了。