第42章 一战震清江《求追读》

邬方两家相互对视，眼中都露出深深的忌惮。

　　无声无息突破先天，隐忍至今才在众人面前展露实力。

　　既有勇武，又有谋略，此类人往往是最可怕的。

　　像顾一平虽然武道天赋不俗，但不善经营，想要靠他自己一个撑起龙象武馆不可能。

　　这也是他跟许家合作的原因。

　　“还请族兄出手，压制许家的气焰。”邬家家主压低声音道。

　　他口中的族兄便是天龙武馆的馆主。

　　论年纪可比黑风馆主年轻许多，至今不过四十五六，但已经达到了先天中期。

　　“许明巍不简单。”

　　天龙武馆一直细细观察刚才两人的战斗。

　　“他的根骨了得，气力之强恐怕比我这个先天中期武者都要强出些许，而先天中期比先天初期，也就是多出一些先天真气。”

　　“他全力之下，我最多压制，但我年纪毕竟摆在这，若是不相上下，在众人眼中，败的依旧是我。”

　　邬家家主眉头一皱，思虑片刻道，“既然如此，那便针对武馆的馆主。”

　　“将他重创，同样可以让龙象武馆大丢脸面。”

　　天龙武馆看了眼许明渊身旁的顾一平，淡淡道：“可。”

　　“明巍贤侄，真不愧是我清江县的宗师种子。”邬家家主笑着赞了一句，“如果你担任武馆馆主，我想在场的没有人不服。”

　　“哦，邬家主想要试试顾馆主的实力？”

　　许明巍嘴角微扬，三分笑意宛若看透了他们的心思。

　　与邬家交好的某位家主突然道：“邬家所言正是，若武馆实力不足，如何坐镇武馆，如何教导弟子。”

　　“莫不是要反被弟子打伤了去。”

　　闻言，顾一平自然不能再默不作声，上前几步。

　　“清江县的诸位想要考较顾某的武道，自无不可，既然黑风馆主已经跟许大公子交手了，那不如请天龙馆主和黑虎馆主，一同与我切磋。”

　　“两位意下如何？”

　　话音刚落，便有人讥讽嘲笑起来。

　　“哈哈哈，顾馆主，你未免太自大了，竟然想同时跟两位武馆馆主交手。”

　　“是啊，能与其中一位交手而不败，你便足以坐镇一方武馆了。”

　　面对众人的嘲落，顾一平面色平淡，走到场地中央，身躯一抖，忽然一股气势爆发，形成一股劲风铺天盖地朝四方压去。

　　其可怕程度丝毫不逊色之前许明巍和黑风馆主两人。

　　“又是一个先天！”

　　“许家从哪里找来的先天武者。”

　　“是啊，在清江县从未听闻这样一人。”

　　........

　　众人哗然，纷纭不止。

　　天龙馆主眼底浮现青芒，对黑虎馆主道：“方兄，既然顾馆主想与我们切磋，不妨成全了他。”

　　黑虎馆主点点头。

　　两人的身形化为道道残影，浮掠到场地中央。

　　三人彼此对视，便直接动手。

　　天龙馆主和黑虎馆主一左一右，一个手掌成龙爪，一个成虎爪，攻向顾一平的两侧。

　　顾一平双臂侧挡，竟轻易挡了下来。

　　而后招式一变，双手如青蛇盘绕，想要抓住两人的手臂。

　　但天龙馆主和黑虎馆主也非等闲，在同一时间变招。

　　砰砰砰~

　　三人不断拆招，普通人只能看到一片残影快速变幻。

　　数十息的功夫过去。

　　顾一平以一敌二与两位馆主不相上下，着实震惊了在场一大片人。

　　要知道这两位馆主都是先天中期的武者，且处于巅峰。

　　他们不会搁这演戏的吧？

　　两名先天中期武者还拿不下一位藉藉无名之辈？

　　不少人心中暗暗猜想。

　　好强！

　　绝不是一般的先天中期武者，甚至可能是先天后期！

　　天龙馆主与黑虎馆主对视一眼，眼露骇然之色。

　　他们不再有所隐藏，纷纷动用先天真气施展武学。

　　先天真气可离体，威力绝伦，甚至因为功法和武技会有特殊的功效。

　　“天龙爪！”

　　“黑虎烈煞拳！”

　　金色的龙爪与赤红色的烈拳，同时一前一后打向顾一平的心口。

　　“龙象护身罩！”

　　蓦然间。

　　顾一平身上发出一阵龙吟与象鸣，形成了玄青色的真气护罩，将金色龙爪和赤色烈拳都挡了下来。

　　铛~

　　音波之声荡漾开来，在场部分人顿时感觉耳旁响起了轰鸣之声，脑袋开始刺痛。

　　好在只有瞬息的功夫，不然那些连武者都不是的人估计双耳都要废了。

　　砰砰~

　　天龙馆主和黑虎馆主纷纷被震退。

　　“龙象合击！”

　　顾一平趁着两人被震退，立身未稳，一拳轰飞了天龙馆主，随后又是一脚踢飞黑虎馆主。

　　四周顿时安静了下来。

　　只有众人咽口水时喉骨错位的“咔“声，清晰可闻。

　　“顾馆主，我看切磋到此也差不多了。”

　　蓦然间。

　　许明巍开口说道。

　　顾一平闻言收敛了身上的气势。

　　天龙馆主和黑虎馆主缓缓起身，脸色略有苍白，气息也是虚浮不定。

　　不过他们俩还是对着顾一平抱拳道：“多谢留情。”

　　“好说。”顾一平扫视四方，“谁还想同顾某切磋一二，不管是谁，顾某都愿意奉陪。”

　　周围鸦雀无声。

　　“哈哈，顾馆主说笑了。”

　　“龙象武馆成立，我们高兴都来不及。”

　　“是啊，顾馆主实力冠绝整个清平县，有你坐镇，武馆生意必然蒸蒸日上！”

　　........

　　众人像是换了一张脸，都开始吹捧起顾一平和龙象武馆。

　　“那就多谢各位的捧场了。”顾一平向四方抱拳，淡淡地道。

　　邬方王贺曹五大世家偃旗息鼓，今日折了面子，几乎成了笑话，自然也不会再待在这。

　　他们很快离开。

　　至于其他的豪商富户们则都有意送自家子弟到龙象武馆，与顾一平东一句西一句的闲聊起来。

　　今日过后。

　　许明巍突破先天，力压黑风馆主，顾一平以一敌二，镇压其余两大武馆馆主的事很快就传遍了整个清江县。

　　连十里八乡的人都很快听说了。

　　速度如此之快，自然少不了许明渊推波助澜。

　　洞溪村。

　　许家大宅。

　　许川听闻此事，嘴角微扬，一副意料之中的事。

　　三大武馆的底蕴，许家早就摸得一清二楚，但许家的底蕴，他们却是不知。

　　因此落于下风自然在情理之中。

　　而许明巍的箭术造诣，许川的存在，又将是许家的另一重底牌。

　　“清江县应该能平稳一段时间了。”

　　许川喃喃自语，抬头看到墙上挂着的长弓，“也该给石头打造新的强弓了。”