第43章 寒霜破云《求追读》

“阿爹，自从龙象武馆一战成名后，许多家族靠近我们许家，他们还将家族子弟送入龙象武馆培养，如今武馆内都有六七十位学徒了。”

　　许明渊看着大厅家主位上的许川，脸上的喜悦难以掩饰。

　　“那顾馆主呢？”

　　“顾馆主自然是在挑选适合龙象门传承的少年。”许明渊端起茶盏浅浅抿了一口，放下后继续道：“不过，他要求挺高，目前还没找到合适的。”

　　“李治那孩子呢？还在天龙武馆？”

　　“早几天已经让他离开了，如今入了龙象武馆。”

　　许川点点头，“李治天赋比炭头好些，用许家嫡系的标准培养，成为先天不成问题，估计有望达到先天圆满，甚至冲击宗师。”

　　“你可以让顾馆主好好培养，如果他看得上，也可让李治拜他为师，加深与他之间的关系。”

　　许明渊有些惊讶，他没想到自家阿爹这么看重李治，拱了拱手，道：“还是阿爹深谋远略，孩儿佩服。”

　　“对了，铁匠铺成立了吗？”

　　“嗯。”

　　“那你让他们打造一把适合先天武者的强弓，材料不要顾惜，他们需要什么，你就替他们寻来，但记得保密。”

　　“原来如此。”许明渊嘿嘿笑道。

　　“你又知道了。”许川看着自己这个二儿子，摇头失笑。

　　“家里除了大哥，谁又练箭呢。”

　　“这是给你哥的礼物，两月时间有问题吗？”

　　“两月，绰绰有余了，不过.......”许明渊装起了委屈，“长大后我都没收到过阿爹的礼物呢。”

　　“这不仅仅是礼物，更是我许家的又一底牌。

　　石头达到先天，气力更强，之前的黑铁强弓已稍显不足，只有威力更强的才配得上，也可以将他的实力发挥到极致。”

　　许明渊有些好奇，“使用弓箭的大哥能有多强？”

　　“远距离下应该能杀死先天后期。”

　　“嘶~”

　　闻言，许明渊难以置信地瞪大了双眸，然后倒吸一口凉气

　　此般猜测许川并非信口言之。

　　先天真气威力虽强也能离体，然距离有限，越远威力越弱。

　　而以许明巍在弓箭上的天赋造诣，他足以在数里开外凭弓箭压制先天武者，对方却不能对他产生任何伤害。

　　凭他的天生神力，足以长时间挽弓射箭，而那等威力和速度的箭矢，对先天武者来说也是极难躲闪的。

　　稍有不慎就会被重创甚至身死。

　　“如此杀手锏，的确不能轻易暴露。”

　　许明渊相信许川，脸色也是正经起来，“阿爹，这件事包在我身上，我一定让人打造一把大哥喜欢的强弓。”

　　——————————

　　两月来。

　　清江县各家都风平浪静。

　　许家的各种产业也都在稳步发展。

　　十一月初十。

　　许川将许明渊打造的宝弓赠予许明巍。

　　“大哥，这张宝弓可是难得，花费近两月才打造完成，消耗的珍稀材料更是不少。

　　它的弓身由千年寒铁与水沉木复合锻造，刚柔并济，弓臂上刻有细腻的霜花图案，霜花以银丝镶嵌，弓弦则选用上等雪蚕丝，弓眼处镶嵌着的是蓝田玉。”

　　许明巍轻轻抚摸着宝弓，眼中满是喜悦。

　　“至于这箭矢也是不凡，箭杆同样是千年寒铁铸就，箭羽是异种银鹰之羽，这种羽毛轻盈而坚韧，每片羽毛都闪耀着银白光芒，而箭头以黑曜石打磨，锋锐无比。”

　　“二哥，这听着就不凡。”许明烜羡慕地道：“我也想要。”

　　“那你得问阿爹，阿爹让我打造的，而且你会弓箭吗？”

　　许明烜顿时哑口无言。

　　“多谢阿爹，也多谢阿渊了，我很喜欢。”许明巍由衷地开心道。

　　许川淡淡一笑，“给它取个名字吧。”

　　“此弓触之冰凉，就取名为寒霜弓吧，至于这箭，银羽齐飞，足以穿云破空，就叫破云箭。”

　　“寒霜，破云，是好名字。”许川笑着道：“阿爹希望你能用此弓箭护卫许家，射穿敌人的心脏。”

　　“是，阿爹。”

　　————————————

　　一月多后，便是岁祭。

　　过了岁祭，许明巍也到了弱冠之龄。

　　此时的杨荣华也临近了生产的日子，稳婆早已在宅邸中住下。

　　半月后。

　　杨荣华产子。

　　许明巍在门外来回踱步，听着从屋内传出的撕心裂肺的喊叫声，急着额头直冒汗。

　　即便跟一位先天武者交战都不至于如此。

　　他的眼里满满都是担忧之色。

　　许川指着他呵呵笑道，“夫人你看，之前夫君我也是这般在外急着团团转，现在轮到我们石头了。”

　　白静狠狠捏了他一把，“夫君，严肃点。”

　　“松手，松手，是我的错。”

　　许明巍好几次想冲进去，都被许川拦了下来。

　　许明渊在清江县忙碌，许明烜他们也都在龙象武馆，六七日才回许家大宅一次。

　　因为杨荣华生产，许川特意派护卫去喊他们回来。

　　两个多时辰后。

　　大门打开，丫鬟笑着走出来道，“家主，夫人，大公子，大少奶奶生了位小公子。”

　　“好好好。”许川哈哈大笑起来，对许明巍道：“赶紧进去吧。”

　　许明巍二话不说，冲进了堂屋，连孩子都没来得及看一眼，就一阵风般到了床榻前，拨动杨荣华湿透了的秀发，紧紧握住她的手。

　　“夫人，辛苦了。”

　　杨荣华微微一笑，虽然有气血丹补充气血，但此时依旧一副虚脱了的样子，脸色有些苍白。

　　此时，许川和白静也走了进来。

　　白静接过稳婆手中用上等丝绸裹好的婴孩，眼里满是慈爱地轻轻晃动，“我的大孙儿。”

　　许川也过来看了一眼，然后对杨荣华道：“好好歇着。”

　　“是，父亲。”

　　俄尔。

　　许明巍几兄妹也相继到来。

　　“我大侄子出来了吗？”许明渊还没进门就风风火火地喊道。

　　“安静点，吵醒了我大孙子，小心我把你撵出去。”

　　“阿爹，有了孙子，你不疼我了。”许明渊搞怪道：“果然，爱都是会转移的。”

　　“哈哈哈~”

　　其余人都是扑哧地笑出了声。

　　“让我看看。”许明姝把脑袋凑过去，然后轻声道：“我是你姑姑，叫姑姑。”

　　“刚出生，哪会说话。”白静笑着道。

　　“石头，想好唤何名了吗？”

　　许明巍道：“按照您定下的字辈传承，明德崇文，景运昌昭，维善永继，世泽长兆，他们是德字辈。”

　　“我希望这孩子的将来，做一个光明磊落，德行显扬的人。”

　　“就叫许德昭吧。”