第49章 大旱

“收拢民心，也算其一吧。”许川笑着微微颔首。

　　“大旱对于普通黎庶是要命的事，但对于富户豪商世家，则是损失多寡的问题。”

　　“有些只着眼眼前利益者会卖掉田地，但明智者都会忍耐。”

　　“等旱情到了一定程度，大魏不会坐视不理，定然派人来解决，有修仙者在，旱情不是问题，被解决是或迟或早的事。”

　　“我们的香水，各类酒，药材等生意都依托于田地，此积累越厚实家族底蕴便越深。”

　　许明渊沉吟少顷后颔首道，“阿爹言之有理。”

　　“倘若这些支柱产业没有咱们自己的根基支撑，大部分从他人收购，岂非被人扼住咽喉，大大不利于我们许家的快速发展。”

　　“大灾，亦是大机缘。”

　　许明巍眼眸一亮，也是明白过来。

　　“不管是人，还是田，我许家都要。”许川的话铿锵有力，带着不容置疑的语气。

　　“然旱情被解决的时间不定，或数月，或一年，故而我也想了一些法子，来减少我们许家的损失。”

　　言罢，许川从桌案上拿起一些稿纸，上面画满了图案，还有文字注解。

　　“你们先看看吧。”

　　兄弟俩脑袋凑到一起，一页页翻看下来，眼眸中的光越来越亮，嘴角的笑容也逐渐灿烂。

　　许明巍眼眸迸出精光，欣喜道：“阿爹，你太厉害了。”

　　“有了这水车和管道的设计，我们只要招募一批人制作，便可以大大减少稻田粮食的损失，包括农田山林的果蔬也是，同时亦能充分发挥新招募仆从的人力，不至于浪费。”

　　“这黑色纱布阻挡日头直射的方法十分新颖，然真能吸收热量？”许明巍同样欣喜也带着些许好奇。

　　他原以为这次许家因为旱情，产业损失会颇大。

　　但许川这些法子都有用的话，那此次旱情最多影响十之一二，甚至因为旱情，各类物价上涨。

　　许家更能比往日获利数倍。

　　“一些手摇吹风的小玩意估计也能大卖，对了，我们家还有制冰的秘方，搭配这个定然火爆。”

　　对于硝石，许家每年也就夏季偷挖些许。

　　且十分保密，不曾被人知晓了去。

　　许川笑了笑，“注意隐秘，宁愿不做这生意，也不能让人发现，毕竟那片山林地脉目前还不属于我们许家。”

　　“孩儿知道轻重。”许明渊笑着保证。

　　“都去忙吧。”

　　“是，阿爹。”两人拱了手，带上稿纸离开了书房。

　　许川随后也是离开，去碧寒潭查看药材的情况。

　　那里开垦出了十余亩药田，专门种植药材，且全都是罕见药材。

　　若有二十年份的，任何一株至少也值一二十两，最珍贵的的价值四五十两。

　　这十亩的药田，全部采摘，价值斐然。

　　然，许川开垦药田，培植药材可不是想要卖钱，而是炼药，配置药膳等。

　　这里灵气比其它地方浓郁，药材的生长速度也会增加一些。

　　除药材外，此地还长着一株小树。

　　此树不过半丈多高，树杆有手臂粗细，枝叶青翠。

　　是当初许明巍带回来的黑色坚硬果实切开后得到的种子埋下长出来的。

　　许川苦研医术和药膳配方，研究诸多药材之药性。

　　经他数月努力，改良了龙象门的武者秘传药膳的配方，使之适合绝大多数武者，且功效比之原先药膳强上三四成。

　　然此药效强劲，三天才能服用一次。

　　且因秘传药膳珍贵，目前只提供给许明渊他们几人。

　　至于先天药膳，许川还在尝试改良，他们二人暂时服用的龙象门的先天药膳来辅助修行。

　　————————————

　　清江县诸多世家知晓许家竟滥发善心，大量收人收田，皆是嗤之以鼻，讥讽许家底蕴浅薄，丝毫无应对灾情的经验。

　　毕竟因为此次旱情，不裁人，不亏损就已是万幸，许家却反其道而行之，一时成了清江世家的笑柄。

　　洞溪村。

　　白家。

　　白富和自己儿子白桦以及白芳女婿家合作租了上百亩农田也弄果蔬。

　　因为与许家的姻亲关系，许明渊免去了他们在西市摊位的租金。

　　这一两年，发展也还不错。

　　从普通黎庶之家成了小富户。

　　今年上半年甚至还特意共同筹资，将之前上百亩地买了下来，后又租了百亩。

　　谁曾想，没过两月，果蔬庄稼还未收成，便闹起了旱情。

　　而且是百年难得一见的大旱。

　　此刻，他们两家都聚在白富家中，共商此事。

　　众人皆蹙眉深锁，面色恹恹，直如吞了黄土般难看。

　　“岳丈，你说此事该如何解决？”

　　白富坐着抽了口烟，沉默不语。

　　“姐夫，此话从何说起，当初你自己也是欣然答应的，现在怎能怪起我爹？”白桦眼眸略带不满道：“大家一起凑的钱，出了问题自然一同承担。”

　　“何况前两年我们两家也赚到了不少，这次虽损失不小，但不至于过不下去吧。”

　　白芳连忙道：“阿桦，你姐夫只是焦躁，他曾家毕竟人口多，用度浩繁，你当宽怀体谅。”

　　“不如，你去找找大姐，她最疼你了，如今她是许家主母，只要愿意出手帮衬，想来并非难事。”

　　“我听闻许家最近正好也在收田地，不如原价卖给许家。”

　　白桦立时呵斥道：“二姐，你知道现在田地什么价吗？”

　　“普通黎庶人都要活不下去了，要地有何用？”

　　“你还让大姐原价接手，你也好意思张口？要去你去，反正我不去！”

　　“再者，大姐从来不管许家外宅的事，你也是知晓一二的。”

　　“许家做主的还是大姐夫。”

　　白芳闻之也是不悦，面红耳赤争吵起来，“但此事是你起头的，你不去说，谁去说，难道此次损失就这样担了？

　　现在是旱灾，眼瞅着不知何时结束，越往后日子越艰难，我们两家可不像许家家大业大，承受的起。”

　　“好了，不要吵了。”

　　白富冷哼一声，用烟杆敲了敲桌面，冒出一堆火星子。

　　“我去说，行了吧。”

　　“我现在就去一趟。”

　　白富言罢起身，颤悠悠踱步往许家而去。

　　许家新建的大宅早已不是当初小院的位置，而是选了一处远离村庄的偏远之地。

　　毕竟需要大片的土地，也不可能拆了其他人家的房子。

　　白富走了两刻多钟的时间，才来到许家的门口，他抬头看向许家豪门大院，眼中有欣慰也有感慨。

　　他当初同意许川的求娶，便是看中了他在农事上的能力，白静嫁了他，至少吃喝不愁。

　　谁曾想，这才十多年光景，竟将许家带到了他根本无法想象的高度。

　　许家立族之日，几乎全清江的世家豪商都是到场。

　　何其盛哉！

　　“白太爷来了，是来找家主还是夫人？”

　　“找我女儿。”

　　说着径直进了门，路上也没人阻拦，见到的丫鬟家丁们也都纷纷问候，不敢有任何怠慢。

　　许德昭出生和满月宴他都是来过的，自然轻车熟路。

　　“爹，你今日怎得空来了，来看昭儿的吗？”白静有些喜出望外。