第47章 火德血脉

【许德昭：许家三代】

　　【年龄：一】

　　【灵根：五行不全，无修仙资质】

　　【天赋：无】

　　【血脉：伪火德血脉（九品）】

　　【境界：无】

　　（注：伪火德血脉，修炼武道事半功倍，火系的武学招式或者法术，可以增幅一到两成的威能）

　　翌日。

　　许川把许明巍喊来，告知了他许德昭身负伪火德血脉一事。

　　“火德血脉？”

　　“是啊，我也诧异。”

　　许川原以为许德昭会继承许明巍的气力和眼眸。

　　但一样都没，反而有火德血脉。

　　“伪火德血脉都有九品，不知真正的火德血脉又是几品？”

　　许川沉思时，许明巍低头猜想道：“阿爹，你说会不会是我许家的血脉？”

　　许川抬眸看去，淡淡一笑，“血脉这种东西是可传承后代的，倘若我许家真有，不至于如此平庸，早就武道强者辈出。”

　　“那便是杨家的？”

　　“杨家历经数百载沉浮而存在，几乎代代都有宗师强者，不是没这可能。”

　　“那我回去问问荣华。”

　　许明巍匆忙返回自己的寝屋。

　　许川则开始修炼《先天五行造化功》。

　　见到许明巍匆忙回来，杨荣华抬首露出诧异目光，“夫君，父亲不是找你吗，怎的这么快就回了？”

　　“谈完了。”

　　许明巍走到她身旁，看着婴儿床中的许德昭，见他睁眼，便“咯咯咯”地逗弄他。

　　“夫君，他在看你。”

　　“嗯，眼睛像我，鼻子像你，整体轮廓像你，将来定是俊秀的公子哥，只能说你杨家的血脉的确不凡。”

　　“夫君说笑了。”

　　“对了，夫人，你杨家代代皆有宗师，是不是血脉特殊啊？”

　　杨荣华疑惑望去，道：“夫君，你怎么忽然提起我杨家的血脉？”

　　“对于郡城世家大族感到好奇。”

　　“原是如此。”杨荣华展颜笑道：“这我还真听我哥提前过，他曾说如果他的血脉再纯净一些，或许也能跟族中一些佼佼者一样，二十岁前跨入先天。”

　　“血脉竟有这般神奇？”许明巍讶然道。

　　不知杨家其他人的是真火德血脉，还是阿爹说的伪火德血脉。

　　不，大多数应该还不如昭儿！

　　阿爹说此伪火德血脉是九品血脉，倘若杨家子弟各个皆九品血脉，岂不是人人都能成先天，甚至宗师？

　　见许明巍沉思，杨荣华复又道：“妾身也不太清楚。”

　　“这样吧，我写封信给我爹告诉他们昭儿的消息，顺便让他们想办法给昭儿看看是否有杨家特殊血脉。”

　　“嗯。”

　　“不过，妾身觉得昭儿是夫君你的孩子，应当是许家的血脉更浓厚些。”

　　“或许吧。”

　　许明巍淡淡一笑，未曾多言。

　　他虽知许德昭的血脉隐秘，但无法言明自己为何知晓。

　　故而，并未多解释。

　　————————————

　　三日后。

　　月湖郡，杨家。

　　杨世昌收到下人拿来的信件，一看署名，立即露出笑容。

　　“夫君何故高兴。”

　　杨世昌几月前已经娶了闻家的嫡女，闻静。

　　如今也是有了身孕。

　　“我妹妹来信了。”杨世昌笑着道。

　　“荣华妹妹吗？可惜我们大婚未曾得见她，听说有着闭月羞花之姿。”

　　杨世昌只是笑笑，没有多言。

　　闻静又是道：“妾身还听闻，原本荣华妹妹是要嫁给我二哥的，怎么嫁给了小地方的家族？”

　　听闻此言，杨世昌眉宇间的高兴少了几分。

　　他们是联姻，本就没多深感情。

　　而闻静又三句不离她闻家，让他有些反感。

　　倘若不是她如今身怀六甲，杨世昌说不得会直接呵斥。

　　“你闻家终归是晚了，早在两家联姻之前，我妹妹就许了人家，已经过了问名，纳吉，纳征，只剩下选定日期和迎亲了。”

　　“我杨家也是要脸面的，又不是无人可嫁，总不可能退了。”

　　闻静淡淡一笑，抚摸自己的肚子，“夫君莫要多心，妾身只是略感好奇，随口一问罢了。”

　　“嗯。”杨世昌淡淡点头道：“你身子骨弱，去房间休息吧，我到母亲那一趟。”

　　说着，他便拿着信去了杨夫人的房间。

　　杨夫人看到信也十分开心，眼角不禁噙着泪水。

　　抹了抹后，她打开信封看了起来，还一边笑着道：“你妹妹来信说她诞下一子，叫许德昭。”

　　“是爹的那个‘昭’字吗？”

　　“是。”

　　“妹妹还说了什么？”

　　“她说她在许家过得十分舒心，夫妻和睦，问候我们过得如何，她十分想念我们。”

　　“我的确想妹妹。”杨世昌脸上露出怀念的神色。

　　杨昭只有一子一女，他们兄妹俩从小关系就十分的亲密。

　　忽然他见自己母亲脸色微动，又是问道：“怎么了？是许家出问题了？”

　　“不是，华儿说有没有办法测试下你外甥的血脉。”

　　“测试血脉？”杨世昌也是诧异，旋即又道：“是了，德昭有一半的杨家血统，或许会诞生杨家特殊血脉，以往我杨氏亲家也不是没出过具备我杨家血脉的武道天才。”

　　杨夫人想了想，“等晚上你爹回来，先问问他的意见吧。”

　　“知道了，娘。”杨世昌应道。

　　是夜。

　　杨昭看了信，见到许德昭的名字，也是笑容满面。

　　但看到要测试血脉，也是沉吟了一番。

　　“华儿远在清江县，我们也照顾不到。”

　　“如今她开口，我这当爹的自然要满足，我明日去家主那走一趟，想来以我的脸面，家主也会给一颗血脉石。

　　倘若德昭血脉纯正，或可申请修炼我杨家的传承武学。”

　　言罢，他转头看向杨世昌，“昌儿，等我取来血脉石，你便到清江县走一趟。”

　　“是，爹。”

　　第二日，杨昭借来了血脉石。

　　杨世昌安顿好闻静，第三天一大早就骑马去了清江县。

　　两日后。

　　他来到了洞溪村。

　　门口的护卫见有人策马而来，当即上前喝道：“来者何人，这里是许家私宅，不允许擅闯。”

　　“是杨公子。”另一名曾多次见过杨世昌，当即认出了他，赶忙笑道：“杨公子勿怪，他刚招进来不久，还未曾见过公子您。”

　　杨世昌点点头，下了马。

　　在另一位家丁的带领下去了许明巍所在的南山院。