第57章 征兵（二合一求追读）

一炷香后。

　　水量逐渐减少，直至再未见分毫雨滴落下，乌云也顷刻间消散不见。

　　许川见其施法，觉得与自己想象的差不多，“看情形还得再来一次才能填满这口方塘。”

　　但见萧长元一拍腰间的储物袋，飞出一张淡蓝符箓，浮于他眼前，他手捏剑指，鼓荡法力，那么隔空一点。

　　霎时间，淡蓝符箓“咻”的一声飞至方塘上方。

　　淡蓝毫光绽放后，便见乌云和降雨再现。

　　“这降水的法术，更适合行栽培之事，而非是补充水源。”许川一眼看出此法术的主要用途。

　　补充水源，只是大材小用罢了。

　　只要控制雨量大小和范围，轻易便可满足一地植蔬果林降水所需。

　　萧长元结束此口方塘水源的补充，准备前往下一处。

　　许川依旧陪同在身旁。

　　“对了，萧仙官，你们修仙者是如何检测一个人有修仙资质的？”

　　萧长元诧异地转头看向他，旋即笑笑道：“神通广大者，神识一扫，便可发现有无修仙资质，我等近身用法力细细探查其全身亦可发现端倪。”

　　“但这般都只能大概确认其资质，至于资质具体何等，还需专门的检测晶石检测一番。”

　　“许家主，不久清江县便会成立仙司署衙门，专门负责检测清江县之人有无修仙资质者，虽不免费，但对你许家肯定算不了什么，届时让你族中子弟前往即可。”

　　“倘若我许家想自己拥有这样的检测晶石呢？萧仙官可有法子？”许川淡淡道。

　　萧长元瞬间明白了过来，讶然道：“原来是这般，许家主气魄当真不小，全然不似县城的普通小家族。”

　　“此事虽然有些难处，但不是没有办法。”

　　他眸光流转，呵呵笑道：“萧某此次来清江县带了三块测试晶石，可以匀一块，过个十余年后再称其中之一失效即可。”

　　“但这样做，萧某要担不小的风险。”

　　许川没有开口，静静等着他说下文。

　　“这样吧，许家若是愿意出十万两，萧某便将其中之一测试石转于你。”

　　修仙者比武道更加需要资源，此次萧家让他来当仙官，提供的资源本就不多，基本需要靠他自己手段去积累。

　　简单来说，就是被放养了。

　　十万两对于他这个练气三层的小修士来说，亦不算小数目。

　　像那检测费用也不可能全然落入他的口袋，即便他提升费用，也不可能提升太多。

　　太高了，检测的人就会少。

　　而等以后多了同僚，还要分润出去一部分。

　　“十万两。”

　　许川默然，面露难色。

　　许家刚刚动用十万现银收购大量田地山林，招聘上千人挖掘湖泊，开销颇大。

　　如今旱灾还未完全过去，开业的各个店铺，虽说已经有了利润，但跟全盛时期根本无法相提并论。

　　诸多念头一闪而过。

　　他几乎瞬间就做出了决定，之所以表现沉默，是给萧长元一种错觉。

　　各县大旱，即便世家都是伤筋动骨。

　　萧长元又目睹了许家的庞大工程，如今又给出这般大的数额，他相信许家也轻易拿不出来。

　　即便给出了，也定然是痛入骨髓。

　　半晌后。

　　许川咬牙艰难道：“若是萧公子此刻身上就有，那许某立刻去取十万两与你交易。”

　　“哈哈，巧了，萧某还真就带在身上了。”

　　他一拍腰间的灰色袋子，一颗拳头大小的晶石出现在他掌心。

　　“这便是测试晶石了，只要将手放上去数息便会有结果。”

　　“可否容我一试？”

　　“自然。”

　　“富贵，过来。”

　　许川让孙富贵测试了一番，毫无反应。

　　萧长元解释道，“唯具有修仙资质之人，晶石才会有反应。”

　　说着，他把自己的手按了上去，晶石发出了淡淡白光。

　　“测试晶石一共会发出五种亮光，灰白青赤紫，代表了修仙者五种资质，灰色代表伪灵根，勉强可以修行，但除非有海量资源，否则没希望踏入练气后期，甚至连中期都很难。”

　　“白光是杂灵根资质，能修炼至练气后期，但无望筑基。”

　　“青光代表身具真灵根，有望筑基，但能不能成也要看机缘。”

　　“至于赤光，地灵根资质，单靠自己便有较大几率迈入筑基，金丹也有半分机会。”

　　“紫光则是天灵根，能毫无瓶颈地进入筑基，有两三成结丹几率，甚至有望更高的境界。”

　　“多谢萧公子解惑。”许川拱了拱手，又是问道：“那有没有武道转仙道的例子？”

　　萧长元沉默了一会儿，叹气道：“有自然是有的。”

　　“但不建议，因为效率太低。”

　　“这么跟你说吧，一些顶尖的大家族手中有将先天真气转为法力的功法，但就算是宗师圆满一身真气转化，也就转为练气四层的法力。”

　　“而转化的基本条件是要达到先天圆满，如此方有可能成为练气一层的小修士。”

　　“当然，这一切都有个前提，那就是五行俱全，具备修仙资质。”

　　萧长元顿了顿，轻笑着看向许川，“许家主，你试想，一个武道天才从六岁开始练武，就算他三十岁达到了先天圆满，转化之后也才是练气一层的小修士。”

　　“而一位真灵根的修仙天才，从同样的年纪开始修炼，到了三十岁，估计都练气后期了。”

　　“这其中的差距，何等之大！”

　　“修仙者跟武者一样，随着年纪增长，对于修炼速度亦是有影响的，只是不如武者那般影响大。”

　　“单论正面较量，宗师圆满差不多有练气九层的实力，先天圆满堪比练气五层。”

　　“纵使先天初期武者，亦堪比练气二层战力。”

　　“所以，你说又有哪位宗师愿意自废修为，成为练气四层的小修士。”

　　“今日听萧公子一番言论，真是让许某眼界大开，萧公子稍候，许某这便去取银两过来。”

　　两方交易，都十分满意。

　　忙完了洞溪村之事，萧长元顺便在许家住了一晚，明日再去其他的村子。

　　许川自然是欢迎，好吃好喝招待着。

　　“这许家还真是不错。”

　　“御下严厉，族中子弟也都严于侓己，数十年乃至百年后恐怕有望搬迁至郡城发展。”

　　萧长元当了这仙官，需在清江县待上很长一段时日，直至修为至少达练气五层圆满为止。

　　孤身在外，萧家能给他的帮助着实有限。

　　于是乎，他更打定了主意要与许家交好。

　　翌日。

　　许川送萧长元离开。

　　返回大厅后，许明巍、许明渊等一众人都是在此。

　　“有事？”

　　许川看向他们。

　　许明姝上前，笑呵呵道：“阿爹，听说你买了块测试修仙资质的晶石，雪霁想测试一下。”

　　许川扫视其他几个。

　　除了许明巍外，他们都很好奇自己有没有修仙资质。

　　“此事你们几个就不用想了，等你们达到先天后再说，专心修炼武道，别得陇望蜀！”

　　“为什么啊？”

　　“不就是测试一下吗？”

　　许明渊他们都是一脸失望。

　　许川没有回答，看向许明巍，将装有测试晶石的盒子交予他，“过些日子安排人看看除他们几人外，我们许家是否有人拥有修仙资质。”

　　“若有，其家族可成为附庸家族，享受与陈白二家相同的地位，而他本人则能得到许家重点的培养。”

　　“是，阿爹。”

　　而后，许川负手离开大厅。

　　许明渊几个都往许明巍身边凑了过去，问个不停。

　　许明巍压力山大，但又不敢泄漏，只能严厉告诫道：“此事事关许家核心机密，非先天者，不能知晓。”

　　“想要知道，就专心武道，谁到达先天，我就会把许家的秘密告知于他。”

　　“许家的秘密啊。”

　　这一下子引起了众人的好奇心。

　　“那我很吃亏啊。”

　　许明渊挠了挠头，有些烦躁。

　　他没有许明巍的天赋，又要忙于家族的发展，能不能达到先天都很难说。

　　“二哥，我练功去了。”许明烜笑着道

　　“小白，我们走。”

　　许明姝跃上白虎后背，也是离开大厅。

　　许明仙不知何时，亦没了踪影。

　　“这些家伙！”

　　许明渊更加郁闷了。

　　许明巍无奈地看着，就在此时，一道声音传入他耳中。

　　“阿渊，去我书房吧。”

　　得到了许川的吩咐，许明巍把许家拥有以武入道造化的秘密告诉了许明渊。

　　他主管家族财政，已是最核心两人之一，有资格知晓。

　　“我们几人就云奴有修仙资质？”

　　“《先天五行造化功》能补全我们残缺的灵根，让我们五行俱全，踏上仙道？”

　　“修仙资质还能提升至真灵根资质？”

　　许明渊心中仿佛落下了万千雷霆，漆黑的瞳孔里倒映着难以置信的骇然。

　　“阿渊，这个秘密必须埋藏在心中，非知情者不可谈及，纵使透露一丝，兴许也会为我们许家带来灭顶之灾。

　　在家族真正壮大起来之前，必须要低调，以后尽量不要在人前显露自身的实力。”

　　“是，大哥。”

　　许明渊知晓此事的严重性，神色也无比的凝重，但心中又怀揣着三分激动。

　　那可是修仙啊！

　　————————————

　　又是半月。

　　月湖郡各县经过仙官的出手，水资源已经得到了缓解。

　　不过也只是暂时。

　　旱灾依旧再持续，只是比之前几月缓和一些。

　　然而没多久，各县都发布了征兵入伍的诏令，诏令上明言不能用银钱替代，家中有两个十三岁以上男丁的，必须有一人入伍。

　　且每多一人，家中可得二十斗米和三两银子作为补贴。

　　很明显，这一条是针对那些黎庶们的。

　　清江县很多豪商纷纷到了县衙，想要问个清楚，看看是否有迂回的办法。

　　但邬县令明言，没有商量的余地。

　　仙司署会负责监察。

　　如果被发现有官员因此事贪污，仙官有权拿下，并剥夺官身与官籍。

　　许家也很快得到了此消息。

　　许家大厅。

　　“阿爹，征兵入伍的事我们家该如何？此次之严厉，貌似无法逃掉。”

　　许明渊脸色有些沉重，“而且据我得到的消息，此次大战非同小可，是九死一生。”

　　“阿爹是一家之主，不能轻易赴险，这个家少了谁，也不能少阿爹。”

　　许明巍义正言辞地道：“我是家里老大，弟妹们年幼，自然该我去。”

　　白静闻言，泪眼婆娑。

　　不管是哪一个孩子上战场，她都不忍心。

　　杨荣华抱着许德昭同样充满了不舍，轻轻地喊了句，“夫君。”

　　“大哥，你是许家继承人，若你出了意外，你让阿爹将来把家主之位交予谁？”

　　“我相信二弟你同样可以带领好许家。”

　　两人双眸对视，许明渊摇头道：“我做不到，没有大哥的武力，威慑不了其他世家，甚至会成为他们眼中的肥肉，人人都想撕一块。”

　　他脸上满是坚定，“所以，我去，我如今也有二流武者的实力了。”

　　“二哥，我也是二流武者，论战斗更甚于你，何况我也不像你要掌管咱家这么庞大的产业，这个家少不了你，所以我去最合适。”

　　“我去！”许明姝道，“有小白在，能打也能跑。”

　　“是吧，小白。”

　　“吼~”

　　白虎跟往常一般附和了一声，但并不清楚许明姝说的上战场意味着什么。

　　“我去！”

　　许明仙淡淡地道，脸上无悲无喜。

　　白静看着他们，既欣慰又心疼。

　　几个孩子没有一人推脱责任，至于让许川去上战场，更是一个都没提。

　　“一场旱灾还不够，又要让人去打战，这究竟是什么世道啊。”白静伤心不已，低头抹了抹眼泪。

　　兄妹五人争论不休，都争着自己去。

　　“够了！”

　　许川忽然开口。

　　许明巍五人纷纷看向家主位上的许川，他脸上平静得很，没什么情绪变化。

　　“雪霁，云奴，诏令上明说必须男子，年满十三以上，你们俩凑什么热闹。”

　　“石头，阿渊，你们肩上也都有自己的重担，莫非还要让我去操劳你们手头上的事务？”

　　两人有些惭愧地低下了头。

　　“我就说我最合适。”许明烜咧嘴一笑。

　　“炭头。”

　　“三哥。”

　　余者面色皆凝重如铁，毕竟沙场征战乃九死一生之途，此番一别，或成天人永隔。

　　许川凝视着许明烜，脑海中浮现出他刚出生时的场景。

　　“炭头，怪阿爹吗？”

　　“永远不会。”

　　“嗯。”许川欣慰颔首道，“对你，为父只说两句话，无论何时相信你自己的直觉，还有.........”

　　“活着回来见阿爹。”

　　“是，阿爹。”

　　随后，许川又道：“我估计我们许家里还有不少人要去，大牛，李治，白辉等，石头，你去负责统计。”

　　“我许家决不许有任何人当逃兵！”

　　“违者，逐出许家！”

　　————————————————

　　日子一天天过去。

　　征兵的官员也到了洞溪村，许明烜、李治、陈大牛、白辉等纷纷报名。

　　岁祭后的第二日。

　　所有应召入伍的少年，青年，中年们都到清江县南城门外集合，由军队的人带领前往与大梁的边境。

　　无数的父母或子女前去送别，哭喊声一片。