第51章 天灾人祸

时间一天天过去。

　　清江县依旧丝毫没有要下雨的迹象。

　　日日烈日当空，炙烤大地，田地成片成片的龟裂。

　　附近十里八乡许多普通黎庶为了活下去，只能卖田卖地，以求能换一些口粮，熬过这次旱灾。

　　至于清江县城。

　　清水每盏从一文钱涨到了十文，而且还有继续上涨的趋势。

　　因为农田山林种植的果蔬不知枯死多少，县城中买卖的果蔬，价格也是翻了十倍。

　　余者亦是如此。

　　洞溪村。

　　许家正忙得如火如荼。

　　建造水车，以竹管镂空拼接形成长长的输水管道，不断从远距离输送河水灌溉稻田和农田。

　　至于山林，因为太远，地形复杂，则也只能让人挑水了。

　　那里透光的黑纱遮天蔽日，笼罩了一大片一大片的果园，。

　　因此也无需日日浇水，十天半月一次即可。

　　人力方面，许家并不会太短缺。

　　许家诸多药田也都撑起了一层黑纱幕，避免太过炎热，将药材晒死。

　　除了吸收热度外，到了夜晚温度下降，这些黑纱也会凝聚出水珠，滴落在药田，缓解一部分的水资源压力。

　　再加上时时有人照看。

　　如此数日下来。

　　原本长势有些蔫的药材也都恢复了状态。

　　至于水稻，有了水源，加上热度，甚至加快了成熟。

　　竹管道是重中之重，许家派了不少护卫监管，以免遭人破坏。

　　不过因为水源的问题，一旦干涸，水车和竹管道也必须跟着变，重新寻找，也是颇为麻烦的一件事。

　　而若是等到远近的水源都枯竭，那即便连许川也是束手无策。

　　毕竟，他也只是一个凡人，无法凭空降雨。

　　一个月后。

　　许川家的稻田全部成熟，十里八乡几乎只有他家在收割。

　　果蔬也是如此。

　　越来越多的黎庶卖田地于许家。

　　短短时间。

　　洞溪村近八成的田地都成了许家的财产。

　　只可惜那些田地的粮食，果蔬都已经枯死了，许川也无能为力，只能等熬过这次旱灾才能种植。

　　一晃又是三个多月。

　　清江县十里八乡不知饿死了多少黎庶，附近的县也多是如此。

　　这段时日，其他村的许多富户都是遭了难，全家被杀的事屡屡发生，财产也被抢劫一空。

　　也不见有县衙出来管理。

　　徐家也是如此，短短两月，便是翻天覆地。

　　家丁丫鬟护卫们死的死，逃的逃。

　　有些甚至抢劫起了主家的东西，逃之夭夭。

　　徐家的大宅被焚烧一空，至于活下来几个，又逃到了哪里就不得而知了。

　　当然，许家也遭遇过几次，但来犯的人都被斩杀一空。

　　————————————

　　许家大厅。

　　许家嫡系齐聚一堂，白虎趴在许明姝椅子背后，张着嘴打哈欠。

　　在场的还有顾一平，李二父子，周鸣，赵大龙，陈二苟等人。

　　可以说，许家目前核心的人都在这里了。

　　“真是世事无常啊，当年洞溪村第一富户的徐家，竟然落到了这般田地。”

　　陈二苟感慨说道，然后望向许川。

　　“是啊，幼时的我还跟着父亲在他家做长工，那时徐家的公子们一个个是何等威风恣意。”

　　“天灾非人力所能挡，每每发生，必然祸延千里。”李二也是一声长叹，想到了他曾经的家族。

　　天灾之下，就连县城也未必安全。

　　故而，许川把人都喊了回来，干脆关闭了清江县所有产业，集思广益，应对此次旱灾。

　　“百年一遇的大旱，若是大魏再不动作，怕是月湖郡真的饿殍千里了。”

　　顾一平摇头唏嘘。

　　此时，白桦走进了大厅，一脸悲色看向了白静，道：“大姐，曾家没了，二姐.......也没了。”

　　白静顿时如遭雷劈，随后泪流满面，“小芳——”

　　“白桦，带你姐回房休息，也好好安慰岳丈和岳母，让他们节哀。”

　　许川顾不得哀声长叹。

　　“知道了，姐夫。”

　　许川看向了其他人，“从此刻起，许家周围日夜轮换，包括许家的田地山林产业。”

　　“倘若遭遇歹人冲击，立即鸣炮示意，不同威胁程度释放不同颜色的信号。”

　　“我倒要看看有多少不要命之徒，敢来找我许家的麻烦。”

　　许家如今也顾不得洞溪村的其他人。

　　这乱世下，能保住一家便已经万幸，余者也都没有意见。

　　善良，同情。

　　在这个时候都显得多余。

　　——————————————

　　“大哥，清江县十里八乡的富户们我们几乎抢遍了，只剩下许家了。”

　　“那可不是寻常的乡村富户，整个清江县都是赫赫有名的大世家。”

　　一个清瘦的高个中年道。

　　“用得着你提醒，许家的名声，早就传遍清江县每个角落了。”

　　一个精壮的刀疤中年踹了他一脚，狠狠咬了一口有些青涩的果子，然后随即吐掉，把整颗果子都扔了出去。

　　“他妈的真难吃！”

　　但这果子到了屋外，却被不少青壮黎庶争抢，甚至为此还打了起来。

　　另有一人道：“大哥，听说许家美酒，粮食，新鲜的果蔬，应有尽有。”

　　言罢，屋子里十几人都是喉结滚动，不由得咽了咽口水。

　　整间屋子十几人，个个都是二流以上的武者，其中一流武者三人，至于刀疤中年则是后天巅峰。

　　房间里堆了满满的粮食，还有不少略显干瘪的果蔬，两具灰狼尸体，几只野兔，一头野鹿。

　　“许家可不好闯。”

　　刀疤中年眼瞳骤然收紧，像被拉紧的弓弦。

　　“大哥，昨日去山林狩猎，路过许家果园，有十几人在巡逻。许家产业不少，相信其它地方也是分散了不少人。”

　　“我们可以声东击西。”

　　刀疤中年看向了此人，眼眸一抬，笑着道：“老六，你不愧是我们之中的智囊。”

　　“想必你心中有主意了吧，倘若我想打许家，怎么做？”

　　老六沉吟少顷道：“想要灭掉许家，估计不可能，最多让其受到损失。”

　　“我们可以趁着夜晚，视线不佳，让几位武者带着一部分流民袭击许家较为重要的产业，只要多处遇袭，他们必然分兵。”

　　“如若没有，那我们大可抢了一部分就走，也不亏。”

　　“而如果他们分兵，那大哥你就率领剩余的流民冲击许家大宅，用他们掩护，许家必定派大量人出来应对，大哥你们武力高强，就可以趁乱进去，大肆收刮。”

　　“许家大公子可是先天武者。”刀疤中年又是道。

　　“许家大宅被围，这位先天难道不会出来杀敌？我们人数众多，趁乱之下，那许大公子也顾不上所有人吧，只要不贸然动手，必然不会被率先盯上。”

　　老六继续道：“而且他只是先天初期，先天真气威力是强，但又能动用多少次，一旦力竭，被围攻下，说不定都可以杀死他。”

　　“大哥，老六说的在理，成功几率很大啊。”有人当即兴奋起来，嘴角的笑容逐渐猖獗。

　　仿佛已经看到了成功的希望。

　　“是啊，许家这几年发展如此迅速，那财富估计比我们这些日子抢的加起来都要多的多。”

　　刀疤中年依旧在沉思。

　　忽然他眉峰骤然并立如双剑交击，连带着眼角都绷出凌厉的折线，看向老六道：“徐乾，你不会是故意激我去动许家吧？”