第58章 未时有雨，连降十日《求追读》

“别强出头，记得低调。”

　　“不要在人前展露所有实力。”

　　“相信自己的直觉。”

　　“活着回来，见我，见你阿娘，见你的兄弟姐妹。”

　　许川把手按在他的肩膀，如此场面，让他也不禁唠叨了些。

　　白静上前抓住许明烜的手，眼角噙着泪水，道：“常写信回来，记得保命要紧，多学学你阿爹，该隐忍隐忍，该低调低调。”

　　“三哥，活着回来。”

　　许明姝和许明仙异口同声，眼中也都满是不舍。

　　“炭头，活着回来。”

　　许明巍和许明渊亦是双目注视着许明烜，不舍之情流露。

　　许明烜重重点头，眼睛也泛起了泪光，抹了抹眼角，咧嘴笑道：“本来都不想哭的，因为不吉利，现在你们这么一说，我都要忍不住了。”

　　顿了顿，复又道：“大哥，二哥，许家交给你们了，对了二哥，希望我回来时，能看到侄儿或者侄女了。”

　　“等你回来，一定让你抱上。”许明渊道。

　　“雪霁，云奴，好好修炼，三哥希望回来时，你们都已经是先天武者！”

　　“阿爹，阿娘，保重好身体。”

　　.........

　　一幕幕离别发生在城门前的每个角落。

　　直至大军号角声响起，大军开拔，众人才各自回了家。

　　“都听到了吧。”许川目送军队逐渐远去，淡淡道：“等炭头回来，要给他展现一个全新，强大的许家。”

　　“知道了，阿爹。”

　　此去经年，不知归期。

　　许家却依旧要正常运转。

　　一月后。

　　洞溪村小湖泊工程结束。

　　许家之中并未发现具有修仙之资的人才，测试晶石暂时被封存了起来，不过被测试之人都不知晓这是要做甚。

　　主家这样吩咐，他们照做而已。

　　又是两日。

　　二月二，龙抬头。

　　【今日卦象：吉，今日未时，天降甘霖】

　　“终于下雨了！”

　　“整整一年。”

　　“这一场春雨可真是价比黄金啊！”

　　大雨准时从天而降。

　　“下雨了！”

　　“老天爷下雨了！”

　　“能活下去了！”

　　........

　　不管是乡村还是县城，无数人走出家门，在雨中载歌载舞，大声欢庆。

　　欢呼声绵延千里。

　　此后数日，大雨断断续续，每日至少六七个时辰。

　　仿佛是老天爷要把之前蒸发的全都还给月湖郡这片大地。

　　许川让人做好防范洪涝的准备，农田果林引流，防止淹没田地。

　　小湖泊的水不断地上涨。

　　十日之后，这场雨才彻底停止。

　　经过大旱，大部分田地山林都没什么作物，故而也不会再有什么损失。

　　许家引流及时，同样没有损害。

　　至于后续处理淹没的田地，花些时间即可，不会影响后面的农忙。

　　许川开始让许明巍收集大量具有透光性的白布，试验大棚种植，增加水稻的产量以及实现两季种植。

　　洞溪村东边所有稻田都是许家的，连成一片，占了七成。

　　而西边三成则归其余黎庶所有。

　　这只是暂时，或许要不了多久整个洞溪便全归了许家所有。

　　附近各村，也都有大量的稻田和农田属于许家。

　　为了方便，许家都是成片连在一片的购入。

　　稻田、农田、山林，这些土地加起来足有数万亩。

　　许家此前招收了不少返乡的流民，后面小湖泊工程，亦有不少被许家看中留在了许家。

　　故而，也不至于出现人手不足的情景。

　　人有名，树有影。

　　许家有口皆碑，且安然渡过旱灾，许多黎庶都心向往之。

　　然许家也不是什么人都收。

　　擅长农务的收，擅长管理经商的收，有武艺在身的收，有一技之长者收。

　　且都还要进行品行考核。

　　倘若此关不过，便是一流武者也不会留下录用。

　　此外，许家每当农忙时还会招收黎庶为短工，解了许多普通黎庶的暂时的生计困扰。

　　————————————

　　随着时间。

　　清江县的商业开始逐渐恢复，朝显出蓬勃生机。

　　许家因为早有准备。

　　醉云居、千金坊、天衣阁、云香阁、奇巧楼、百草轩等店铺都十分火热。

　　东西齐全。

　　其他家都还没彻底缓过来，时有缺省。

　　龙象武馆再次开业，洞溪村许氏学堂也传出了朗朗的读书声。

　　许明姝和许明仙都留在了家中自行修炼，不再去武馆。

　　日夜不辍。

　　只因许明烜一句‘希望回来时看到他们已是先天’。

　　........

　　一晃过去三个多月。

　　许家已经开始培育晚稻的秧苗。

　　七月中下旬要开始早稻的收割，以及晚稻的插秧。

　　许明巍，日常修炼，处理家族事务。

　　许明渊，日常掌控许家各处产业，进行规划和布局，抽空修炼。

　　而许川。

　　终于在十月份完成了‘五行归元’药膳的研究，这是配合《先天五行造化功》研究出的独属于许家的先天药膳。

　　能提升近两倍的修炼速度。

　　按照许川的估计，他自己修炼这《先天五行造化功》至圆满需要十二三年的时间，如今五六年内，他便有望补全五行。

　　至于提纯灵根，只要继续修炼此功法，便可达到真灵根资质。

　　但倘若提前转修仙道，那便失去了提纯灵根的功效。

　　除非自身修仙资质本就在真灵根之上，否则得不偿失。

　　许明巍虽先他一步迈入先天，然在许川估计中会比他稍慢，毕竟他没有辅助修炼的命格天赋。

　　“阿爹，这五行归元药膳莫非.......”

　　许明巍看着许川拿给他的药膳配方，瞬间想到了《先天五行造化功》。

　　“正如你所想。”许川淡淡道：“这是专门配合《先天五行造化功》的药膳，每日一副，每一副药材加起来要五十两。”

　　“嘶~”

　　许明巍倒吸一口凉气，“这消耗可着实不小，我们父子二人一个月就要花去三千两，啧啧啧，郡城大世家也就提供几人吧。”

　　“碧寒潭那边的药田我又开垦了三十亩，全部用来种所需要的药材，等到这些成长起来，就轻松了，可以自给自足。”

　　“后面我会再研究一些寻常的先天药膳和宗师药膳，让家族源源不断诞生先天和宗师武者。”

　　“有劳阿爹了。”

　　这段时日，他几乎都在碧寒潭那边，晚上才回。

　　因此也发现了他自身的存在似乎会影响周边的树木草药生长速度，起码提高了近一成。

　　许川猜想兴许是受【神农百草】和【天道酬勤】两大命格天赋的影响。

　　“若是日后出现个【青帝木皇】天赋，又会有怎样的功效？”

　　许川摇头失笑，旋即想起什么，又是看向许明巍问道：“后日就是阿渊迎亲的日子了，那小子最近如何？”

　　“阿渊啊，感觉有些紧张吧。”许明巍想了想，轻笑起来。

　　“毕竟只见过邬家那丫头一次。”

　　许川脑海浮现他紧张的模样，也是笑了出来，“等娶过门，慢慢处就是，总会有感情的。”

　　“不过，那邬家的胃口真大，居然要醉云居十年的五成利润。”许明巍有些不喜。

　　“容邬家先高兴着吧。”

　　“五年后，这清江必定是我们许家的天下。”

　　.........