第55章 郡城出手，大手笔《二合一求追读》

“夫君，而今这般形势，阿渊怕是无法与邬家定亲了吧？”

　　白静来到庭院，一脸愁容地看着盘膝在一蒲团上的吐纳的许川。

　　“的确不合适，那便明年直接成婚吧。”

　　许川沉吟少顷，复又道：“让石头替我去县城邬家走一趟，以示诚意。”

　　“嗯，就这般吧........”白静似有不甘，又唠叨了句，“这老天爷给闹的，好好的定亲宴，就这么没了，希望阿渊不要介怀。”

　　“你这做阿娘的还不清楚他的性格吗？”许川淡淡一笑，“如今旱灾严重，附近十几座县城都在死人，如此环境下，你也不怕被人戳脊梁骨。”

　　“夫君你说的也有道理。”白静细细一想，倘若在此种恶劣环境下，许家还大操大办，怕是会引得无数人争相向洞溪涌来。

　　“我这便去通知石头一声。”

　　白静去了南山院，将此事告知。

　　许明巍也没过多犹豫，片刻后就动身往县城赶去。

　　县城外不远处有一处难民集中地，旁边不远就是一条河道，只是如今河道多处断流，能找到的水源也是越来越少。

　　许明巍路过看到有佝偻老农刮着榆树皮，面容鸡皮似的老妇挎着篮子四处找着能吃的野菜。

　　到处都有面容憔悴者，宛若行尸走肉。

　　幸好天气最炎热的日子已经过去。

　　而今是十月份，万物萧条之季。

　　虽然野外可食用之物越来越少，但至少不用顶着炎炎烈日，殊不知何时便被晒晕，无人问津下成了路边一具枯骨。

　　像许家还特意种植秋冬两季也能生长的果树直蔬实属罕见。

　　清江县如今戒严，禁止大量流民涌入。

　　故而身份核查的厉害。

　　“什么人？”

　　“许家，许明巍。”

　　“原来是许大公子，快请进吧。”

　　一报身份后，城门口的衙役自然不敢再阻拦。

　　到了邬家，跟邬家明言定亲之事取消，邬家也是同意，并未多言其它。

　　邬家虽不知许家境况，但自己已是损失不小，根本无心举办什么定亲宴。

　　倘若这旱灾持续到明年，估摸着连他们的亲事亦要往后拖延，甚至直接取消。

　　许明巍得到邬家准信，便动身返回了洞溪。

　　————————————

　　七八日后。

　　月湖郡，郡守府。

　　郡守，郡丞，郡尉，主簿，功曹等有官身的都齐聚在此。

　　“看来各大县城真的快支撑不下去了，一个个都争先恐后跑到我们这儿来，都说说吧，如何解决。”

　　一位年逾花甲的两鬓灰白的老者淡淡地开口。

　　他双眸清明，精神矍铄，丝毫没有这个年纪该有的浑浊，只因他是一位宗师武者。

　　且他出身常家，在常家地位不低。

　　于宗师而言，寿一百二十，此时正值他的巅峰。

　　众人闻言尽皆默然。

　　常郡守转头看向了一位青壮男子，正是杨昭。

　　“杨郡尉，我们之中，你最擅长治理，多年前提的管理流民的方案也行之有效，你先说说吧。”

　　杨昭微微颔首道：“旱灾乃天象，非人力所及。”

　　“应当向朝廷求援，派遣仙官到诸多受灾之地，降下甘霖。”

　　“除此外上书提议在各县城增设仙官职位，若旱灾初始便有仙官施法降下甘霖，至少不至于让黎庶们颗粒无收，沦为流民，甚至于饿死路边。”

　　“此外，仙官一职可顺便监察各县武官，保证政令通达。”

　　郡城主簿眉梢一抬，微微蹙眉道：“那岂非同郡城体系架构一般无二了？”

　　“还是有区别的。”杨昭侃侃而谈道：“就像此次大旱，我月湖郡各县民生凋敝，但前不久征兆兵丁入伍的诏令已经下发。

　　以往各县都是让大量黎庶充军，至于诸豪商世家都是通过银两购买取消自家入伍名额。”

　　“然如今大灾，各个村几欲十室九空，如何凑得齐？”

　　“增设仙官，便是为了保证必要时刻政令的通达，真要随意拉一些人丁入战场，导致战争失败，恐怕我等也会被问责。”

　　杨昭所述所思十分详实周全，让人眼前一亮，亦发人深省。

　　“我同意杨郡尉的提议。”

　　郡丞淡淡地开口，他是杨昭大伯，自然挺自家人。

　　“那便如此，此次征兵，各家各族有两个以上男丁者都必须有一人应召入伍，只要愿意不设上限。”

　　“每多一位男丁，可获得二十斗米和二两银子补贴家人。”

　　“三月内务必将人数凑齐。”

　　“韩主簿，汝可即刻拟就文书，着令各县官员速归县城，克期完成征兵事宜。至于旱灾水源之困，你与他等说明，且待仙官驾临，自当解决困境。”

　　“是，郡守大人。”

　　——————————

　　半月后。

　　一位位仙官从各练气世家中走出前往大魏皇朝各县。

　　因为人数不够，又是广招练气散修。

　　还着令他们在各县进行孩童们修仙资质的测试，以补充仙官人员。

　　按理，各县也都要三名仙官，但目前都能有一位就不错了，只能后续招募或本地培养。

　　仙官们以法术或符箓降水。

　　没有旱灾的地区，倒是轻松的很，但月湖郡各县就忙碌了。

　　但好在也缓解了一些。

　　灾民们得此消息纷纷回到了各自的村庄。

　　然这旱灾为虐已逾半载，遍野饿殍枕藉，村村皆是十室九空之象。

　　纵有流民返乡，少者不过七八户聚于断壁，多者亦只二三十家栖于残垣，望去只见荒草没径、炊烟寥寥。

　　昔日桑麻之地，此时竟作了狐兔出没的丘墟。

　　........

　　洞溪村，许家。

　　问心院，书房。

　　许川眸光深沉，见许明渊进来，抬首望了过去。

　　“阿爹，你找我？”

　　许川微微一笑，开门见山道：“阿渊，现在无主田地山林很多，你调用十万两，以洞溪村为中心，到各村收购稻田、农田、山林。

　　如今这世道，官府购田出价定然不高，但凡有愿卖田产者，我等便着人收了。可将那卖田农户一并纳入许家门下，令其替我许家打理各处田地。”

　　“十万两？！”

　　许明渊被许川的大手笔惊吓住，神情有些微愣，俄而又被他的魄力所折服。

　　毕竟他掌管许家诸多产业，对于许家底蕴无人比他更为熟稔。

　　这已然是许家近三分之一的现银了。

　　“阿爹，虽然目前有仙官到来，但旱灾并未结束，田亩山林皆如粪土贱价，如此大数目投入，可购入的田亩山林面积可太广了，我们许家能吃得下来吗？”

　　许川明白许明渊的意思，并不是担忧许家买不起，而是不好管理。

　　倘若购入手中，却无法最大程度利用，还不如徐徐图之，毕竟此前许家已经收了大量的田地。

　　“所以，阿爹才说连着周边返乡之黎庶也都纳入我许家门下，连同这洞溪一起，将其打造成我许氏私人之地。”

　　“顺便将那硝石矿所在的山林也都纳入其中。”

　　“大灾后，官府势必要有赈灾等举措，想来他们挺希望看到这笔银子。”

　　许明渊再无任何疑虑，脑海中灵光乍现道，“此前强盗处得来的粮食可卖掉一部分，毕竟此时粮价依旧居高不下，另一部分用以酿酒等。”

　　“县城中的各大产业也需重新开业，将手中积蓄各类商品出售，回笼一批银两。”

　　“不错。”许川赞许地望向许明渊，见他眼中之光亮，就知他脑海中定有了诸多生财之法。

　　“阿渊，你已不用阿爹我时时提点了。”

　　“阿爹此话何意？”

　　许川眸光看向窗外，见那枯黄之叶被秋风一吹，飘然而落，俄顷道：“来年，等你成亲后，阿爹打算退任家主，让你大哥接任，而你全权负责许家之财政。”

　　“家主是一家之权威，亦是我许家对外武力之威慑，要专注武道，不可能身兼多职。

　　阿爹也曾设想，未来许家，你大哥一脉为家主嫡传，你之一脉主财政，其余炭头他们亦为我许家添砖加瓦。

　　然世事变迁，纵使阿爹也无法事事料定，兴许六七代后，你之一脉或者炭头一脉有合适家主的，亦可担任家主之位。

　　总而言之，当代武力最强者威慑他族，品性上佳且善管理者，可为家主，而谁经商最有道，谁主管家族财政。”

　　许明渊闻言若有所思。

　　他们这一代，包括他在内的兄弟姐妹各个都崇敬许明巍。

　　他亦是他们心中唯一认可的家主人选。

　　“阿爹的想法，阿渊深感赞同，一个世家想要不断崛起，须择贤而用之，断不能拘泥于所谓的嫡长。

　　家主权威至高，倘若担任者才能不够，做出种种错误决断，还固执己见的话，便可能导致家族实力快速下滑。

　　据我所知，清江不少世家便是这般衰弱，最终因分家四散而消亡。”

　　许川微微颔首道：“凭阿渊你之才智禀赋，若无你大哥，我许家家主之位，你亦可当得。”

　　许明渊连连摆手，“在我心目中，我们这一代唯有大哥才是最好人选，相信炭头，雪霁他们亦是如此想的。”

　　“当然，倘若阿爹你愿意继续当家主，我们众人肯定举双手赞扬，毕竟阿爹你才四十出头，武道又入先天，正当壮年，实不应如此早退任。”

　　这也是许明渊所疑惑之处。

　　“想知道？那阿爹今日便与你说个分明，一个世家的底牌，不能全都展露于外。”

　　许明渊闻言微微颔首。

　　许川笑着继又道：“在清江众世家眼中，你大哥是宗师种子，威名赫赫的武道天才，将来继承许家者定然是他，阿爹的退任在他们眼中顺理成章，众世家不会有一丝一毫的怀疑。”

　　许明渊若有所思，“所以，阿爹你的退任势必成为许家一张重要的底牌。”

　　“不仅是我，炭头，雪霁，云奴，他们也将在你和石头的光芒下，成长为我许家的一重重底牌。”

　　“毕竟，单凭你二人，便足以塑造一个强盛三四代的世家。”

　　这一刻，许明渊终于恍然大悟。

　　许川这般做为的是应对未知的危机。

　　他的目光恐怕从很早起便已经不在清江众世家的身上了，而是放到了郡城诸家，乃至传闻中的修仙世家。

　　“阿爹，阿渊要向你学习之处恐怕永无止尽啊。”许明渊嘴角露出一抹苦笑，他真心觉得许川的格局还有眼见非任何人可比。

　　“言之过甚了。”许川被这马屁拍的十分之舒坦。

　　“好了，言归正传，阿渊，记住大灾亦是大机缘，此刻正是我许家奋力一搏，更上一层楼之际。”

　　“只要不犯法，就大胆去做。”

　　“孩儿知道了。”

　　...........

　　翌日。

　　许明渊就带着不少仆从去走访周边各村，丈量土地。

　　数日后，便前往县衙，找邬县令谈及此事。

　　邬县令见许家要购买如此广的田亩和山林，还以洞溪为中心勾连在一起，便知其野心不小。

　　然许家并无任何违法之举。

　　况且，县衙也的确需要这么一笔大额银两储备，不管是安抚灾民亦或做征兵补贴之用。

　　他还在考虑该如何筹措。

　　郡城定然是不会管这些的，都需要当地官府自己去解决。

　　“罢了，想来许家要消化如此大田地山林，怕也要竟数年之功。”

　　邬县令稍稍思虑，便同意了与许家的这笔田亩山林交易。

　　许明渊将田地山林入手后当即着人开始清理，以便此次旱灾之后，种植药材，花卉，果蔬等。

　　另一边。

　　许川让许明巍调集人手，在稻田和农田临近处挖掘小湖泊，此举若成，往后该水源，将专供许家稻田与农田之用。

　　便是再度遭遇这般旱灾，亦能坚持一年之久。

　　此乃大工程，需要人手颇多。

　　附近没有生计来源者，听到许家管吃喝，当即选择成为临时工。

　　但见上千精壮汉子列阵如墙，铁锨翻飞处黄土蔽日。

　　号子声自湖畔直贯云际，那万千臂膀起落若浪，铲尖破地时恍如雷动九渊。

　　转眼间便现出深沟纵贯，直教两岸观望的老丈们手抚胡须惊叹：“真个是千人掘土如移山，恁般声势，怕不是当年大魏开凿运河时亦不过如此！“

　　仅七八日功夫，小湖泊便挖掘了四分之一。

　　许明渊那边清理山林，每日都有大量树木被砍伐，制作成了各类家具，送往清江县贩卖，亦或便宜贩于一些返乡流民。

　　————————

　　【今日卦象：中上，辰时将有仙官到洞溪村降水】

　　许川大早起来练功，看到卦象信息，嘴角噙着三分笑意。

　　近几日，时有仙官施法降甘霖的消息传来。

　　而今终于是到洞溪村了。