第50章 白静的谋划

堂屋内。

　　白静正在逗弄着怀中的许德昭，旁边站着杨荣华。

　　白富上前探出脑袋，往许德昭那看了看。

　　许德昭仿佛看到好玩的东西咿呀呀伸着藕节似的胳膊，似乎想要白富手中的那烟杆。

　　“这可不能给你玩。”白富笑呵呵地说道，眼里全是慈爱。

　　“爹，你年纪大了，少抽烟。”白静道。

　　“知道了。”

　　“是出什么事了吗？阿桦那小子惹祸了？”

　　白静察觉出一丝不对劲，半揣测道。

　　“也不是，就是.......”

　　白富有些难以启齿。

　　自己家眼光不好，急功近利，导致亏损，让自己女儿来添补，这着实是难为他这个老实人了。

　　至于跟许川说，就更没这面皮了。

　　“爹，跟我还有什么不好意思的，若有难处，尽管说便是。”

　　杨荣华心思聪慧，笑着道：“母亲，我看昭儿也是饿了，我先带回去哺育吧。”

　　“嗯。”白静点点头。

　　她走后，白恩道：“你给石头挑了个好妻子。”

　　“她可不是女儿选的，是石头自己看中的，荣华出生世家，杨家家教甚好，培养的也十分出众，不像雪霁，从小疯丫头似的，如今整日练武都跟男孩类似了。”

　　“雪霁是三竖教出的，不会差的。”

　　白富沉默片刻后，终于把自己和白芳一家的事说了下。

　　“阿渊未曾告知我，我也是第一次听说我们许家大量收人收田的事，百亩农田，也不是什么大数额。”

　　白静笑盈盈道：“我手中还有些体己钱，这笔钱我出吧。”

　　“你手中有这么多钱吗？不用走许家的账？”

　　“到清江县买东西，跟那些世家夫人们喝茶什么的，都需要用度，所以我手中也是有一笔钱的，况且阿渊每过两三月也会送来一二百两。”

　　“如今，我手头大抵还有七八千两吧。”

　　“阿渊真是个孝顺的好孩子。”

　　白富嘴角微微抽搐，心中仿佛放下了千钧重担。

　　层次不同，眼界不同。

　　他们白曾两家所担忧的事，在自己女儿看来不值一提，对许家就更不在话下了。

　　“阿渊他掌管许家所有产业，每日经过他手核准的钱财都不知有多少。”白静边说边起身，往自己的梳妆台走去，并道：“爹，你等我下。”

　　白静从抽屉中取出一只金漆红木匣子，打开后，取了两千两出来，拿给白富。

　　白富看了下，当即要退还一部分，“不用这么多。”

　　“剩余的您收着，让自己和母亲过得也舒适些，权当女儿的心意。”

　　“那......好吧，对了此事就不用跟三竖说了。”

　　白静闻言轻笑道：“爹，你是觉得夫君会因此看不起白家吗？您真的多虑了，夫君还是当初的夫君。”

　　“对了，爹，您以后有什么打算吗？”

　　“我？我都这把年纪了，能安享晚年就不错了。”

　　“那白家呢，弟弟是咱家唯一的男丁，他以后要如何？”

　　白富沉吟起来，久久不语。

　　“不如，等此事了结，您跟阿弟说说，让他也跟陈家一般，附庸许家，有我的帮衬，白家一二十年内定然可以发展起来。

　　我白家子嗣得到许家的培养，说不定也能出现武道强者，未来兴许还能出先天武者。”

　　“即便我日后不在了，阿弟也是石头阿渊他们的亲舅父，他们也会帮扶一二。”

　　“三代以内，我在，白家必然无忧。”

　　“这.......那我回去问问你阿弟，毕竟主要做决定是他，至于我，也没多少日头好盼了。”

　　白富回了家。

　　拿了曾家女婿的地契后，将银两分给他，他们夫妇便告辞离开了。

　　“爹，我真是看不惯曾家那副嘴脸，想要好处时，就舔着脸阿弟阿弟的，出问题了，就咄咄逼人。”

　　白桦道：“对了，此事对阿姐没影响吧？”

　　“你不用担心你阿姐。”

　　白富想了想道，把白静的意思告诉了白桦。

　　“并入许家？成为许家的附庸？”白桦低声呢喃。

　　“别看陈家他们目前为许家效力奔波，他们着眼的是未来，像许家这般能一代崛起的，清江县数百年难得一见。”

　　“没有世家的资源和培养，想要出一位真正的天才，太难了。”

　　“但倘若乘着许家的风，或许我白家数十年后也能脱颖而出，趁势而起。”

　　白富点到为止。

　　白桦闻言，认真思虑半晌道：“好，过几日我便去许家说此事。”

　　若没有遇到这百年难得一见的大旱，白桦心中是不愿的。

　　然如今的情形也让他看清了。

　　普通的黎庶之家根本没有应对天灾人祸的能力。

　　除非也像许家一般诞生一位大才，但能否延续也是未知。

　　不说整个大魏，单单清江县就不知多少世家起起伏伏。

　　每百年就会刷下一批。

　　即便清江第一世家，邬家也就接近两百年的底蕴，至于下个百年会持续还是落寞，还未可知。

　　如果陈家没有与许川的情分，许家估计都不会收其为附庸家族。

　　他白家也是。

　　在世家的眼中根本就够不上格。

　　数日后。

　　白桦到许家跟许明巍谈起此事，让他颇为惊讶。

　　对于白静的娘家，许家自然会帮衬一二，但也就点到为止。

　　“舅父，此事我还需问过我阿爹，明日再给你答复，你看可好。”

　　“行，按石头你说的来。”

　　许川白日除了练功，便会前往碧寒潭，看顾那些药材。

　　金乌西落方归家。

　　许明巍跟他说了此事。

　　“无缘无故，你舅父怎么会提起要成为我们家附庸？”

　　“我打听过，此次旱灾，白家损失不小，数月前买下了租赁的百亩农田，然后又租了百亩，但是大旱一来，他们束手无策。”

　　“阿娘替他们出了这笔钱，把田地都买了下来，许是阿娘提议的吧。”

　　许川捻着短须，沉吟少顷后，抬首轻笑道：“你阿娘而今眼界也高了，也开始为娘家绸缪。”

　　“就全了你阿娘的心思吧。”

　　“是，阿爹。”

　　两日后，白家也并入了许家。

　　白桦六岁的小儿子送去了龙象武馆，同许家筛选出有根骨的少年们一样的培养。

　　龙象武馆培养分三个层次。

　　第一等自然是许明烜这类的许家嫡系，现如今服用的是许川钻研出的秘传药膳。

　　第二等便是根骨不错，有希望先天的家仆护卫们的孩子，用的是龙象门的秘传药膳。

　　第三等则是交学费进来的其它家族豪商子弟，服用的是许家收集来的普通药膳。

　　旱灾之下，各大世家都只求不亏损。

　　唯许家不断积蓄力量。