第54章 天灾之下，没有情义

果园。

　　许川在暗中默然看着，丝毫没插手的意思。

　　“兴许是我高看此次凶险了，竟连一个人都没死去。”许川暗中思付，转而又是摇头失笑，“也不尽然，倘若我许家没有防备，许家大宅这边虽不会有事，然护卫估计会死上不少，各处果园、农田也会损失巨大。”

　　转念一想，也就觉得卦象为凶大体没错。

　　他原以为可能会有数个后天巅峰，但却一个没有见着。

　　“也不知道其它几处如何？”

　　见只剩寥寥数人，许川突然走出，喊道：“都停手吧。”

　　“阿爹？”

　　“家主。”

　　许明渊和许明仙走到许川的身旁，其余护卫都是拱手行礼。

　　“你们老巢在哪，带我们过去。”

　　“是是是，我等立即带你们过去。”

　　见自己有活命的机会，最后的两人当即跪下磕头，给许川他们带路。

　　他们离开不久。

　　其它各处也都停止了围杀，可谓是大胜而归。

　　半个多时辰后。

　　他们到了洞溪村东边五六十里浣溪村的一座大宅院。

　　大厅角落堆积成堆的粮食，一些果蔬还有野味。

　　“许家主，看在我们如此配合的份上，还请饶我俩一命吧，我们也是被那些强盗抓来的。

　　他们实力强，我们不得不听命他们行事啊。”

　　两人砰砰地磕着头，卑微到尘土。

　　“天灾之下，没有情义。”

　　“犯我许家者，死！”

　　话音刚落，便见一道银光乍起。

　　一剑飘血。

　　两朵血花。

　　“将东西都搬回去。”

　　“是，家主。”

　　护卫们都无动于衷，眼中没有丝毫的怜悯。

　　若非他们身处许家，兴许就是此次旱灾下一具路边枯骨，也兴许是这些强盗成员之一。

　　天灾无情，他们能做的也就自保二字。

　　至于有侵害他们利益的，即便没有许川的命令，他们也会与之拼命。

　　护卫们不知从哪找来几辆板车，全都装载上去，回了许家。

　　许家护卫们几乎整夜未眠。

　　搬运处理尸体，从那些强盗身上搜出了不少的银两，零零散散加起来足有一万多两。

　　没有一人敢私藏，全都上交。

　　其中还有几本内劲秘籍，一些气血丹。

　　“《驯兽奇技》？”

　　许明巍翻看了一下，觉得颇有意思，“雪霁应当会喜欢。”

　　没多久，许明姝骑着白虎归来，想向许川邀功，但被告知不在。

　　“雪霁，看看这个。”

　　许明姝随意看了看，“这么多猛兽的习性记载倒是挺有意思的，大哥，给我看几天再还你。”

　　“拿去吧，许家估计也就你用得着了。”

　　“多谢大哥，我有些困乏，就先回去睡了。”

　　“嗯。”许明巍微微颔首。

　　不久，许明烜归来，接着是许川、许明渊和许明仙。

　　许明渊陪许明巍处理和登记赃物。

　　余者都回去睡了。

　　翌日。

　　许家巡逻队再次回到了三班倒的状态。

　　所有护卫也都得了一月的月钱作为奖赏。

　　他们没有一人有怨言。

　　因为他们也看得出，此次出力最大的是几位公子们和雪霁小姐，他们也就陪衬而已。

　　跟着如此强大的主家，即便没有这赏钱，他们也愿意。

　　许明巍将登记好的册子拿给许川看。

　　许川仅仅随意扫了眼，并没有什么特别的，也就问了问《驯兽奇技》。

　　听到被许明姝借去，就不再继续问下去。

　　“这次的粮食收获，加上原本的粮食储备，应该够我们许家再撑一年半载。”

　　“嗯。”许川随口应着，想了想又是道：“从旱情有征兆到现在，已经半年多未下雨，估计至多一两月，便能结束了。”

　　“会下雨？”

　　许川摇摇头，“不清楚，但大魏皇朝应该不会坐视不理了。”

　　“不然就该有大量的灾民冲击郡城了。”

　　“那些郡城世家考虑到自己的利益，也必然会齐心协力，让朝廷出动仙官来解决。”

　　“旱灾比之洪涝危害更大，洪涝可以开垦河道引流，但旱灾，必定万物灭绝，饿殍千里。”

　　闻言，许明巍和许明渊都是深感赞同。

　　水，为生命之源，万物之根。

　　没了水，没有生灵能活下去。

　　即便逃难，若是方圆千里大旱，又能逃至哪里，还不是饿死在路上的结果。

　　“不过阿爹，附近的水源都快干涸了。”许明巍道。

　　“农田山林的果蔬该收割的都已收割，若的确艰难，那药田那边也暂时停止供水，有纱布遮盖，晚上凝结秋露，勉强也能存活。”

　　“山林就更加不必了。”

　　“还有找人去碧寒潭那边打深井，碧寒潭水位丝毫没有下降，说明那一带地下应该有水脉，运气好能成功。”

　　“碧寒潭的水也可以利用，普通人触之会冻死，但一流武者还是能运水下来的，静置一日夜后，烧开也能正常饮用。”

　　“是，阿爹。”

　　二人都深深佩服许川的智慧。

　　经历此次大旱，许川对于大魏皇朝也是有了更多的了解。

　　他们对于各郡县管理不甚在意。

　　只要不动摇皇朝根基就行。

　　否则，大旱数月，又怎么会无人来解决。

　　各县城的求援估计早就雪花片一样飞到了月湖郡城。

　　月湖郡城压着这些消息，很大可能是没有威胁到郡城的统治和利益。

　　简单来说，县城，郡城的官职，对于黎庶们有很大威慑力。

　　但对世家们，威慑力不大。

　　“仙武一体，武道只是凑数，大魏皇族肯定以修仙为根本，皇朝官员体系，也只是方便管理地方。”

　　许川心中微叹。

　　如此一来，对许家来说，是否有人当官意义不大。

　　倘若有机缘，许家弟子担任官职没问题，也可以适当为家族谋些利益。

　　不担任，也不会有太大损失。

　　只要许家底蕴足够，地方官府也轻易动不得。

　　————————————

　　清江县。

　　各大世家的日子都不好过。

　　他们自家打的深井几乎都干涸了，处处寻找水源。

　　县衙。

　　邬县令和方县尉也都是满脸忧愁。

　　“不行，县城都开始死人了，再这样人心惶惶下去，怕是众多世家，豪商都要造反了，真闹大，我们俩估计难逃一死。”

　　“方老弟，我们明日走一趟周边县城，邀请诸位同僚一起去郡城求援。”

　　“好，就如此。”方县尉咬牙道：“再继续下去，就算世家们不反，我们自己也要反了。”

　　“郡城中有诸多修仙之人，可以施展术法，降雨，但各大县城鲜少有修仙者的踪迹。

　　郡城的大人物们让我们过不下去，那我们也得让他们难受一番。”

　　这也是个狠人啊！

　　邬县令看着对面的方县尉，暗暗思付。