第5章 《小龙象功》

“二苟，在家吗？”

　　许川步入陈二苟家的院子。

　　农忙结束，陈二苟此时正悠闲地躺在屋檐下的一张躺椅上。

　　见到许川，蹭的一下弹了起来，惊讶道：“川哥，你怎么来了，不在家陪嫂子吗？”

　　“我给她吃了你带来的气血丹，几天下来已经恢复的差不多了。”

　　“原来如此。”

　　“大牛，芳芳，你许伯伯来了，快点出来。”

　　两个差不多大的娃儿走出来后，对着许川脆生生喊道：“许伯伯。”

　　“真乖。”许川微微一笑。

　　“进去玩吧。”

　　听到陈二苟的话，两娃顿时欢天喜地跑了进去。

　　许川默默掏出一张百两的银票，递了过去。

　　“川哥，你这是。”

　　“气血丹的钱，我知道气血丹价格不菲，没有武馆门路，有钱也买不到，这钱你必须收下，否则日后别喊我川哥。”

　　一句话就把陈二苟后面要说的都堵了回去。

　　“那我就收下了。”

　　见陈二苟收起，许川问道：“上次你说有什么事想找我帮忙，说说看？”

　　“我兄长想要用内劲秘籍交换青玉梨的栽培方法，你觉得行吗？”

　　陈二苟犹豫了半晌开口道。

　　早年许川要种青玉梨，没有人看好。

　　但是去年听说许川卖了不少青玉梨给徐家，他们这才知道他种植青玉梨成功了。

　　洞溪村许多黎庶都十分羡慕。

　　“陈伯的意思？”

　　“不不不。”

　　陈二苟连忙摆手，“我爹不同意，是我兄长的想法。”

　　“估计是听说你种植了十亩的青玉梨，每年都有不少银子进益，所以.....”

　　他说话越来越小声，最后都不敢看许川的眼睛。

　　陈二苟心中也是无奈。

　　但他从小就怕他大哥，现在他成了武者，就更怕了。

　　只能来当这个说客。

　　不过，他也明白，先不说许川有没有这秘方，即便有，那也是下蛋的金母鸡，怎么可能是一本内劲秘籍可比的。

　　“川哥，你别生气，我也就这么一提。”

　　“其实我都有些后悔替我哥说项了，毕竟这是你独门的手艺，赖以生存的根本，仅仅交换一本秘籍也太吃亏了。”

　　许川想到了许妍。

　　陈二苟是老实的，但许妍十分的精明。

　　是那种没有好处都不会跟你多聊几句的类型。

　　许川的确算得上是她的堂兄，但两家人早就出了五服，在他爷爷那代就不怎么来往了。

　　他们一家发迹都搬去了清江县城，在城中经营一两家商铺。

　　当初许妍嫁给陈二苟前几年，她都不怎么和许家来往。

　　见面也就是点头问好，闲聊几句。

　　许川也不知道她是自家的亲戚。

　　直到去年，才开始活络起来。

　　时不时上门走动。

　　然后，认了亲。

　　“看在你和陈伯的面子上，也不是不能交易。”

　　“川哥，你说真的？”陈二苟大喜过望。

　　“二苟，你先听我说完，我有要求的。”

　　“川哥，你说。”

　　“第一，这件事要请陈伯做见证，公平交易，你情我愿。”

　　“第二，就如练内劲秘籍的十之五六也不一定能成，所以我提供的青玉梨栽培方法也无法保证一定能成，事后不成也不得找我家麻烦。”

　　“第三，内劲秘籍必须保证是上乘武学，外加十颗气血丹。”

　　“我知道了。”陈二苟点点头，“川哥，我明日，不，我今日就去县城找我兄长。”

　　许川离开后。

　　陈二苟去了他爹家里，让许妍回来看孩子，自己则出发去了县城。

　　————————

　　黑虎武馆。

　　“大明师兄，武馆外有人找，说是你弟弟。”

　　“我弟弟？”

　　陈大明到了武馆外，见到陈二苟，诧异问道：“你怎么来了？”

　　对于自己这个平庸的弟弟，陈大明心里是有些看不起的。

　　“上次你让问的事，川哥同意了，不过他有三个条件。”

　　“哦，许川怎么说的？”

　　陈二苟老老实实地将许川的话复述了一遍。

　　陈大明沉吟片刻。

　　“这许川果然和老爹说的一样，是个不肯吃亏的主。”

　　让老爹见证，是觉得我家若种不成，会去找他麻烦？

　　陈大明也打听过青玉梨，知道种植的确很难，但成功了，足以成为家族数代之基业。

　　内劲秘籍也一样。

　　还想要上乘内劲秘籍？

　　果然是个无知的农夫！

　　越是上乘的内劲秘籍，需要的资质就越高。

　　“没问题，前不久我刚好得到一本上乘的内劲秘籍，可与他交易，至于气血丹.......”

　　“二苟，你回去跟许川说，七日后，我告假回家，与他交易。”

　　“知道了，兄长。”

　　——————————

　　七日后。

　　陈伯家。

　　许川拿着自己默写的青玉梨种植心得，与陈大明交易。

　　“你们俩都想好了。”

　　许川看向陈伯，微微一笑，“陈伯，我想要内劲秘籍，大明哥要种植方法，双方都能获益。”

　　“爹，你就别再叨个不停了，儿已经成家立业，有自己的判断。”

　　陈伯撇了撇嘴，“那就开始吧，都先确认下是不是自己要的东西，没有问题后，再签字按手印。”

　　两人交换东西。

　　许川先是打开瓷瓶闻了闻，将所有气血丹倒出来看了看，随后立马装了回去。

　　接着看向内劲秘籍，只见秘籍封面写着《小龙象功》几个字。

　　“名字不俗。”

　　许川打开津津有味地看了起来。

　　此时，陈大明抬头看了眼，只觉得心中好笑。

　　“一个农夫，不曾练武，也没有武者教导，还想靠自学不成？”

　　“许川，我给你说下，这门内劲秘籍来自于龙象门，数年前他们被灭门，秘籍也就流了出来。”

　　“虽然只是手抄本，但我可以保证绝对是上乘的秘籍，后续还有《先天龙象诀》。”

　　“不过，你自己心里应该清楚，内劲秘籍不是说学了就能成为武者的，还要看天赋，看资源。”

　　“多谢大明哥提点，我这边没问题了。”许川道。

　　陈大明也大致翻了下，写得的确很细致，包括选地，湿度，气候，肥料等都有说明。

　　“我这也没问题了。”

　　“那就签字画押吧。”

　　陈伯拿着烟杆，抽了一口，吐出一团云雾缭绕。

　　两人都是照做。

　　许川走后，陈大明道：“爹，你也抄录一份吧，家里也有山林，可以尝试下。”

　　“我不用了，让二苟抄吧。”

　　“三竖何等聪明，他说把握不大，说明种植成功的几率的确很低，我没这个精力去种。”

　　“爹，你是不是太高看他了，世上能人异士不少，有了这种植心得，再在清江县找几个擅长果树种植的专家，我就不信种不出。”

　　“倒是他，想要学武，也太高看他自己了。”

　　“《小龙象功》又岂是那么容易练的。”

　　“内劲秘籍是假的？”

　　“自然是真的，我可是花了不少银子。”

　　陈伯稍稍安心，单手背后，另一只手握着烟杆，要外出散步。

　　“我看的出来，你和三竖都有自己的小心思，不过大明，这十几年，我还从没见三竖吃过亏。”

　　陈大明不以为然，低声腹诽，“你老见过多少人啊？”

　　“小小的洞溪村，又能出什么厉害人物。”

　　........