第52章 徐乾的计划

这徐乾，便是徐茂的长子徐乾。

　　徐家家破人亡。

　　徐乾和徐三爷在五六名护卫下逃出，半路却遇上了这伙人。

　　徐三爷他们大都被杀，而他因为下跪求饶，加之实力不错，自言能为他们出谋划策，最后杀了两个奄奄一息的护卫作为投名状，才被吸纳进了团伙。

　　他心中怨恨，但不敢有所表现，甚至把笑脸凑过去让他打，求生欲满满。

　　只因这伙人的老大是后天巅峰，一流武者也有数人。

　　加上纠集了数百青壮，一些没有先天坐镇的望族都可能被他们屠戮一空。

　　徐乾自身是二流武者，又出了不少不错的主意，在这伙强盗中地位不断提高，到了第六的位置。

　　此前。

　　徐乾同人进山狩猎，路过洞溪村，见许家之祥和，便想到自家之悲惨。

　　心中生出怨怼。

　　但他更恨这伙人，彻底埋葬了徐家最后崛起的希望。

　　于是跟同伴说了许家的事，引起他们心中的贪欲。

　　这才有了刚才的一幕。

　　至于他提出的计划是切实可行的。

　　以这伙强盗的实力，是有覆灭一个普通世家的可能。

　　只是他也深知许家的深不可测。

　　心中更加希望双方同归于尽。

　　“大哥，对付许家也不是我提的，我只是照你的意思给出建议，至于执不执行，都在于大哥你的决定。”

　　“夜幕之下，视线本就不佳，只要小心，让那些炮灰去送死，即便出了问题，大哥还有其余兄弟活下来的几率都很高。”

　　徐乾一副无辜地表情，两手一摊道：“至于百分百的办法，恕小弟是真心想不出来。”

　　“许家毕竟非寻常世家能比，有先天坐镇。”

　　又是一位壮汉道：“大哥，我看老六说的也没错，我们干的都是刀口上买卖，早就做好了伤亡的准备。”

　　“而且，就算我们窝在这里不动，数百人，等到弹尽粮绝，我们也活不下去。”

　　“而进攻许家，如果有收获自然最好，没有也可以消耗一部分炮灰，不然天晓得这么多人，我们能坚持多久。”

　　“倘若失败，大不了离开清江县，去其他县。”

　　“一般规模稍大的家族都搬迁到了县城，像许家这般待在乡野的实属罕见。”

　　“看来老二你是同意进攻许家的？”刀疤中年沉吟俄顷，虎目扫视四方，“其他兄弟呢，愿意的都举手表决吧。”

　　唰唰唰~

　　近九成的人都举起了手。

　　“既如此，那就去抢许家！”

　　徐乾为了消除刀疤中年顾虑，又是提议道：“大哥，可以先缓几天，派几个黎庶伪装下去探查，看看许家的人员调度安排，巡逻换班时间等等。”

　　“还是老六你心细。”

　　刀疤中年稍稍安心，“就照你说的办，老二你跟他一起负责此事。”

　　“是，大哥。”

　　————————

　　“大公子，最近几日都有普通黎庶在几处产业周边晃荡。”

　　一名巡逻护卫日常上报。

　　“可都是相同的人？”

　　许明巍眉心倏然向中间聚拢半寸，在额前刻出一道浅壑。

　　“不是。”巡逻护卫摇摇头。

　　许明巍眉头舒缓，想来只是偶然。

　　“大哥，事有反常，不得不防。”

　　许明烜突然开口，他听闻此事，心中陡然升起一种直觉，隐隐不安。

　　“也是，但也没必要弄得风声鹤唳，草木皆兵，只要日夜轮防，让人看到我们的实力，相信贼人也没胆子冲撞我许家。”

　　许明烜微微颔首，觉得许明巍说的也在理。

　　此前也不是没有过，但很快就没了影，皆是有贼心没贼胆。

　　只是不知为何，他内心的忧虑始终未曾消失，好似悬在心头的阴霾，如鲠在喉。

　　许明烜旋即去找了许川，说了此事，想听听许川的想法。

　　在他眼里，许川是最具智慧之人。

　　“几个黎庶出现周围？你心头感觉有阴霾挥之不去？”

　　许明烜想不明白，但许川却是清楚。

　　这是【趋利避害】命格天赋带来的影响。

　　若是许明烜不如此说，他估计也会觉得只是偶然，最多增派几人，增加巡逻力度。

　　“炭头，阿爹相信你，以后你也要相信你自己的直觉，这可能在危机关头保你性命。”

　　“是，阿爹。”

　　得到认可，许明烜脸上立即露出笑容。

　　“这件事你就不用管了，我会着手安排。”

　　两日后，许川便得到了卦象示警。

　　【今日卦象：凶，亥时，将有后天巅峰纠集大量流民冲击许家果园，农田，药田和大宅】

　　“大量流民，那差不多应该有数百人吧。”

　　“一个后天巅峰肯定不够，或许有好几个，加上不少的一二流武者。”

　　卦象没有给具体提示，许川也只能最大程度的去估计。

　　“想冲击我许家，我让你们都有来无回！”

　　许家大门口不远处矗立着一座数十米高的瞭望塔。

　　此塔是许川特意给许明巍搭建的。

　　周围十几里全都是视野开阔之地，许明巍站到上面，即便是夜间也可以一览无余。

　　加上他的弓箭造诣。

　　一箭射出，如若对方人口密集，恐怕可以射穿七八人的身躯，撞飞周边二三十人。

　　这还只是以往黑铁强弓的威力。

　　若是【寒霜破云】，那就更为恐怖了。

　　夜幕降临。

　　许川忽然召集所有的巡逻护卫于大门口集中，许明巍等人亦是在此。

　　“今夜，果林，药田，农田加派一倍的人手，直至天明。”

　　护卫们有些哗然。

　　许明巍，许明渊等人也是不解地看着自己父亲。

　　“阿渊，你和云奴、张教习、钱教习，去防护果园，大牛、孟教习和雪霁带着白虎去药田，炭头、李治、常教习，金教习，赵大龙、孙富贵你们去农田。”

　　“往常数量的巡逻护卫举着火把巡逻，其余埋伏在周边。”

　　“至于石头你，坐镇瞭望塔。”

　　“若有人靠近，杀无赦！”

　　冷冽的杀气从许川身上爆发，其余所有人感受到许川的决心，都不再开口。

　　他们要做的就是信任自己的阿爹。

　　信任自己的家主。

　　所有人各行其事，纷纷动起身来。

　　许家大宅门口只剩下龙象武馆的三个一流教习和数十个练过武，但不是武者的家丁。

　　大量的箭矢被搬了出来。

　　瞭望塔有轮滑装置，可以将箭矢源源不断地送上去。

　　“许家主，顾某吃住你家，也总该做些什么，不然心里头不安呐。”

　　顾一平走到许川的面前，对其拱了拱手。

　　许川转头看向顾一平，拦住了他行礼，笑着道：“顾兄你我同辈相交就无需如此了。”

　　“若有心，一个时辰后，你我分别去果园和药田，暗中看顾，倘若没有危险，就无须出手了，毕竟孩子们也都需要历练。”

　　“自该如此。”顾一平抱拳，微微一笑。