第56章 仙官萧长元《求追读》

月湖郡各县是此次旱灾最为严重的地区。

　　故而每一县都派去了三位仙官，等到解决此事，各县留一位，余者再前往其他各郡的县城。

　　萧长元便是三位仙官之一，来自龙江郡城萧家。

　　此时的他，正伫立在许家所挖掘的小湖泊旁，两眼发呆地看着。

　　“这不会也要填满吧？”

　　仙官们此次到月湖郡各县城，主要便是施法降水补充水源。

　　那些已枯死的庄稼果树等，他们同样无能为力。

　　毕竟修仙者虽称得上神通广大，但亦不是无所不能。

　　孙富贵是此次监工掘湖的管事，忽见堤上立着位陌生公子。

　　但见那人锦袍玉带，面如冠玉，眉宇间自带三分贵气。

　　他忙将手中皮鞭往腰畔一插，掸了掸衣襟上的尘土，堆着笑趋步上前：“这位公子从何处来？小的孙富贵，是这处掘湖的管事，不知公子来此有何要事？“

　　萧长元面露疑惑之色：“如今大旱，水源尚且不足，你们怎还行掘湖之事？莫不是期望能挖到地下水源？”

　　孙富贵嘴角噙笑道：“倘若真能挖到，那是上天保佑，没有亦可，至于此举用意为何，就不是我所能知的了，此乃我主家吩咐之事。”

　　“你主家是谁？竟有如此号召力，招募到这么多人？”

　　“能吃饱饭，谁会不想来？”孙富贵眯着眼，呵呵笑道。

　　萧长元闻言心头微动，指尖无意识摩挲着腰间玉佩。

　　而今大旱之年，斗米贵如珠玉，寻常人家连糠麸都难以为继，而眼前这千余民夫竟能每日得食三餐。

　　这可是一笔天大的开支。

　　清江县乡野之中竟然还有这样的人家？

　　“主家姓许，公子一看便是外地来的吧，清江县不知许家名号的人几乎是没有了，想我家大公子，天人风采，宗师种子，不过弱冠便已是先天。”

　　此事在清江早已人尽皆知，故而孙富贵才敢与人言说。

　　倘若是许家有过吩咐的，但凡有人多舌，下场便是死，与之相关人等亦会被逐出许家。

　　宗师种子？

　　区区边缘之地，能出这么一位武道天才，怕是夺了此地数百年之武运才可能造就出一位吧。

　　“可否带我去拜会一下。”

　　萧长元看着仪表气度皆不凡，但却没有清江世家公子的臭脾气，不由让孙富贵多打量了一番。

　　他闻言微微颔首，便带他前往许家。

　　许川听到下人禀报，便猜测可能是仙官到了。

　　当即出门相迎，见到来人后便邀请进了大厅，与之热情相谈。

　　“在下许川，添为许家家主，敢问公子如何称呼？”

　　“某姓萧，萧长元。”

　　“萧公子气度不凡，一看便非等闲之辈，想必是来自郡城吧？”

　　“许家主目光如炬，萧某来自龙江郡郡城。”萧长元不卑不亢，淡然道。

　　“许某略有耳闻，龙江郡比之我月湖郡要更加富有和强盛，黑龙江蜿蜒流转上千里，水流或湍或缓，两岸多奇峰，闻名遐迩。”

　　“哦，没曾想许家主见识竟如此之广，我龙江郡距离月湖郡可相隔一郡之远。”

　　“略有耳闻。”许川微微一笑，盯着萧长元的双眸，少顷后道：“半月多前，我清江县衙曾有公告，大魏将派遣仙师驻守县城，以防天灾之祸。”

　　萧长元嘴角微扬，似乎此问题早在他意料之中。

　　“看来，许家主已然猜出萧某的身份，萧某正是此次来清江的仙官之一，余者还有两位，不过他们只是暂时待在这里，等旱灾结束，便会离去，往他处任职。”

　　“那萧仙官岂非就是我清江县唯一的仙官。”许川当即抱拳，恭敬道：“多有失敬，还请萧仙官勿怪。”

　　萧长元淡笑着摆摆手。

　　“许家主，萧某虽是仙官，但并不兴官场之道，我等修仙者本应一心追求大道，然此地终究是大魏属地，我等亦不得不遵从其号令。”

　　“那为何不离开大魏？”

　　萧长元摇头失笑道：“哪有这般容易！”

　　“我等修仙者在大魏属地，亦是受大魏庇护，离开大魏，各种艰难且先不说，资源困乏便足以让人望而却步，日日与人征伐，与妖兽拼搏，还不如偏安一隅，缓缓图之。

　　当然，代价便是要听从大魏号令，只要非自杀之类的命令，我等世家基本都会遵从。

　　散修例外，他们来去自由，到了任何一地亦是散修，不受拘束。”

　　“唯一能驱使他们的唯有利益。”

　　“萧某听闻，此次大魏扩招仙官，许多散修加入，便是因其月俸灵石。”

　　许川再次抱拳，肃穆道：“萧仙官可解了许某一大困惑。”

　　萧长元微微颔首，想起此前那个湖泊，道：“对了，许家主，我等仙官虽遵从大魏号召前来降水，补充水源，但你许家这开凿的湖泊，实在恕我无能为力。”

　　“哈哈，这是当然。”许川笑着道：“许某吩咐挖掘湖泊，只是经历此次旱灾后，心有余悸，以防他日旱灾重降。”

　　“许家主深谋远虑，此湖泊虽还未彻底挖掘好，但萧某见其规模，若日后填补圆满，哪怕再来一次这般旱灾，亦不会有水源缺失之患。”

　　“正如萧仙官所言。”许川道：“至于填补一事，天道自有规律，老天爷总不可能一直不下雨，此湖泊总有灌满的一日。”

　　“天道规律？”萧长元眉梢一抬，面露意外之色，而后赞许道：“许家主见识着实不凡。”

　　俄顷后。

　　“此番多谢许家主招待了，萧某也该去执行此趟职责，今日解决你洞溪村水源后，还得去其它村子。”

　　见萧长元起身，许川也当即起身，抱拳道：“萧仙官，许某对修仙之事一直好奇，可否容我旁观你施法？”

　　“可以。”

　　萧长元略微一愣，但旋即内心又觉好笑。

　　是啊，凡俗又有几人不对修仙施法之事心存好奇呢。

　　也就碰上我这般好说话有内涵之人。

　　换成其它散修估摸不会同意。

　　萧长元对许川印象颇好，他以后要在清江县常驻很长一段时间，许家家底殷实，怕少不了与其打交道。

　　毕竟离开萧家，外出就任仙官，萧家基本不会再给予多大帮助。

　　况且，两地相隔数千里之遥，也鞭长莫及。

　　萧长元来到一处涸若龟背的方塘边，右手掐诀，体内法力流淌而过。

　　但见一道青光冲天而起。

　　俄顷时分。

　　方塘上空乌云密布，片刻后便有豆大的雨珠从乌云中落下。

　　此乌云笼罩范围很小，仅止于方塘边界。

　　哗啦啦~

　　顷刻间方塘的地面便湿润起来，而后渐渐有了积水，水位开始缓慢而涨。