第53章 自投罗网，超凡箭术

亥时。

　　夜深人静。

　　刀疤中年带着麾下人马逼近了洞溪村。

　　“老二老七老八，你们带五十多人去果园，重点是青玉梨，想来那荆棘围墙也拦不住你们。”

　　“老三老九老十，你们带四十多人去药田，不用顾忌什么，抓起一把塞麻袋就行。”

　　“老四老十一老十二，你们也带四十多人去农田，见物即抢。”

　　“余者，跟着我在许宅一里外埋伏，等待时机。”

　　在刀疤中年指挥下，他们行动有素，当即分兵行动。

　　.........

　　果园。

　　“何人在此！”

　　忽闻草间窸窣，有巡逻护卫转身，炬焰腾空若赤蛟，其光裂墨，照见蒿莱颤动。

　　“兄弟们，冲啊！”

　　老二掣出腰间二手提刀，怒喝一声便朝那持火把的护卫当头劈落。

　　正待刀风及体之际，斜刺里忽有一人踏风而至，手中横刀一格，只听“当啷“一声金铁交鸣，两刃相格处迸溅星火，照得三人眉发皆赤。

　　“竟真的有贼人！”

　　许明渊心头剧震，被自己阿爹的神机妙算震惊。

　　他无时间思虑更多，抽出腰间长剑，寒冽剑锋指向那伙强盗。

　　“给我杀！”

　　旋即复又对身侧的许明仙道：“阿奴，不要离我太远。”

　　许明仙恍若未闻，纵身而出，脚下生风一般，直接闯入人群，手中的青色宝剑划出一道道青芒。

　　他性子冷淡，从来都是做比说的多。

　　“我去，这小子怎么........”

　　许明渊只觉眼前剑光霍霍，许明仙此刻展露出的身手竟与自己不相伯仲。

　　剑势翻涌如惊涛拍岸，招招抢攻中更兼快准狠三字——那剑尖吞吐之间，比之自己平日使剑时更多了几分凌厉杀气。

　　愣了俄顷，许明渊赶忙道：“云奴，等等你二哥我。”

　　..........

　　药田。

　　老三发现巡逻队后，也是同自己兄弟骤然发起攻击，其他人也随之冲了过去。

　　但他们万万想不到，还有不少人躲在暗处。

　　又是突袭了他们。

　　“小白，打死他们！”

　　许明姝骑乘白虎，仅一个飞扑就拍死了数人，尾巴一甩，又是一人倒飞数米，胸前肋骨不知断了几根，奄奄一息。

　　“怎么会有埋伏？难道是老六泄漏了消息？”

　　“撤，都赶紧撤！”

　　孟教习拦住了老三的去路。

　　许明姝听到声音便知对方就是这群人的头头，当即拍了拍白虎，“小白，打死他，我们找阿爹领赏去，明天给你加餐。”

　　白虎兴奋地长啸一声，当即飞扑而去。

　　那两米多高的身躯，凶猛的气息，便是后天巅峰武者都会感到压力。

　　“给我滚开！”

　　老三震飞孟教习，险之又险地避开了白虎的猛爪，但一条黑影袭来，直接将他狠狠抽打在地面。

　　紧接着虎爪按下。

　　咔咔咔~

　　五六根肋骨断裂。

　　老三直接喷出一口血液，两眼一翻，气息便立即低迷了。

　　许明姝跃起，一剑插入他的胸口，然后又翻身回了虎背，指挥着白虎冲锋。

　　指哪打哪，所过之处，哀嚎连连。

　　孟教习见此幕心中微叹，感觉自己像是多余之人。

　　..........

　　农田处。

　　也是交战正酣，喊杀声震天。

　　对方也就一名一流武者，两名二流武者，而许明烜他们中，有两名一流武者，三名二流武者。

　　护卫加起来的人数虽然不如对方。

　　但每一名护卫都是武者，其中还有七八名三流武者，那些普通青壮黎庶如何是对手。

　　简直是一面倒的杀戮。

　　........

　　许宅大门口。

　　瞭望台上。

　　刀疤中年，徐乾他们小心翼翼的靠近，借助草丛，一个个都猫着身躯。

　　自以为行事隐秘，绝不会被发现。

　　但早在他们三四里外时，许明巍就发现了他们。

　　他双眉如刃，眉心聚拢，在额前刻出一道浅壑，似利剑出鞘。

　　“竟真被阿爹料中，有人来犯我许家。”

　　“将箭矢送上来。”

　　他轻声说道，聚音成线，声音清晰传到了下方每个人的耳中，但又不会传开太远。

　　送上来的都是普通铁箭，至于破云箭则跟寒霜弓一起背在身后。

　　一捆又一捆的铁箭送了上来，搁置在一旁，转眼便堆积了上百根。

　　蓦然间。

　　许明巍便发现农田、山林还有药田的方向有喊杀声传来。

　　紧接着。

　　他清晰地看见其中一人举起了手，似乎在发号施令。

　　而下一刻，那两百五十多号人就纷纷站起，手里拿着木棍，刀具，铁器等各式武器发起了冲锋。

　　刀剑这种制式兵器，想要大规模弄到手可不容易。

　　所以这些人中最多也就一百多人有正经的刀剑兵器。

　　之前那发号施令的人躲藏在最后面，跟着人群冲锋。

　　“想浑水摸鱼？那便先拿你开刀！”

　　许明巍拉开黑铁强弓，犀利冰冷的眸光锁定刀疤中年。

　　挽弓搭箭。

　　许家大门前的数十位家丁听着声音，就知凶徒人数不少，一颗心都提到了嗓子眼。

　　众人纷纷觉得，今天就是回报许家的时候了！

　　孩儿们，阿爹为你们挣前途去了！

　　然而就在此时——

　　“咻~”

　　一道声音划破长空。

　　所有家丁停下了脚步，一个个皆抬头望向天空。

　　因为是黑色铁箭，夜色下不容易看清，又因为冲锋喊杀声，将这声音也是掩盖。

　　家丁们茫然看着。

　　等到刀疤中年有所察觉时，他只来得及瞳孔放大，然后整个人就被射穿了喉咙，向后倒飞出去数十米。

　　刀疤中年身边之人皆是反应不及，俄顷才停下脚步，脸色骇然地转头往后看去。

　　“大哥！”

　　“大哥死了！”

　　“快跑啊！”

　　........

　　徐乾微微一愣，这就死了？

　　一个后天巅峰武者，还没靠近许家，就这么死去了。

　　他望向许家大院的方向，眼中既兴奋又羡慕。

　　世家。

　　这就是我徐家心向往之的世家底蕴啊！

　　倏然间。

　　一支长箭飞来，如电一般划过他的眼帘，而后他也倒飞了出去，与他一起还有另外八人。

　　原来，许明巍九箭齐射，箭术超凡。

　　每一根都准确命中每一人的喉咙，分毫不差。

　　紧接着——

　　许明巍鹰目如电，将所有贼人尽皆纳入眼底。

　　但见他目扫处，已然在心中演算出数条杀阵路径。

　　唰唰唰~

　　漫天都是箭羽。

　　每一根都能带走数人的性命。

　　转眼的时间，已射出去一百五十多根。

　　一开始人员密集，省了他不少力，到了后面，每一箭也只能带走一人。

　　百息不到。

　　所有人尽皆死于箭下。

　　“你们去十几人，将所有箭矢回收。”

　　“是，大公子。”

　　“这才转瞬间功夫，对面数百人竟已尽数伏诛？”

　　众家丁见状尽皆骇然，忙不迭垂首抱拳，那一双双眼中满是敬畏如神明的表情，连呼吸都不由得放轻了三分。