第59章 四年后

许家大婚。

　　无比的热闹。

　　跟之前的杨家不同，邬家扎根在清江县，经营两百载，根深树茂，亲属之类加起来比许家要多的多。

　　许明渊带人迎亲，许明巍没有去。

　　如今许家家族事务都归他管理，剩下的也就是家主之权的交接了。

　　不过，许明姝和许明仙都跟着去了。

　　许明姝这次没有骑着白虎，而是和许明仙骑马。

　　接亲十分顺利，但许明姝不知怎的被邬家姻亲家的一个小胖子给缠上了。

　　十四五岁的模样。

　　许明姝自然狠狠教训了一顿。

　　小胖子十分生气，想让家仆们一起捉住了带回去，但家仆们可不像他们公子这么不懂事。

　　许家唯一的嫡女，掌上明珠。

　　被万千宠爱，更有异种白虎坐骑。

　　谁敢惹？

　　他们若是今日动了许明姝，邬许两家都不会让他们活着。

　　而违背自家公子的命令，最多一顿打。

　　孰轻孰重，他们还是分得清啊。

　　“可恶，你们竟敢不听我的命令，等我回去有你们好看的。”

　　小胖子气呼呼的跑开。

　　“什么阿猫阿狗也敢打我的主意。”许明姝轻蔑一笑。

　　许明渊呵呵道：“阿猫阿狗倒算不上，他是邬家家主的外甥，出自大豪商朱家，富得流油。”

　　“的确一身油肉。”许明仙一本正经地道。

　　“哈哈，云奴说的很对，他想娶雪霁你定然没戏，我觉得阿爹应该舍不得你嫁出去。”

　　“那是。”许明姝眨了眨眼，俏皮一笑，“我可是阿爹的小心肝，咯咯咯~”

　　.........

　　接了亲，许家人马也顺利返回了洞溪村许家。

　　举行成亲仪式。

　　一拜天地，夫妻恩爱两不疑。

　　二拜高堂，椿萱并茂福寿齐。

　　.........

　　然后是大宴开席。

　　朱家的夫人知晓自己儿子想娶许明姝，夸他好眼光。

　　甚至在宴上与白静说起。

　　白静大概知道她小儿子的情况，直接婉拒，称许川疼爱，想要许明姝多留在身边几年。

　　朱夫人自然听得明白，表面一张笑脸，转头就与自家哥哥说了许家的不是。

　　“大哥，许家也太把自己当回事了。”

　　“我峰儿看上他许家女儿，居然被奚落了一番，你是峰儿舅父，可要为他做主啊。”

　　邬家家主瞥了眼朱夫人，“许明姝吗？”

　　“是个不错的姑娘，英姿飒爽，他家娶了我女儿，我家再娶她，亲上加亲，能让两家联系更加紧密。”

　　邬家十分忌惮许家的实力，若情非得已，他不想与许家争斗。

　　“大哥，在说峰儿呢，怎么你倒看上了？”

　　“你儿子什么个情况，随便娶个普通世家的女儿足以，许明姝，他也配的起？”

　　“大哥。”

　　“好了，你该回去了。”

　　邬家家主下了逐客令，朱夫人无奈也只能离开邬家。

　　“不过，许明姝的确出众，能配得上他的太少，也就老三的小儿子邬有道了。

　　十五岁就有二流武者的实力，十八岁有望成为一流武者，二十岁出头或许便是后天巅峰了。

　　再想办法去郡城谋取几颗引气丹，二十五岁之前能跨入先天。”

　　“如此天资，比之郡城世家嫡系也丝毫不弱，想来也足以娶他许川的女儿了。”

　　...........

　　然而邬家家主没想到的是，他三弟去许家提亲，反倒是抬着邬有道回来。

　　一问之下，竟是邬有道与许明姝比试，不仅输了，反而无意间被伤到了命根。

　　虽然那玩意最终保住了。

　　但医者却说以后很难曲径通幽，直捣黄龙了。

　　邬家家主虽恼怒，但也心惊。

　　他邬家百年来最天才的子弟，却比不上他家一个女娃的天赋。

　　那除许明巍外的其他男丁呢？

　　岂不是也都深藏不露？！

　　“即便是多虑，也必须防范于未然！”

　　当天夜晚，他便邀请了方王贺曹四家家主，商议联手压制许家。

　　只是一切都已经晚了。

　　许家在清江的根基已成。

　　数万亩田倾，四季作物果蔬花卉，应有尽有，足以自给自足。

　　醉云居，千金坊皆是行业翘楚，除非大肆压低价格，打价格战，否则很难抢其势头。

　　然即便他们这般做，许家也全然不在意。

　　许家东西品质过硬，初期会被拉走大量客源，但过上十天半月，那些客人便又会自动回来。

　　而且，经过两相对比，还坚定了他们选择许家商铺的意志。

　　五大世家拼命压制，但许家势头却越来越猛。

　　他们曾联手想要捣毁许家的田地，却没曾想派出去的人无一消息，便知定然被许家杀死了。

　　此种事，自然不可能通知官府。

　　即便说了，许家来个贼人侵犯，当场斩杀，官府也无可奈何。

　　更会暴露他们的丑恶嘴脸，影响自己在清江的声誉。

　　第二年。

　　许家开拓了周边五个县城的市场，醉云居，千金坊等产业都开设起来。

　　五大世家已全然压制不住。

　　仅仅一年，许家积累起的财富达到了五大世家数年的利润积累。

　　这一年五月。

　　许明渊和邬如珊生了一个女儿，叫许德靖。

　　同年八月，许明巍和杨荣华又生了一子，取名许德文。

　　第三年。

　　许家的护卫已经达到了三百人规模。

　　家丁丫鬟上百。

　　长工五六百。

　　其中护卫队筛选十分严格。

　　至少得是三流武者才能加入，二十人为一巡逻小队，小队长必须二流武者。

　　五支小队为一大队。

　　大队长须一流武者才能担任。

　　至于统领整个护卫队的，则是后天巅峰武者。

　　这还是现在，等过个十余年，估计必须先天武者才能统领许家的护卫队了。

　　第四年。

　　许明渊、许明姝、许明仙在许家的全力培养下，许明仙迈入了后天巅峰，许明姝和许明渊则都还差一些。

　　这都多亏了许川后来研究出的简化版先天药膳的配方，功效是之前秘传药膳的两倍。

　　否则想要达到这等武道境界，怕是要再过个两三年才有可能。

　　这已经是后天药膳的极限了。

　　药效再强，对后天武者来说就有害无益了。

　　不过，此药膳也有缺点。

　　须达到二流武者的身体素质才能开始服用，若非武者服用，怕是会经脉爆裂而亡。

　　基于此，许川研制出三种秘传药膳。

　　第一种对应三流武者以下的人，能最快速度夯实根基，打通穴窍。

　　第二种对应二流武者以下的人，同样具有夯实根基，此外还能提升身体素质。

　　第三种便是之前的伪先天药膳。

　　三种药膳培养下来，此后许家子弟在后天武者时的修炼速度将大大提升。

　　天赋普通的，如陈大牛这种，三十岁以上才有可能成为一流武者的，都有望能在二十出头达到后天巅峰。

　　至于天赋好的，十八岁差不多达到后天巅峰。

　　更佳者似许德昭这般有特殊血脉之人，估摸十六岁前就可臻至后天极致。