第64章 《长春功》

两日后。

　　许明渊到了清江县的仙司署。

　　“去通传下，就说清江许家许明渊，来拜会萧仙官。”

　　仙司署门口一位衙役闻言，瞳孔微缩，点点头后当即往里走去。

　　另一位则衙役则是打量着许明渊。

　　毕竟是跺跺脚，整个清江都要抖三抖的大人物，谁人不好奇。

　　邬方王贺曹五大世家自从两年前，知晓自己已然奈何不了许家，登门道歉赔礼后，便与许家井水不犯河水。

　　当初许明渊大婚赠予邬家的十年醉云居五成利润自然都要了回来。

　　此外，他们还赔上了不少。

　　知道惹不起，这五大世家自然也不傻，全力的去弥补。

　　好在他们也仅仅只是商业上的竞争，并没有做出针对许家嫡系的过分行为，故而许家收了赔礼，就不再搭理，全心全意发展自家。

　　不一会儿。

　　但见萧长元笑着走了出来。

　　许明渊亦是没想到他竟会亲自出来相迎。

　　“萧仙司太客气了，直接让衙役带我进去拜会即可，怎还亲自出来迎呢。”

　　“哈哈哈，你可是清江的大财神，可不是谁都有资格出来迎你的，今早我听到枝头喜鹊叫，果然是有好事临门。”

　　“快快请进。”

　　二人到了书房，萧长元道：“明渊兄，随意坐，此间就我俩人，就无需喊我萧仙司了，显得生分。”

　　“那就恭敬不如从命了，长元兄。”许明渊抱拳道。

　　“明渊兄，今日来我仙司署，可是有事啊？”

　　许明渊浅浅抿了一口茶，放下茶盏后，看向了萧长元，道：“关于此前谈的修仙者功法之事，我考虑好了，就按照十万的价格。”

　　“好，明渊兄痛快。”

　　这只是最低阶普通的练气法诀，在修仙坊市中都卖不到半块灵石，甚至都没人要。

　　在他们龙江郡，一些大家族最多花个三四万两便能入手一本。

　　当然，他们皆有相熟的修仙者，否则像寻常世家根本找不到门路去换。

　　许家如今便是这般境地。

　　只能先想办法让家族中人先跻身修仙者，接触大魏修仙界，那往后的路便畅快多了。

　　“法诀我早已准备，明渊先看看吧。”

　　萧长元一拍储物袋，从中飞出一本秘籍，落于许明渊眼前的茶几上。

　　“《长春功》。”

　　许明渊低声沉吟并开始翻开。

　　萧长元静静看着，见许明渊眉头紧锁，“放心，明渊兄，这是完整的练气法诀，可修炼至练气大圆满，上面还记载突破筑基的一些说明。”

　　“十万，你绝对不亏。”

　　“我自是信任长元兄的，除了法诀外，不知你手中可有什么修仙者丹方？”

　　“丹方？”

　　萧长元沉吟起来，不由多看了几眼许明渊。

　　此前听他收集修仙法诀，以为是为了日后的许家做准备。

　　虽然现在的许家是凡人世家，但其发展不错，若是存续数百年，家族中的确有可能会诞生具有修仙资质的家族子弟。

　　但听到丹方，却让他怀疑了。

　　数年前的测试晶石，而今的修仙法诀，还想要丹方？

　　难不成许家已然诞生了具备修仙资质之人？

　　但为何不公开出来？

　　不管是拜入修仙者门下，或者加入大魏官方，亦或投靠修仙世家，都能免费得到练气法诀。

　　哪还需要去买？

　　不过，许家五子中若真有人有修仙资质，现在年纪也都偏大了。

　　罢了，与我何干。

　　萧长元心中微叹。

　　月湖郡与龙江郡相隔两个郡，等一二十年后离开返回龙江郡，估计也不会再有交集。

　　萧长元抬起头，淡淡一笑，“丹方可比修仙法诀要珍贵多了，我手中怎么会有？

　　而且炼丹可不是寻常散修敢去碰的，需要大量的资源去堆，哪怕练气世家中都没有几家培养出炼丹师。”

　　“原来如此，引气丹的丹方也没吗？”许明渊复又问道。

　　萧长元摇摇头，抬眸一笑，“但我有门路拿到引气丹，三千五百两一颗，价格公道，明渊兄是否需要。”

　　奸商！

　　许明渊心中吐槽一声。

　　有这《长春功》也不算白来一趟。

　　而且是木属性法诀，阿爹本就擅长培养各类作物果树，里面貌似也有促进植物生长的法术，或许他老人家会喜欢。

　　又是聊了会，许明渊也就起身告辞离开。

　　回了洞溪村，径直便往碧寒潭而去。

　　半柱香功夫后。

　　许川看着手中的《长春功》，淡淡一笑，“阿渊有心了，此功法正好适合我。”

　　虽然修仙需要五行俱全，但修炼的法诀，一般都只修一种属性的，修仙界中也多是此类。

　　毕竟修行无涯，而吾生有涯。

　　木属性的功法搭配【神农百草】非常合适。

　　“虽只是最普通的修仙法诀，但毕竟是我许家敲开修仙大门的敲门砖，五行属性的功法最好都凑齐一份，日后家族子弟适合哪一属性，就修炼哪一门。”

　　许明渊颔首道：，“知道了，阿爹，此事交给我便是，不过大哥让我收集引气丹丹方，然连萧长元手中都没有，其它县的仙官皆是普通散修，手中有的几率就更渺茫了。”

　　“尽力为之便好。”许川抚须笑道，“引气丹本非真正仙门丹药，类此功效的丹方，为父尚有把握在一两年内研创出来。若得真正引气丹作为范本，这研丹之速或可再快上三分。”

　　许明渊闻言露出喜色，引气丹全靠从他人手中购得，终归非长久之道。

　　就如同药膳一般，若世家中无自己的秘传药膳，亦很难真正壮大。

　　“此丹大哥已托杨世昌帮忙收购了。”

　　闻言，许川微微颔首。

　　“对了，阿爹，我打算在其它各县也大量收购田地山林，你觉得如何？”

　　“想法是好，但有些太操之过急了。”许川望向许明渊，嘴角噙笑道：“有些时候，财富不是越多越好。”

　　“记住，德不配位，必有灾祸。”

　　许明渊略一深思，想着许家这一路的发展，就明白了‘德’的意思。

　　当初徐家势大，许川忍气吞声，低调发展，在许明巍有一流武者实力后才与之正面交锋。

　　五大世家联手无法抵挡，则拉拢顾一平此先天后期高手威慑五家，继续低调行事。

　　大灾之后，各家损失不小，才趁势崛起，奠定根基。

　　“阿爹的教诲，孩儿明白了。”

　　许明渊随后离开碧寒潭。

　　在许家没有足够的武力威慑前，闷声发大财才符合许家的利益。

　　现在要做的便是培养更多忠诚的一流武者，后天巅峰武者。

　　如此才能对各县世家具有足够的威慑力。

　　“如今许家的摊子已经不小，不过月湖郡城，有杨家这层关系在，倒不是不能布局一二，也可顺带打探一些消息。”

　　许明渊心中瞬间就有了成算。