第6章 满月宴

龙腾象踏分阴阳，

　　水火既济炼真罡。

　　三关九窍通天地，

　　一呼一吸见玄黄。

　　许川念着《小龙象功》的总纲，只觉得晦涩难懂。

　　不过，好在有配套的呼吸口诀和十二式动作。

　　呼吸口诀为：鼻吸龙升顶百会，口吐象沉入涌泉。三焦如炉炼真火，一炁循环小周天。

　　许川开始按照上面的招式动作进行练习。

　　第一式，幼龙醒脊。

　　双脚与肩同宽，吸气时双臂如龙角上顶（中指对百会），呼气时沉肘压掌（劳宫对涌泉

　　正所谓。

　　龙抬头时纳紫气，尾闾垂地镇八方。

　　第二式，象鼻卷水。

　　马步桩，吸气时右臂如象鼻螺旋上卷（掌心向面），呼气时向左下劈掌。

　　第三式，火龙摆尾。

　　..........

　　数日下来，进展一般。

　　唯一的不同，饭量更大了。

　　许川有天赋【龙精虎猛】，论身体素质和气血精力，绝对不逊色武者。

　　但他也隐隐觉得这《小龙象功》不简单，或许要常年累月才能有看到成果。

　　转眼到了许明烜满月宴的日子。

　　许川早早的忙活起来，在院子里摆了一张大圆桌。

　　不够，就去隔壁借下。

　　此外还有小孩子们专属的方桌板凳，是许川亲手打造。

　　傍晚。

　　夫妻俩都是在灶房忙活着，忽然便听到熟悉的声音。

　　“是岳丈岳母来了。”

　　“夫君去吧，菜都已经准备好，只剩下锅了，其余的我来就行。”

　　许川点点头，去外招呼客人。

　　“岳丈，岳母。”

　　许川开始招待起来，两个小家伙原本在堂屋内照看小弟弟，听到声音也是跑了出来。

　　“外祖，外祖母。”小家伙们乐呵呵地道。

　　“石头，来让外祖抱抱。”

　　“哎呦，重了不少，是个大人了。”

　　“外祖，阿渊也要抱抱。”

　　白富又笑着举了举许明渊。

　　“静儿呢？”岳母四下看了看。

　　“在灶房呢。”

　　“那我去帮静儿忙吧，你们爷俩聊。”岳母轻笑着往灶房走去。

　　白富和许川去堂屋看了看正在睡的许明烜，轻轻晃了晃婴儿床。

　　“这东西挺方便，三竖你手艺真不错。”

　　许川只是微微一笑。

　　“又多了炭头，以后有什么打算不？”白富问道。

　　“满月宴后先打算扩建下宅子，后面就是考虑读书写字和习武。”

　　“衣食住行，对我们黎庶来说都是顶要紧的，之后再考虑读书和习武，你有此安排，我也就放心了。”

　　“还是要岳丈您时时提点才行。”

　　“你呀，还真是.......”

　　许川小小拍了个马屁，让他受用不已。

　　不久后，小舅子白桦，小姨子白芳一家，还有陈伯夫妇，陈二苟一家都是带着贺礼过来。

　　院子里一下子就热闹了，充满了喜气。

　　四五个小孩闹腾，大叫着乱跑，大人们坐着闲聊。

　　在院子里的，都是许川最亲近的亲朋好友。

　　开席后。

　　许川端起酒杯起身，朗声道：“承蒙诸位不弃，光临犬子炭头满月之宴，某先干为敬！”

　　言罢，仰首将杯中之酒一饮而尽。

　　他抹了抹嘴角酒渍，复又道：“在座皆是我许川亲朋好友，客套之语不必多言，今夜但请诸位尽欢”

　　“姐夫，今儿个你不要心疼自家的酒即可。”

　　“白桦，既出此言，今夜不醉莫归！”

　　闻言，一众人哈哈大笑起来。

　　陈二苟，小舅子连忙敬酒，大有将许川灌醉的意思，陈伯和岳丈白富则都是意思一下。

　　许妍和白芳询问白静身体如何，几个女人边吃边聊，拉拉家常。

　　这顿酒宴，直到明月当空，才散去。

　　白桦和陈二苟两人回去时，脚都是软的，若没有自家娘子扶着，怕是会直接倒在地上，然后呼呼大睡起来。

　　白静在灶房收拾。

　　许明巍和许明渊玩累了也是回了房间，早早睡下。

　　许川来到堂屋，走到婴儿床旁。

　　沉默片刻后，手一翻，手上多出一本黑色封面的书籍。

　　这便是血脉族谱，如今也才薄薄的两页。

　　他翻到第二页，之后找来一根针在许明烜指尖扎了一下，一滴血滴到了族谱上。

　　顿时。

　　第二页书页上凭空多出一行字。

　　【许明烜：许家二代】

　　【灵根：五行不全，无修仙资质】

　　【天赋：无】

　　【血脉：无】

　　上面是许明巍和许明渊的族谱记录，不过也都是一样。

　　普通黎庶之中，想要出一个具有修仙资质或是特殊天赋或是血脉之人，几乎万中无一。

　　许川没觉得失望。

　　许明烜被扎了一下，哇哇大哭起来，引来了白静。

　　族谱钻入许川的体内，消失不见。

　　“怎么了？”白静问道。

　　“许是饿了，你来喂奶，灶房我来收拾吧。”

　　“那就有劳夫君了。”

　　各自忙完后，许川和白静也终于上了床榻。

　　白静枕着许川的手臂，侧身抱着许川。

　　“夫君，今日各家送礼，其余都是二三十文的，二苟家送了一两礼金，妾身觉得有些不正常，你知道怎么回事吗？”

　　“一两？”

　　许川也是诧异了一下，旋即笑道：“我知道了，你安心收下就是。”

　　“之前我跟陈大明做了交易，用青玉梨种植心得，换了上乘的内劲秘籍和十颗气血丹。”

　　“二苟家应该也是抄录了心得，或许是觉得有些亏欠，才如此吧。”

　　“卖了青玉梨种植心得？！”

　　白静惊得按着许川的胸膛，撑坐起来，目光看着许川。

　　“夫君，你糊涂啊，这可是足以传家的东西，怎么能卖呢。”

　　“内劲秘籍也不值啊，能不能练成还两说呢！”

　　许川抬手刮了刮她的秀鼻，淡淡一笑，“放心，你见过你夫君吃亏吗？”

　　“种植心得固然有用，但也要看谁来种，而且这东西越是藏着，就越会有人惦记，说不定哪一天，我们家就因为这遭了殃。”

　　“你还记得前不久我跟你说的徐家的事吗？”

　　“如今，有了陈伯家打掩护，短时间不会有人起这个心思。”

　　“他们估计都会等陈家种植的结果，种不出来，他们会放弃，种出来，他们若想要，我再卖于他们就是。”

　　“原来如此，夫君真聪明。”

　　不知道是晚上喝了太多酒的缘故，还是温香软玉在怀，他只觉得燥热难耐。

　　“娘子，你夫君今日辛苦一天，你不犒劳犒劳吗？”

　　许川握着她的柔荑，划过自己的胸膛。

　　........