第62章 机缘《求追读》

“不对！”

　　许明烜很快发现了不对劲，这露出的石皮泛着银色。

　　“玄铁精石应该是黑色泛光泽才对。”

　　他以前挖到过几块。

　　大魏军营，一半多的人都在挖矿，但一来挖掘艰难，二来也不可能成片连在一起。

　　故而他们挖矿，连着好几日都没有收获也是正常。

　　“先挖出来再说吧。”

　　许明烜想了想，开始在四周轻轻敲击，确定这块矿石边缘。

　　“巴掌大吗？感觉有点小。”

　　许明烜念叨了两声，开始挖掘。

　　“奇怪，这么小块矿石怎么那么重，都有数百斤了吧。”

　　“这是机缘！”

　　许明烜脑海中的念头一闪而过。

　　“得上交！”

　　矿石虽然不大，方便携带，但带出去很难。

　　许明烜吩咐老墨他们，让他们继续干活，而他则返回了军营，去到了校尉的营帐。

　　任何一名校尉都是先天武者。

　　至于都统，像他这样的小队长基本没资格面见。

　　“葛校尉，许明烜有事求见。”许明烜在营帐外喊道。

　　“许明烜？”

　　葛校尉想了起来，这是他亲自挑出的担任麾下小队长的一人。

　　“进来吧。”

　　许明烜走进营帐，躬身行礼。

　　“何事，说吧。”葛校尉淡淡道，继续处理手中事务。

　　许明烜双手捧着矿石道：“属下在双驼峰挖到一块奇特矿石，疑似玄铁精石的精品。”

　　“快拿来我看看。”

　　葛校尉闻言心头一震，当即道。

　　许明烜上前将银灰色矿石放在他书案上。

　　他细细打量后，陡然哈哈大笑起来，“果然是玄铁精母！”

　　“没想到第一块玄铁精母在我麾下被挖出，真是老天眷顾。”

　　“走，随我去见都统。”

　　路上，许明烜好奇问道：“敢问校尉，这玄铁精母是何物？”

　　“跟你说说亦无妨，玄铁精石你们都知道了，铸造宝兵的材料，也勉强能与仙师的法器搭上关系。”

　　“但玄铁精母，却完完全全是仙师需要的法器材料，一座玄铁精石矿都不一定能出一块玄铁精母。”

　　“许明烜，你立大功了。”

　　许明烜抱拳道：“都是校尉的功劳，属下岂敢居功。”

　　葛校尉满意点点头，是个识时务的。

　　“放心，我会为你请功，这第一块玄铁精母的功劳不小，要个一等功没问题。”

　　“有了这个功劳，等战争结束，你完全可以在老家要一个武馆当当。”

　　“对了，你来自哪个郡？”

　　“月湖郡。”

　　“嗯。”葛校尉点点头，“实力低了些，不然凭着这一等功，在郡城可以谋个职位了。”

　　没多久，二人便来到了丁字大营都统的营帐。

　　营帐门口有四名身穿黑色甲衣的后天巅峰士卒把守。

　　“校尉葛玄洪前来拜见都统大人。”

　　“让他们进来吧。”

　　一道浑厚的声音从营帐中传出，士卒们这才放行。

　　“葛玄洪，你怎么有空过来？”

　　“自然是贺喜大人。”

　　“哦，何喜之有。”

　　“都统大人请看。”

　　葛玄洪把玄铁精母呈了上去，都统一眼认出，惊呼道：“玄铁精母？！”

　　“哈哈，第一块玄铁精母出现在我丁字营，看那几个老家伙如何在我面前威风，哈哈哈哈~”

　　“葛玄洪，本都统不会忘记你的功劳。”

　　“多谢大人，这块玄铁精母是我下属，小队长许明烜挖到，属下想给他请一等功。”

　　都统扫了眼许明烜，“是个精气神不错的小伙子。”

　　“我同意了。”

　　“多谢大人！”

　　“多谢都统大人！”

　　许明烜也当即躬身行礼。

　　二人很快返回校尉营帐。

　　葛玄洪拍了拍许明烜的肩膀，笑着道：“许明烜，有没有兴趣成为我的亲卫，看你有几分运道在身上，替我巡视我管辖之矿区。”

　　“谢葛校尉，属下愿意。”许明烜笑着抱拳行礼。

　　“好好干，本校尉看好你。”

　　当日。

　　许明烜让他麾下士卒在挖出玄铁精母的区域挖掘。

　　结果挖出不少玄铁精石，让葛玄洪的业绩远超其他校尉负责的矿区。

　　高兴之余，许明烜麾下的士卒们也都得到了葛玄洪的嘉奖。

　　挖矿一定数量以及斩杀大梁军士都能获得战功。

　　不过一些奖励如引气丹，气血丹之类便要等战争结束，结算战功后才会发放。

　　“不知等我回去，阿爹，大哥二哥们看到我的一等战功嘉奖册，会不会大吃一惊。”

　　“诚然，阿爹说的都是对的，相信自己的直觉。”

　　许明烜不知道玄铁精母，但看到那银色矿石，脑海中便生出此为好东西的念头。

　　更是毫不犹豫就选择了上交。

　　“修仙者法器材料啊，可惜对我许家毫无用处。”

　　如此想着，许明烜很快入定，吐纳呼吸，感悟天地之力。

　　——————————

　　月湖郡，清江县。

　　洞溪村。

　　碧寒潭。

　　“雪霁。”

　　“来了，阿爹。”

　　许明姝一个晃身，几步之间就来到了竹屋旁新建的青砖黑瓦的屋舍。

　　“下山去找你大哥，找五个忠诚的练武的人前来，年龄段要求六到十二岁的一个，十五到二十的一个，二十一到三十的一个，三十一到四十的，四十一到五十的。”

　　“好事，去就行了，记住忠诚为先，必须是武者。”

　　“哦，知道了。”

　　许明姝点点头，对着白虎喊道，“小白。”

　　白虎起身看了看许明姝，又看了看树上的黑铁果实，恋恋不舍。

　　“等回来，我让阿爹赏你几颗。”

　　白虎直接兴奋地吼叫了一声。

　　咚咚咚~

　　几个跳跃就横跨百多米，到了许明姝的跟前。

　　许明姝翻身上去，轻轻拍了拍，“走，回家。”

　　吼~

　　白虎奔跑起来，带起一阵风，眨眼就消失不见。

　　许明仙停止吐纳呼吸，走到了屋舍前，看向里面的许川。

　　只见他身前有一只丹炉，火焰已经熄灭。

　　“阿爹可是炼出了什么好东西？”

　　“是好东西，但对你是没什么用了。”

　　许川拿起一旁的瓷瓶，递给许明仙。

　　许明仙步入屋内，接过瓷瓶。

　　瓷瓶上贴着标签，上面写着——通窍丹。

　　“通窍？是辅助打通穴窍的丹药？”

　　许川颔首道：“没错，跟药膳不同，此丹对于打通穴窍有奇效，特别是前几次服用，应该都能直接打通一个穴窍。

　　一流武者到后天巅峰，打通穴窍越来越难，即便有药膳辅助，也需要日积累月，但若配上通窍丹，达到后天巅峰的时间能减少一半。”

　　许明仙一阵震惊，“有了此丹，加上我们家的三种秘传药膳，只要武者资质尚可，岂不是能快速培养出一批后天巅峰？”