第67章 偶遇故人《求追读》

大厅现下已无人。

　　杨世昌一把搂过她，小声安慰，“许家叔父是爹的好友，他十分欣赏和钦佩，我亦是如此。”

　　“这你同我说过，能十几年将普通黎庶之家发展成小县城的世家，他的才能与智慧的确难得。

　　但毕竟黎庶，又不似我等世家弟子，从小练武。”

　　“寻常黎庶到了四五十岁本就会显老迈，大多都活不过花甲，我这话莫非有错？”

　　杨世昌哈哈一笑，“你没见过，怎可随意揣度。”

　　“若你见了，便会知许叔父是一个怎样的人。”

　　杨世昌没有再继续这个话题，“等会换身衣裳，与我一同陪妹妹，妹婿他们去街上走走。”

　　“没心情，我要陪着丰儿在家读书习字。”

　　“那随你吧。”杨世昌摇头苦笑。

　　..........

　　“妹婿，明渊，你们可有想去的？”

　　杨府门口，杨世昌看着他们，怀中抱着许德文，嘴角噙着三分浅笑。

　　“那便去看看郡城的胭脂铺，酒坊，酒楼，与我县城的有何区别。”

　　“明渊，你还真是到哪都不忘自己事务啊，不过也好，再过不久便到中午了，也该找个地方吃喝。”

　　他转头又对许德昭笑着道：“昭儿，有什么想吃的想要的，都跟舅父说，平日你阿爹不允许的，舅父做主允了。”

　　“多谢舅父，昭儿没什么想要，若是有，昭儿会自己买。”

　　言罢，还掏出自己精致的荷包，给他看了里面的几块碎银子。

　　加起来也有七八两。

　　“哟，还不少呢。”杨世昌转头看向杨荣华，“这针线，是妹妹你绣的吧，我一眼就认出来了。”

　　杨荣华淡笑着微微颔首。

　　随后，他们先去了胭脂铺，又去了酒坊，最后去酒楼吃午饭。

　　谁曾想，竟碰见了久未碰面的老熟人，常昊文。

　　“许明渊，嗯，还有许明巍，你们兄弟俩怎么来郡城了？”

　　常昊文突然开口，让二人都颇为意外。

　　“常世叔，你们认识？”

　　“世叔？”许明渊一脸诧异，常昊文比杨世昌应该大不了几岁。

　　杨世昌解释道：“他跟我父亲一个辈分，常家在郡城，可是比我杨家还要强盛不少。”

　　“杨世侄说笑了，你杨家风头正盛，你父亲得了郡尉之职，你又娶了闻家的嫡女，恐怕已非我常家能比。”

　　“对了，你们俩怎么来郡城了？”常昊文转移话题。

　　杨世昌笑着道：“明巍是我妹婿，这是他两个儿子，一同来郡城看望我们。”

　　“原来如此，你们慢吃，常某先走一步。”

　　常昊文没有多聊，离开了酒楼。

　　杨世昌好奇许明巍兄弟怎么会认识常昊文，简单问了下。

　　许明渊则说是在清江县偶然结识，没想到他出自郡城常家。

　　“我听闻郡城太守便是姓常？”

　　杨世昌颔首道，“常家在郡城盘踞时间比我杨家还久一些，两家也曾联姻，但后来竞争越大，便只剩下表面功夫还有利益往来了。”

　　他看向手里捏着鸡腿在啃的许德昭，笑着问道：“好吃吗，昭儿。”

　　“好吃。”

　　“比你家如何？”

　　“味道虽略有不及，但大差不差，只是菜式花样没有家里的多。”

　　“昭儿，不要乱言。”

　　“妹婿，童言才真啊。”

　　杨世昌哈哈笑道，“吃完，我再带你们去其它地方逛逛。”

　　——————————

　　常昊文两日来常去找许明渊喝酒聊天，似有意拉拢。

　　许明渊没有答应，亦没有拒绝，怕引来常家的报复，故而只是拖延。

　　哪怕真的要往来，也只会暗中行事，私下交易。

　　两日后。

　　许明巍一家还有许明渊都随杨昭、杨世昌父子去了杨家祖宅。

　　杨家祖宅向来是家主一脉，还有各长老居住，家族嫡系成亲后，少有待在那的，都是自己开府别居。

　　祖宅议事大厅。

　　杨家家主，还有一众杨家长老都是在这。

　　“杨昭见过家主，见过众长老。”

　　杨世昌、许明巍、许明渊等人也都跟着作揖行礼。

　　青砖墁地的大厅里，空气仿佛被无形的手攥成了块垒，八根朱漆立柱上雕的狴犴兽首，兽眸似乎盯着众人。

　　杨家家主是杨昭的族兄，也就是他大伯一脉的长子，而今五十出头，宗师初期境界，但看着满头乌发，正值巅峰。

　　十几位长老中，排名前六的长老同样是宗师境界，其余也都是先天圆满。

　　一股压迫力扑面而来，许明巍心中暗暗感慨，“不愧是郡城的大世家，底蕴之深，我许家怕是要二三十年才有望赶上。”

　　“恐怕杨家年轻一辈中，也有不少先天武者吧。”

　　这般，他又想到了常家，在郡城力压杨家的世家大族，又该有何等底蕴。

　　“无需多礼，都是自家人。”

　　顿了顿，杨家家主看向了杨荣华怀里抱着的许德文以及站在许明巍身侧的许德昭，微微一笑，“他们就是德文和德昭两兄弟吧，果然是我杨家血脉，虽年幼，但已显器宇不凡。

　　测试下他们的杨家血脉吧。”

　　立身在角落的家仆端着赤黑木漆盘，盘中放着一块鸽子蛋大小的石头。

　　“我来吧。”

　　一位灰白头发的长老起身，拿过测试石，走到了许明巍他们面前。

　　先是测试了许德昭的。

　　虽然之前杨昭已经告诉他们结果，但如今亲眼见到，还是有些震撼的。

　　那灰白头发长老双眸倒映测试石发出的正红光芒，满是喜悦。

　　其余长老也是露出惊喜。

　　大长老捋着胡须，笑意凌然，“我杨家近两代还没如此纯正的血脉出现，世晖等都是差了不少。”

　　“再看看另一个孩子的。”

　　“是，大长老。”

　　灰白老者又拉起许德文的小手，取出一滴鲜血，滴落在测试石上，其赤色竟达到了深红，比之许德昭更甚。

　　哪怕是杨家家主都是动容地站了起来，其余一众长老都围了上去，像是看珍宝一样盯着许德文。

　　杨昭跟杨世昌父子心中震撼无比。

　　他们没想到许明巍和杨荣华的孩子接连两个都有如此纯正的杨家血脉，且一个比一个浓厚。

　　许明巍看在眼里，心里却有些不痛快。

　　因为他们的那种眼光，让他觉得仿佛在看一件货物似的。

　　“不错！”

　　杨家家主笑着赞扬了一句，对杨昭道：“族弟，你有两个好外孙啊。”

　　“如此的潜力，万不能耽误了，他们俩兄弟都可学习我杨家传承武学。”

　　许明巍闻言，心中的不快消散不少，当即行礼道：“多谢杨家主厚爱。”

　　杨家家主微微颔首，眸光泛起波澜，继而又道，“既然贤侄也是赞同，那便让他二人留在郡城一段时间如何？”