第69章 联姻？《求追读》

“你先出手吧，不然我怕你待会儿连我三招都接不下。”

　　杨世道言辞犀利，但实则双眸死死盯着对方，不敢有任何轻视。

　　“那可说不准，但你既这般客气，我便恭敬不如从命了。”

　　许明巍如今是先天后期巅峰，便是遭遇先天圆满的武道强者，亦可胜之。

　　倏然间。

　　他双足踏地如象足撼岳，周身先天真气翻涌似龙腾深渊，左掌呈龙爪扣向天突穴，右拳化象鼻锤直捣杨世道腹部。

　　杨世道见此，不避反进，双掌赤红如烙铁，硬接龙象之力。

　　蓬~

　　碰撞处青石板竟纷纷开裂。

　　“先天后期！”

　　两人各自后退数步站定，杨世道讶然地看向许明巍道：“先天后期。”

　　不独他如此，在场杨家家主以及众长老，还有杨昭诸人，尽皆面露惊色。

　　许德昭看得兴奋，张口喊道：“阿爹加油！”

　　杨世昌转头愣愣地看向自家妹妹，“阿妹，明巍何时达到先天后期了？”

　　杨荣华笑着摇摇头，“夫君武道之事，我向来不过问，阿渊或许更清楚些。”

　　许明渊两手一摊，“我整日忙于家族商业，奔波在外，亦不甚清楚。”

　　另一边。

　　大长老对杨家家主轻声道：“此子不简单，的确天资斐然，荣华诞下两个子嗣，皆血脉纯净，或许便有他的原因。”

　　“大长老，你是说许家也血脉特殊........”

　　“或可娶一许家女，观其后代，一切便明了了。”

　　闻言，杨家家主沉吟俄顷，复又道：“我听杨昭提起过，许家前家主，有五个子嗣，正好有一女子。”

　　大长老没有再言其它，目光已然回转到场上二人。

　　不许须臾片刻，许明巍和杨世道两人便交手二三十招，皆是不相上下。

　　灼热的真气，形成热浪，将杨昭等人逼退三丈。

　　顷刻间形成一道巨大赤色掌印。

　　许明巍以《先天龙象功》上记载的龙象金刚拳应对，他的整条手臂宛若镀上了一层金漆。

　　先天真气自手臂经脉喷涌而出，包裹拳头，形成金色拳印。

　　拳掌碰撞，再次掀起了狂暴的劲风，将脚下的碎石纷纷吹至四周角落。

　　倒是能让事后清扫的人少些功夫。

　　“给我破！”

　　蓦然间。

　　金色拳印竟击破赤色掌印，狂暴真气将杨世道震飞。

　　一道青影狂掠而至。

　　但见许明巍十指如金刚锁扣住杨世道腕脉，猛一用力便将其缚之后背，并道：“许某再稍用力，你这手臂可就折了。”

　　“即便能医好，怕也要一两个月后了。”

　　“你！”

　　杨世道眼眸中充斥怒火，另一只手正欲反手一掏，但却被杨家家主喝止，“够了。”

　　“世道，你已输一筹，无需再战。”

　　“家主，我还未输。”杨世道不服气。

　　“他的先天真气较之你更为醇厚，显然比你更早迈入先天后期，想要扳回这局，不如此后苦练，将来再战便是。”

　　杨世道抬头看见杨家家主脸色，当即低首道：“是，家主。”

　　许明巍也随之松开了他的手。

　　“厉害了，我的妹夫。”杨世昌笑着夸赞道。

　　许明巍淡淡一笑，走到杨荣华身旁。

　　“阿爹，你好厉害！”许德昭仰首看向许明巍，双眼满是崇拜。

　　此时，杨昭来到杨家家主面前，抱拳道：“家主，明巍略胜一筹，那便按之前说好的，等六年后再谈？”

　　杨家家主略带不满地看向杨昭。

　　他这个堂弟胳膊肘往外拐，既看出家族谋划，竟还帮着许家他们，让他心生失望。

　　但他也深知杨昭可能不会同意杨家今日之举，这才没有提前通知。

　　谁曾想竟被许家一小子给破坏。

　　身为郡城大族，自应有大世家之气度。

　　他眸光扫过许明巍和许明渊俩兄弟，心中暗道：“许家果然人才济济，我这堂弟眼光也的确不错。

　　给许家百年光阴，或许真有一两分可能赶上我杨家。”

　　沉吟后，他目光又落回杨昭身上，淡淡道：“既然堂弟为之说情，那便如此吧。”

　　杨昭脸上露出喜色，再次拱手道：“多谢家主，那我便带明巍他们回去了。”

　　“且慢。”

　　杨昭刚转身，闻言，再次回转，诧异望了过去，“家主还有何事吩咐？”

　　“此前，我有些轻视许家，然你言之确凿，许家的确潜力非凡，可引为我杨家未来之臂助，正好许家家主也在，不如杨许两家再结姻亲如何？”

　　“再结姻亲？”杨昭微微一愣。

　　许明巍和许明渊相互对视，察觉不妙。

　　这是一计不成，又生一计啊。

　　除却杨昭一家外，他们真不想与杨家再扯上任何关系。

　　至于所谓的六年之约，无非是拖延罢了。

　　回去后，便是二人没办法，他们也深信许川定会有法子阻止。

　　“你觉得世道如何？”杨家家主问道。

　　“世道侄儿是他们这一代最出色的，练武也最为勤奋，冬练三九夏练三伏，从不间断，郡城中少有人能及。”

　　“是啊，他一心武道，这才至今未成亲。”

　　杨昭顿时明了，脱口道：“家主是想让世道娶一位许家女子？”

　　“世家联姻，岂不正常，若是两家关系更近一步，我杨家日后定可全力助许家在郡城发展。”

　　杨昭默然。

　　但许明巍却是道：“杨家主，非是我不愿，但家妹尚且年幼，我虽添为许家家主，然我父仍在，雪霁的婚事还轮不到我这大哥做主。”

　　“年幼？”杨家家主望向杨昭。

　　“尚不足十五吧。”杨昭道。

　　“不小了，足可嫁人。”

　　许明渊此时亦是拱手道：“杨家主，我大哥真非推托，以刚才世道兄的表现，即便在郡城，怕亦有无数高门贵女愿嫁。

　　但我家几个兄弟姐妹的婚事，皆是我阿爹做主，我大哥无有这权利。”

　　“果真如此？”

　　“家主，此事我愿作证，我那川老弟在许家的确一言九鼎，况且父母之命媒妁之言，此乃纲常伦理，父母若亡，才是长兄做主。”

　　见他们推三阻四，杨家家主心生不满，“那便一年后，年满十六，世家女子多是这个年纪出嫁。”

　　许明渊又道：“家妹出身乡野，从小顽皮，怕是要六年后才心性成熟，可堪与世道兄相匹，还望杨家主见谅。”

　　杨昭闻言一脸讶然不解地看向许明渊。

　　好家伙，又来个六年之约？

　　真不怕激怒我那堂兄吗？！

　　此刻，他竟不敢视自家堂兄面色，料其定已面如黑炭。