第61章 边境生活

大魏边境。

　　朔风卷起黄沙，如怒涛般掠过龟裂的戈壁。

　　苍茫大地，鲜有绿意。

　　两座形似驼峰的的黑色山峰脚下，驻扎着成片的灰绿色营帐。

　　此处就是大魏军营。

　　军营分四大营，以甲乙丙丁划分。

　　许明烜就在丁字营，还得了个小队长的职位，手底下有五十个兵卒。

　　原本以为是单纯的边境大战，但来了才知晓竟是因为在这大魏与大梁的边境之地，发现了玄铁精石矿。

　　两国为了争夺矿脉资源，这才爆发战争。

　　如今是大魏更胜一筹，占据了矿脉，不过大梁的军队也没放弃，时常偷袭。

　　玄铁精矿石，那是铸造凡铁宝兵的上佳材料。

　　亦能做为修仙者的法器材料。

　　大魏中有人猜测，这矿脉体量不小，可能蕴含一定的玄铁精母。

　　玄铁精母珍稀罕见，可做筑基法器的材料。

　　许家出来的几人，如今都是分散在军营四方。

　　军营规矩严格，即便休沫也不得离开自己的营区，故而许明烜几年来也就见过李治和陈大牛。

　　他们都在乙字营。

　　陈大牛还是在李治的手下的士卒。

　　若非一次挖矿石偶然照面，他都还不知晓。

　　每日挖矿，辰时起，三刻出门，酉时归。

　　跟寻常黎庶劳作差不多。

　　除了最开始一年的疯狂大战，大魏占据矿脉后，两三月才可能爆发一次战斗。

　　一场场大战，加上偶尔从许家寄来的药膳，如今许明烜也达到了后天巅峰，但在外人眼中只是个二流顶峰，接近一流程度的水准。

　　————————

　　如今，已是许明烜他们来的第四个年头。

　　四月初三。

　　“清江县那边应该是春暖花开了吧。”

　　许明烜难得的没有练拳，而是仰头看着靛青天幕上的一轮新月，眼中流露出浓浓的思念之色。

　　边境荒凉。

　　残冬的寒气还未散尽，大魏角旗在子夜风中猎猎作响。

　　“不知道阿爹阿娘如何了，身体可还安好？”

　　“大哥的实力肯定更强了，不知有没有跟大嫂要了二胎。”

　　“二哥想必娶亲了，是不是还忙的脚不沾地，连练武的时间都没有，练武不积极，怕是要挨阿爹的训。”

　　许明烜嘴角一扬，“回去后应该能看到二哥二嫂的孩子了吧。”

　　“还有雪霁，四年过去，也不知长成何模样了。”

　　“云奴是不是还那般冷淡傲娇性子。”

　　“也不知我许家如何了？”

　　想到此，他很快又自嘲一笑，摇了摇头，“是我杞人忧天了，有阿爹、大哥、二哥在，许家必定是蒸蒸日上。”

　　“四年时间，肯定已经超过邬家，成为清江县的第一世家！”

　　.........

　　第二日，日常出工挖矿。

　　第三日，日常出口挖矿。

　　.......

　　第六日，休沐。

　　吐纳呼吸，感悟天地之力。

　　闲时与士卒喝酒闲聊，基本围绕着女人和未来生活。

　　大多数都是回到家乡要当地主，娶上几个娘子，生几个儿子和女儿，传宗接代。

　　“许队长，你喜欢什么样的女子啊，看你模样来军营时，年纪应该不大，还没娶妻吧。”

　　篝火旁。

　　十几个兵卒和许明烜围绕坐着。

　　军营里酒难得，也就休沫能喝上几口，众人都是轮流着喝一口。

　　“还没。”许明烜淡淡一笑。

　　许川家教甚严，后面许家发家，他们兄弟几个都忙着习武，根本没可能去花天酒地。

　　如果这种事被许川知道，怕是要被打断腿。

　　“哈哈，许队长这样子肯定是连女子都没尝过的雏，你来时也有十四五岁了吧，你家经常送东西来，这酒就不凡，想来不便宜。

　　家境定是不错，居然没尝过女人的味道，简直是公子哥中的奇珍异兽啊。”

　　“要不要哥哥我指导指导，找女人就得找胸大的！”

　　“手感好！”

　　“嘿，老墨，这我可不认同了，肤白腿长的才是珍品！”

　　“我喜欢翘的！”

　　“我喜欢润的！”

　　“我喜欢紧致的，享受披荆斩棘的感觉！”

　　“还披荆斩棘，你以为上战场呢！”

　　“我就喜欢骚的，放得开！哈哈哈！”

　　.......

　　每次谈起这个，一个个都不困了，兴奋得像头狼，争相说着自己的喜好，还想把其他人都说服。

　　“停停停，说许队长呢，你们一个个瞎起什么劲。”

　　老墨阻止了其他人杂乱的吵闹，转头看向了许明烜，其他人也是好奇，停下来望了过去。

　　“这么想知道？”

　　“想！”

　　“这么好奇？”

　　“好奇！”

　　“其实我也不知道，哈哈哈~”

　　“切~”

　　老墨道：“许队长，大家都是男人，是上过战场的兄弟，有什么不能说的，你们说是不是？”

　　“是啊，老墨说的对。”有人起哄道。

　　许明烜苦笑道：“但我是真不知道，我可不是一出生就是公子哥，后来我许家发展起来，日子好过，家里也有了不少的家丁丫鬟。”

　　“但我家家教甚严，我哥哥们都没一个通房的丫鬟，侍妾，我就更不可能了。”

　　“大多时间都是练武。”

　　见许明烜说的这般正经，他们也不再强求，反倒是一个个同情起来。

　　“怪不得你年纪比我们小就是我们的队长。”

　　此次征兵严厉，各郡县都有大量的公子哥被家族送去当兵。

　　大家族一般都会让家族子弟练武，但真正有恒心有毅力有天赋的不多，好多二十多数也才刚刚三流武者。

　　一辈子也就背靠家族，混混日子。

　　“哎，若我当初也有许队长这样的勤奋，或许我也不会被家族放弃，送来当兵了。”

　　魏梁大战，九死一生。

　　基本上送来当兵的，都是炮灰。

　　“好了，今日天色也不早了，明日还要去挖矿，都早点休息吧。”

　　一个个兵卒开始返回自己的营帐。

　　小队长可以与士卒们一个营帐，也可以申请单独一间小帐篷。

　　许明烜便是住小帐篷，回去后他盘膝打坐，呼吸吐纳，感悟天地之力。

　　所有达到后天巅峰的武者都少不了过这一关。

　　但天地之力玄之又玄，没有完整灵根，感悟起来很是艰难，很多后天武者一辈子也没机会突破。

　　而有些人则可能三四月就完成引气入体，跨入先天。

　　又是连续数日的挖矿。

　　双驼峰都快被挖穿。

　　“锵~”

　　许明烜的铁镐敲在什么上面，发出清脆的鸣响，震得他虎口发麻。

　　“这是？”

　　“玄铁精石？！”