第68章 比试《求追读》

“留在郡城？多久？”

　　许明巍闻言眉头微皱，瞳孔微缩。

　　黑色的瞳仁像被无形的手指捏住般收缩，原本的轮廓骤然变得锋利起来。

　　“武道之路艰难，自然越久越好。”杨家家主淡淡道：“贤侄放心，我杨家必然会让宗师强者来教导，用最好的药膳资源，必不会因为他们是外戚就因此亏待。”

　　“遇到先天门槛，也会提供相应的引气丹。”

　　引气丹？

　　真当我许家稀罕吗？

　　许明巍暗暗吐槽：等过两年，我阿爹研究出丹方后，还不是要多少有多少，岂会跟你们一般还需看人脸色。

　　“杨家主，不必了，武道培养方面我许家自然也不会亏待自家子嗣。”

　　“那你是不愿了？！”杨家主声音陡然冷了下来，就连周围的空气也随着凝固，几欲让人喘不过气。

　　杨昭见状，当即上前一步，做起了和事佬，笑着道：“家主，我女婿就两个儿子，你让他们都待在郡城，见不到自己父母，有些不近人情些了。”

　　“毕竟，他也是许家的家主。”

　　杨家家主转头望向杨昭，“堂弟，你言之有理，那你觉得如何才好？”

　　“我也是一片好心，他们想要传承武学，我是否痛快答应了，帮他们培养，亦是为了他们许家着想。

　　难不成，他许家在武道方面培养还能超过我杨家不成？”

　　“自是比不得。”

　　杨昭虽看好许家，觉得有望比肩杨家，但亦不觉得如今的许家在武道资源和培养方面能比杨家更出色。

　　同时，他也猜出自己堂兄的意思————想要两孩子中一人留在杨家。

　　这是想把他当成杨家未来武道顶尖强者培养。

　　在大家族中，搜罗武道人才，为己所用，十分之常见。

　　他环顾四方，或许在场杨家之人，被蒙在鼓里的就他们一家人而已。

　　许明巍要说什么，但被许明渊拉住。

　　两人对视一眼，许明渊眼眸无比凝重，摇了摇头。

　　论对人心的把握，许明巍还不如他这个弟弟。

　　杨昭看出端倪，许明渊自然也发现了。

　　忽然间。

　　他朝着杨家主拱手行礼道：“杨家主愿意帮我许家培养家族子弟，我许家自然千万个愿意。”

　　“但诚如杨昭伯父所言，我大哥毕竟是许家家主，我许家虽无法同杨家相比，但两个孩子都交给杨家，岂不让人笑话。

　　放在任何世家身上，想必都很难同意。”

　　“不如一个吧，就德昭如何，他是我许家的嫡长孙，让他留在郡城，接受杨家的培养，等成年再回我许家。”

　　杨家家主眼神微眯，望向许明渊，指节轻叩茶几，“咚咚”的声音在大厅中回响。

　　许明渊八面玲珑，心思细腻。

　　他早就猜出，杨家想要一个，且已经确定是年纪尚幼的许德文。

　　“既是嫡长孙，我杨家又怎好如此不近人情，不如德文吧，我觉得他与我杨家挺投缘的。”

　　听了这几番话，许明巍夫妇心中也顿时了然。

　　二人对视，眼中皆有怒气，但不敢显露太过，而且许明巍相信许明渊既然出口，定然是有把握回转。

　　商业鬼才，谈判从未落于下风！

　　“还是德昭吧，他刚好六岁，也到了习武的年纪。”

　　杨家家主默然。

　　此时，许明渊话音一转，又道：“当然，杨家主觉之与德文投缘，亦无不可，但他毕竟年幼，不若再过五六年，再到我许家接孩子？”

　　“你是想说我偌大杨家还照顾不了一个孩子吗？”七长老声音森然道。

　　“这位长老说笑了，莫非你想让我大嫂再回娘家照顾德文不成？还是说杨家所有孩子出生都有亲娘生无需.......”

　　“明渊，怎可如此无礼！”许明巍陡然呵斥道：“杨家怎么可能忍心让幼子与自己母亲分离。”

　　杨家家主眉头微皱，似有不悦地瞥了眼七长老。

　　七长老顿时闭口不言。

　　杨昭也是道：“家主，我觉得明渊的办法可行，文儿还太年幼，还是让他再跟在荣华身边几年吧。”

　　杨家家主依旧未曾开口。

　　大厅中的气氛越来越沉闷，众多长老都望着杨家家主，等着他开口。

　　半晌后。

　　正当他欲张口，许明渊再次道：“既然僵持不下，不如换个法子吧。”

　　“哦，何法子？”

　　“杨家的武道资源和培养，我许家自是不及，但我大哥亦是百年难得一见的武道天才，若杨家有同龄之人胜过我大哥，那我许家无话可说。”

　　“当然，倘若是我大哥侥幸赢得一招半式，六年后再谈此事，如何？”

　　众多长老中好几位都是面露不屑。

　　一个小家族的武道天才，纵使迈入先天，短短几年又能走出多远。

　　“比就比，便让你见识下我杨家的真正天才。”

　　杨家家主沉吟半晌。

　　他听闻许明巍今年二十五，杨家的确有一人合适。

　　杨世道，十八岁成就先天，而今刚好二十五岁，前不久正好突破先天后期，有望三十岁臻至先天圆满。

　　不过，他之血脉浓度比许德昭兄弟要差上一截。

　　有而今这般成就，半数多是杨家资源倾斜的结果。

　　换成许德昭或者许德文，杨家全力培养，甚至可栽培出一位二十五六的先天圆满。

　　杨家家主打量了许明巍几眼。

　　最终还是答应了。

　　除却赌约外，此战还关乎杨家的脸面。

　　“本家主答应你便是，希望等下你不要后悔。”杨家家主瞥了眼许明渊，淡淡道：“七长老，你去把世道找来。”

　　“是，家主。”

　　“我们也移步外面等候吧。”

　　趁这段时间，许明渊附到许明巍耳旁，低声道：“大哥，等下比斗，先示弱，摸清对方实力后，再以微弱的差距胜之。”

　　“为何？”许明巍满心的怨气，恨不得发泄在待会出现的杨家子弟身上。

　　“我恐其后面还会有其它谋划，届时或可靠你武力，再板一局，等了结，我们今日便回清江。”

　　许明巍微微颔首。

　　他相信许明渊对于局势的判断。

　　片刻后。

　　便见七长老身侧跟着一位青年，身穿宽松墨色武服，龙行虎步到了杨家家主面前。

　　“世道，莫丢了我杨家脸面。”

　　“是，家主！”

　　言罢，杨世道朝许明巍走去，许明渊识趣退到一旁，与杨昭，杨荣华他们站在一起。

　　二人相隔三丈而立，眸光似寒潭淬剑，视线碰撞间似有金戈之声。

　　左者许明巍青袍猎猎，右者杨世道玄裳沉沉，彼此气息未动而势已相交。