第60章 铸就长生基

许明巍苦修四载《先天五行造化功》。

　　如今达到了先天后期巅峰，只差一步便可以补全灵根。

　　速度比许川想象的要快上不少。

　　许家。

　　南山院，庭院左侧走廊。

　　许明巍和杨荣华看着在院中蹲马步，练着基础拳法的许德昭。

　　“夫人，半月前你去信岳丈，那边还未有消息吗？”

　　“昭儿六岁，该开始习武了。”

　　杨荣华看向许明巍，也是无奈叹息，“杨家毕竟和许家不同，不是一言堂，家主权利很大，但也有长老监管。”

　　“上次只是借用东西测试血脉，但此次关系家族传承武学外传。”

　　“郡城各大世家对于家族传承武学都极为保密。”

　　“一旦泄漏被其它世家知晓，很容易被研究出弱点，进行针对。”

　　许明巍也是叹了叹气，看向了许德昭。

　　因为蹲马步许久，他的脸上已经冒出了细密的汗水，不过他丝毫没有要停下的意思。

　　“为夫也不是贪图杨家的传承武学，只是想给昭儿最好的，不想浪费了他的天资。”

　　“凭他的天赋，加上我许家的秘传药膳，或许十六岁前就有望迈入先天了。”

　　杨荣华也知晓许家秘传药膳的厉害，阿渊，雪霁，还有云奴这几年进步飞快，就是多亏了它。

　　不过，她对此守口如瓶。

　　只因许明巍告诉过她，不许对外言许家药膳之事，也不许到处说阿渊雪霁们的实力。

　　哪怕对杨家亦是如此。

　　“既如此，此事便作罢吧，过段时间，待昭儿基础打好，就修炼《小龙象功》。”

　　杨荣华心中怀着歉意，声音糯糯道：“夫君，是妾身太不中用了。”

　　许明巍抓起她的柔荑，摩挲道，“世家是何秉性，为夫自然知晓，他们对于外嫁的女儿本就不甚看重。”

　　“纵使岳丈疼爱，但他一人话语权终究有限。”

　　杨荣华依偎在许明巍的怀中。

　　————————————

　　碧寒潭。

　　许川在此修炼。

　　除此外，许明姝和许明仙也基本在这陪着许川。

　　黑铁果实树如今有了三四丈高。

　　一人环抱的墨绿树干，树叶呈椭圆形，上面长着数十颗拳头大小的形似番茄的黑铁果实。

　　近丈许的白虎侧躺在树下，时不时睁开虎目，看着上面的果实，眼中透着贪婪。

　　去年黑铁果实开始结果。

　　许川喂了数颗给白虎，而后它便喜欢上了。

　　之后过去三月，它吃掉了所有的黑铁果实。

　　某一日，白虎竟变得能够吞吐月华，引动周围天地之力。

　　简单地说，它从猛兽蜕变为了妖兽。

　　虽然仅仅是练气初期的妖兽，但身躯蜕变，气势变得更加的摄人，皮毛变得坚韧，利爪可伸出尺许，杀伤力大大增强。

　　再加上那恐怖的力道，先天初期的武者都不是白虎的对手。

　　也是经过蜕变，白虎的身躯才长到了近丈许的程度。

　　许川吃惊不已，推测这黑铁果实本就是异兽、妖兽食用的，或许有促进血脉蜕变的能力。

　　对于非妖兽作用最大，能达到血脉蜕变的功效。

　　至于对妖兽有多少作用还不好说。

　　不过，好在白虎早就被驯服，即便成了练气初期的妖兽，也没有动许家的心思，甚至因为智慧增加，更能分辨出许家之人和非许家之人。

　　能听懂除许明姝之外人的一些简单言语。

　　竹屋内。

　　许川盘坐蒲团之上。

　　内视己身，见五脏如观五岳。

　　肝生扶桑木，心燃南明火，脾凝昆仑土，肺悬太白剑，肾涌北冥渊。

　　五色气流在五脏间不断流转，循环不息。

　　然后贯通周天穴窍，至四肢百骸，最后涌入灵台。

　　蓦然间。

　　许川的身躯微微一震，周身似有五色流光溢出。

　　五气朝元，达到一种玄之又玄的状态。

　　只见他嘴里低声轻吟：

　　“五行轮转生造化，先天一气贯鸿蒙。形神合道参玄机，返本归真证长生。”

　　“哈哈，终于成了！”

　　许川难以自持地大笑起来。

　　声如洪钟，引得黑铁果树枝叶摇曳，发出沙沙的声音。

　　白虎转头看向了竹屋，旋即觉得无趣又转了回来。

　　竹屋外练功的许明姝和许明仙两人，都是停下动作，朝竹屋看去，然后不约而同走到了竹屋的门口。

　　“阿爹，怎么了？”许明姝关切问道。

　　“无事，略有突破，觉得心中欢喜，便大笑了几声，你们继续练功就是。”

　　两人离开竹屋，继续修炼。

　　竹屋内。

　　许川心中无限喜悦，又面露感慨之色。

　　来到此方世界四十多载，小心谨慎，隐忍求存，低调行事，而今终于铸就了长生之基。

　　武道不可长生。

　　唯仙道可窥。

　　但拥有修仙资质者少之又少。

　　整个清江县，仙司署成立四年，都未曾有人被测出具备修仙资质，也让萧长元感慨此地之贫瘠。

　　许川拿出检测晶石，将手按在上面，熟悉后，晶石表面发出白光。

　　“杂灵根资质。”

　　“《先天五行造化功》果然玄妙，夺天造化，刚补全便是杂灵根资质。”

　　如今他已将此功法修炼至圆满。

　　想要提纯灵根，只能继续一遍又一遍地凝聚五行之力，积少成多，逆夺造化。

　　他是许家此道的先行者，也算是为自己后代们探路了。

　　休息片刻后。

　　许川走出竹屋，有了灵根之后，他对于周围的天地之力，也就是灵气更加的敏锐了。

　　“真是稀薄啊。”

　　“其它地方估计就更少了。”

　　“怪不得修仙者基本都在各大郡城周边或者皇城，那些地方肯定都有灵脉，即便不是主脉，也有支脉存在。”

　　“不过，大魏皇朝面积不小，一些崇山峻岭，荒野沼泽，江河湖泊或许也是有着灵脉，只是不适合人族大量聚居罢了。”

　　虽然许川达到了先天圆满，但许家最强战力依旧是许明巍。

　　他看向黑铁果树下的白虎，暗暗思索，“或许可以让石头再去抓几头异兽幼崽回来，有雪霁的与兽沟通的天赋，便可以驯化，为己所用。”

　　“再有黑铁果树，有一丝机会让他们成为妖兽。”

　　“那十几年后便是家族妖兽，妖兽的寿命可比同境界修仙者多的多了。”

　　许川估摸着就那头白虎，纵使后面没什么长进，估计都能活两三百年。

　　寿元方面，同境界修仙者完全无法与妖兽比肩。