第65章 顾虑《求追读》

许家。

　　南山院。

　　“夫君，我哥来信，让我们带昭儿和文儿去郡城，你的意思呢？”

　　杨荣华端着脚盆到他脚边放下，后抬头望向他。

　　许明巍坐在床榻前，将脚放入，眉弓缓缓压下，疑惑道：“去郡城？”

　　杨荣华起身道：“一来爹娘想看看昭儿和文儿，二来我哥说族中长老想要再测试一遍，视测试结果再考虑是否传授昭儿杨家传承武学。”

　　许明巍沉吟片刻，“是否得到杨家武学倒是其次，昭儿他们出生都未见过他们的外祖，去见见也是人之常情，但我身为许家家主，也不是说走开就能走开。”

　　闻言，杨荣华眼眸有些暗淡。

　　许明巍心中清楚，成亲这几年，也就中途杨世昌来了一趟，说杨荣华不想念岳丈岳母，肯定是假的。

　　只是这股情绪隐藏的很好。

　　他是看在眼里，疼在心里。

　　一室阒然。

　　唯闻许明巍双足相错于铜盆，有碎玉跳珠之声。

　　盆中寒漪乍破复圆，映着残烛幽光。

　　倏忽后。

　　许明巍眼中闪过一抹坚定，“我明日同阿爹说声，让他帮忙看顾，应当也是无碍，就是得让阿爹操劳了。”

　　“多谢夫君，夫君可洗好，妾身拿去倒掉。”

　　此刻的杨荣华是真的开心。

　　“些许小事，明日倒也无妨。”

　　许明巍一把拉过杨荣华，在她惊呼声中，倒入他怀里。

　　那凝脂般的双颊似被霞光吻过，自颧骨处洇出两朵海棠晕，衬得肌肤如新雪映朝暾。

　　偏那眼波还躲闪，倒叫这红潮顺着耳根漫下去，竟比那烛火还艳三分。

　　“夫君。”

　　杨荣华声音如同蚊呐，便如同初见时那般娇羞可人。

　　“烛火还亮着。”

　　许明巍唇畔噙起三分笑意，广袖翻飞处，一缕先天真气如银蛇吐信，倏忽间便将烛芯上跳动的金蕊截断。

　　满室光华应声而敛，独剩雕花棂间漏进的月色，在地上皴出半阙残霜。

　　罗帐落下。

　　..........

　　“大哥，你和嫂子他们准备去郡城？”

　　闻言，许明渊眼波微漾，笑着道：“我也打算在郡城进行商业布局，既然你们要去，不如我也一同前往好了。”

　　“你也去，那家中？”

　　“顶多不过七八日定能折返，如今清江县以及周边各县都已经稳固，不会有太多波折，让阿爹帮忙看顾一二便可。

　　至于杂事，还有周鸣等人。

　　总不能事事都要我等盯着吧。”

　　“行吧，说不过你，不过你一人去？弟妹孩子留在家中？”许明巍问道。

　　“先一同上山请示阿爹，回来后我再去问上一问，不过我估计如珊应该是不会去。”

　　许明渊笑了笑，“她不像嫂子，可是有巾帼之志，如今已经是一流武者，得了通窍丹，她可是连靖儿都有些顾不上了，一心冲击后天巅峰。”

　　“弟妹也真是。”许明巍摇头失笑，“那先上山吧。”

　　.........

　　碧寒潭。

　　许明姝和许明仙都在附近修炼。

　　一个冲击后天巅峰，一个苦修《先天五行造化功》。

　　许明仙不愧是有着【气吞山河】的命格天赋，达到先天后，他吐纳天地灵气本就比常人快了七八成。

　　这还只是刚开始，随着他修为渐深，练气天赋也会逐渐显现。

　　此外，还有每日一副五行归元药膳，更是让他凝练五行之气的速度达到了十分夸张的程度。

　　许川这些日子都看在眼里，心中估算他达到先天圆满应该也就两三年。

　　而且，他本身就是五行俱全，杂灵根天资。

　　达到先天圆满便能将杂灵根提纯至真灵根。

　　“大哥，二哥，你们怎么来了？”许明姝看到两人，眼中略带诧异的问道。

　　一个处理家族事务，一个处理家族产业，都是大忙人。

　　“我们找阿爹有事。”

　　“阿爹在竹屋静修。”

　　“过来吧。”

　　许川耳聪目明，他们到来便已经知晓。

　　许明巍将自己一家打算前往郡城的事跟许川说了，也包括了许明渊打算在郡城借助杨家的大旗进行商业布局之事。

　　许川沉吟起来。

　　许明姝眼眸一亮，“大哥，二哥，你们都要去郡城啊，我也想去。”

　　“怎么，开始嫌弃你阿爹我了？”许川抬头看向许明姝。

　　许明姝当即走到他身旁，抱住他的手臂晃了晃，撒娇道：“阿爹，雪霁怎么可能嫌弃阿爹，雪霁只是想去看看郡城是个什么样。”

　　“等你达到先天之后再说。”

　　许明渊也是道：“你二哥我也是听闻，郡城中普通的家族都有先天坐镇，而一些大家族至少七八位以上，更有宗师。”

　　“后天巅峰在郡城都只是看家护卫的份。”

　　“像邬方王这几家，放到郡城都只是不入流之辈。”

　　“二哥你别唬我，有那么邪乎，那我们许家在郡城岂不是也就是个中等的家族？”许明姝瞪大了双眼。

　　“差不多吧。”许明渊笑着道：“所以，你二哥才打算去郡城布局一二，为我许家日后入郡城做些安排。”

　　“而大哥，也不是去玩。

　　昭儿有纯正杨家血脉，适合修炼杨家的传承武学，杨家的老家伙们非要再测试一遍，加上你大嫂也想念他父母，这才一家人同去。”

　　“雪霁，你就别闹了，乖乖待在家里，好好修炼。”许川道。

　　“知道了，阿爹。”

　　许明姝虽然会闹性子，但也还是听话的。

　　“吃瘪了吧。”许明仙雪上加霜。

　　“臭弟弟。”

　　跟许明姝不同，许明仙是个天生的修仙者，耐得住寂寞。

　　而后，许川看向许明巍二人，叹气道：“既然都想好了，那便去吧，小心点，郡城终究不比县城，是卧虎藏龙之地。”

　　“是，阿爹。”

　　得到了允许，许明巍和许明渊两兄弟自然是高兴的，旋即就回了许家，去做动身的准备。

　　“阿爹，云奴看你似乎是有顾虑？”

　　许川微微一叹，“郡城是武道和仙道并存之地，大家族林立，不是那么容易闯的。”