第63章 许家第三位先天《求追读》

“那正好给二哥和四姐服用。”

　　许明仙第一时间想到了还未跨入后天巅峰的许明渊和许明姝。

　　“等试验过无甚大问题后，再让他们服用亦不迟。”

　　“嗯。”许明仙附和道。

　　然后，他又想起什么，问道：“阿爹，小白是不是已蜕变成妖兽了，给我很大的压力。”

　　“没错，应该是那黑铁果实的功效。”

　　“难怪小白如此馋，不过四姐居然能驯服妖兽，太厉害了。”

　　许明仙意有所指，许川心明眼亮。

　　“不用担心，成年的妖兽凭雪霁现在的确还无法驯服，然小白是从小培养的，不会伤到我们许家人。”

　　“妖兽一般都开了灵智，培养起来可坐镇家族。”

　　“雪霁有驯服兽类的天赋，此后会专门负责此事，我已经让你大哥想办法再去抓一些异兽幼宠，多一只便可能让我们许家未来多一头护族妖兽。”

　　许明仙不再多言。

　　许川打量了他一会儿，“如何，感觉还要多久能跨入先天。”

　　“半月内！”

　　许明仙眼中露出坚定的神色。

　　“嗯，先天才是你的起点，你之天赋要达到先天后才能真正发挥出来。”

　　“天赋？”

　　“无需多问，里面有二十颗通窍丹，等雪霁把人带来，你让雪霁给他们每人喂一颗，然后观察几日。”

　　“是，阿爹。”

　　言罢，许川继续修炼《先天五行造化功》。

　　他现在每天就是修炼此功法，然后研究药性搭配，或者栽种一些珍稀药材。

　　通窍丹配方就是根据气血丹，药膳的药性，加上许川自己的研究得出。

　　他如今已经基本不管许家事务。

　　家主之位早在许明渊大婚后三月，就交接给了许明巍。

　　许明巍和许明渊除非遇到重大的事情，否则不会轻易打扰许川。

　　一两个时辰后。

　　许明姝带着人前来，其中还有一个熟人，李二。

　　他如今四十七，刚好符合最后一个年龄段。

　　忠诚为先，许明巍便找了他来。

　　许明仙把通窍丹给了许明姝，跟她说了此丹功效，许明姝心中也大为震惊。

　　然后一一分配给了五人。

　　数日之后没有不良影响，许明姝从许川那拿了十颗给许明渊送去。

　　转眼过去十余日。

　　许明仙成功突破先天，成了许家第三位先天强者。

　　十六岁的先天，便是在郡城各大顶尖世家历史上都是寥寥几个才能达到。

　　“阿爹，我突破了。”

　　许明仙高兴地跑到许川的面前，许川将含笑将手搭在其肩膀，道：“果然说到做到！”

　　“都亏了阿爹研究出的秘传药膳，否则云奴再快也得三四年才能达到后天巅峰。”

　　“也是你自身武道天赋不错，加之冬练三九夏练三伏，日夜不辍。”许川微微一笑，“既已达到先天，也该修炼我许家的传承功法了。”

　　“我许家的传承功法？”

　　许明仙满脸疑惑，许家发展不过二十多年，哪来的传承功法。

　　“这是我们许家的核心秘密。”

　　说着，他把当初告诉许明巍的也同许明仙讲了。

　　许明仙同样对于这以武入道的功法大感震撼，最为骇然的是，此功法有补全灵根提纯灵根的功效。

　　“阿爹，你说我有修仙之资？”

　　许川拿出测试晶石，淡淡道：“把手放上去。”

　　不一会儿，测试晶石发出淡淡白光。

　　“白光代表了杂灵根资质，但你若能将《先天五行造化功》修炼至圆满，便可以提纯灵根，达到真灵根的资质。”

　　“这两个层次之间，差距十分之大。”

　　“如果说杂灵根资质是十万人才出一个的资质，那真灵根资质者就是百万人中才可能出现一位。”

　　许明仙将《先天五行造化功》记下后，也开始了修炼此功法。

　　第二日去许明巍那取五行归元药膳材料。

　　“嗯，云奴你莫非突破了？”

　　“大哥你怎么知道？”

　　“五行归元药膳非先天不知晓，是专门与《先天五行造化功》相配的药膳，你既然来取，可知你定是突破了。”

　　许明仙颔首道，“昨日刚突破，听阿爹说有相应的药膳可辅助修炼，便到大哥这儿来支取了。”

　　“哈哈，大哥巴不得你们几个都来我这拿药膳。”

　　许明巍眼露欣喜之色，拍着他的肩膀道：“云奴，好好修炼，争取早日超过大哥我。”

　　“云奴会努力的。”

　　许明仙取了药膳便回了碧寒潭。

　　没多久。

　　许明渊就来了。

　　“阿渊，你来的正好，我有事正要找你。”许明巍对其说道，“来，坐下聊。”

　　“大哥，有事尽管吩咐。”

　　“是关于修仙功法的事，那些仙官们笼络的如何？”

　　如今的许家是包括清江县在内的周边五县第一富，在整个月湖郡都能排的上号。

　　修仙者的功法无法轻易获得，最便捷便是与修仙者们交易。

　　最普通的功法，很难在同道者中卖出，除非是罕见的稀有法诀。

　　故此一些世家才能从他们手中换取到。

　　当然，代价不菲就是了。

　　散修行踪缥缈不定，许家目前能接触到的也就是仙司署的仙官。

　　五位仙官，都在许家的结交范畴内。

　　实力最强人脉最广的是萧长元，而今已经迈入练气四层，且出自龙江郡萧家。

　　其余的人都在练气二三层，普通的练气散修。

　　成为仙官，也只是想拿大魏的俸禄。

　　每两月一块下品灵石。

　　对于练气初期的落魄散修来说，这已经是不错的待遇了，熬个三四年就能购买一件下品飞剑法器。

　　许明渊嘴角噙着笑意道：“已笼络差不多，修仙者亦是人，亦有七情六欲，他们开价都是五万两到十万两之间。”

　　“一本手抄本，出到这么贵的价格，真是离谱，且五万两的都是残本，只能修炼至练气后期。”

　　“对绝大多数普通人来说，修仙功法根本毫无用处，还不如先天武学。”

　　许明巍笑笑道：“你说的也没错，但他们以为他们赚到了，但又怎知赚到的是我们。”

　　许明渊闻言亦是畅快大笑。

　　他虽然未到先天，但掌管许家所有产业，位高权重，故而也被告知了《先天五行造化功》的存在。

　　“对了，再告诉你一个好消息，云奴他也突破了。”

　　“哈哈，好小子！”许明渊双眸一亮，“看来等炭头回来，云奴和雪霁真的都先天了。”

　　“你也要努力才行，阿爹研究出的通窍丹收到了吧，配合我许家秘传药膳，估计数月，你便能到后天巅峰。”

　　“至于引气丹，我已经托我舅兄在郡城帮你收购。”

　　许明渊的武道天赋远不如其他几个兄弟姐妹，只能用大量资源去堆。

　　好在以许家目前的财富，也堆得起几人。

　　“知道了，大哥，我也会尽快赶上的。”许明渊道：“不过若是阿爹会炼制引气丹就好了，我估摸着此丹材料最多也就两三百两，但每一颗却卖三千两。”

　　“以我资质要突破，估计要一二十颗。”

　　“你自己就是经商的，还不知晓成本价与卖出价岂会是同一价格的道理。”

　　许明巍浅浅抿了口茶，将茶盏轻轻放在棕红色的茶几上，复又道：“倘若你能得其配方，我想以阿爹的炼药技艺，应能炼出，若无的话，便不知要研究多少时日了。”

　　“引气丹的丹方吗？我试试看吧，如果那些仙官手中有就最好了。”