第66章 月湖郡《求追读》

“不就是去探亲吗？”许明仙脸上略带狐疑。

　　杨许两家来往了数年，杨荣华端庄温和，大方得体，嫁到许家后被家仆们爱戴。

　　杨昭父子也都实诚豪爽，值得深交。

　　“杨伯父他们不至于对大哥他们动手吧？”

　　许川淡淡一笑，“他们不会，但个人和家族，云奴，你不要混为一谈。”

　　“世家很多时候，个人会因为利益维护家族，但家族却不一定会维护个人，甚至有些时候，亦要学会舍弃。”

　　许明仙若有所思，微微颔首。

　　许川垂眉浅笑，拍了拍他肩膀，“行了，你就别杞人忧天了，好好练你的功法就是，阿爹凡事谋定而后动，刚才也仅是猜测，当不得真。”

　　“杨家毕竟是大家族，传承数百年，自有其气度风范，倘若真只靠掠夺发展，定然不会安然存至现在，早已是郡城诸家的眼中钉，欲除之而后快的对象。”

　　许川抬眸望向远处青山，眸光深邃，不知其眼里看到了什么。

　　“就让他们出去看看吧，往后，不只是他们，你我，明姝都会走出许家，为了许家的发展谋求机缘。”

　　言罢，许川不再多言。

　　许明仙看向渐渐消失在地平线的一行人，眸中有精芒迸射，似有期待他走出许家会是何情形。

　　——————————————

　　月湖郡城。

　　许明巍他们乘坐马车来到了月湖郡城门附近。

　　马车内，杨荣华抱着两岁的许德文，许德昭端正坐在她身旁。

　　除此外，还有两丫鬟。

　　至于许明巍和许明渊两兄弟则是和六名护卫骑马。

　　邬如珊终归是没跟来。

　　“这就是郡城啊，果然恢弘磅礴，非县城能比。”

　　许明渊看着映入眼帘的雄关，心生感慨。

　　青石垒就的城墙如巨龙盘踞，夯土层里嵌着前朝箭镞，砖缝间蔓生倔强的荆棘。

　　正门悬“月湖“鎏金匾。

　　匾下三拱门洞吞纳八荒商旅，铁皮包镶的城门已磨出木胎本色，铜钉星罗密布如凝固的暴雨。

　　角楼飞檐下悬着生锈的警铃，风过时犹带金戈余响。

　　城墙根沉积着层层夯土，新苔与旧血痂在砖面上交织成史册纹章。

　　还有那宽阔的护城河环绕，倒映着斑驳墙影。

　　“的确气魄。”许明巍也是道。

　　刚到城门口。

　　两人便看见了早已等候的杨府管家，许明巍曾在清江杨府上见过。

　　“杨管家。”

　　“姑爷，老爷让我每日等候，可把你们等来了。”

　　听到声音，杨荣华掀开马车上的帘帐，见到熟悉的人，嘴角顿时露出笑意，“杨管家，父亲大人让你接我们吗？”

　　“是的，小姐，我们先到府中安顿吧。”

　　“有劳了。”

　　一行人在郡城宽阔的街道走着，来往的人川流不息，两旁酒肆，胭脂铺、摊贩等数不胜数，嘈杂的声音更是熙熙攘攘，充满了蓬勃朝气。

　　“真是热闹，非县城可比。”

　　许明渊两眼放光，像是看到了无限商机，想要在郡城大展拳脚。

　　两刻钟后。

　　他们来到了杨府。

　　杨府当即便热闹了起来。

　　杨世昌，杨夫人，闻静都是出来迎接。

　　母女俩见面更是泪眼婆娑，紧抱在一起。

　　“娘，明巍他们一路上舟车劳顿，赶紧让他们进去歇歇吧。”杨世昌笑着道，旋即又吩咐下人去郡衙找杨昭。

　　许明巍抱着许德文，手里牵着许德昭，到了杨世昌面前，“昭儿，文儿，这是舅父，喊舅父。”

　　许德昭拱了拱手，“舅父。”

　　许德文则是睁着乌溜溜的大眼睛，打量了一会儿，才奶糯地道：“舅父。”

　　“哈哈，真乖！”

　　杨世昌笑着揉了揉他们的脑袋。

　　杨夫人也是走了过来，看着他的外孙。

　　“叫外祖母。”

　　“外祖母。”

　　“这是舅母。”

　　“舅母。”

　　“都赶快进去吧。”闻静也是轻笑道。

　　“明渊，这次可有带礼物来啊。”杨世昌跟许明渊闲聊起来。

　　“自然是有的。”

　　护卫们把几坛美酒从马车上卸下来，往里面搬去。

　　一家人在大厅闲聊。

　　杨世昌的儿子杨瑞丰拉着许德昭在杨府东奔西跑。

　　不多时，杨昭也笑着走进了大厅。

　　许明巍他们一一拜见。

　　“爹，这是德文，昭儿，来见过外祖。”

　　“外祖。”

　　杨昭一把将许德昭抱起，捏了捏他的脸颊，哈哈道：“是我的好外孙。”

　　“祖父，我也要抱。”

　　“好，一起。”

　　杨昭另一只手又把杨瑞丰抱了起来，两人都被逗得“咯咯”笑个不停。

　　半晌后才放下。

　　“明巍，你们来郡城打算几日归？”

　　“岳丈，小婿如今在家添为家主，最多在郡城逗留三四日，阿渊也是，家中事务繁杂，也需尽快回去处理。”

　　“现在是你阿爹在帮忙掌管？”

　　“来前，托了阿爹。”

　　“那着急个什么劲，你阿爹的本事我还不清楚，哪怕你们过上一两月回去，你许家也不会出什么事，说不定更上一层楼。”

　　闻静闻言心中微微吃惊，没曾想杨昭对许家老家主竟如此看重。

　　许明渊也是笑笑道：“阿爹年纪毕竟大了，早几年便不管家中事务，而是侍弄侍弄花草，练练武学强身健体。”

　　“哈哈，我跟他相差无几，你说你阿爹年纪大了，岂不是说我也老迈昏聩，可以在家颐养天年了？”

　　闻静略带轻视的语气道：“父亲，许老家主又不似你先天武者，此时正值壮年，一些普通黎庶家四五十岁的确算年纪不小了。”

　　许明巍和许明渊没有多言，但杨昭却是眼睑轻轻压下，黑色瞳仁微缩，脸部的轮廓骤然变得锋利起来。

　　“不知道就别乱说，有你插嘴的份？”

　　“爹，静儿不是这个意思。”杨世昌赶忙道。

　　“杨伯父，一家人闲聊，何须计较这么多，即便我阿爹在听了也不会在意的。”许明渊做起了和事佬。

　　杨昭感慨一声，“是啊，他的确是这样的性子。”

　　“今日就到此吧，先去休息下，稍后让昌儿带你们去郡城逛逛，至于昭儿的事，我会同族中去商量。”

　　“多谢岳丈（杨伯父）！”

　　杨昭等人起身离开。

　　闻静眼中寒芒骤凝，那点不悦自眼尾漫开，顷刻染透秋水双瞳。

　　“夫君，父亲怎么回事，竟因一个偏远小族之人当众责备我，让我好生心寒。”