第70章 杨家老家主《求追读》

“婚嫁之事，总归你情我愿。”

　　许明渊像是对杨家家主脸色视若无睹，继而道：“若真要强逼，便是我和大哥答应，我父亲亦会不允。”

　　“以我父亲的性子，怕是会让家妹自行了断，也不会遂了他人的愿。”

　　“倘若杨家主您答应六年后再与家妹谈婚论嫁，我和大哥有把握说服我父亲。”

　　软的不行，许明渊当即强硬起来。

　　谈判过程，软硬兼施是为上策。

　　同时也是为了让其忌惮，许明渊深知对方想要，但他却不知许家底蕴。

　　六年不过一瞬，但对许家而言，足以改天换地。

　　杨家家主默然，望向许明渊，见他眼眸坚定，不是轻易屈服之辈。

　　沉吟少顷后，想起刚才之比试，于是开口道：“让本家主答应也不是不行，既然你此前提出比试条件，不如再比一场。”

　　“如果还是明巍贤侄胜，那便听你的，不然，一年后我杨家去你许家迎亲，你可敢答应？”

　　果然跳进来了。

　　此前比试，不过许明渊设下的圈套，语气强硬，是为让他主动提出再比一场。

　　许明渊自是不会如此爽快就答应，摇头道：“倘若你杨家随便出来一位七八十岁的宗师长老，我大哥又岂是对手？”

　　“我杨家在郡城亦是大族，岂会这般不要脸，自然是与你大哥.......同辈。”

　　“果真？”许明渊沉吟后，转头望向许明巍，眨眼道：“大哥，你觉得如何？”

　　“只要同辈，我便不惧。”

　　“果然是爽快之人，那便这般约定了。”

　　杨家家主眸光流转，一抹狡黠从眼底掠过。

　　“世罡，你与明巍贤侄切磋一二吧。”

　　只见众长老中，一位中年年纪的魁梧男子走出，淡笑道：“没问题，父亲。”

　　杨昭顿时道：“家主，世罡可是比明巍大上十七八岁啊。”

　　“是没错，但比试只约定同辈，可没限制年龄啊，你就说世罡是不是你侄儿，是不是与你儿子世昌和明巍同辈？”

　　“是。”杨昭此刻也不得不承认。

　　许明巍忽然走出，抬手阻止杨昭继续维护下去，“多谢岳丈关心，剩下交给小婿就是，这毕竟是我许家自己的事，我们自己解决即可。”

　　“堂弟，还是你这贤婿明事理啊。”

　　“那就开始吧。”

　　言罢，众人自行退开。

　　杨世罡当即抬手凝聚一道赤色真气掌印，其威力比此前杨世道的要强上倍许。

　　先天圆满？

　　果然，即便是杨家，年轻宗师也不是随随便便就能培养出的。

　　许明巍深呼吸一口，目视那赤色掌印，捏起拳头，骨节顿时发出如爆竹般声响。

　　先天后期巅峰真气，天生神力。

　　所有的一切都凝聚在这一拳当中。

　　耀眼金光收敛，呈现暗金色包裹在拳头外。

　　见赤色掌印袭来，许明巍当即一拳轰出。

　　此一拳，有万夫莫敌之势。

　　“碎！”

　　随着声音落下，杨世罡凝聚的赤色掌印同样被一拳轰碎，无比强横的力量将他整个人都掀飞出，摔倒在地。

　　众人无言，皆是不敢置信地望着许明巍。

　　杨家家主惊呼道：“你是先天圆满？”

　　“先天后期。”许明巍淡淡道：“杨家主，此战，也应是我胜了吧。”

　　杨家家主此时面如黑炭，正欲暴怒，忽然一道声音传来。

　　“果然是天神神力，武道天资非凡，是你胜了。”

　　见到来人，国字脸，面露威严，须发皆白，杨家家主当即错愕道：“父亲。”

　　“老家主。”其余长老还有护卫也都纷纷开口。

　　来人正是杨文峰，前任家主，现任郡丞。

　　“我杨家言必行，此两件事，且都六年后再言吧。”

　　许明巍和许明渊对视一眼，皆是松了口气。

　　“那大伯，我们就先离开了。”

　　杨昭恭敬地拱了拱手，正如许川这位老家主在许家一言九鼎，杨文峰亦是如此。

　　他们走后，杨文峰扫了眼杨家家主，“你的眼光，当真是比不上杨昭，若非你是我儿子，我真不会选你来继任家主之位。”

　　“父亲。”

　　“回书房静思己过去。”

　　在许明巍他们面前耀武扬武的杨家家主，面对自己父亲，丝毫无反抗之力，亦只能乖乖回了书房。

　　“你们也都散去吧。”

　　众长老皆是行礼后，离去。

　　在场只剩杨文峰与大长老。

　　大长老走上前，诧异问道：“文峰，将许家人当成我杨家嫡系来培养，你不也同意的吗，为何现在........”

　　杨文峰淡淡一笑，“三叔父，此一时彼一时。”

　　“世家之道，若当真一切都靠巧取豪夺，真能长久？有多少是因行此事，斩草除根未果，仅数十年后便落到全族尽灭的下场。

　　世家发展，核心还是积累自身底蕴，再行纵横之术。”

　　大长老细细品味。

　　但听杨文峰复又道：“早些年，我虽从杨昭那听闻许家之事，原以为只是有些潜力的小家族，但今日之事，让我明白许家的潜力。

　　若为敌，须斩草除根，若无此打算，最好引为臂助，次之，井水不犯河水。”

　　“他许家还配不上当我杨家的敌人。”大长老眼神有些傲慢。

　　“是啊，杨家人根本无心思与其为敌，所以最好引为臂助，但.......”杨文峰欲言又止，“罢了，先这般吧。”

　　“之后再让杨昭帮忙斡旋一二。”

　　杨文峰不再多言，旋即大长老也是离开。

　　杨家今日此举，也仅仅是想增强家族底蕴，在他们眼中，招揽可用之才，自是寻常。

　　便是许家自己也是如此。

　　但可惜，许家非寻常家族，纵使此刻尚弱，亦不在意他人的培养，更不会去投靠。

　　所谓杨家传承武学，更是不在意。

　　来郡城，主要是探亲，若杨家答应给传承武学，那许家也会收下，顺带记下这个人情。

　　若无，探亲后便会离去。

　　只可惜杨家太过高傲，习惯高高在上，才有了此刻的矛盾。

　　然远未到生死仇敌的地步。

　　纵使他杨家与常家，在郡城相争上百年，各有族人死伤在其手中，亦没有到这程度，双方只是想彻底压对方一头，削弱其实力。

　　更别提一个边远，除了有点姻亲别无任何关系的小家族。

　　生死为敌，斩草除根？

　　恐郡城之内，无一家族会将其置于眼中。

　　若非今日亲眼见到许明渊那深谙人心的口舌之术，见到许明巍与杨家两次比试且都点到为止，杨文峰亦看不到许家背后深不可测的潜力。

　　“杨昭与许家相交多年，怕也才看清其不到十分之一的潜力。”

　　也正是因为此，杨文峰最后才出面点到为止，不让两家继续交恶。

　　他猜测许家几人怕是如惊弓之鸟，今日便会离开。

　　当即让人把杨世晖喊来，“去把这交给许家，务必在他们离开前送到。”

　　“祖父，这.........”杨世晖接过木盒疑惑问道。

　　“去就是，别问那么多。”

　　“是。”

　　杨世晖拱手行礼后前往杨昭府邸。

　　“哎，这偌大家族离了我还是不行啊，我杨家何时才能出一位麒麟儿，要不让杨昭当家主试试？”

　　杨文峰沉思间，双手相叠负于身后，踱步回了自己书房。