第79章 三年后，寻坊市

翌日。

　　许明烜和张婉清这对新婚夫妇按惯例早起去了问心院给许川和白静敬茶。

　　结束后，刚出问心院。

　　许明姝便拉着二人去找了许明巍，想要测试张婉清的资质。

　　许明渊此刻也在书房。

　　许明巍取出测试晶石，“三弟妹，将手放上去，停留数息即可。”

　　张婉清微微颔首，触碰晶石数息，晶石顿时发出迷蒙的青光。

　　“还会发光？”

　　张婉清诧异地抬头看向他人，只见包括他的夫君在内，一个个都是露出不可思议的神色。

　　“竟然真的有修仙资质，还是真灵根资质。”许明姝惊叹道。

　　“明姝妹妹，你说我有修仙资质，这如何可能？”

　　“晶石不会出错，三弟你真是娶了个宝回来。”许明渊笑着拍了拍许明烜的肩膀。

　　“我娘子自是不错的。”

　　许明烜唇角微勾，墨玉般的眸中漾起三分矜傲，将下颌轻扬半寸。

　　张婉清还是搞不清状态，但旋即许明烜便跟她解释了起来。

　　原来许家并不只是武道世家，还是修仙世家，只是外人不得而知。

　　而既然张婉清有如此资质，那自然也要开始修炼，不过许明巍叮嘱她不要把自己的事告诉其他任何人，哪怕他娘家父母兄弟也不行。

　　于是乎。

　　张婉清每日也要上山，跟着许川修炼，至酉时方归。

　　新婚燕尔，初谐琴瑟之好，许明烜和张婉清二人自是夜夜绸缪，枕畔欢洽无度。

　　许明烜渐谙个中三昧，动作愈发熟练，花样增多，一晌贪欢也不知晓。

　　两月后。

　　张婉清便有了身孕。

　　许家人丁兴旺，家族底蕴也在与日俱增。

　　——————————————————

　　光阴似箭，日月如梭。

　　倏忽三载已过。

　　洞溪村，碧寒潭。

　　“苦修三载，以我真灵根资质，加上【天道酬勤】，还有【神农百草】命格天赋，也才达到练气七层巅峰。”

　　“不过，终究距离练气九层又近了一步。”

　　练气九层巅峰，也被称为练气大圆满，修为到了这程度，便可以着手筑基之事。

　　“还得未雨绸缪才行。”

　　许川眸光看向了隔壁的竹屋，那里是许明仙的房间。

　　“云奴也踏上修仙之路，凭借他的天赋，修为追赶上我只是时间，也该去寻修仙坊市看看情况。”

　　许川沉吟少顷道：“雪霁，你下山一趟，去把你大哥喊来。”

　　“好的，阿爹。”

　　碧寒潭离许家大宅也就十几里，雪霁还是骑乘着白虎，片刻功夫便到了许家大宅。

　　一般若无事，许明巍都会待在许家大宅。

　　须臾时间。

　　许明巍来到了碧寒潭。

　　“阿爹，你找我？”

　　“坐下说吧。”

　　“嗯。”许明巍应了一声。

　　见他坐下，许川道：“许家发展到现在，已然进入了一个瓶颈，要么培养出大量的先天武者和练气修士，要么出现一位实力超绝的强者。”

　　“前者需要时间，我许家不缺资源，十数年后，必然不会再缺先天高手。

　　修仙者方面，吴涛如今练气一层，沈青宜练气二层，清婉资质最好，但因为怀孕生子，终究被拖累了，至今也才练气一层巅峰。”

　　“但再过五六年，阿渊，炭头，雪霁估计都能由武入道，走上修仙之路，一突破便是练气五层。”

　　“所以，阿爹觉得是该与修仙者接洽了。”许明巍问道。

　　“过段时间，我打算跟云奴去寻访月湖郡的修仙坊市，了解一下情况。”

　　许川看向许明巍，眼里露着欣赏，“如今你也达到了宗师境，有我研究出的宗师药膳相辅，加上你自身的天赋，想必十年内必定可以宗师圆满。

　　后续若有其它造化，定然更可提前。”

　　“你的实力足以与宗师中期抗衡，若以箭术袭杀，甚至能杀死宗师后期的人物，有你坐镇许家，阿爹也放心。”

　　许明巍知道许川是要为许家的未来探路，拱手恭敬地道：“有劳阿爹操劳了。”

　　“是孩儿无能，让你这般大年纪还要在外奔波。”

　　许川摆摆手，淡淡一笑，“无所谓操劳，我未曾跟你们说过，其实修仙是我从小的志向。”

　　“不管十年五十年亦或百年.......我都会走在修仙的道路上，直至身陨魂消！”

　　许明巍第一次感受到许川的向道之心，内心大为震撼。

　　“我们此次外出，短则一两年，长则五六年方归。”

　　“阿爹放心，家中诸事有我！”

　　许川闻其言，能察许明巍之气度，知其已非昔日为情所役之青年了

　　“嗯。”许川微微颔首，笑道：“也别万事都一个人扛，炭头、明姝他们该派出去历练的也要历练。

　　许家想要崛起，绝不是一两人之功就能办到的。”

　　“孩儿明白。”

　　..........

　　半月后。

　　许明仙突破至练气六层，与许川一同前往月湖郡。

　　虽然知道修仙坊市绝不会在月湖郡城内，但那里武道与仙道并存，定然可以得知修仙坊市的消息。

　　“云奴，我们此去就以散修的身份前往，阿爹给自己取了个道号，三竖道人。”

　　许川转头看向许明仙，笑着问道：“你呢，有什么合适的代号没？”

　　“阿爹，三竖不就是你小名吗？”

　　“那又怎样，月湖郡又无人知晓。”许川嘴角勾起，眼中有着自信不会被揭穿。

　　“阿爹说的是，那云奴就以云明道人的身份与你结伴而行。”

　　“行，那日后阿爹人前喊你云明道友。”

　　“三竖道友。”许明仙笑着抱拳回礼。

　　“哈哈哈~”

　　......

　　两日后。

　　二人入了月湖郡城。

　　许家在月湖郡布局近五载，也算是小有根基，衣食住行都有许家的点丁产业。

　　只是在外人看来，这些产业背后真正的主人是常家。

　　故而才一直相安无事，仅仅一些寻常的滋扰。

　　广湖居。

　　郡城颇有名气的酒肆。

　　因酒好菜好，价格亲民，故而生意十分火爆。

　　这是许家的产业之一。

　　此时，有两位身穿一青一灰道袍之人走了进来。

　　其中一位年约四旬，颔下短须如墨裁云，另一位弱冠未几，青袍磊落。

　　二人正是许川和许明仙。

　　“两位道长，随意坐。“

　　店小二将素色绢帕往臂弯一搭，双手奉上描金云纹菜单。

　　“这是小店今日素馔谱牒，松子熏菌、碧涧羹汤皆为当季时鲜，道长若需清泉烹茶或松仁酪饮，但请吩咐便是。“