第74章 悠悠半生踏仙道《重要追读》

大魏边境。

　　丁字营。

　　“许队长，有你的家书和寄来的物品。”

　　“有劳。”

　　许明烜回到帐篷后，先是打开了家书，阅读了一番，嘴角带着笑意。

　　“没想到雪霁和云奴都做到了，可惜我还未能归去。”

　　而后，他找到包袱中藏得较为隐秘的四只黑色瓷瓶，打开其中一只，往手心倒出了一颗丹药。

　　“轻轻一嗅，果然是引气丹，而且似乎品质很好。”

　　许明烜曾得葛玄洪的赏赐，吞服过一颗引气丹，故而才确信无疑。

　　“一瓶十颗，四瓶......家里这是发了吗？”

　　“我不在的这些年，都发生了何事？”

　　“罢了，想那么多干嘛，估计是二哥又找到了什么赚钱的路子，使得家族财富暴增，又搭上了引气丹门路。”

　　“让我先突破先天，多余的再给李治他们。”

　　许明烜心中没什么负担。

　　自家辛苦得来的东西自然是自家人先用，有盈余才资助他家。

　　若是放弃自己突破先天的机会，反而去帮助其他人，那就是傻了。

　　“不过，也就李治达到了后天巅峰，大牛哥还有白辉表哥都才二流武者，希望他们回家后，可以得到重点培养，如此方有可能达到后天巅峰武者。”

　　许明烜收好东西，然后外出巡视矿区。

　　成了葛玄洪的亲卫后，他轻松了许多，不再跟其他挖矿士卒一般早出晚归。

　　定期巡视即可。

　　如此也有了更多的时间修炼。

　　这大半年来，又有几块玄铁精母在其它矿区发现。

　　许明烜有一种预感，回家的日子快到了。

　　——————————

　　星转斗移，春去秋来。

　　洞溪村，碧寒潭。

　　许川这日潜修，突然感觉身体产生一种奇妙的变化，让他心灵仿佛受到了指引，飘飘然，似有顿悟。

　　是日。

　　许川独坐青庐，忽觉体内五气涌动，一股暖流自尾闾逆冲百会。

　　顷刻间。

　　灵台倏明，心神若受天引，飘飘然如临太虚，玄妙无比。

　　“灵根提纯了！”

　　许川睁开双眸，眼中满是狂喜之色。

　　趁着这股玄妙，许川当即吩咐许明仙自己要闭关，让他守在门口，任何人不得进去打扰。

　　“阿爹，你要转仙道了吗？”

　　许川微微颔首，再次叮嘱，“切记别让人来打扰。”

　　“云奴明白。”

　　许川当即运转《先天五行造化功》上的秘法，将一身先天真气转为法力。

　　许明姝、许明巍和许明渊知道后，都颇为重视，也想要给许川护法。

　　但被许明仙拒绝了。

　　“大哥和二哥，你们肩负家族重担，这里有云奴守着就行，至于四姐，这段时日麻烦你教导昭儿。”

　　“也好，云奴如今实力也是不弱，达到了先天中期，而这又是我们许家的地盘，无需太过担忧。”

　　许明巍如此说着，很快便和许明渊下了山。

　　五日后。

　　许川一身真气都转化为法力，成了一位练气五层巅峰的修仙者。

　　这个过程不可逆。

　　许川日后也只能走修仙一道。

　　不过修仙中也有练气修士和炼体修士，如果有机会得到炼体功法，也不是不能走法体同修。

　　“悠悠半生，终是走上了练气之道！”

　　许川打开竹屋大门，许明仙听见动静，当即一脸兴奋地望了过去。

　　“阿爹，你出关了。”

　　“有劳云奴你这几日帮我护法了。”

　　“这都是云奴该做的。”

　　“阿爹！”

　　不远处，许明姝也是几步间来到许川面前，手里还拎着可怜的许德昭。

　　“阿翁。”许德昭很有礼貌地拱了拱手。

　　许川抱起了他，笑着道：“走吧，下山去，不要让其他人担心了。”

　　走上练气道路后，许川便可以修炼修仙法决，练习《长春功》上面的法术。

　　有【天道酬勤】和【神农百草】两大命格天赋，许川修炼《长春功》估计能接近地灵根天资修仙者的修炼速度。

　　此外，许川考虑是不是给自家再加一个【九宫道衍】的天赋。

　　但又觉他如今专心丹道，可能无法分心。

　　“石头，阿渊，炭头，雪霁，云奴，也就云奴适合走阵法之路了。”

　　毕竟等到下一代成长起来，还得二十多年。

　　许家时间宝贵浪费不得。

　　夜晚。

　　秋风习习，月色如水。

　　许家家宴。

　　三代同堂，围着圆桌吃饭。

　　许明巍和许明渊都已成家，平时即便都在宅院中，也都在自己院里吃。

　　而许明姝几个都是在碧寒潭边解决。

　　像这般全家人在一起吃饭，已经极少了。

　　“难得此次人这么齐全，石头，你是一家之主，你说两句吧。”许川淡笑道。

　　许明巍起身，端起了酒杯，道：“此次阿爹有所突破，我们才难得聚在一起，那我们就一起敬阿爹一杯。”

　　“敬阿爹（阿翁）！”

　　除了白静外，小辈的人都是起身敬酒，至于许德昭和许德靖则是喝果饮。

　　看到这一幕，白静低头抹了抹眼泪。

　　“阿姆，你怎么流眼泪了。”许德昭坐在白静身旁，关切问道：“是不是有人欺负阿姆了，昭儿现在已经是武者了，很快就能成为三流武者，可以帮您教训他。”

　　白静眼中带笑，慈爱地摸着他脑袋，“阿姆是高兴的流眼泪。”

　　“昭儿，听说过喜极而泣吗？”许明姝笑着道。

　　“自是听过。”许德昭回道。

　　许明姝复又道：“大哥，阿娘，昭儿的确是天纵之才，比我们都出色，要不了半年就能成为三流武者。”

　　邬如珊讶然地看着许德昭，“以昭儿这般天赋，恐怕十六前便能突破先天，我尝闻，纵使在郡城，亦属天赋最顶尖之辈。”

　　许明巍哈哈笑道：“你们再夸，这小子尾巴都要翘起来了。”

　　“不愧是我的大孙子。”白静笑着夸赞了一句，看向许明巍道：“怎的，阿娘夸一句也不行？”

　　“阿娘说笑了。”

　　“哈哈哈~”

　　众人一阵哄堂大笑。

　　许德靖见到许德昭被夸赞，有些吃醋了，吵嚷着道：“阿姆，靖儿也要习武，也可以保护阿姆。”

　　“嗯，靖儿也是好孩子。”

　　被夸奖后，许德靖心满意足地继续与手中的虎皮鸡爪奋斗。

　　许明渊宠溺地摸了摸许德靖脑袋，“靖儿像她阿娘。”

　　白静颔首点头，又是道：“阿渊，你大哥第三个孩子都快出生了，你跟珊儿膝下也就一个靖儿，还是有些单薄。

　　还得多努力才行。”

　　“阿娘，大家都在呢，说这些干嘛。”

　　许明渊略有些尴尬，邬如珊也是耳根子微红。

　　以前被催婚，现在被催生，咋什么都催我？

　　他心中不觉得有些郁闷。

　　“阿娘，雪霁也不小了，大嫂和珊儿嫁人的时候也是这岁数了，你还是抓紧给她找个好人家吧。”

　　“二哥，你这就不厚道了，怎能随意将战火烧到我这！”

　　“哈哈哈~”

　　其他人顿时都被逗笑了。

　　“何况我这么优秀，清江怎么可能有人配的上我，所以我只能陪着阿爹和阿娘到老了。”

　　“别胡说，女子怎能不成婚，你阿娘我还想抱外孙呢。”

　　“雪霁的事，由她自己做主吧，等遇上了喜欢的人再说，不过只有一点，对方只能入赘。”许川突然道。

　　“夫君，这有些苛刻了吧，那些世家公子，谁乐意入赘啊。”

　　“我自有主张，就这么定了。”

　　“二哥，你看我是没戏了，所以还是你跟二嫂多多努力吧。”

　　许明姝揶揄笑道。

　　“你这丫头，就是被阿爹宠坏了！”

　　“哈哈哈~”

　　........