第7章 天赋加持

“天地玄黄，宇宙洪荒。”

　　“日月盈昃，辰宿列张。”

　　“寒来暑往，秋收冬藏。”

　　.......

　　清晨。

　　许川教两小只千字文。

　　他书写了两份，每人手里一份。

　　且亲手打造了一套适合他们身高的桌椅，方便他们学习。

　　他读一句，两人对应纸张上的文字，也跟着读一句。

　　清脆的童音回荡在整个小院，公鸡和母鸡们都是出笼，在院子里溜达，四处啄食。

　　灶房上空有袅袅的青烟在徐徐上升。

　　吃过早饭。

　　白静抱着小儿子，监督许明巍和许明渊进行抄写。

　　两人一笔一画，写得十分认真。

　　许川则开始了宅子改造工作，设计，材料，找人帮工，忙得不亦乐乎。

　　不过，即便如此，他每天还是会抽出时间去田地还有山林转上一圈。

　　看看情况，除除草之类的。

　　然后也会练上一个时辰的《小龙象功》。

　　【天道酬勤】，持之以恒，方能有所收获。

　　时间一晃过去一月半。

　　许家的宅子已然大变样。

　　成了有五间堂屋，有厅堂，有半亩院子的宅院。

　　在整个洞溪村，都能算中上。

　　新房建成，会有暖房的习俗，又免不了一顿宴请，当然也会收礼。

　　————————

　　岁月弹指即过。

　　转眼就到了岁祭。

　　在许川的每日教导，还有白静的严厉监督下，许明巍已经认全了千字文，小半的字都已经会写。

　　许明渊因为年纪还小，还仅仅是处在认字的阶段。

　　岁祭后。

　　许川最终做出了决定，给许明巍加持天赋。

　　【血脉族谱】在二代子嗣出生后，就多出了一页。

　　并且诞生了五项命格天赋。

　　分别是【天生神力】、【趋利避害】、【生财有道】、【鹰眼】和【万灵低语】。

　　这些都是无主天赋，可以加持在许川自己身上。

　　但这样的念头，他一闪而过。

　　因为，哪怕都加在他身上，他一个凡人，也分身无暇。

　　就像现在，即便身负三项命格天赋，但【每日一卦】对于他目前也是用处不大。

　　一个家族想要壮大，自然要群起群力，同心同德，方是长久之道。

　　“石头，你是嫡长子，日后要撑起许家，阿爹打算让你走武道，你有异议吗？”

　　许川一改往日的温和，表情十分的肃穆。

　　许明巍也感受到周围空气中的凝重，抬起小脸，直视许川，点点头道：“这些时日阿爹教了我们许多道理，石头明白。”

　　“一切遵从阿爹的吩咐。”

　　“石头会给弟弟们做个好榜样！”

　　“不会辱没许家，不会给阿爹丢脸！”

　　许川欣慰地点点头，许川取出族谱。

　　“滴一滴血在这上面。”

　　堂屋里，只有许川和许明巍两人，其余人都被要求不得进入。

　　许明巍对于许川绝对信任，直接照做。

　　血液被族谱吸收，许明巍见之心中诧异，但没有多问。

　　“接下来跪下，阖上双目，跟我念。”

　　“岁序乙巳，虔祀先灵。德垂后裔，泽被门庭。春秋匪懈，孝思惟诚。神其昭格，佑启家声，伏惟尚飨。”

　　“岁序乙巳，虔祀先灵。德垂后裔，泽被门庭.......伏惟尚飨。”

　　许川作为一代老祖，又是族谱的实际掌控人，可以直接给自己加持天赋。

　　但其他人就必须按照严格的要求。

　　如果有许川主持，还可以选择特定的天赋进行加持，但如果没有，族谱会随机赐予一项命格天赋。

　　当许明巍念完，许川就感觉他身上有一根半透明的丝线，连接在了族谱上。

　　族谱散发淡淡青光，要随机赐予，但被许川阻止。

　　他手指点在许明巍的眉心，直接赐下了【天生神力】和【鹰眼】两项天赋。

　　既然要走武道之路，自然把有关天赋加满。

　　【天生神力】让他日后的力量会与日渐增，远超寻常人，筋骨也会逐渐蜕变，适合武道。

　　【鹰眼】，顾名思义他的双眼会如鹰隼一般，锐利深邃，洞察万物。

　　两者加持，许明巍日后最擅长的兵器注定是弓箭。

　　“好了，石头，睁开眼睛吧。”

　　许明巍乖乖听话，睁眼却没有见到那本黑色的册子。

　　“感觉如何？”

　　“刚才感觉眉心凉凉的，现在没了，不过，阿爹，刚念的那段话是什么意思啊？”

　　“是我许家祭祀先祖的祷词，乞求先祖护佑平安，气运昌隆，你要牢记在心里，一代代传下去。”

　　“知道了，阿爹。”

　　许川笑着揉了揉许明巍的脑袋，“明日要早早起床，跟着我练武，练箭，之后再和阿渊一起读书写字，接着随我巡视稻田、山林。”

　　“我不要求你擅长农事，但要知道一些大概，以便遇事可做出决断。”

　　“其余时间，则全部投入到练武当中。”

　　“能做到吗？”

　　“阿爹，石头可以！”

　　许明巍稚嫩的目光中透着坚定。

　　有许川的言传身教，许明巍也是个能吃苦的性子。

　　他除了每天的读书写字陪着许明渊一起，其余大部分时间都是跟着许川，学习他的知识，为人处世等。

　　许明渊感觉自己被冷落了，也闹着要跟哥哥一起，但许川没有同意，还严厉斥责。

　　还是许明巍安慰起来，“以后哥哥在院子练武，你跟我一起。”

　　“好耶！”

　　许明渊当即又是高兴起来。

　　每天都盼着许明巍回来，跟他一起。

　　数日后夜里。

　　“夫君，石头才六岁，你对他会不会太严厉了。”

　　“这几日，我明显瞧见他脸上的疲惫之色，心里着实心疼的很。”

　　许川呵呵一笑，“娘子要当慈母，那夫君我也只能当个严父了，如果双方都溺爱，又能教导出怎样的人儿。”

　　“或许夫君说的对，但我.......”

　　“好了。”许川抬手阻止她继续说下去。

　　该强硬时，他自会强硬。

　　许川见白静眼神中依旧带着忧色，叹气道：“我们石头是个有毅力的，像我，能吃苦耐劳，熬上一段时间，他应该就能适应了。”

　　等过上数月，天赋就会逐渐显现。

　　“如今我们家暂时不缺银两，不必节省，每日都加些肉食。”

　　“石头习武，也少不了这些。”

　　“妾身知道了。”

　　“那娘子，今晚我们安歇吧。”

　　许川的手开始不老实起来，但却被白静一把推开。

　　白静侧身躺下，语气淡淡地道：“今晚妾身有些不适，夫君自个儿解决吧。”

　　“额——”

　　许川双眼瞪直。

　　这娘们，反了天了！

　　静静看了一会儿，也是直接熄灯睡觉。

　　翌日。

　　晨色如墨还未褪尽，东天则已泛起蟹壳青。

　　院中。

　　许川棉布衫后背洇出深色汗渍，呼气时白雾凝成细箭。

　　年幼的许明巍模仿着他的动作，肉乎乎的小胳膊藕节似的，看起来歪歪扭扭。

　　许川时不时停下来纠正他的动作。

　　做得好会夸奖，做不好会严厉斥责。

　　许明巍眼中满是坚韧，即便心中有委屈，也只会打碎了往肚子里咽，不会展露分毫。

　　半个多时辰过去。

　　一番洗漱后，就到了读书的时候。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。”

　　“日月盈昃，辰宿列张。”

　　.......

　　两道童声脆生生地划破薄雾，惊飞了檐下打盹的麻雀。

　　又是崭新的一天。