第72章 许明巍的成长《求追读》

“阿爹，这真是你的想法？”许明巍满脸讶然地看向许川。

　　许川微微颔首。

　　“为什么？那日杨家着实欺人太甚！”

　　“阿渊，你来告诉你大哥，他若还想不明白，家主之位便让出来吧。”

　　许明巍看向许明渊，许明渊道：“大哥，杨家趾高气扬，是因为从未把我们许家放在眼里。

　　就如同你无意踩死一只蚂蚁，会在意吗？

　　清江五大世家这些年，因他们而死的普通黎庶会在少数吗？

　　而招揽人才，我许家亦有在做，不同的是我们招揽的都是普通黎庶，而杨家想直接挖我们许家人。

　　杨家自以为高高在上，觉得我们应该如同那些黎庶，感恩戴德，却错估了我们许家的傲气和潜力。

　　换成县城任何一顶尖世家，怕是巴不得多送几人，多联姻几个。

　　杨家压迫，我们许家拒绝。

　　然此对杨家而言，我许家或许会有怨，但根本算不上仇。

　　一旦结仇，那必定是不死不休的局面。”

　　“杨家老家主送来杨家传承武学，原先我只以为是赔礼，是示好，但更表明了其态度。

　　他深刻认识到我们许家的潜力，即便现在还不是他杨家的对手，但将来有望比肩，你觉得杨家一旦重视敌人，会是什么局面？”

　　许明巍像是如梦初醒，愣愣道：“必不会再顾惜羽翼或者名声，会不留余力，将我许家尽可能的斩草除根。”

　　“所以，杨家老家主除了示好，也是示威，两家若能交好最好，若不能次之也是井水不犯河水。”

　　许川淡淡道：“能成为世家家主，又岂会是庸碌之辈，石头，你要走的路还很远。”

　　“当然，我许家与寻常世家不同。”

　　“杨家即便再如何高估，也不会猜到我们无意与他们争锋，我们许家的道从来都是直指仙道。

　　我们只需做好我们自己，待时间流逝，诸如杨家，常家之流，自然而然会匍匐到我们脚边。”

　　许明巍沉沉一叹，面露羞愧之色，“阿爹，我愧对你的教导，这家主之位，还是让阿渊来吧。”

　　许明渊连连摆手，“不行，大哥，我一边要掌控家族商业，一边要修炼武道，无暇再兼顾家主之责。”

　　“先老实待着吧，你并非愚笨，只是还欠缺历练。”许川拍了拍他肩膀，道：“往后记得多思多虑，不要为情绪所左右。

　　记得身为许家家主，你不仅仅代表你个人，你的背后还有你的兄弟姐妹，妻子儿女，还有许家上千仆役。

　　一旦做出错误的决定，便可能对整个家族带来灭顶之灾。”

　　顿了顿，许川继又道：“至于家主之人，等你培养出合适的接班人，再言吧。”

　　“是，阿爹。”许明巍重重点头，“石头以后定不会再这般冲动了！”

　　其念及若因己身，致许杨二家结怨，令许氏倾覆、家破人亡，心下便生惊惧。

　　忽觉一股寒气自尾椎而起，直贯天灵，恍若冰水浇顶。

　　真若到这地步，他纵百死亦难赎其罪，便是灭尽杨家全族亦是无用。

　　“此次也算是给你们一个警醒。”许川又道：“当然，武力底蕴依旧是我们许家目前的重中之重。”

　　“阿爹，我们明白。”许明巍颔首道，“原本待我《先天五行造化功》修炼圆满后，打算跟阿爹一般转修仙道，但经过此次一行，让我深刻明白实力的重要性。

　　我想在此之后，修炼《先天龙象功》的宗师篇，等到宗师圆满，再转仙道。”

　　“仙武并行，孩儿要做同阶中的最强者！”

　　许川瞳孔微缩，沉吟俄顷后，抬眸望向许明巍，见他眼中坚定，颔首道：“既如此，阿爹会尽快研究出宗师药膳，助你一臂之力。”

　　“多谢阿爹。”

　　若放在以往，许明巍绝对会按照许川给他选的路去走，等补全灵根，提纯至真灵根后，就会转为仙道。

　　但经历了郡城一行，却是让他走出了自己的路。

　　仙武并行，即便只在筑基期以下可行。

　　但若许明巍两条路都达到圆满，那他在练气期近乎无敌，甚至短时间可匹敌筑基。

　　至于筑基。

　　只能且走且看。

　　“杨家的事就不必对你阿娘和弟弟妹妹们细讲了，说此行一切顺利即可，石头，你也同荣华讲下。”

　　“我明白，阿爹。”

　　片刻后，两人离开了许川的书房。

　　许明姝听闻许明巍他们归来，当即便要找他们问问郡城的情况。

　　本来她也想跟着同去，但被许川阻止了。

　　这不，堵在问心院门口。

　　吼~

　　许明姝骑着小白突然跳出，将二人都吓了一跳。

　　“雪霁，你真是越来越胡闹了！”许明巍板起脸。

　　“以往我也吓过大哥你，难不成你此次真被吓到了？”雪霁吐了吐舌头。

　　许明巍和许明渊二人从许川书房出来，皆心事重重，这才中招。

　　否则以许明巍先天后期的感知，不至于漏掉。

　　“找我们何事？”许明巍撇开话题。

　　“问问你们此行是否顺利？”

　　许明巍和许明渊对视一眼，许明巍扬了扬手中的紫檀木盒道：“你觉得呢？”

　　“大哥真厉害，我许家又多一份厉害武学！”许明姝眼眸一转，“对了，大哥，郡城怎么样啊，繁华吗？

　　什么时候也带我去呗。”

　　许明巍道：“自然繁华，城池巍峨，街道宽广，各行各业都极为兴盛，更有世家林立，不可一世。

　　清江的五大世家，放在郡城连小打小闹都算不上。”

　　许明姝眼眸扑闪，“那下次什么时候陪大嫂去娘家？”

　　“便是要去，也不会带上你，等你什么时候征得阿爹的同意再说。”

　　“又提阿爹，大哥你就拿阿爹压我。”

　　见许明姝有些不快，许明渊赶忙转移话题，看向赤金瞳白虎道：“话说，我们家小白这眼眸越来越人性化了。”

　　“嘻嘻，二哥，小白如今已然是妖兽，灵智自是长了不少。”许明姝这般开口，让两人也是错愕。

　　“妖兽？”

　　许明姝拍拍白虎，道：“小白，叫大哥，二哥。”

　　吼~

　　许明巍和许明渊：？？？

　　“哦，对了，大哥二哥听不懂小白你的话。”

　　两人都是被气笑了。

　　与此同时，内心的郁闷消解了不少，“还是家里好啊。”

　　许明巍和许明渊凝眸细审白虎，却见其金瞳斜掠如刀，透着几分自傲，尾梢漫卷似鞭，扫过青石激起三两点火星。

　　“小白怎的突然成妖兽了？我们怎么不知？”许明巍道。

　　“阿爹说的，知道的人越少越好。”

　　“也包括我和你二哥？”

　　“嘻嘻，大哥二哥自然没问题，但你们又没问，我和云奴几乎整日跟在阿爹身旁，跟你见面的机会也少。”

　　“这倒是没错，就饶了你这回了。”

　　许明渊想要撸一下白虎的脑袋，但手停在半空，迟迟不敢落下去。

　　毕竟妖兽啊！

　　结果被白虎鄙夷了下，还二哥还挺怂。

　　许明巍则是心生渴望，也想要一只妖兽白虎坐骑，看了看背上的许明姝，“雪霁如此天赋，杨家想要当儿媳，当真异想天开。”

　　“不过，未来阿爹会把雪霁嫁给何人呢？”

　　少顷后。

　　许明巍又道：“好了，别在这得意洋洋了，小白如今这般体型，已越来越不适合出现在许家宅院内，以后让它尽量待在碧寒潭那边吧。”

　　“知道了，大哥。”雪霁微微颔首。