第76章 归家

正月中旬。

　　大梁不甘被大魏白白拿走一座玄铁精石矿脉，发起了一场决战。

　　此战规模虽不如最开始惨烈，但同样带来了巨大的伤亡。

　　兵对兵，将对将。

　　许明烜因为自身有所保留，故而虽多次遭遇十几人围攻，但都险象环生。

　　之后遇见了葛玄洪，与敌方校尉两败俱伤后，遭遇十几名后天巅峰围攻。

　　“葛校尉！”

　　许明烜当即冲了过去，以先天真气催发的蛟龙吟如同雷音炸响，暂时逼退了敌人，但他们并没有放弃。

　　毕竟一个校尉的人头可是值二等战功。

　　一柄柄长矛或刀或剑，朝两人或刺或劈砍而去。

　　“快走！”

　　葛校尉清楚以许明烜的实力要同时对付十几名后天巅峰，根本痴人说梦。

　　“给我滚开！”

　　许明烜置若罔闻。

　　一剑挥出，松涛色的先天真气爆发，荡漾开来，将四周所有人都是震飞。

　　“先天真气，你达到先天了！”

　　“走！”

　　许明烜拎着葛玄洪飞快离去。

　　这是战场，他一个先天初期武者，也仅有自保实力，只能先带葛玄洪离开。

　　葛玄洪因当初的一念之善，救了他自己一命。

　　既然暴露了实力，许明烜也就没有再伪装，趁着这场大战，赚了不少后天武者的人头，加起来也有一个二等战功。

　　至于先天，校尉基本是先天后期以上的，傻子才去杀。

　　虐菜他不香吗？

　　这场战役结束，大魏军队也正式通知了此次战争结束。

　　统计完战功，征召入伍之人便可归家。

　　边境之地，顿时沸反盈天，如雷鸣般的呼唤声绵延千里。

　　丁字营，战功统计处。

　　“叫什么？”

　　“许明烜。”

　　“许明烜......哟，还不错嘛，小小年纪便有了一个一等功，一个二等功。”

　　统管战功统计的中年壮汉笑呵呵抬头打量许明烜，眼中露出好感。

　　“有没有兴趣加入大魏军方，定然可以得到不错的待遇。”

　　“大人，小子六年未归家甚是思念，恨不得插翅，瞬息而至，只能辜负大人的厚爱了。”

　　中年壮汉叹息之余，摆摆手道：“罢了，人各有志，这是你的战功凭证，二等功足以在县城换一个县丞或者县尉。

　　而一等功可以在郡城换一个主簿或者郡尉，亦可在县城换一个县令，不过后者有些大材小用了。”

　　“大人，若我家乡县城或者郡城已经没官职了呢？”

　　“倘若皆有官身官籍，那无计可施，然多者仅有官身，未载官籍，此中细节你回乡后自去细问即可。”

　　“好了，别挡着下一个人。”

　　许明烜拱了拱手，后退转身离开。

　　他经验尚浅，觉得战功应该不止可以换官籍，便去找了葛玄洪。

　　如今他已然伤势痊愈。

　　因为救命之恩，更是让两人结拜为异姓兄弟。

　　葛玄洪也就二十七左右，跟许明巍一般大，能有先天后期实力，定然是出自某个大家族。

　　葛玄洪营帐内。

　　“葛大哥，战功只能兑换官籍吗？”

　　“通常是来换官籍划算，但也有些家族有大量田地的，例如数万亩，得了二等战功可能会用来换取家族山林田地永久免除赋税，若是十万亩以上，则只能用一等战功去换。”

　　“免税也不错。”许明烜心中一动。

　　“反正贤弟你自己考虑就是，对了此次一别，怕是许久都不能见了，若得空可来广陵郡葛家找我。

　　广陵郡与你们月湖郡毗邻，距离也不算远。”

　　“小弟记住了。”许明烜抱拳笑道。

　　他在丁字营门口等其他许家人汇合。

　　二三十人上战场，但活下来的仅仅七人，李治、陈大牛、白辉都活了下来。

　　李治得了个二等功，陈大牛和白辉则是四等功，其他几人则得了五等功，算是最末一等了。

　　“三公子！”

　　李治和陈大牛策马而来，没多久白辉和其余人也都赶到。

　　“诸位，我们一同回家！”

　　“回家！”

　　七人都归心似箭，踏上了归途。

　　————————————

　　【今日卦象：吉，你的三子许明烜携一等功和二等功于酉时到家】

　　“一等功和二等功？”

　　许川日常水卦，测家族吉凶，大概率都是平卦。

　　而今却出来个吉卦，还透露自己三子即将归来，这让有些愕然。

　　但旋即嘴角浮现笑意，“好小子，让他低调行事，没想到这么个低调法，不过，回来就好！回来就好！”

　　他眼中满是思念。

　　当即让人把在外的许明渊喊回来，说是晚上要大办宴席。

　　顺带还把陈家，白家，李家也是请来。

　　白静诧异不已，“夫君，今晚是有什么大喜事吗？”

　　“容夫君我卖个关子，到时候给你个惊喜。”

　　“惊喜？”

　　今日也不是我生辰啊！

　　“那妾身就等着夫君的惊喜了。”

　　许明巍、许明渊他们也不明所以，不知许川葫芦里卖什么药。

　　“便是家宴，也没必要请陈李二家，等等.......”许明渊仿佛猜到什么，瞳孔猛然一缩，双眸露出喜色，“大哥，不会是炭头他们要回来了吧？！”

　　“有可能！”

　　许明巍眼眸闪过惊讶，但并没有露出太多异样，已逐渐养成喜怒不形于色的功夫。

　　家主之威日渐沉重。

　　“不可能！”许明渊又立马自己否定起来，“边境远在万里之遥，阿爹如何知晓炭头今日归来，还赶得上晚宴。

　　倘若真是如此，那就是未卜先知之能了。”

　　“阿爹若是寻常，又怎么可能二十多年就将许家带到这般规模。”

　　许明巍淡淡道：“如今许家虽是你我二人掌管，但在背后支持的依旧是阿爹，没有阿爹，我许家最多也就有如今十分之一的家业。”

　　“这话倒是没错。”

　　许明渊眼中开始露出思念之色，“我倒是希望炭头回来，都六载了，还挺想那小子的，他如今也二十有一了。”

　　“他回来，阿娘就不会只催我了。”

　　许明巍转头看向许明渊，那眼神仿佛在说：还以为你会说什么煽情的兄弟情，结果就这？

　　你可真是炭头的好二哥啊！

　　——————————

　　酉时。

　　残阳如血染西天。

　　青灰色的官道上，七人策马而来，卷起滚滚尘烟。

　　他们铁甲未卸，腰间的剑鞘随着马背上的人上下晃动，叩响暮色。

　　许家大宅。

　　大厅中。

　　宴席早已准备。

　　“差不多了，都随我到门口去吧。”

　　一群人不明所以来到了许家大宅门口，不多时便见一声声“驾”的声音自远处而来。

　　“什么人，竟然敢在我许家门前如此放肆！”

　　许明姝呵斥一声，当即道：“小白，吼一嗓子！”

　　“吼吼吼~”

　　一阵惊天的虎啸爆发，音浪滚滚，朝前涌去。

　　那些马匹纷纷被惊扰，难以控制。

　　许明巍视力最好，当即看清了数百米开外的那群人，惊讶后淡笑道：“雪霁，你这是要把你三哥拦在家门外吗？”

　　“三哥？！”

　　“真是炭头？！”

　　所有人脸色都是微变，随后露出狂喜。

　　“是，炭头回来了？！”

　　白静双眸像是有精光迸发，当即喜极而泣。