第73章 气血烘炉，引气丹方《三更，重要追读》

晚饭间。

　　许家一家人齐聚一堂。

　　白静问起了此趟去郡城之行。

　　杨荣华笑着回道：“母亲，一切顺利。”

　　“你爹娘可安好？”

　　“一切安好，我大哥如今也有一个子嗣，唤作杨瑞丰。”

　　“那便好，也算了了你一个心愿。”

　　过会，许明巍看向许川道：“阿爹，昭儿也该修行武道，孩儿要忙于家中事务，恐无太多空暇。

　　便交由你带到碧寒潭，同雪霁跟云奴一般，跟在你身边吧。”

　　许川微微颔首，看向许德昭道：“明日开始，每日跟阿翁去山上可好？”

　　“昭儿愿意。”许德昭小鸡啄米似地点点头。

　　........

　　翌日。

　　东方既白，天光微熹。

　　远山望之如青黛，渐染金辉。

　　许明姝带着许德昭同乘白虎，与许明仙一道前往碧寒潭。

　　这里有药田百亩，高大黑铁果树已长得极为粗壮。

　　山风拂过，竹屋檐下挂着的几串风铃发出涤净心灵的悦耳之声。

　　“雪霁姑姑，这里的空气仿佛都比山下的要清新。”许德昭转头笑着道。

　　“因为你阿翁种了许多罕见药材的缘故，有些许汇聚天地之力的功效。”

　　“原是这般，阿翁真厉害！”

　　许川早已在这。

　　许明姝抱着许德昭下了白虎，便和许明仙一道过去向其请安。

　　而白虎则非常熟练走到黑铁果树下趴着，休息。

　　似乎已养成了习惯。

　　“雪霁，你专心武道，昭儿让云奴抽空教导即可。”

　　“是，阿爹。”

　　许明姝虽也想体验为人师的乐趣，但她晓得自己武道进展不如弟弟许明仙。

　　不想落后于人，便只能愈加的勤修苦练

　　“云奴，你先帮昭儿打基础，待他武道入了门，便让其自行修炼，抽空再指点一下。

　　至于其它，则需他自己去走，去悟。”

　　“是，阿爹。”

　　“你呢，昭儿，你听得懂阿翁的话吗？”

　　许川看向许德昭，微微一笑，对于大孙子，难免会和蔼一些。

　　“阿翁，别总拿昭儿当小孩看，昭儿已不是小孩子了。”

　　闻言，三人皆是笑了笑。

　　别说许德昭，便是许明姝和许明仙，在许川眼中也是小孩子。

　　“哦，那你说说，你从阿翁刚才的话中，明白了什么？”

　　“五叔带昭儿武道入门，往后昭儿能达到何等境界，还需要靠昭儿自己的勤修苦练。

　　就跟人与人不同，阿爹平时沉稳，但遇事会带起锋芒，二叔聪慧，雪霁姑姑跳脱，五叔则清冷。”

　　许德昭用稚嫩的声音缓缓说着，却让三人眼前一亮。

　　“嘿，小昭儿，你说谁跳脱呢。”雪霁佯装生气，又问道：“那你阿翁呢？”

　　“阿翁，平和，沉稳，仿佛世上没什么事能难倒阿翁。”

　　“小屁孩，还以为能说出何惊人之言，还不是拍你阿翁的马屁！”雪霁咧嘴笑道。

　　“昭儿这可不是马屁，是心里话。”

　　“是挺真。”许明仙咧嘴一笑。

　　许川摸了摸许德昭的脑袋，笑着道：“不愧是我许家的嫡长孙，将来定比你阿爹强些。”

　　许家三代中，目前还未有一人被赐下命格天赋。

　　但方才，许川做出了决定，为他加持【气血烘炉】。

　　许德昭本身武道天赋便十分不错，哪怕没有这命格天赋，在许家而今资源栽培下，亦能走得顺畅。

　　但有了【气血烘炉】，他定能百尺竿头更进一步。

　　像许明渊，许明姝他们，走到先天圆满转修仙道是最好之选择，如果跟许明巍一般，再续走武道，只会浪费时间。

　　而许德昭将来或可跟他阿爹一般，同走仙武同修之路。

　　过会儿。

　　许川独自带着许德昭进入竹屋。

　　半晌后，许德昭出来在西边空地跟随许明仙练武。

　　许明姝则是在白虎附近，独自一人修炼。

　　..........

　　许明巍练武越加的勤奋，天未破晓便起床，每日到子时方歇，当然中途也会兼顾许家事务。

　　好在许家治家有方，仆役们也都敬仰感恩主家。

　　故而，不会有杂七杂八的事。

　　多是农忙人手是否足够，亦或适龄孩童上学堂，根骨不错者安排练武，还有便是有功者赏，有过者罚之类。

　　都只需他同意或不同意，做出决断即可。

　　其余诸事，下面人自会办理妥当。

　　许明渊那边也是如此，而今已无需他日日在外奔波，重大事做出决断，把握商业大方向即可。

　　关于向郡城发展商业的事，他跟许川商量过。

　　最终是派遣几个行业得力骨干过去，与常家合作开个分店。

　　让常家充当保护伞，许家自然要付出不少，许明渊决定让利五成。

　　此安排也不是真的要为许家谋利，而是在郡城插下钉子，打听各大世家的动向。

　　真若有涉及自身之事，也好得到提醒，让自家做出应对准备。

　　时光飞逝，转眼过去两月。

　　杨荣华再次有孕。

　　许明姝和许明渊先后达到后天巅峰。

　　这些时日，许明渊暗中派人到郡城与常家联系，达成合作，凡是在郡城的产业，都让与常家一半。

　　常家见识到许家的经商能力，屡屡为其出头，让这些产业在郡城落地生根。

　　许明渊从常家那里购得了十五枚引气丹，每颗三千二百两，又经萧长元的渠道，以三千五百两入手十枚。

　　其中五颗被许川拿去研究药性，其余二十颗则分配给许明渊和许明姝，助他们感悟天地之力，突破先天。

　　许川藉【神农百草】之命格天赋，服食引气丹，辨得十之有七的草药。

　　余者乃据药性之变、君臣佐使之道，推演得代用草药数种。

　　经过半年不断尝试各草药的药量配合，得到了类似的引气丹配方，且比之原有的效用更强，炼制所需的药材更加低廉。

　　之后，又是开垦药田，种植这些草药。

　　当然，许川每日都不曾放下《先天五行造化功》的修炼。

　　有了这引气丹，虽然比不得真正的入阶丹药，但经常服用，对于先天境界的修炼也是能起很大帮助。

　　若是三日一吞服，可提升一倍修炼速度。

　　只不过即便郡城各世家，他们也做不到如此奢侈。

　　因为哪怕有丹方，但没有擅长炼药之人，开销也是不小。

　　至于对许家而言，一枚不过数十两的价格而已。

　　改良后的丹方，药材价格从最初的千余两降到了四五百两，而许川在炼药上天赋卓越，一炉可成七八枚。

　　故而，可以大量供给家族中先天武者的修炼。

　　此外，许家在势力范围内兜售少量引气丹，以四千两一枚的价格卖于县城各世家豪门，迅速积累大量的财富。

　　转眼到了岁祭。

　　许明巍突破至先天圆满，功法大成，补全了残缺灵根。

　　他同许川一般，都是继续磨炼，要将灵根提升至真灵根。

　　两月后。

　　许明姝突破先天。

　　又一月，许明渊也突破先天。

　　有大量的引气丹，两人也不负众望。

　　在许家不余遗力下，护卫队中有数十人成为一流武者，七八名晋升后天巅峰，都是对许家绝对忠诚之辈。

　　一家老小都是迁移到了洞溪村。