第78章 才艺招亲

一月后。

　　邬如珊被发现有喜，白静大为高兴。

　　转头，又催起了许明烜，让他大感头疼。

　　白静问他喜欢什么样的，他却不知该如何回答，脑海不禁想起在军营中与同袍的闲谈。

　　“遇事不决，问阿爹去。”

　　许明烜去请教许川，却是让许川哭笑不得。

　　“你娶媳妇，怎的问我，找一个你自己喜欢的即可，不管黎庶还是世家，阿爹都没意见。”

　　“就是不清楚自己喜欢咋样的。”

　　“你难不成想让阿爹给你选秀不成？”

　　“那可以吗？”

　　许川当即一巴掌糊在他脑门上，“想得挺美！”

　　“不清楚那就找个世家联姻，如今我许家若是公开此事，怕是县城那些世家各个都会来凑热闹，估计能看得你头昏眼花。”

　　“阿爹，你别说了，我想想都头大。”

　　过了会，许明烜抬起脑袋，看向许川，“能不娶吗？”

　　“阿爹可以接受，但你阿娘会烦死我，所以为了你阿爹我清净些，便从了你阿娘吧。”

　　“大不了当成一件任务来完成。”

　　“这也太委屈人家姑娘了。”

　　“这不行那不行，别来烦我！”

　　许川也是气笑了，直接把他踹出了房间，“给我滚远些。”

　　许明姝看到这幕偷笑不已，“三哥，你可真狼狈啊，阿爹脾气那么好，怎的惹怒他老人家了。”

　　“你这妮子......”

　　“说说呗，说不定小妹我给你解忧。”

　　许明烜想了想，觉得许明姝小姐妹应该不少，或许能帮他解决。

　　“啥？小姐妹？”许明姝一副别开我玩笑的样子，“三哥，你觉得那些个大家闺秀会跟我一起喝喝茶，聊聊天？”

　　“真要觉得困难，不如到来个才艺招亲，觉得对哪个有好感，你就挑哪个。”

　　“似乎.......也只能这般了，至少省的我一个个去见。”许明烜点点头，“我去找阿娘问问。”

　　看见他离开，许明姝两手一摊，叹气道：“哎，我这做妹妹的，简直为兄长的婚事操碎了心啊。”

　　许明烜下山找了白静。

　　白静闻言觉得有些不妥，但最后也只好依了许明烜，去跟那些有意结亲的世家们商量。

　　此事成了清江县的趣闻。

　　堂堂许家的三公子，居然还要沦落到才艺招亲。

　　不过，既然公开招亲，那便是普通富户豪商们也都可以参加，倒是给了他们机会。

　　能和许家结亲，简直就是鱼跃龙门的机会。

　　半月后。

　　才艺招亲在县城举办，符合有才有貌的适龄女子还不少。

　　琴棋书画者会的人不少，有腰肢柔软者，那身段看得在场群狼眼中都冒绿光，还有会舞剑的，英姿飒爽，让人眼前一亮。

　　世家豪商富户们的闺阁小姐不少。

　　许多都是昔日的闺中密友，但如今为了嫁一个好夫婿，亲密姐妹花成了姐妹塑料花。

　　即便不是你死我活，但也是拿出了浑身解数。

　　结果，许明烜却偏偏挑了一个小门小户的女子。

　　出自县城张家，叫张婉清，年芳十八，相貌也算清秀，是家中小女儿，有些刺绣功夫，所以来参加这才艺招亲。

　　张家在县城，只算是普通富户。

　　虽然白静觉得许明烜值得更好的，但自己儿子喜欢，她也没办法。

　　许明姝也去凑了热闹，回去后还把此事说给了许川。

　　“哦，你三哥挑了个普通门户的女子？”

　　“是啊，阿爹，今日那才艺比拼可热闹得嘞，多亏了我才帮三哥解决了终身大事。”

　　“你呀！”许川点了点她的脑袋，无奈摇头道：“想出这种馊主意，我许家的脸面都是丢光了。”

　　“你看哪方世家会如此行事？”

　　“阿爹，你多虑了。”许明姝抱起许川的手臂，撒娇起来，“如今，整个清江县谁敢嘲笑我许家。

　　估计他们还巴不得我们多举办几次此类活动呢。”

　　“罢了，看在你也算让你三哥挑了个好媳妇的份上，就饶了你。”

　　“阿爹你都未见过那女子，便觉得她不错，也太草率了些吧。”

　　“等你三哥成亲后，找你大哥拿测试晶石给她测一测。”

　　“她有修仙资质？”

　　“测了就知道了，你三哥既然在众多出众的女子中偏偏挑了个相貌才艺都普通的人，说明她有其他过人之处。”

　　“你三哥是不是跟你说，凭直觉选的？”

　　“没错啊。”

　　“那就行了，你三哥直觉还是挺准的。”

　　许明姝不信，下山找许明巍他们说起此事，他们也都觉得玄乎。

　　许明烜自己都是不信。

　　“看来我许家也不能亏待了张家，在之前的聘礼礼单上，增加两成，再加四瓶气血丹。”

　　许明巍拍板决定道。

　　“行，大哥，此事我去办。”许明渊道。

　　如此丰厚的聘礼，哪怕迎娶清江前几世家的嫡女都够了。

　　张家受宠若惊。

　　两月后有个黄道吉日。

　　许家迎娶张婉清过门，大婚前许明巍和许明渊先后过来跟许明烜探讨了洞房之术。

　　毕竟许明烜从小接触的女子就不多，又有六年在军营，怕他不懂如何洞房。

　　许明烜被搞得面红耳赤。

　　成婚当夜。

　　张婉清秋波潋滟，凝睇许明烜，粉颊生霞，轻启朱唇道：“夫君，妾初承恩泽，望君怜取。“

　　许明烜耳根微赤，执其柔荑缓声道：“娘子且宽怀，你夫君我亦是第一次行巫山云雨之时，你我互勉。“

　　“噗~”

　　张婉清被逗得笑出了声，觉得失礼，赶忙解释道：“妾身失礼了，妾身只是觉得夫君的话甚是有趣。”

　　“是吗？”许明烜挠了挠头，嘿嘿一笑，“我亦觉得家中几个属我最有趣。”

　　“夫君的兄长们和弟妹们都是怎样的？”

　　“都是一家人，跟你说说也无妨，我大哥威严肃穆，我从六年从军归来后，越发如此感觉。

　　二哥八面玲珑，经商大才，我四妹古灵精怪，仗着宠爱偶尔有些任性，她有一头异兽白虎宠物，明日有机会带你去看看。

　　五弟则从小性子冷淡，寡言少语，但极为爱护家人。”

　　“那父亲大人，母亲大人呢？”张婉清又是问道。

　　“阿娘温和娴静，很好相处的，至于阿爹，有经天纬地之才不为过，但同样宽和待人。

　　只是记得不要触犯许家利益，族中禁止外传的事，擅自传出去，便是我等几个也会被重罚。”

　　“婉清记住了，多谢夫君的教诲，既已嫁入许家，妾身便是许家妇，绝不会行有损许家利益之事。”

　　“嗯。”许明烜点点头，沉默半晌，“娘子，你这衣裳何解？”

　　张婉清轻轻一笑。

　　心中也是欢喜，这许家果然如传闻一般，一个个都洁身自好，从不在外寻花问柳。

　　“夫君，妾身自己来吧。”

　　罗帐轻垂，烛影摇红，龙凤喜烛交辉于锦幄。

　　但见帐影朦胧处，双影交叠若并蒂芙蓉，恰如鸾凤和鸣于九霄，鸳鸯交颈于碧波。

　　此正是金风玉露相逢夜，胜却人间无数时。