第75章 明烜归期，许德翎《重要追读！》

又三月。

　　许家培养出一个又一个一流武者，护卫中也终于有人成为了先天武者。

　　至于那些从小培养的子弟兵，也都不断有人成为三流武者，而他们年纪不过才十岁出头。

　　都是二十出头就有望后天巅峰的人才。

　　其中有两三个根骨出众者，在许家的培养下有望二十岁前达到后天巅峰。

　　龙象武馆越发的壮大。

　　许明巍和许明渊兄弟一番商量后，更是在周边四县也都开设了龙象武馆，为许家招揽武道人才和根骨不凡的孩童。

　　而且，每个孩童都会检测是否有修仙资质。

　　而今各县虽都有仙司署，但想检测也必须缴纳银钱，对于县城的家族来说，让家中子弟都检测轻而易举。

　　但对于周边村子的普通黎庶而言，这笔费用就不小了。

　　而龙象武馆则免费测试根骨，若遇到可栽培者还会免除费用悉心培养，如此对普通黎庶来说便是龙门阶。

　　哪怕拼着万一也会想尝试一二。

　　龙象武馆对外的说辞自然是招收武者，县城中的世家和仙司署自然不会想到他们有检测修仙资质的晶石。

　　结果这几月还真的发现了两名。

　　一男娃一女娃。

　　男娃七岁，女娃九岁。

　　许家当即派人联系这两娃的父母，然后达成了迁移到洞溪村，成为许家附庸的条件。

　　两家父母以及直系亲属可过上富足的生活，而两娃则在碧寒潭跟着许川练气修仙。

　　“狗娃，三娘，这名字不正式，我便给你们重新取个名字，可好？”

　　“多谢老家主。”

　　许川看着面前两个娃儿，先是对男娃道：“狗娃，你爹姓吴，你以后就叫吴涛。”

　　“三娘，你就叫沈青宜。”

　　“你们可认字？”

　　两人都是晃着脑袋。

　　许川想了想，看向许德昭道：“昭儿，你每日抽出两个时辰教吴涛和沈青宜读书认字。”

　　“阿翁，可我还要练武呢！”

　　“听阿翁的，这也是磨炼你浮躁的心态。”

　　“知道了，阿翁。”

　　吴涛是伪灵根资质，而沈青宜则是杂灵根。

　　许川让二人与许德昭亲近，自然是希望通过从小的朝夕相处，让他们日后成为许德昭的左膀右臂。

　　武道，仙道。

　　仙道为主，武道为辅，这便是往后许家的路。

　　此时许家不过蛰伏山野之间，默默蓄势待时。

　　只待风雷乍起，蛟龙腾渊，一鸣惊人。

　　————————————

　　又是一年岁祭。

　　大魏边境。

　　许明烜心中思念故土，心中烦闷便走出帐篷，在外溜达。

　　葛玄洪从统领处归来，正好碰见，见他一脸忧伤，便上前询问了下。

　　“葛校尉。”许明烜拱手，但被葛玄洪抬手拦住，“今日就无需多礼了。”

　　“看你一脸哀思，想家了吧。”

　　“想。”许明烜看着他，重重点头。

　　“六年了，谁又不想呢，我入伍时，我的小女儿刚六个月大小，如今都该是小丫头模样了。”

　　葛校尉感慨望着天空，旋即又转头看向许明烜，“你家中还有何许人？”

　　“爹娘尚在世，上头有两位兄长，下头有阿弟阿妹，还有未满周岁......不，已经七岁的大侄儿。”

　　“人口也不算多，看你实力达到后天巅峰，还以为是月湖郡大世家的子弟。”葛玄洪诧异道。

　　许明烜笑了笑，“靠着父辈和兄长们的努力，我许家勉强是县城的小世家。”

　　他听从许川的话，低调行事。

　　故而未暴露自己已经突破先天的事。

　　“二十出头达到后天巅峰，在郡城的大家族子弟中，都能算中上了。”

　　葛玄洪嘴角微扬，淡笑道：“你许家不简单哦。”

　　“县城的世家想要培养这种人才，除了自身的武道天赋和毅力外，恐怕还要倾一族之力。”

　　“毕竟论武道资源，县城根本无法同郡城相比。”

　　许明烜看着葛玄洪那自以为看透一切的神色，心中不禁暗暗发笑。

　　我才不会告诉你我有一位未及弱冠便突破先天的大哥，我许家把引气丹当豆丸来吃。

　　“好了，今日聊的也够多了。”

　　葛玄洪起身，打算回自己营帐，但走了没两步，又是压低声音道：“来岁最迟至暮春三月，便可荣归故里了。”

　　“葛校尉.......”

　　葛玄洪以手作噤声之状，许明烜见状即缄其口，然心脉剧震，归乡之念前所未有的炽烈，几欲破腔而出。

　　他此时此刻真想对着天空和大地呐喊，“我可以回家了！”

　　不过，他清楚如此做只会害了自己，害了告知自己此消息的葛玄洪。

　　因为太过兴奋，许明烜彻夜未眠。

　　——————————————

　　另一边。

　　洞溪，许家。

　　岁祭日。

　　自然是一家人齐聚一起吃团圆饭。

　　杨荣华手上抱着一个婴儿，刚出生尚不足两月。

　　是个女婴。

　　刚出生时，许明巍几欲高兴坏了。

　　不知是不是从许川那传下来的传统，亦或是许家家族成员中，女子太少的缘故。

　　一家上下都十分欢喜和疼爱。

　　许明巍给其取名为翎儿，许德翎，寓意果敢利落。

　　此名有一种“朔气传金柝，寒光照铁衣”的英武。

　　半月前是其满月宴。

　　许川照惯例滴血入族谱。

　　【许德翎：许家三代】

　　【年龄：一】

　　【灵根：五行俱全，真灵根资质】

　　【天赋：赤鹰灵目】

　　【血脉：无】

　　【赤鹰灵目，火属性先天灵目，可破虚幻，可凝灵光，威力不凡】

　　许川还以为自己眼花了，待看清其【灵根】和【天赋】时，心中震惊，旋即眼中满是狂喜。

　　许家第一位修仙天才！

　　不仅天生真灵根，还拥有天生灵目，其潜力怕是堪比地灵根资质的修仙者。

　　“石头这孩子可真会生，比我强。”许川揶揄笑道，俄顷又是沉思，“不过倘若人人皆是修仙天才，则是祸非福。”

　　“看来也只能让文儿走武道了。”

　　接连三个是天才，许川虽觉得是凑巧，但外人可未必会信。

　　“还是得让石头再多生两个。”

　　如此想着，当即把许明巍喊到了书房，跟他交待了一番。

　　他听闻许德翎是真灵根的修仙天才，又身具修仙界罕见的天生灵目，整个人亦是无比的惊骇。

　　“小翎儿，六岁肯定会直接走仙道，但你膝下子嗣，接连三个都是天才，现在无碍，但将来总会留下隐患。”

　　许川拍了拍他肩膀，道：“所以，石头，你最好再多生两个，他们同文儿走武道，昭儿和翎儿走仙道，如此方为妥当。”

　　“阿爹，孩子也不是想生就生的。”

　　许川淡淡一笑，拍了拍他肩膀，“阿爹相信你的实力。”

　　许明巍嘴角抽搐两下。

　　当然，他而今也才二十六，按照他跟自己妻子同房频率，自觉肯定还会有子嗣。

　　只是前者是许川交待给他的生育计划，后者是食色性也，人之本性。

　　此二者对心态影响还是截然不同的。