第77章 晚宴

“大哥，你不早说。”

　　许明姝顿时埋怨道，然后狠狠拍了一巴掌白虎的前肢，“小白，三哥回来了，你吼什么吼！”

　　白虎一脸无辜转头看着许明姝。

　　吼？

　　不是你让我吼的吗？

　　许明烜等人因为马匹受惊，剩下的路只能慢悠悠走了回来。

　　“阿爹，阿娘，大哥，你们怎么都在门口，我还想着给你们一个惊喜呢。”

　　许明烜下了马，白静当即快步走了过去，泪眼婆娑地抱着许明烜，口中道：“我的儿，你终于回来了。”

　　许明烜听到这声音，也是泪眼朦胧，声音哽咽，“阿娘，炭头回来了。”

　　李治，陈大牛，白辉见自己爹娘也都在，当即快步过去行礼。

　　“见过家主，老家主。”

　　其余三人也都拜见了许明巍和许川。

　　许明巍道：“无需多礼，能从战场回来，便是有功，晚宴已经备下，也在这吃了吧，我许家绝不会亏待有功之臣。”

　　“多谢家主。”

　　许川笑笑道：“好了，都进去，宴席都快凉了。”

　　晚宴上。

　　一群人都是好奇边境的生活，纷纷开口询问。

　　许明烜，李治等人都是先后简单地说了说自己处境，其余人唏嘘感慨。

　　不过说到许明烜得了个一等功和一个二等功，李治也得了个二等功时，众人也都是惊叹。

　　“阿爹，二等功以上都可以换官身官籍，亦可以免除永久赋税，要如何使用便由您决定吧。”

　　“二等功就可以永久免除家族赋税？”许明巍好奇问道。

　　“二等功能免除万亩以上的赋税，一等功则可以免除十万亩以上的。”

　　“那只能用一等功拿来换了。”

　　许明渊呵呵笑道：“炭头，许久没回来，如今咱们家已经天翻地覆，田地山林全部加起来早就超过十万亩了。”

　　“啥？”

　　许明烜也是被惊到了。

　　“整个洞溪村都已经被我们许家纳入，周边各村，亦有大量的田地。”

　　“我是六年没回来，不是十六年，六十年吧？”

　　“哈哈哈~”

　　众人一阵哄笑。

　　白静给他碗里夹了菜，笑着道：“你没听错，多吃点，都瘦了。”

　　许川道：“战功的使用，我还要想想，先吃饭吧。”

　　饭后，李二、陈大牛、白辉他们都得到了许家的赏赐。

　　李二是后天巅峰，便赏了十颗引气丹。

　　陈大牛和白辉和其他人都是二流武者，赏了十副秘传药膳和十颗通窍丹，能帮助他们迅速通窍。

　　........

　　许川书房。

　　许明巍，许明渊还有许明烜三人都在此地。

　　“关于战功，算上李治的那份，我们家一共有一个一等功，两个二等功，其余则无甚大用。

　　一等功拿去免除我许家田亩山林的所有税收。”

　　“至于二等功，其中一份等李治突破先天，让他当县丞，另一份先暂时保留，我听闻战功还可以免罪。”

　　许明巍颔首沉声道，“阿爹的分配十分在理，官场有人好做事，肯定要有一位。”

　　“我也同意。”

　　“那我就更没意见了。”

　　许明烜两手一摊，“阿爹，这一路人困马乏，我就先回去了。”

　　“石头，你跟着去，顺带把我许家传承武学传授，如今我许家二代嫡系各个都是先天，也能安排他们去做事了。”

　　“传承武学？咱家还有这个？”

　　许明巍笑着道：“走吧，去你房间，我跟你细说。”

　　许明烜知晓了许家这几年的变化，内心无比地震撼。

　　三种秘传药膳加通窍丹，可以快速培养大量的武者，许川研究出引气丹，节省了大量的银钱，更能凭此收割县城诸多世家豪商的财富。

　　许川更是凭借所谓家族传承武学，由武入道，走上了修仙之路。

　　“那咱家以后就是修仙世家了？”许明烜愣愣地道。

　　“一个修仙者如何撑起一个修仙世家，而且以阿爹的性子，在许家没有足够的实力前，不会暴露许家走上修仙道路的事情。”

　　“你也必须严守这个秘密。”

　　“我知道。”许明烜重重点头，“不过，我真是期待我许家日后能走到怎样的高度，是否可以与大魏皇族比肩。”

　　“未来的事谁能说清，先着眼于当下吧。”

　　“明日你也去碧寒潭，跟在阿爹身边修炼吧，那边天地灵气稍微浓郁些，可以加快修炼速度，等有事情再找你。”

　　“晓得了，大哥。”

　　........

　　碧寒潭。

　　吴涛和沈青宜见到了许明烜，当即朝他拱手行礼，“见过三爷。”

　　“我也成爷了？”

　　许明烜挠了挠脸颊，看向他们二人，“好好修炼，许家不会亏待你们。”

　　“是，三爷。”

　　两人走修仙之道的事，许家也就寥寥几人知晓。

　　他们也被叮嘱过不得对外说，连父母也不行。

　　“三叔，你也上山来了。”许德昭规规矩矩行了个礼。

　　许明烜揉着他脑袋，“是啊，被你阿爹送上来了。”

　　“你这是要去作甚？”

　　“阿翁让我每日抽空教导吴涛和沈青宜读书写字，直至认全了千字文，会背诵，会写。”

　　“那你去吧。”

　　“是，三叔。”

　　许明烜感受这碧寒潭，的确比山下天地灵气要浓郁一些，或许跟那些大量的珍稀药材也有关系。

　　许明烜，许明姝和许明仙都在附近修炼，三人也常常交手。

　　单论真气淳厚，许明姝和许明仙都在许明烜之上，但论实战，许明姝则是经常败给许明烜。

　　倒是对上许明仙，许明烜一次也没赢过。

　　后来一问才知道，许明仙已经突破了先天中期。

　　“我们许家真是愈发兴盛了，大哥那般天资，十八岁也才达到后天巅峰，而云奴都已经先天中期了。”

　　“先天的修炼可比后天要缓慢多了。”

　　许明姝嘿嘿笑道：“以前武道修炼资源怎么能跟现在比。”

　　“有阿爹的药膳，许家子弟，即便平庸些，二十五六都能堆到先天，天赋好的如昭儿，估摸十六前就能成为先天武者，二十岁都有望先天后期甚至圆满了。”

　　“不过，云奴是特例，阿爹说先天开始，甚至修仙后才是云奴天赋真正发挥的时候。”

　　“天赋？我也好几次从阿爹口中听闻。”

　　许明烜摩挲着下巴冒头的胡渣，“雪霁，阿爹怎么知道我们天赋的，而且我们兄弟几个是不是都有天赋？”

　　“不然怎么都各个如此出众。”

　　许明姝听了一脸嫌弃，“三哥，你真不要脸，就你这习武资质，放在县城一些世家中，也只能排中上。”

　　许明烜面色故作沉郁，眉峰微蹙道：“小妮子愈发无状，真是越大越不尊敬我这兄长了，看打！“

　　黑铁树下。

　　白虎随意瞥了一眼，百无聊赖的打了个哈欠。

　　它看了看头顶茂盛的枝叶，默默想着，下一批果子什么时候成熟。

　　想着想着，嘴角都开始流出涎水。

　　两月后。

　　李治迈入了先天境，稳定后便去了县衙，将只有官身的王家县丞给踢走，成了新一任清江县县丞。

　　李治有战功在，这是任谁都无法撼动的。

　　至于王家想要暗杀，也得掂量下自己有无这个能力。

　　毕竟，李治背后是许家。

　　而许家也凭着一等功，在官府做了登记，免除了所有田地山林的赋税。