第71章 无形交锋《求追读》

许明巍等人随杨昭回了府邸，当即便提出了告辞。

　　“贤婿，此非我所愿，今日之事我亦是不知晓。”杨昭面露尴尬。

　　许明巍颔首道：“岳丈放心，你是你，杨家是杨家。”

　　杨昭张口欲言，但又不知该如何言，十分为难。

　　他知道，今日许明巍他们虽是有惊无险，然这梁子已然结下，至于未来两家会发展到何种地步，剑拔弩张还是握手言和，皆得看双方各自的选择。

　　“阿渊，你此前所言之事.........”

　　“杨伯父，此事暂且不提吧。”

　　许明渊曾和杨昭谈起过有意向将许家的一些产业发展到郡城，但此时不管是许明巍还是许明渊，心中都憋着一股对杨家的怒气。

　　又怎会再选择与杨家合作。

　　“那好吧。”杨昭心中无奈。

　　将他们送上马车，正要启程之际，杨世晖骑马赶到。

　　“明巍兄，这是我祖父要我送来的，务必送到你手上。”

　　“大伯？”杨昭略感诧异。

　　“正是。”杨世晖颔首，复又抱拳道：“今日之事，还请明巍兄，明渊兄勿要怪罪，杨家内部也是派系丛生。

　　好了，我这便回去复命了，下次若来郡城，我定好生招待。”

　　言罢，杨世晖匆匆来，匆匆去，都未给许明巍他们拒绝的机会。

　　“岳丈，我们也先走了。”

　　“爹娘，大哥，你们记得保重身体。”

　　“早日回去也好，省得让川兄弟担心。”

　　........

　　众人辞别，一辆马车以及周边几个骑马带刀护卫往郡城门口。

　　出了郡城，杨荣华抱着许德文，好奇问道：“我那伯公送的何物？”

　　许明渊也是道：“大哥，打开看看吧。”

　　许明巍眸光扫视他们，微微颔首，旋即打开木盒，里面放着两本武学典籍。

　　正是他们此行来的目的之一——《火元诀》和《先天火德功》。

　　许明渊瞳孔微缩，仅仅看到这两本武学典籍，他便将杨文峰的意思猜了个七七八八。

　　“大哥，杨家这是送赔礼来了。”

　　杨荣华道：“本就是他们自己答应的，也不算赔礼吧？”

　　“哼，真当我许家稀罕？”许明巍双眸隐有怒气闪过，“我恨不得直接撕了它们。”

　　“别，大哥。”许明渊淡笑道：“撕了它，我们真就白来一趟了，又何必呢？何况收下，也并不意味着我们要揭过此事。”

　　“况且，昭儿和文儿都用得着。”

　　“我才不要修炼杨家的武学。”许德昭稚气的声音在马车内响起，“他们都是阿爹的手下败将，我要跟着阿爹学。”

　　许明巍笑着摸了摸他的脑袋，“好，你跟我学《小龙象功》。”

　　“我们家的昭儿是个有志气的。”许明渊也是夸赞道。

　　..........

　　洞溪村，许家。

　　“七日了，石头他们也该回来了吧？”

　　许川今早醒来，沉思片刻后，决定动用【每日一卦】，看看他们的消息。

　　【今日卦象：中，今日申时，许明巍一家和许明渊带着杨家武学安全到家】

　　“申时到，还带回了杨家武学？”

　　许川略微有些惊讶，本以为会无功而返。

　　发生何事了？

　　罢了，等他们到家问问便一清二楚。

　　许川微微一叹，没想到却惊醒了白静。

　　“夫君，怎么了，一大早就叹气，是否烦心事？”

　　白静睫羽微颤，似晓雾初散，将纤臂环作春藤，紧紧缚住许川腰际。

　　面颊枕其肩窝时，满头青丝垂落如玄瀑。

　　许川转头看了眼她，随意道：“为夫只是感叹世家之艰，想要十代百代千代地存续下去，何其之难。”

　　“百代千代？”

　　笑意驱散了睡意，白静轻笑道：“夫君岂非杞人忧天，五代之后的事就已经不是我等所能考虑的了。”

　　“人生百载，子孙自有子孙福，我们能做的就是多积攒一些家业，制定好的族规留予后人。”

　　“或许吧。”

　　许川也不与她争辩。

　　人生百载？

　　他图的是千秋万代，长生世家！

　　...........

　　申时。

　　一辆马车到了许家大宅门前，马车两侧各有三个护卫。

　　许川早就在门口等待。

　　许明渊最先下来，见到许川站在门口，有些错愕道：“阿爹？”

　　许德昭下来后，冲撞入许川的怀里，笑着道：“阿翁，我们回来了，昭儿可想你了。”

　　“几日不见，我们家昭儿小嘴都变甜了。”

　　许川呵呵一笑，随即看向许明巍夫妇，“荣华，一路舟车劳顿，带昭儿和文儿回去休息下吧。”

　　“是，父亲。”

　　杨荣华牵着许德昭，许德文则是黏在她身上，都不肯让丫鬟抱。

　　他们走后，许川复又道：“你们俩，跟我到书房来。”

　　“是，阿爹。”

　　问心院。

　　书房。

　　许川坐下后，便道：“说说吧，在郡城都发生了何事？”

　　两兄弟对视一眼，许明巍朝许明渊挤了挤眼，许明渊这才开口缓缓道出在郡城的经历。

　　半晌后。

　　“阿爹，大概就这些了。”

　　许明巍也把手上的木盒递到许川的跟前，“里面就是岳丈大伯送来的杨家传承武学。”

　　咚咚咚~

　　许川指节轻轻敲击书案。

　　他们二人，一个在外武力摄人，一个八面玲珑，但在许川面前，乖巧像个两百斤孩子。

　　“石头，你先说说你的看法，未来我许家该如何对杨家。”

　　许明巍沉吟后道：“这趟郡城之行，我算是明白何为拳头大便是硬道理，我许家向来有仇必报。

　　阿渊说的没错，礼是礼，怨是怨，倘若六年后杨家真的来要人，我让他们有来无回。”

　　“看来你满心怨气啊。”许川淡淡道，旋即看向许明渊，“阿渊，轮到你了。”

　　许明渊道：“今日我们与杨家的处境，与昔日同徐家有些类似。”

　　“哦，为何这么说，难道邬家他们不是？”

　　许明渊摇摇头道：“邬家他们不同，他们想阻我们是因为我们动了他们武馆的利益，而我们有大哥这位弱冠的先天，又有顾一平这位龙象馆主，不论财富底蕴亦或武力，都不甚畏惧。

　　而徐家，阿爹年轻时他们是洞溪第一大户，他们看上了阿爹辛苦栽培的青玉梨，这是要夺我们的利益。

　　至于换成购买，想来也有顾及阿爹在洞溪的名声，以及他自家的声望。

　　杨家也是这般，想招揽我们许家武道天赋不错的后代，又想雪霁嫁入他家，但都爱惜自身羽毛，才打栽培和联姻的幌子，以此来增强他杨家的底蕴。

　　我许家彼时无法撼动徐家，而今亦奈何不得杨家，同样唯有隐忍，低调发展，至于如何对待杨家.........”

　　“接着说。”许川淡淡道。

　　“井水不犯河水，待有实力，可落其面皮，但不应结仇，亦或说没必要。”

　　许川嘴角微扬，摇头失笑道：“阿渊，你是在猜阿爹我的心思吧。”