第80章 月湖郡周家《求追读》

“荤素各来两三碟即可。”

　　“好勒！”店小二一声吆喝，“两位道长稍候。”

　　“三竖道友，此酒肆当真是客似云来啊。”

　　“是啊，其它各郡亦是少见。”

　　两人闲聊，俄尔从身后传来一道磁性低沉嗓音。

　　“两位道长初来我月湖郡吧。”

　　许川回首之际，便见一月白长衫的弱冠青年，手执墨竹玉扇走来，面如冠玉，眉似寒星，唇角噙着三分温煦笑意，不矜不伐。

　　其左右跟着四名护卫随从，皆是后天巅峰武者。

　　这应该便是卦象上提到的周家子弟吧。

　　“公子何人？”

　　“可否同坐而席？”

　　“公子自便。”许川淡淡道。

　　月白长衫青年见其言语冷淡，也不在意，当即空位落座。

　　“在下周一林。”

　　“周公子找我二人有何事？”许明仙冷淡道。

　　“在下敬仰仙师，如今巧遇，才上前搭话，还请勿怪。”

　　“周公子有事直说。”

　　“两位可会炼丹，我周家在寻找丹师，若是能助我周家一臂之力，定当许以重酬。”

　　周一林对其拱了拱手。

　　许明仙看向许川，眼眸中带着诧异。

　　这可不巧了吗？

　　许川淡淡道：“贫道的确会些药理岐黄之术，但不知能否帮得上忙。”

　　“先说说你家能给什么报酬。”许明仙道。

　　两人一个唱白脸，一个唱红脸。

　　“不如到二楼包厢一谈？”

　　两人相互对视，都是点点头。

　　几人当即找来店小二，换了个包厢。

　　“对了，还不知两位道长如何称呼？”

　　“三竖。”

　　“云明。”

　　“两位是散修吗？”

　　“没错，周公子瞧不起我等散修之流？”

　　闻言，周一林连连摆手道：“自然不是。”

　　“那就详细说说吧，帮什么忙，报酬如何，若是太难，恕我二人不奉陪。”

　　周一林看向许川，许川淡淡一笑，“云明道友的意思就是我的意思。”

　　果真是散修，利益为先。

　　周一林开始缓缓道来，“我周家偶得一张残缺丹方，想要借助众人之力，补全丹方，若成功练出丹药，按照各人功劳，给予报酬。”

　　“至于报酬，”周一林故意停顿了下，“灵石，丹药，法器，功法典籍等，只要我周家有的都能给出。”

　　“周公子莫非是开玩笑？你周家有此能耐？”

　　许川也是狐疑，虽听闻郡城中一般都有练气世家的存在。

　　但敢开如此大口的，着实让人怀疑。

　　“两位道长不用怀疑，我周家老祖新晋筑基，又是大魏四品仙官，若非我周家底蕴尚且不足，怕是早就迁移到了皇城。”

　　“原来是筑基世家，是贫道眼界浅薄了。”

　　许川抱拳，神态热情了许多。

　　吃完饭。

　　许川和许明仙便随周一林去了周家。

　　周家坐落在郡城之外一处灵气氤氲之地，所过良田万亩，葱郁山林，皆是周家的产业。

　　周家是修仙世家，立族四百余载，是月湖郡真正的顶尖世家。

　　而周家老祖更是突破筑基，一跃成为月湖郡真正的霸主。

　　在周家，具有灵根天赋的练气子弟才是真正的核心。

　　但对于武道一途有天赋的人也会大力培养。

　　毕竟大魏仙武共存，少不了与其他人打交道，所以会培养武道强者去应付这些世俗。

　　一路行来，许明仙也是大感震撼，心想：我许家虽然发展极快，但跟这些真正有着深厚底蕴的大世家来说，还是太浅薄了。

　　此次，或许是许家的一次机会。

　　“对了，周公子，你突然找我二人，莫非是因为族中任务？”

　　“哈哈，三竖道长慧眼如炬。”周一林也没有隐瞒，“族中的确有此任务，寻找擅长药理的丹师，找到一个，便会有大量资源赏赐。”

　　“我没有修仙资质，只能走武道，但武道一途同样艰难，没有大量的资源，进展缓慢。”

　　许川对此点点头，旋即又问：“那应当会有考较药理变化的考验吧？”

　　“只要三竖道长有真才实学，无需过分担忧，即便没有通过，我周家亦不会为难人。”

　　许川心中暗想，“如此网罗炼丹人才，看来周家得到的那丹方对周家十分重要。”

　　两人在周家住下。

　　附近几间院落，也都有人住着，各个都是年逾花甲的老道。

　　许川在这的几日也与他们有过交谈。

　　无一不是散修。

　　很快，周家便有药师来考核许川。

　　许川精通药理变化，可以做到自研药方，药膳，改进引气丹丹方，他们所给出的考核自然不在话下。

　　只要有真正的入阶丹方，让其研究尝试，他也自信可以炼得出来。

　　“三竖道友药道之深，远在我之上，在下佩服，明日在下会来带道友前往跟其他道友一同参研丹方。”

　　周家药师道：“至于你的好友，则暂且在这小院住下，一应吃食我周家都会供应，而且此地灵气比之在郡城要更浓郁，对他亦有好处。”

　　“但唯有一点，不得乱闯。”周家药师肃然道：“否则我周家也只能将其驱逐。”

　　“多谢周道友，我定然告诫我那位好友。”

　　周家药师微微颔首。

　　许川交待了许明仙诸多事宜，让他在此处好好修炼《金元诀》。

　　翌日清晨。

　　许川随着周家药师还有其三位老道，到了周家一座大殿。

　　“少了一人，看来有人没有通过考核。”

　　许川打量大殿。

　　大殿巍然屹立，气势恢宏，八根铜柱挺立于八方，支撑起穹顶之广袤。

　　铜柱上镌刻着青绿色云雷纹饰。

　　殿内空间开阔，穹顶高耸，四周墙面以青石砌成，石缝间隐约可见青苔痕迹，已有不短岁月。

　　殿内光线柔和，不会让人觉得昏暗。

　　“果然底蕴深厚。”

　　许川正与余者落定，忽闻环佩轻响，便见一位鹤发童颜老者从大殿外走进来。

　　其银须垂至胸前，身着暗纹紫袍，步履沉稳如踏磐石，那双眼眸眯起时，似有精光迸射。

　　他身旁还跟着一男一女两个年轻小辈，相貌俊逸，身穿青色长袍，以青绿色绸带束发。

　　“这位是我周家长老，亦是首席丹师。”

　　男子言谈间，女子袖袍一挥，飞出四页纸张，落到了许川等四人手中。

　　周长老突然开口道：“诸位道友皆是精通药理之人，手上的便是我周家偶然得之的丹方，至于什么用，不便告知。”

　　“希望各位道友发挥聪明才智，将其补全。”

　　“我周家会给每人分配一个懂药理的小辈，方便道友吩咐去取药材等。”

　　“大殿后有三个炼丹室，亦有可居住的房间，稍后那些小辈会带诸位道友先去住处，熟悉一番。”

　　“炼丹室不够，还请道友们多多体谅，勿争勿抢。”

　　“炼出的丹药亦可交给小辈让人去试验。”

　　许川几人起身，朝着周长老拱了拱手。

　　随后，便有四个年龄在十一二岁到十七八岁的少年走了进来。

　　许川分配到的是一个十二岁少年。

　　在他带领下，先是去了住处，然后去观摩了几个丹室。

　　这几个丹室每一个怕是都造价不菲，每一个丹炉也都是法器。

　　至于法器何品级，许川暂且还不清楚。

　　而后，便开始在住处研究起这残缺丹方。