第83章 报酬《明日上架，求首订》

周森自信有此丹方在手总能参悟透彻，炼出成品破境丹。

　　但接连三日，也是让他忧心自己何时能成。

　　周家在此丹方上已经耗费奢靡，若再过个三五月，又能剩多少灵药炼制此丹？

　　即便能成，成丹率也是低的可怜。

　　他抚须沉吟，眸光闪烁不定。

　　须臾后。

　　“一鸣，帮我去请三竖道友过来。”

　　“是，长老。”

　　周一鸣拱了拱手，旋即离开。

　　不久带着许川来到了甲字号丹室。

　　周森含笑抱拳道：“三竖道友。”

　　“周长老唤我尚有何事？莫不是欲付报酬，让我等离去？”

　　“道友帮我周家补全丹方，功莫大焉，凡有所求，但请直言，但凡周家能及，必当一一满足。”

　　许川拱了拱手，“散修不易，来月湖郡前与人争斗，我与云明道友丢失了储物袋。”

　　“此乃小事。”周森淡淡道。

　　“再者，贵府可藏有阵道典籍？在下曾欠云明道友一人情，言明他日必寻相关典籍以偿。”

　　“三竖道友重情重义，此事我周家定鼎力相助。”

　　“最后一事，吾与云明道友欲于月湖郡修仙坊市盘桓些时，不知可否相赠五十枚灵石，另烦告知此地坊市所在。”

　　修仙坊市？

　　周森沉吟片刻，继而抚须笑道：“此事不难，我周家于月湖坊市亦有产业，待此间事了，便遣人送两位道友前往。”

　　“多谢。”许川抱拳道。

　　“一鸣，你去将三竖道友所需物品一一取来。”

　　“是，长老。”

　　周一鸣离开后，甲字号丹室只余许川和周森二人。

　　“对了，三竖道友，”周森抚着颌下长须，目光微凝，语气忽而转为恳切，“关于丹方记载的丹药炼制，老夫心下尚有几处疑窦萦绕，欲向道友请教一二，不知道友可肯不吝指点？”

　　“指点不敢当，相互切磋，交流罢了。”

　　许川不敢有丝毫的傲慢。

　　此前他所求之物，周森无不应允，便是为了此事铺垫，那他自然不能得陇望蜀，深知过犹不及之祸。

　　方才所提报酬，足够他和许明仙在修仙坊市立足。

　　况且，周家作为筑基世家，在月湖坊市定然势若盘根，想要扎根，怕还是要借助其势力。

　　而后。

　　许川开始与周森细说此前自己炼丹经过，遇到的问题。

　　更是当场炼制，让其观摩。

　　此举也是赢得了周森的好感。

　　“真是巧妙，以少阴化至阳，以少阳弱至阴，以紫元果等中和，再辅以其它稳固元气的灵药刺激药性增长。”

　　“药液融合顺序须一丝不苟，再加上不弱的神念，分心控制提纯的药液，使之不提前混合。”

　　“妙！妙！妙！”周森鼓起掌来，连赞三声。

　　忽而又是抚掌长叹，眼中精光灼灼落在许川的面上，白须随气息微颤：“道友这丹道悟性，当真是令老夫自愧弗如！”

　　“不敢担！”

　　见许川如此丹道，周森起了为周家招揽的心思。

　　如今有筑基修士坐镇，周家数十年来定然可以全力发展，丹药是修仙必不可少的资源。

　　但丹师的培养难之又难。

　　不过周森没有贸然提出，他开始以许川所提进行炼丹。

　　第一次失败。

　　第二次失败。

　　但第三次便侥幸成功，且练出了一枚下品破境丹。

　　仅仅这一枚，若是拿到坊市中去卖，怕是能换十几份炼丹材料了。

　　当然，周家炼制此丹，可不是拿去卖，而是为了提升家族中练气后期修仙者的数量。

　　毕竟部分修仙者因资质问题困于五六层瓶颈。

　　有了此丹，周家的整体底蕴在短时间内将迎来增长。

　　不久。

　　周森将许川提出的物品一一交给了他，让周一鸣送他回院落。

　　他自己则去找了周家家主。

　　“三叔公，三竖道人的丹道造诣真的这般了得？”

　　周家家主见周森如此推崇，眼中露出诧异之色，这还是他第一次见自己三叔公这般推崇一个人的。

　　周森沉迷丹道，在丹道上颇有天赋。

　　周家有如今规模，这数十年他居功至伟。

　　但也因如此，他性格怪癖，即便同族之人也多是三言两语间便张口训斥。

　　或许，这便是丹道天才间的惺惺相惜。

　　“三叔公既有决断，那招揽他之事，便交给你全权决定。”

　　“多谢家主。”

　　........

　　翌日。

　　许川等人便决定离开周家。

　　辞行之际，竟是周森和周一鸣亲自送他二人去月湖坊市。

　　“月湖坊市亦有我周家之丹铺，老夫也经常坐镇在那，进行炼丹。”

　　“原是如此。”

　　周森颔首道：“月湖坊市位于月湖郡城往东二百里的一处三面环山的幽谷。”

　　“幽谷附近皆是山林，被阵法笼罩，迷雾遮掩，不是修仙者，纵使宗师去闯也闯不进去。”

　　许川闻语，喟然而叹：“先天之上武者，纵其战力不亚吾辈练气修士，甚者于二三十步之内，单靠自身搏杀之能更胜一筹，然终为武夫之流。

　　我等修仙者，有术法，有阵法，有丹道，与其实有云泥之别也。”

　　“是极，”周森抚须笑道：“否则，我大魏仙官与武馆地位又怎会如此悬殊。”

　　数个时辰后。

　　一行众人入山林，迤逦前行间，忽有白雾自周遭漫起，如纱笼树，似絮萦蹊。

　　“虽是最简单的迷雾之阵，也不是凡人武者能看破。”

　　四人目光有法力流转，很快便看到了入谷的山路。

　　不多时。

　　穿雾而出，前方豁然开朗。

　　但见三面环山，峰峦苍劲挺拔，幽谷之前，有石碑矗立，上书「月湖坊市」四字。

　　“此地虽说不大，但麻雀虽小五脏俱全，丹铺，炼器铺，灵草铺等一应俱全。”

　　“更有每三岁一小集，届时月湖郡诸练气世家皆出珍宝以市，四方散修亦毕集于此，数百年灵药非为罕见，亦会有上品法器交易。”

　　周森看向许川和许明仙，道：“两位道友云游大魏，想必也是司空见惯了吧。”

　　许川和许明仙皆是笑而不语。

　　“走吧。”

　　在周森带领下，几人到了周氏丹铺。

　　“周长老！”

　　见到周森，那些周家子弟纷纷躬身行礼。

　　周森则微微颔首，对许川道：“三竖道友，丹铺后亦有空余客房，两位可暂住一二。”

　　“那就有劳了。”两人拱手施礼。

　　是夜。

　　“阿爹，周家如此热情，是作何？想招揽你？”

　　房间虽有简单禁制，但为了以防万一，他们还是神念交流。

　　“不只是我，我曾为你讨要阵道典籍，他们想必以为你擅阵道，估计也想招揽你。”

　　“不过，我答应即可，你就别掺和了，专心修炼和研究阵道，以你的天赋，要不了多久便能在阵道上有所建树。”

　　“鉴于目前我许家所需，你先研究聚气聚灵之阵。”

　　许川虽未明言，然许明仙亦知，聚灵之阵乃为药田而设，亦为日后家族子弟修仙计。

　　许明仙沉吟片刻，复又问道：“阿爹，你真个信我于阵道之中颇具天赋？”