第81章 白得便宜，丹方补全《求追读》

这页丹方上有七种灵药。

　　但许川只识得两种，百年份黄芝精，五十年份青茯苓。

　　其余的都未曾耳闻，更别提它的药性元气属性如何了。

　　“一鸣小友。”

　　“三竖道长有何吩咐？”

　　“你周家可有灵草典籍，贫道见识浅薄，好几种灵草都不识得，可否帮我取来研究。”

　　“这........”

　　门外的少年有些犹豫，更是面色愕然。

　　他看许川面貌怎么都像是修行二三十载了，既然擅丹道，平日肯定也会研究各种灵草才对。

　　居然连灵草都认不全？

　　但毕竟是通过了周家考验的药师，周一鸣拿不定主意，道：“行，那我去帮您问问。”

　　他跑去找了负责药理考核的周家药师。

　　“叔父，那三竖道人着实奇怪，连丹方上的灵草都认不全，还向我们借灵草典籍，你说要借吗？”

　　“哦？”

　　周家药师也是惊讶。

　　他考核的都是基础功，主要是药理变化，所以选择的都是寻常草药。

　　“这三竖道人是此行四人中最擅长药理变化之道的........便将族中的《灵草大全》借与他就是。”

　　“好的，叔父。”

　　不久，周一鸣从周家藏书阁中借来了《灵草大全》，交予许川。

　　许川此次出来，本就打算到修仙坊市去找找一些灵草典籍和丹方，没曾想在周家能白白得到。

　　果然此次周家之行是不错的机缘。

　　许川灵魂力本就强大，记忆力惊人，最近数日废寝忘食地研究这本《灵草大全》。

　　既然是筑基世家收藏，想来比修仙坊市中一些普通典籍要更为出色。

　　转眼过去半月。

　　“紫元果，一阶灵果，多生长于幽谷，靠近水源之地，拳头大小，通体紫色晶莹，分布白色斑点，性平和，固元气.......”

　　“棘火藤花，一阶灵草棘火藤开出的灵花，多生长于炎热地带，花蕊泛白色，花瓣为剑形棱叶，性属火，元气爆裂，生服之，可点燃法力，助人冲击瓶颈，但......”

　　..........

　　“这份丹方，没猜错的话应该是冲击境界瓶颈用的。”

　　“其中两种促进法力的灵药，两种冲击瓶颈的灵药，三种稳固根基的灵药，很大可能是用于练气中后期的修仙者服用。”

　　“棘火藤花和寒冰草，虽都有冲击瓶颈功效，但也都有一定后遗症。”

　　“根据药性变化之理........应还有两种灵药用于弥补缺陷，统合药性，使其真正达到突破瓶颈的功效。”

　　.......

　　“一热一寒，两极相冲，寻常的灵药根本压制不住。”

　　“寒焰花可以，但这是二阶罕见灵草，价值太高，得不偿失而且庞大的药性，要破坏其余灵药的药性。”

　　........

　　哪怕对许川来说，想要补全这等丹方也着实不易。

　　“罢了，还是先以当前丹方上的灵药，先练上几遍，观察药性变化。”

　　许川当即前往丹室。

　　刚好有一间是空着，周一鸣则是静静站在一旁观察，也不打扰。

　　这些少年名为药童，其实也是监视。

　　三次之后，许川有了发现，其中三种灵药在炼制过程中产生了特殊的变化，但最终因为炎冰两种属性爆发，炼丹失败。

　　“如此说来，这丹方的主材其实已经齐全，差点一两种仅仅是让丹药彻底成形的辅材。”

　　“盲目的试验也不行，再回去翻翻《灵草大全》。”

　　每隔两三日，许川便会去丹室试验一次想法。

　　转眼过去了一月半。

　　招募来的修仙者丹师，有两位放弃离开，后又来了一位。

　　诸多试验中，许川没有一次凝丹成功的。

　　“果真是艰难无比。”

　　许川也是感叹，这周家自己便有精通药理的药师，还有那周长老，炼丹之术定然也不凡。

　　但都没有补全，可见其艰难。

　　“而且丹方以冰火两极的灵药为主材，且功效霸道非常，恐怕不是寻常的突破瓶颈的丹方。”

　　“等等，一味的压制既然不行，是不是可以反其道而行之？！”

　　“以少阳少阴的辅材，先投放棘火藤花和少阴灵材，再稳固元气，再投放寒冰草和少阳之材........”

　　许川的双眸精芒迸射，当即开始研究选哪两种灵草为好。

　　“一鸣小友，帮我去取这些灵草来，带到甲字丹室。”

　　周一鸣立即去取，路上他看了眼灵药，前面七种与丹方上的一样。

　　“玉阳草和水元花。”

　　“本来就有炎寒两种灵药，又加两种，这样能成丹？”

　　“罢了，照做就是。”

　　甲字洞府。

　　许川将棘火藤花与水元花一起投入，炼化为药液，接着又是投入紫元果，炼化成药液后，并未与之前的药液混合。

　　紧着是寒冰草和玉阳草。

　　许川屏气凝神，双掌分控四团青碧药液于丹炉之中。

　　但见他指尖腾挪如蝶穿花，法力源源不断地输入，心神四分，控制四团药液流转而不散，且彼此靠近。

　　未几，便见他额角沁出豆大珠汗，顺着鬓角滑落。

　　“还挺像样，能坚持如此之久，法力不减，应该有练气五六层吧。”

　　周一鸣自身是练气一层，看不穿许川的境界，心想：“散修这般年岁能到练气五六层，也是不易了。”

　　许家武道之路完全打通，又有以武入道的功法传承。

　　恐怕数十年就能赶上周家练气境界族人的积累。

　　“真的可行。”

　　许川心中大喜，心神波动下，引起药液剧烈波动。

　　“不好！”

　　“给我凝！”

　　许川只好选择全力压制，加快凝丹。

　　然丹道一途，讲究阴阳变化、火候细微，十分之苛刻，容不得一丝疏忽，稍有差池便致乾坤倒错。

　　轻则影响成丹品质，重则成为废丹。

　　噗~

　　倏忽间，丹炉中发出一声轻响。

　　“又炼废了，这般下去何年何月才是头，便是我周家底蕴再深，也经不起这般消耗吧。”

　　“但若是放弃，之前所有的付出岂不是付诸一空？”

　　周一鸣心下慨叹之时，许川双眉锁郁，袍袖轻扬间，四颗丹丸倏然飞出，坠于其掌心如星落玉盘。

　　其中三枚虽具丹形，然通体墨黑如漆，表层黑气氤氲翻涌，显见是含毒废丹。

　　观其形貌，毒烈之气透体而出，食之恐伤筋脉。

　　唯余一枚半呈灰韵、半蕴莹白，丹香幽微似兰草初绽，隐隐自丹体流转，与旁侧三枚判若云泥。

　　“嗯，丹香？”

　　周一鸣斜睨之间，眸光陡然凝定，双目圆睁如铜铃，喉头轻滚，喉结似被无形之手扼住。

　　半晌，手指颤巍指向许川，从齿缝间泄出半声惊疑。

　　“丹，成丹了？！”