第8章 蒸蒸日上

一晃三年过去。

　　九岁的许明巍长高了一大截，到了近一米四，看上去是个半大小伙了。

　　《小龙象功》的呼吸法和十二招式也都已经学会，可以独自练习。

　　要说变化最大的就属他的力气和眼睛了。

　　【天生神力】命格天赋不是虚的，现如今许多成年人都比不上他。

　　一对双眸也越加的锐利深邃。

　　和他同龄的少年见到他，心中都有些胆寒。

　　别说他们，就算成年人遇到他阴沉着脸时，也是发憷。

　　感觉那那眸光如同刀子般锋利，一把插进他们的心口。

　　不过，许明巍大多数还是收敛锋芒。

　　学许川一般，沉稳低调。

　　三月。

　　春雨过后。

　　细雨洗过的土地泛着深褐色的油光，田埂上的野荠菜顶着水珠支棱起嫩叶。

　　白鹭掠过灌满春水的稻田，尖喙突然扎进水面叼起一尾银鲫。

　　田鼠从潮湿的草垛钻出，偷啃新发的豌豆苗时，被看水的老黄狗追得溅起一串泥点子。

　　一望无际的稻田，随处可见头戴斗笠的黎庶正弯腰补秧，赤足踩进泥泞时发出“咕啾“声响。

　　许川在稻田里忙碌，许明巍也跟在身旁插秧。

　　许明渊拎着一个大茶壶还有两只带盖的水杯，往这里而来。

　　“阿爹，大哥，阿娘让我给你们拎凉茶来了。”

　　许川抬首看见许明渊，微微一笑，转头对认真插秧的许明巍道：“石头，上去休息会。”

　　“阿爹，我不累，这一排很快就插完了，等这边结束，我再休息。”

　　“随你。”

　　许川呵呵一笑，上了岸。

　　接过许明渊倒的茶水，“咕噜噜”饮了一大口。

　　许明渊看着许明巍，感慨道：“大哥真是认真。”

　　“像你啊，皮猴子似的，总耐不下心。”许川闻言，笑骂起来。

　　许明渊吐了吐舌头，嘿嘿一笑。

　　“我也去帮帮大哥吧。”

　　说着，脱掉青芒布鞋，卷起裤脚至膝盖，下了稻田，往许明巍走去，边走边喊道：“哥，我来帮你。”

　　许明巍抬头看去，微微一笑，“那就谢过阿渊了。”

　　“你走慢点，不要摔倒了。”

　　看到这一幕兄友弟恭，许川心中欣慰不已。

　　大子沉稳，如山岳巍峨，足以传家。

　　二子虽跳脱，但机敏聪慧，灵活变通。

　　至于幼子，如今也三岁，会走会跑，开朗活泼。

　　许川修炼《小龙象功》三年，到如今，每每修炼都有一股热气流淌全身.

　　这便是内劲。

　　不过要成为三流武者，起码要打通三十六处穴窍才行。

　　他如今不过打通三十余个穴窍。

　　按照内劲秘籍上的说法。

　　如果打通全身三百六十五个穴窍，便是后天巅峰，内劲贯通周天之窍，生生不息。

　　一流武者需要通窍三百，二流要通窍百零八。

　　许明巍虽然略慢，也打通了二十穴窍。

　　他优势在于年幼，打通穴窍更具优势，往后超过许川不在话下。

　　有了许明渊的加入，早上便插完了秧，父子三人乐呵呵回了家。

　　到了家门口，便闻到阵阵香味扑面而来。

　　“鸡汤的味道，还有红烧鲤鱼.......”

　　刚嘀咕两句，许明渊的肚子就“咕咕”叫了起来。

　　屋檐下。

　　看见自己阿爹和兄长们归来，许明烜奶声奶气地喊道：“阿娘，阿爹和哥哥们回来了。”

　　说完，他朝许川跑了过去，“阿爹，阿爹”的喊着。

　　“炭头，就知道喊阿爹，我们呢？”

　　许明渊揉着许明烜的脑袋，眯起眼睛道。

　　“二哥你经常抢我东西，我就不喊你。”

　　他别过脑袋，对许明巍笑着喊道：“大哥。”

　　“嘿，我就不信治不了你！”

　　许明渊一把将许明烜拉到自己怀里，然后疯狂地挠他痒痒。

　　许明烜“咯咯”地笑个不停，直到求饶，许明渊才放过他。

　　“行了，去洗洗，都吃饭去吧。”

　　许川去灶房看了眼白静，见她正忙碌着。

　　白静看见后，微微一笑，“夫君去吃吧，我这最后一个菜也快好了。”

　　“老远就闻到香味了，有劳娘子了，能娶到娘子是我的福气。”

　　“嘴贫！”

　　白静笑骂一句，但显然十分受用，脸上笑出了一朵花。

　　当晚。

　　“夫君，告诉你一件事。”

　　“什么事？”许川老神在在，思考着许明渊的路。

　　他如今也七岁了，也到了时候。

　　不过具体该如何，他打算问过许明渊之后，再细细考量。

　　白静拉着他的大手，放在自己的肚子上。

　　许川愣了一下，转头看去，眨了眨眼睛。

　　“这是又有了？”

　　生孩子辛苦，许川也是体谅，本来不想再生了。

　　“我们不是.......”

　　白静娇嗔地白了他一眼，“还不是怪夫君你。”

　　“既然做了，此事就无法完全杜绝，就算弄到ti外，也会有万一，难道夫君你不想要？”

　　“怎么会！”许川连忙道，而后扬起手臂将她搂入自己怀中。

　　“既然来到我许家，那便是命，当然要生下来，就是再来七个八个，我们家如今也养的起。”

　　前两年，许川又买了二十亩农田和四十亩山林。

　　这农田不是稻田，一般十余两一亩。

　　山林就更便宜了，一亩七八两，但需要自己砍伐树木，清理之后才能种植果树。

　　这些农田和山林种了好几种水果，春季的草莓枇杷，夏季的西瓜荔枝桃子，秋季的柿子柚子，冬季的甘蔗冬枣。

　　树生的，可能要缓两年才能成果。

　　不过像西瓜草莓甘蔗等，在许川精心栽培下，每年都能结不少。

　　单单这些水果，一年下来就能有数百两的收益。

　　主要还是许川栽培的好，比寻常人家种的要出色，大家都是优先买他许家的水果。

　　其次才是别人家的。

　　如今，许家有六十亩稻田，二十亩农田和四十亩山林田地。

　　在洞溪村绝对算是小富之家，丰衣足食。

　　数日后。

　　陈二苟家。

　　许妍从山林巡视回来，见着二苟无所事事躺在躺椅上，一副悠然自得的样子，顿时气不打一处来。

　　抡起门后的扫帚，就要抽打过去。

　　“我去！”

　　陈二苟从躺椅上弹起，调头就跑，看这动作，熟练地紧。

　　“许妍，你这是干什么！”

　　“有话好好说，不要动手动脚的。”

　　“别以为我打不过你，我这是好男不跟女斗！”

　　........

　　“呵呵，你要是跟许川一样能干，我也对你千依百顺，事事由你。”

　　“可怜我许妍瞎了眼，居然瞧上了你这个混不吝的，武不成，文不就，农事也不行，你还能干什么？”

　　“坐吃山空吗？”

　　........

　　一阵鸡飞狗跳。

　　他们家一双儿女从学堂回来，见到这副场景，也是习以为常，径直往许家走去。

　　“大牛，芳芳，这临近中午，怎么过来了？”

　　院子里。

　　许明巍停下动作，望了过去。

　　许明渊听到声音走了出来，见此，不由轻笑道：“二苟叔和婶，又闹起来了？”

　　大牛轻轻一叹，“我家老爹跟川伯伯真不能比，都被阿娘用扫帚撵着跑。”

　　“这次又是因为什么？还是因为婶子不满意二苟叔的无所事事？”

　　陈芳芳惊讶道：“阿渊，你真聪明，一猜就中了。”

　　“阿娘老是拿阿爹跟川伯伯比。”

　　“我阿爹可是洞溪村顶厉害的，二苟叔那怠懒性子，怎么比得了。”许明渊对许川那是无比敬佩，犹如天神。

　　“大牛，你说来听听，或许我能给你出出主意。”

　　大牛把陈二苟夫妻的话都说了一遍。

　　许明渊沉思片刻，道：“我听阿爹说过，青玉梨不是那么好种的，婶子好高骛远，怀着侥幸心理，终会吃亏。”

　　“这三年，想来你家在青玉梨上投入不小，眼看血本无归，脾性才会阴晴不定，导致夫妻不和。”

　　“我觉得，你们还是劝婶子放弃种青玉梨。”

　　“如果不种这个，那我家种什么？”大牛好奇问道。

　　许明巍也是静静听着，想知道自己这个弟弟能有什么好主意。

　　“跟着我家种一些寻常瓜果啊，一来自家不愁，二来可以卖钱。”