第82章 破境丹《明日上架，求首订！》

“三竖道长，你炼出来了？”

　　“勉强吧。”许川淡淡道。

　　然周一鸣却内心波澜四起，因他知道此前不管是周家炼丹长老还是招募来的丹师都未曾成功炼制出成丹。

　　几乎都是因药性冲突，而凝丹失败。

　　他曾听跟随首席丹师的族兄提起，此丹方可能是上古丹方。

　　药性霸道，炼制极难。

　　又缺失一两种关键辅材，故而才让众人束手无策。

　　而今，居然真的被人炼制出来了。

　　“大师稍候，我这便去请周森长老过来。”

　　周森，便是许川等人在大殿见过的白发老者。

　　周家共有三名丹师。

　　也唯有周森是周家自家培养出的，其余二人皆是招募来的散修。

　　不过，周家如今也正在不断培养家族子弟成为炼丹师。

　　许川闻言微微颔首，将唯一成品丹药收入瓷瓶中，然后盘坐蒲团上，打坐调息。

　　片刻。

　　周森长老便匆忙赶至，一见面便道：“道友，将丹药取出一观。”

　　许川将瓷瓶挪移至周森面前。

　　周身倒出灰白二分的丹药，细细观察。

　　“有丹香弥漫，的确是成丹，不过观其色泽，品质一般，只能做下品。”

　　“周长老丹道精深，一眼看出玄妙。”许川道：“此丹炼制不易，过程稍有不慎便会失败。”

　　“许是在下法力不济，丹道不精，故而才成丹一颗。”

　　周森打量许川，眼眸微凝。

　　他此时才发现许川竟然有练气七层修为，比之他也只差了一层。

　　区区散修，能修炼到这种程度，还精通丹道？

　　罢了，与我何干？

　　周森此时只关心丹方，当即道：“一鸣，补全的丹方拿给我看看。”

　　“是，长老。”

　　周森扫了一眼，眉头微蹙。

　　“加了玉阳草和水元花？”

　　周森不解地看向许川，“三竖道友，此丹方本就有棘火藤花、寒冰草两种炎寒属性的灵药，又加入两种。

　　岂非加剧了炎寒元气属性，如此竟能凝丹成功，你确定炼丹是用的这些灵药？”

　　周一鸣拱手道：“长老，灵药都是我取来的，的确是这些无疑。”

　　“你是如何做到用这些灵药炼制出此丹的？”

　　周家势大，许川深知如果自己过分嚣张，必然会有大祸。

　　但此丹方不俗，炼制出的丹药同样不凡，要求一些更多的报酬定也能被周家接受。

　　“丹方已经补全，而在下也已经成功炼制出成丹，长老还是先去验证了此丹成效，是否是你周家所需，再言其它吧。”

　　许川闭上了双目，开始调息。

　　周森见此，便和周一鸣出了丹室，找人验证。

　　此丹方补全，还炼制出了成丹，便是家主还有其他长老也都被惊动。

　　“这就是那破境丹？”

　　周家家主拇指与手指捏着那一颗灰白参半的丹药，眸光流转，无喜无悲。

　　“先找个合适的人试下此丹成效吧。”

　　他眸光扫视四周，淡淡道：“可有人愿意一试？”

　　半晌，见四下无人回应，周森上前道：“家主，让本长老一试吧，这破境丹按丹方所言，便是用于练气后期突破瓶颈所用。”

　　“我是练气八层，虽不是处于瓶颈，但想来也有些许精进法力的作用，于我有益无害。”

　　“而且，本长老也想通过服用，亲身感受丹药的成效，以便后续改善。”

　　周家家主看了眼周森，对其拱了拱手，“有劳三叔公了。”

　　周森拿过丹药，当即吞服，然后盘膝炼化。

　　两个时辰后。

　　周森缓缓睁开了双眸，吐气道：“的确是破境丹，有丹方上七成功效。”

　　此话一出，周围之人纷纷露出喜色。

　　一紫袍长老兴奋道：“堂兄，此破境丹，何时起可大量炼制？”

　　周森看了眼他，轻轻一叹，“还不好说，等我先以此补全的丹方炼制出成品丹后再谈吧。”

　　周家家主似察觉到什么，开口道：“各位长老就不要妨碍三叔公研究丹方了。”

　　“有好消息自然会通知诸位。”

　　........

　　此后三日。

　　周森以许川所补全之丹方进行炼丹。

　　然不是凝丹失败，便是炼出一炉废丹，让他百思不得其解。

　　至于许川则返回了最开始的院落，闭关修炼。

　　“阿爹，我们何时离开周家？”

　　见许明仙问起，许川似笑非笑，“你是想离去还是不想离去？”

　　“被阿爹看穿了。”

　　许明仙也不觉意外，淡淡道：“此处院落不是周家的核心之地，但灵气浓度却比碧寒潭周边浓郁了倍许。”

　　“羡慕？”许川道：“但这是周家先辈数百年前仆后继拼搏积累而来，这方面，我们许家的确差太多。”

　　“但也不是不能快速赶上。”

　　“哦，怎么赶？”许明仙起了好奇心。

　　“等过段时间你便知晓了，为父虽补全了他们的丹方，但此事还没结束，恐怕还要待上个数日。”

　　许明仙剑眉微蹙，倏然向中间聚拢半寸，露出忧思。

　　“难道他周家........”

　　许川抬手笑道：“非也，只是此丹方似古丹方，炼制难度极大，以我如今练气七层巅峰都不敢丝毫松懈，且要有特定的炼制流程，周家那首席丹师仅凭丹方试验，恐不是数日就能出成品丹药的。”

　　“但为父我也可以借此多要一些酬劳。”

　　“阿爹，你难道不怕.........”

　　“此事，阿爹自有分寸。”

　　见他如此说，许明仙没有再追问。

　　许川是谁，筚路蓝缕开创如今的许家，对于人性的把握是许明仙所见之最。

　　甲字号丹室。

　　蓬~

　　丹炉内传来一声闷响，紧接着便有氤氲黑烟冒出。

　　又又又失败了！

　　周森眉头紧锁，似远山笼着一层薄霭，看不清方向。

　　他想起什么，转头看向周一鸣。

　　“三竖道友炼出成品丹时，有何特别之处？”

　　周一鸣仔细回想，“似乎没太不一样的地方，等等，流汗比往常多算吗？”

　　“比之以往任何一次都要艰难？”

　　“应该是吧。”

　　周森凝视周一鸣，即便想责备，也不知该如何责备。

　　以他练气一层的修为，浅薄丹道，如何能发现炼丹之玄妙。

　　起码也得是练气四层，诞生神念之后，才方便探查，有了以神念御物的玄妙。

　　“以他练气七层修为，炼制一炉丹药竟会这般疲乏，难不成其中有玄妙？”