第9章 许明渊的选择

“这个行吗？我阿爹那本事........”

　　大牛都不想说下去。

　　干啥啥不行，家里干饭第一名。

　　也怪不得他大伯都有些瞧不上他阿爹。

　　“我阿爹说过，天生我材必有用，每个人都有自己擅长的，要因利势导。”

　　“他曾告诉我一个故事，那个故事的主人公跟二苟叔一样，普通人一个，但后面走上经商之路。

　　从此发迹，成为南方郡城有名的大富商，即便郡城官老爷对其也都是客客气气。”

　　“这个故事叫什么？”

　　“陈二苟的妖孽人生！”

　　闻言，几人顿时沉默。

　　许明渊笑着继续道：“洞溪村，跟我爹最要好的就是二苟叔了。”

　　“你回去让二苟叔放弃种青玉梨，跟着我阿爹干。”

　　“你们可以请人种植，让我阿爹指导，种出的瓜果蔬菜，我们两家一起卖，不过我阿爹心思不在经商上，估计会由二苟叔来做。”

　　“至于利润，我觉得七三分合适，我家七，你家三。”

　　“为什么是七三？”

　　许明巍忽然插嘴，他十分的好奇，自己弟弟是怎么得出这个比例的。

　　“是啊，既然川伯和我阿爹都是好兄弟，怎么不是五五，或者按照各家提供的多寡来分。”

　　大牛学堂上了几年，也不再是懵懂的稚童。

　　许明渊呵呵一笑，开始解释起来，“首先，二苟叔如果要种好瓜果蔬菜，不请我阿爹，是不是也要请擅长此道的人，你说这要不要花钱？”

　　“如果随便种种，你看洞溪村有哪家哪户种瓜果蔬菜能赚钱的，不亏就已经很好了吧。”

　　“我阿爹和二苟叔虽然是好兄弟，但亲兄弟也明算账，你大伯也不会无缘无故接济你家，不是吗？”

　　“我阿爹是十里八乡都有名的农户，请他能便宜？”

　　“如果是偶尔指点一下，那没关系，但如果经常性的，我阿爹也很忙的。”

　　许明渊不停说着，陈大牛则频频点头，觉得他说得十分在理。

　　“第二，两家的产品一起卖，先不说你家最终种出来的如何，至少我家的瓜果蔬菜已经打出了名气，别说洞溪村的都喜欢优先买我家的，就算放在十里八乡也是如此。”

　　“阿爹跟我说过一个词，那就是招牌效应。”

　　“就好比县城中一些百年老字号的药材铺，首饰店，你阿爹和阿娘如果去县城，是不是第一选择是他们家。”

　　“光顾的人多了，利润自然高。”

　　“你家自己单独卖，你可以算算最终能有多少。”

　　“当然，也有另一种合作方式，那就是分开来卖，我家农田里产的瓜果蔬菜，卖出去收益都归我们，而你家的同样可以用我阿爹的名气。”

　　“利润可以三七或者二八。”

　　许明巍看得眼睛顿时亮了起来，这个方法可谓是合作双赢。

　　既帮了二苟叔家，又让自家额外多了一笔收益。

　　毕竟二苟叔家论人脉比自家是要多出不少，有阿爹的指导，至少品质不会太差，规模再上去，每年的利润估计也十分可观。

　　许川站在厅堂门口，听到许明渊的观点，都是十分诧异。

　　虽然自己也有过指点，但七岁的孩童能理解到这种程度，并想出这样的合作方式，绝对是天赋异禀。

　　“【生财有道】，这天赋看来非他莫属了。”

　　许川微微一笑，心中也做出了决定。

　　陈芳芳眼睛里放光，一脸崇拜地看向许明渊，“阿渊，你太聪明了。”

　　“我这就回去把这个主意告诉我阿爹和阿娘。”

　　陈大牛也当即跟陈芳芳回去。

　　“阿渊，过来。”许川突然开口。

　　两人转头看去，然后齐声道：“阿爹。”

　　许明渊走上前去，好奇问道：“什么事，阿爹。”

　　“刚才的主意挺有想法的，怎么琢磨的？”

　　“阿爹也觉得不错？”

　　得到许川的认可，许明渊心花怒放，脸上的笑容怎么也止不住。

　　“其实，我都是瞎琢磨的。”

　　许川淡淡一笑，“你未来有什么想法，喜欢从商？还是想跟你大哥一样，走武道，或者跟我学农事？”

　　许明渊想了想，“武道，以前跟大哥学过，以前只觉得好玩，后来才知道太辛苦了，我很难像他一样，每日坚持。”

　　“至于农事，我感觉自己不是这块料。”

　　“如果可以，还是从商吧，我还是比较喜欢数钱的。”

　　“嗯，那跟我来吧，石头，你在屋外守着，不许人进来。”

　　“是，阿爹。”

　　许川打算给许明渊加持命格天赋。

　　————————

　　陈二苟家院子。

　　夫妇俩已经冷静了下来。

　　陈大牛和陈芳芳回来，把许明渊的想法跟陈二苟一说。

　　陈二苟一拍大腿，“这个方法好啊。”

　　“跟着川哥，肯定不会吃亏。”

　　“啧啧，阿渊这脑子怎么长的，才七岁，就有如此的想法，不愧是随川哥，他从小也特有想法。”

　　许妍冷笑两声，“也就你，混不吝一个，想也不想就会答应。”

　　“怎么了，有这种好事你不答应？”

　　“都怪你以前非贪川哥那青玉梨，三年时间人力财力投入进去，有什么结果？如今还不是只得到半死不活的树苗？”

　　“我告诉你，如果你不愿意，咱们分家产，我自己跟着川哥干，你就守着青玉梨树过活吧。”

　　许妍两道柳叶眉先是轻轻颤动，继而向中间聚拢，在鼻梁上方拧出细小的褶皱。

　　她眉心微蹙。

　　短短几年，许川把许家经营的极好，已然超过了陈二苟，甚至大有追赶他公公家的劲头。

　　老人过世后，陈二苟不是嫡长子，最多分到一部分家产。

　　但跟着许家，还真有富贵的盼头。

　　不过，她自己跟许川关系只能算一般，哪怕堂哥，堂妹叫着，也只是流于表面。

　　出了五服的亲戚，还不如关系莫逆的近邻。

　　“这么凶做什么，我有说不同意吗？”

　　许妍语气神态明显软了下来，轻声细语的。

　　“我是想说，这终究只是小孩子间的玩笑话，最终还是要堂哥同意才行。”

　　“你先仔细想想，把合作的事宜，利润的分配都考虑仔细了，再去跟堂哥详谈，省得一问三不知，只会一个劲点头。”

　　“好歹你也快三十而立了，别让我堂哥看不起才是。”

　　“我兄长或许会看不起我，但川哥绝对我不会，我俩穿一条开裆裤长大的。”

　　陈二苟肯定道，但话音一转，“不过，娘子你说的也不错。”

　　“那就让我好好想想，过两天再去川哥家。”

　　此时，陈大牛和陈芳芳肚子“咕噜噜”叫了起来。

　　许妍一拍脑门，“都被你阿爹气糊涂了，饭都忘做了，下午你们还要去学堂，先去川伯家吃一顿吧。”

　　“那我也去。”陈二苟脸皮很厚。

　　“你好意思吗？”许妍当即又变了脸色，“自家是没吃的了？”

　　“娃儿们要上学堂，你也去不成？”

　　“不去就不去嘛，那你抓紧点，我肚子饿了。”

　　.........