第13章 拜见风师祖

火光照射在山壁之上，入目一片空白。

　　江樵眉头一皱，沿着山壁飞快走动。

　　火把不断摇曳，火光晃动。

　　江樵脸色越来越难看，山壁之上竟然没任何图画和文字。

　　“思过崖密洞难道是假的，但这里确实有很多骸骨啊。”

　　江樵抓狂的抓着头发，面目狰狞，他可是花了海量时间来打通密道。

　　做了差不多两年矿工，其中的辛苦何足为外人道。

　　“不对，山壁上有铲痕。”

　　江樵死死盯着山壁，上面有着明显的铲痕，应是有人用铁器铲掉了一层山壁。

　　他绕着密洞看了一圈，山壁之上都是铲痕，偶有一些划痕或者文字留在山壁之上。

　　“肯定是令狐冲，肯的是他！”

　　江樵钻出密道，双眼布满血丝，整个人都陷入了狂怒。

　　拿起大刀一阵狂舞，才稍稍发泄心中怒火。

　　“冷静，习武最忌控制不住情绪。”

　　缓缓吐出一口长气。

　　江樵手中长刀不再狂舞，而是修炼起基础剑法。

　　虽然密洞中的武学全部被抹去，但其中是一些精妙剑法和破招，没有他需要的内功心法，损失不算很大。

　　其他地方他还有机会寻找到顶级功法。

　　情绪渐渐在练剑中慢慢平复，心中更是平静，世界只剩下剑。

　　【华山基础剑法圆满：5989/10000】

　　【华山基础剑法圆满：5990/10000】

　　不知不觉中，剑法练了一遍又一遍。

　　但江樵没有一丝疲惫，精神反而越来越旺盛。

　　手中的大刀仿佛与他的呼吸融为一体，每一次挥舞都如同清风拂过湖面，带起层层涟漪。

　　山洞中的银光越来越盛，刀光影交织成一片银花。他的心神完全沉浸在剑的世界里，只剩下剑与心的共鸣。

　　忽然，他的剑势一变，原本凌厉的招式渐渐柔和下来，脑海中浮现出无数剑招的碎片，却又在瞬间融会贯通，化作一种全新的领悟。

　　【剑之顿悟，触发1%概率，剑法提升至真意】

　　【华山基础剑法真意：0/10000】

　　轰——

　　江樵脑海一震，一股锋锐之气出现在他身体之中。

　　这股锋锐之气游遍全身，却没伤他分毫，最后隐入眉心之中。

　　“咦？”

　　未等江樵探查自身发生的变化，和终于出现的1%概率。

　　一声轻咦在山洞中响起。

　　“谁？”

　　江樵身形一动，瞬间倒退数丈，远离了声音传出之处，手中大刀横在胸前。

　　“诶，身法也不错。”

　　先前声音再次出现，一道身影出现在不远之处。

　　来人是位老者，粗布灰袍，身形瘦削挺拔如松，须发皆白。

　　老者双手背于身后，眼中有着赞善和好奇。

　　“噹——”

　　江樵手中大刀掉落在地，整个人都在颤抖。

　　不是害怕，而是兴奋，是不可思议。

　　“华山派第十八代弟子江樵拜见风师祖。”

　　江樵毫不犹豫，直接给老者行叩拜之礼。

　　他怎么也没想到，这位传说中的人物竟然还活着，这可足足两百岁了啊。

　　老者先是一愣，随后仰头大笑。

　　“没想到百年后，竟还有人识我风清扬。”

　　笑声如金铁交鸣，震的江樵头晕耳鸣。

　　声音在山洞中回响，好一阵才消失。

　　“起来吧。”

　　风清扬手一伸，江樵只觉一股无形之力出现，直接将他托起。

　　‘卧槽！这是什么手段？难道这位已经成仙？’

　　江樵心中狂震，比先前看到这位传说中人物还要震惊。

　　“小子，别楞着了，过来说话。”

　　风清扬一挥衣袖，直接坐在山洞中的大石之上。

　　江樵连忙上前，只是他哪敢和对方坐在一起，找了个碎石坐了上去。

　　“先前我看华山派所在已经荒废，以为宗门已经消失，没想到还有华山派弟子”

　　风清扬看着江樵，眼中有着一丝对华山派消失的落寞。

　　“禀师祖，华山派现只余弟子一人。”

　　江樵恭敬回答，接着说了自己这脉的情况。

　　“师祖，弟子实在艰难，连师祖留下的佩剑都已折损，练剑只能用杀匪所得之刀，功法也就会基础剑法和飞雁功。”

　　江樵开始了卖惨，会哭的孩子有奶吃。

　　这位祖宗级人物就在眼前，而且实力更胜当年，那不使劲哭就是蠢了。

　　风清扬哑然失笑，觉得眼前这小子很有意思，他看了看那密道和周围的碎石。

　　“里面不是有五岳剑派剑法吗？怎么能说没功法呢？”

　　江樵闻言瞬间眼睛就红了，差点没流下泪来。

　　“师祖啊，弟子为了挖通密道，花了整整两年时间。”

　　说着，他眼角滑落两滴泪水，显得很是可怜。

　　“可今日密道挖通，石壁之上的功法却已经被人毁去，什么都没剩下，弟子实在是难啊。”

　　风清扬听到洞中壁画被毁，略显惊讶，但随即隐去，显然对于洞内之物他并不在乎。

　　看着江樵一副幽怨模样，摇了摇头，长袖一甩，一把长剑插在了江樵身前。

　　此剑长三尺有余，剑鞘灰色，显得很是古朴。

　　看着插入地面的几寸却毫无损伤的剑鞘，江樵更加确定这位大佬实力不凡。

　　而且看对方袖子的长短，怎么也不可能装的下这柄剑。

　　“这是我以前所用之剑，还算锋利，就给你吧。”

　　“谢师祖！”

　　江樵喜滋滋的将长剑拔起，一点不客气的挂到了腰间。

　　然后眼巴巴的看着那很是普通的长袖，他感觉这可能是传说中的储物法宝。

　　“咚”

　　江樵只觉脑袋一疼，但根本未看到对方怎么动的手。

　　“别看了，先练套剑法给我看看。”

　　大佬吩咐，江樵哪里敢不从。

　　手搭剑柄，先前的做派完全消失，整个人变得严肃、认真。

　　“呛——”

　　长剑出鞘，整个山洞像是突然亮了一分。

　　“好剑！”

　　剑长三尺六寸，剑身修长而轻盈，隐隐透着一丝银光，通体泛着冷冽之气。

　　握长剑，江樵只觉像是手臂延伸，很是舒服。

　　华山基础剑法第一式“白云出岫”随心而出，长剑如幻影般刺破空气。

　　此刻的江樵，剑意已臻圆融。剑不再是外物，而是他指尖延伸的骨血。

　　“金雁横空”

　　一声轻喝，长剑划过空气。

　　就在这时，江樵只觉眉心一动，那先前出现的锋锐之气瞬间传递到手臂，而后透入到长剑之上。

　　“嗤”

　　不远处的山壁发出轻响，一道斩痕出现在山壁之上。

　　江樵落地，有些发愣的看着山壁。

　　“不错，果然到了真意境。”

　　风清扬赞赏出声。