第17章 范伯海

思过崖。

　　江樵手持长剑，一招“分花拂柳”斜刺而出，剑势如行云流水，飘逸中暗藏凌厉。

　　霍得，一道银色光芒从长剑中斩出，斩入山壁寸许深。

　　“嗯，很不错，灵武真炁有点模样了。”

　　不远处风清扬背手而立。

　　江樵额头满是汗水，将长剑归鞘。

　　“师祖，我现在的内力施展这样的攻击一次，就差不多消耗完了。”

　　“你只修炼了十多天，已经将两种灵武真炁完全融入内力，还想怎样？”

　　风清扬觉得手指有点痒了。

　　“你这一击用的好，凝元境也可斩之。好了，时间已经不早，你下山去吧。”

　　江樵抓了抓头，也不敢反驳。

　　这十几天，他天没亮便上山，天黑下山。

　　原本他是想彻夜服侍在师祖身边的，但却被嫌弃了。

　　“师祖，那弟子明日再来。只是猴儿酒已经没了，您老就凑合着喝县里的酒。”

　　江樵说完便向山下而去，这师祖酒量惊人，华山上的猴子已经被他薅干净了。

　　风清扬并没回答，等江樵完全消失在视野中。

　　他身体猛的一震，无形气劲冲出。

　　以他为中心，方圆数丈内的碎石、枯木全被震成齑粉。

　　数息之后，这股气劲才缓缓消失。

　　“估算有点错误，剩下的时间不多了。”

　　风清扬长发在风中飞舞，衣袍飘扬。

　　回到木屋后，江樵并没有休息。

　　而是盘膝坐在床上开始修炼华山心法。

　　他发现修炼内功虽不能代替睡眠，但可以减少睡眠时间。

　　现在每日他只需睡三个时辰，一整天都能精力充沛。

　　“这内力还真是牛马的最佳拍档。”

　　江樵觉得随着内功心法修炼精深，他的睡眠时间可以越来越少，直到最后不需要再睡觉了。

　　撇去胡思乱想，华山心法缓缓运转。

　　身体中一股细流缓缓流淌，比十几天前已经壮大许多。

　　【华山心法入门：99/100】

　　【华山心法小成：0/1000】

　　细流运转速度加快，也粗了不少。

　　“心法小成了。”

　　江樵缓缓呼出一口气，离他近丈远的油灯剧烈晃动，差点熄灭。

　　同时身体再次得到面板强化。

　　握了握拳，江樵觉得现在的力量可以和当初施展了“沸血铁布衫”的饿狼相当。

　　“我这体格不修炼横练功法浪费了啊，一定要从师祖手里弄一本横练秘籍。”

　　华山心法每运转一次需要近半个时辰，他这十几天的刻苦修炼才堪堪小成。

　　可不要小看这小成的华山心法。

　　笑傲中华山派的弟子内力基本都是小成之境，令狐冲若不是修炼了吸星大法，估计笑傲结束也难达大成之境。

　　这是因为华山心法为华山派基础心法，虽中正平和，最适合打根基。

　　但修炼起来也异常缓慢，普通人想华山心法大成，没几十年根本不可能。

　　意念一动，脑海面板浮现。

　　【万练成神LV2（修炼武学时有2%概率突破到下一境界）】

　　【江樵】

　　【境界：通脉境（中期）】

　　【武学：华山基础剑法真意：234/10000】

　　【飞雁功真意：309/10000】

　　【华山心法小成：0/1000】

　　【玉女剑小成：134/1000】

　　【紫霞神功未入门：0/10】

　　【沸血铁布衫未入门：0/10】

　　通脉之后，境界的提升依靠的就是内力修为了。

　　看着面板上的紫霞神功，江樵很是想修炼。

　　但想到风清扬所说华山心法修炼到大成，才可修炼紫霞神功，只能作罢。

　　“我现在会的武学多了，可时间就那么点。基础功法修炼到真意境对修炼的加成我也享受不到，时间不够用啊。”

　　江樵想着自己现在会的功法，有点烦恼。

　　基础剑法和飞雁功已经圆满，本可以不再修炼。

　　但想要灵武真炁强，就必须接着修炼。想到那柄丈许长的青色巨剑，江樵更加不可能放弃修炼这两门武学。

　　玉女剑也得练，他还想看看到时候灵武真炁的融合是什么样的。

　　“要是会分身术就好了，那样一个分身修炼一门功法。突破概率提升到2%和原来的1%也没什么区别，唉。”

　　长叹中，江樵沉沉睡去。

　　但这一夜，注定是血色的。

　　华阴县县衙。

　　锦衣卫千户范伯海端坐在公案之后，手中端茶轻品。

　　而在堂下十数个人跪着，人人身上满是血迹，显然已经审讯过。

　　“大人，这些人是华阴县附近能查到的华山派后人，但他们基本未习武，对百年前之事所知也甚少。”

　　白袍银凤青年上前禀报，手中有个托盘，上面几本破书。

　　“这些都是他们祖上所留，有秘籍，有小传。”

　　说着，青年将托盘呈上。

　　范伯海随手拿起一本书籍，封面破烂，但上面字尚还看的清——华山剑法。

　　皱眉翻了翻，将书丢回托盘。

　　“这么说，他们什么都不知道？”

　　青年躬身回答：“是的，对华山之事一无所知。”

　　“那就没用了。”

　　范伯海挥了挥手。

　　青年立马吩咐手下将人拖了出去。

　　“大人，调查到华山派本还有传人，但在两年前已经被饿狼寨所杀。”

　　堂外隐隐传来惨叫和求饶，但堂中二人毫无所觉般，青年继续汇报。

　　“哦？饿狼寨杀的?”

　　“是，但半年前饿狼寨却被灭了。而且饿狼寨残存之人在我们来之前全部消失。”

　　“哒哒-”

　　范伯海手指轻点案台，脸现思索之色。

　　不久，他嘴角挂起微笑：“有意思，看来消息不假。饿狼寨确实是魔门之人，他们已经到了。”

　　“把那华山弟子的坟挖了，若真死也就罢了。没死给我找出来。”

　　青年躬身应命，快步离去。

　　“少林、恒山现在在哪？”

　　一位同样身穿白袍，绣有银凤的中年锦衣卫百户上前。

　　“他们住在福来酒楼，没有任何动作。另有消息传来，武当之人明日就到。”

　　范伯海起身，走到府衙门，看向远处那巍峨的华山。

　　“真是热闹了，一个消息将江湖半数势力都汇聚到了这小小的华阴县。”

　　“通知驻军，随时准备出动。”

　　中年百户一愣：“大人，驻军不可随意调动，被那些官员知晓，定会参我们一本。”

　　“无妨，魔教之人既已出现，那便可特事特办。”

　　范伯海丝毫不在意，另外像是想起什么。

　　“把那知县杀了，和魔教之人有勾结，先斩后奏。”

　　中年百户再不敢多言，领命而去。

　　“五岳绝学，呵呵，可笑。”

　　范伯海依旧看着华山，嘴角勾起嘲讽笑容。