第10章 剑法圆满

饿狼寨拦路之处。

　　二当家熊豪狠狠将手中酒坛摔在地上发出破碎之声，吓的周围喽啰战战兢兢。

　　抹了把嘴角酒水，熊豪起身。

　　“娘的，回寨子，那人应该不会来了。”

　　说完，提起脚边狼牙棒向山道而去。

　　江樵隐藏在树林之中，将这一切收入眼底。

　　他并没有因为这一年的出手顺利而放松警惕，每次出手之前都要仔细观察。

　　不然被饿狼寨大当家埋伏，那他可就危险了。

　　他现在确定大当家实力是锻体境圆满，至于修炼的是什么武学就打探不出。

　　这消息还是一位小头目临死之前所说。

　　这也让江樵庆幸自己没有直接莽上去，而是慢慢消耗对方实力。

　　看着对方离开的身影，江樵没有跟上去，而是直接离开。

　　这位二当家的出现，并不出他意料。

　　这一年，不是每次打劫都收获不少。于是，他第二天便会再次打劫。

　　这是他故意所为，为的就钓鱼，可惜鱼上钩的有点早，他现在还没把握。

　　“还是等突破到锻体境巅峰再出手，这样才能立于不败之地。”

　　江樵有万练成神，非必要他不会冒险。苟不丢人，无意义的莽才是蠢。

　　*

　　时间如飞梭，在不知不觉中流逝。

　　大雪从天而降，华山一片雪白。

　　江樵站在木屋外，伸手接住一朵雪花，看着其在掌心化成水。

　　“来到这世界已经一年半了，时间过得真快啊。”

　　现在的他身穿狼皮袄，身高高了不少，有一米八多，身形更是健硕不少。

　　原本略显青涩的脸庞棱角分明，唇上已有胡茬。

　　“先不上山了，剑法已经快要圆满，今天就是突破之时。”

　　江樵手持大刀，一跃来到空地。

　　长刀如流水般划过空气，斩碎片片落雪。

　　【华山基础剑法大成：9998/10000】

　　【华山基础剑法大成：9999/10000】

　　【华山基础剑法圆满：0/10000】

　　刹那间，雪好像停了。

　　江樵只觉整个世界都变得安静，无数剑影在他脑海中飘过。

　　他像是经历了几十载的修炼，对剑无比熟悉，无比了解。

　　身体之中一股暖流出现，只是这次暖流持续时间更久。

　　“咔咔”

　　骨骼摩擦声响起，江樵身形再次拔高少许，原本健硕的身材反而消瘦些许。

　　这不代表他身体弱了，反而是更强了，更加适合用剑。

　　脚下一踏，一圈雪花直接被震散，脚下出现一小片空地。

　　大刀挥舞，片片刀光充斥周身，像是从身体中长出无数把刀。

　　这一刻，没有一片雪花可以落进他周身三尺。

　　刀光消失，江樵身形一掠数丈，刀光划过一棵腰粗大树。

　　“哄——”

　　大树缓缓倒下，砸的地面微微震动。

　　断口处平滑如镜。

　　意念一动，面板浮现。

　　【万练成神LV1（修炼武学时有1%概率突破到下一境界）】

　　【江樵】

　　【境界：锻体境（巅峰）】

　　【武学：华山基础剑法圆满：0/10000】

　　【飞雁功圆满：5273/10000】

　　“终于突破了。”

　　这一刻，江樵才觉得自己在这世界稍微有点自保之力。

　　“也该除去隐患了。”

　　江樵没有犹豫，实力够了再苟那就是真狗了。

　　带上斗笠直接下山。

　　这一天，冒了一天风雪的饿狼寨喽啰又被打劫了，可惜他们今天也没任何收获。

　　雪下的不小，根本没有商队冒着风雪赶路。

　　“失策了，应该等雪停再下山的。”

　　树林中，江樵烤着火。

　　手里一个瘪瘪的小布袋，里面只有一些铜板和散碎银子。

　　他把那些喽啰扒了个干净也才弄到这么点，只能感慨这年头山匪也穷。

　　翌日，雪渐渐小了，直到最后完全消失。

　　江樵没去华阴县，那么点银子去了也干不了什么。

　　他直接在饿狼寨拦路之处守了起来。

　　天刚亮，就有一队人顺着山路而下。

　　领头者身形矮壮，扛着一根狼牙棒。

　　江樵眼神微眯，嘴角勾起弧度

　　“果然出现了。”

　　二当家熊豪再次出现，脸色难看的带着众山匪开始守株待兔。

　　一上午过去，没有一支商队路过。

　　而众山匪则围在火堆旁取暖。

　　这一上午，熊豪都是阴沉着脸，这让其余山匪连话都不敢说，显得很是沉闷。

　　而下午，却有三支商队路过，这是很难得之事。

　　应该是下雪被堵在路上，现在雪停都赶着进华阴县。

　　这也终于让熊豪脸色稍微好看了点。

　　冬季的白天比较短，申时未过，天色已经慢慢黑了下来。

　　“回山寨。”

　　熊豪呼喝一声，扛着狼牙棒向林中而去。

　　江樵看着山匪离开，没急着动手。

　　天色越来越暗，众山匪纷纷点起火把。

　　二当家熊豪走在队伍之前，眉头皱起。

　　心中有些失望，两次下山，却没守到那人。

　　“难道是看到我不敢动手，不应该啊，对方实力绝对有锻体境大成。”

　　就在这时，他只觉脖颈发寒，心中暗叫一声不好。

　　没有犹豫，熊豪直接扑倒在地，施展出武林绝学，懒驴十八滚。

　　而一道刀光划过他先前所在之处，带起一片衣角。

　　熊豪狼狈起身，看着眼前持刀猛面之人，心中庆幸直觉又救了自己一命。

　　江樵一刀无功，也不由有些惊讶。

　　没想到身形矮壮的二当家反应速度倒是很快。

　　也不说话，脚下一踏，手持大刀一招力劈华山狠狠劈下。

　　熊豪只觉眼前一花，一柄明晃晃的大刀已经到了眼前。仓促之下，只来得及抬起右手。

　　“噹——”

　　巨大撞击声响彻树林。

　　熊豪连连后退，狼牙棒之上有着一道不浅砍痕。

　　甩了甩微微发麻的右手，江樵再次持刀而上，只是这次换成双手。

　　又是一招力劈华山。

　　“噹——”

　　熊豪被这一击劈的差点坐倒在地，胸口发闷。

　　心中无比憋屈，先机被抢，处处受制。他本是擅长力量，但在这突袭之下却根本没机会施展。

　　江樵丝毫不管对方想法，大刀举起，力劈华山再次施展而出。

　　“噹—噹—”

　　接连七狠狠劈下，砍的熊豪手臂发软，心中大骇。

　　对方只是一招简单的劈砍，却快要了自己命，而且其力量也大的出奇，根本不下余自己。

　　而十几个喽啰根本不敢上前帮忙，都躲的远远的。

　　“老大，救命！”

　　熊豪见刀再次砍来，大喊出声。

　　“废物。”

　　低沉沙哑的声音响起，但比声音更快的是攻击。

　　江樵只觉身后一道劲风袭来，但他没丝毫惊慌，黑巾下的嘴角微微勾起。

　　“等的就是你。”

　　脚下用力，身形如大雁般跃起，直接躲过身后偷袭。

　　而后一招“天绅倒悬”施展而出。

　　大刀自上而下劈斩，势如瀑布垂落，将袭击者全身覆盖。

　　来者身形高瘦，正是大当家饿狼。

　　见从天而下的刀光，眼中满是惊诧。

　　“华山剑法？”

　　这一招对方虽是用刀施展而出，但他很是熟悉。

　　江樵先前对战熊豪一直只用力劈华山，为的就是迷惑隐藏在暗中的大当家。

　　这一招他将圆满级华山基础剑法施展到极致，要的是一击必杀。

　　可当刀劈斩到对方身上之时，江樵脸色一变。

　　每一刀都像斩中皮革，阻力异常巨大。

　　饿狼双手护住头脸，全身肌肉臌胀，皮肤泛红。原本高瘦的身形变成了一个魁梧壮汉。

　　“外练功法？”

　　江樵见此一幕很是惊讶。

　　锻体境修炼外练功法者很多，既能增长力量又能增加防御，是很实用的功法。

　　但能练至饿狼这般刀砍不进的很是罕见。