第18章 仙峪村消失

夜。

　　小张村一片漆黑。

　　村子不大，百余户的样子。

　　原本宁静祥和的夜晚却出现了不速之客。

　　十几个身穿黑袍之人，出现在村东头。

　　他们一言不发，手中兵器在月光下泛起寒光。

　　“杀人了！”

　　“救命！！”

　　就像一滴水掉落费油之中，整个村子陷入了火海和惨叫之中。

　　半个时辰后，村中再无一丝声息，连狗吠声都无。

　　这一夜，离华阴县最近的村子全部遭到屠戮，鸡犬不留。

　　仙峪村。

　　十几个黑袍人站在村外。

　　“赵堂主，护法为什么要我们杀这些普通人？”

　　一个黑袍人出声询问领头者，他的声音很是古怪，像是刚学会汉语。

　　赵堂主黑袍下的嘴角撇了撇，显得很是不屑，但还是回答了其问题。

　　“杀人不过是护法的喜好，他老人家哪次出来不要杀个百十人的，这次只是多了点”

　　“你们这些倭人能加入神教，是教主开恩。所以不要多问，只管做事。”

　　“嗨”

　　黑袍人恭敬应声，没有任何不满。

　　“动手吧。”

　　赵堂主吩咐一声，其身后黑袍人纷纷运起身法，向村内而去。

　　而他则站在原地没动，他一个堂主，这种小事还不需要他亲自动手。

　　顿时，原本宁静的仙峪村一片混乱。

　　这些黑袍人能跟着心恶护法出来做事，武功自是不弱。

　　接连杀了十几户人才闹出点动静。

　　张伯猛的睁开眼，只是稍微听了下外面动静，没有丝毫犹豫。

　　一把扛起虎子，鞋都没穿便从后门出了屋。

　　他虽然年纪已大，但耳目还不错，外面的惨叫他一听就知道出事了。

　　这两年，有江樵的帮助。

　　张伯原本老迈的身体也稍微养的好点，所以能扛起已经长大不少的虎子。

　　“爷爷，怎么了？”

　　虎子揉了揉眼睛，很是迷糊。半大小子睡觉雷都打不醒，要不是张伯这番动作太大，他还能接着打呼。

　　张伯将虎子放到地上，拉起他手就向山中奔去。

　　他家本就在村子一角，靠近华山，这一通狂奔已经进入了树林。

　　“村里来了歹人，我们去樵哥那。”

　　张伯急促喘息着，根本不敢停，一路向山中而去。

　　只是天太黑，林又密。

　　还没跑多远，虎子就摔了好几次。

　　要不是张伯拉着，怕是早就摔出个好歹。

　　“堂主，这家没人，但床还是热的。”

　　一个黑袍人向着进村的赵堂主汇报，说的正是张伯家。

　　“那还等什么，追，一个不留。”

　　赵堂主撇了一眼，有些不满。

　　几个黑袍人向着山中而去。

　　原本在林中摸索前进的张伯忽的停下，眼神凝重的看向村子方向，已经没有动静了。

　　“虎子，你听我说。”

　　张伯按住虎子肩膀，在稀薄的月光下，虎子尚显稚嫩的脸上满是汗水和恐惧。

　　“我和你分开走，你先找个地方躲着，等天亮了去找樵哥儿。”

　　虎子张嘴想要说什么，但被张伯打断。

　　“不要说话，按我说的做。跟樵哥儿说村子出事了，歹人很强，村子不到小半个时辰就被屠了。”

　　说着，张伯摸了摸孙子脑袋，苍老的脸上带着微笑。孩子已经长大了，有樵哥儿照顾应该可以过的不错。

　　“爷爷教过你晚上该怎么在山中躲避野兽，只要小心便不会有危险。一定要找到樵哥儿，让他马上离开华山。”

　　“虎子，你长大了，以后好好跟着樵哥儿。”

　　说完，不等虎子说什么，便向着另一个方向而去。

　　虎子眼中泪水滴答而下，他知道爷爷干什么去了。

　　擦了擦眼泪，但越擦越多。强忍脚下疼痛，虎子向着山上而去。父母早亡，让他比一般人家的孩子懂事。

　　走出不远，他看到一处满是尖刺的灌木丛。

　　忍着针扎的痛苦，他小心钻了进去，然后蜷缩起身子，静静等待天亮。

　　这过程中，他好像听到了爷爷的喊声，但又像是风吹过树林的呜咽声。

　　天际刚有微光，江樵已到了思过崖。

　　入眼的是盘坐在地的风清扬，他身周数丈的地面异常干净。

　　江樵总觉得今日的师祖有点不对劲，但他也说不出哪里不对，直接开始了今日的修行。

　　*

　　福来酒楼。

　　“涵虚道长，请。”

　　灵清师太和心悟大师将一队道人请进酒楼，领头道长是位颌下三缕长须的中年道人，一身灰色道袍很是普通。

　　酒楼现在已经不对外营业，里面都是恒山和少林之人。

　　“师太、大师，现在情况如何？”

　　涵虚子刚坐下，水都没喝一口就严肃问道。

　　灵清眼中带着杀气：“县城周边村子被屠了，我们刚得到的消息。”

　　心悟在边上轻念佛号，脸上满是不忍。

　　“砰”

　　涵虚子一掌拍下，实木桌上留下一个掌印，但周围没任何破损。

　　“魔门之人越来越猖狂了，竟敢直接屠村！”

　　他长须无风自动，脸现怒容。

　　“自十多年前，萨尔浒事件后，魔门已经不再是以前的日月神教了。”

　　灵清轻叹一声，恒山派因百年前令狐掌门，和日月神教关系复杂。

　　“萨尔浒之后，虽再无人敢入侵我中原。但后金、内蒙、倭人等势力却纷纷派高手进入中原，其中大部分都加入了魔门。这些人行事无所顾忌，才造成如此杀戮。”

　　心悟摇头低叹。

　　“朝廷那些废物就知打压我们，一年多前还联合魔门之人进攻少林，要不是我听到消息，及时赶到，不知会有什么后果，真是该死。”

　　灵清说到此处，气劲爆发，直接将木桌震碎。

　　好在涵虚子和心悟都是高手，运起内力，将碎片隔挡在外。

　　福来酒楼的胖掌柜被吓的差点晕过去，好在胡老头扶了他一把。

　　至于胡老头为什么还在此，是掌柜的花重金请他和这些江湖人士沟通。

　　胡老头咬着牙，唤过一个双腿发颤的伙计，抬着一张桌子重新摆上。

　　面对这些江湖人，他心中也是发怵，但掌柜给的太多，他拒绝不了。

　　‘江小哥，这次的消息，你不给我一桌酒席可换不来。’

　　胡老头心中暗下决心，一定要狠吃江樵几顿。