第11章 斩杀饿狼寨寨主

一招未果，江樵收刀后退。

　　饿狼缓缓放下护住头脸的双臂，其雄壮的身躯有十数道伤痕，但却未有鲜血流出。

　　其硬功显然到了极其高深之境，竟用肉身挡住了大刀。

　　“你是仙峪村那小子？”

　　听到这话，江樵微微一愣，没想到对方只凭一招就认出了他。

　　饿狼虽看不到对方表情，却看出其惊讶，不禁裂开嘴，露出森白牙齿。

　　“果然是你，没想到你竟然未死，实力还提升如此之多。”

　　他扭了扭脖子，发出咔咔之声。

　　“没死就该好好躲起来，既然还敢跟我饿狼寨作对，那我这次就让你死的彻底。”

　　说完，他张开双臂直接向江樵冲了过去。

　　双脚踏在地面之上发出轰鸣，像是一头狂奔的巨象。

　　江樵看着对方冲来，却身形一掠，直接躲过。

　　而后急速冲向了正坐在地上喘息的熊豪。

　　在对方惊愕震惊的目光中，大刀横掠而过。

　　一颗大好头颅抛飞而出，鲜血如箭般射向空中。

　　大当家饿狼既然出现了，那这个诱饵也就不需要了。

　　“找死。”

　　自己最得力的手下就这么死了，饿狼睚眦欲裂，双眼布满血丝。

　　他的身体再次膨胀不少，全身肌肉虬结，像是一个小巨人般。

　　面对暴怒的饿狼，江樵毫无波澜。

　　对方外练功法虽奇特，实力更是锻体境巅峰中的佼佼者，但他也发现了对方一个致命弱点——速度。

　　不论是开始的偷袭还是先前攻击，对方速度在圆满飞雁功前都够不成任何危险。

　　于是，林中就出现了奇特一幕。

　　一个全身皮肤泛红的小巨人发疯般横冲直撞，另一个手持大刀之人如大雁般灵巧躲避。

　　“轰-轰-”

　　轰鸣声不断，不断有树木倒塌。

　　“小子，有种就别跑！”

　　饿狼发出震天怒吼，双眼血红，心中无比憋屈。

　　江樵理都没理对方，闲庭信步般的躲避攻击。

　　过了盏茶时间，饿狼缓缓停下，全身散发着屡屡白雾。

　　随后，其原本膨胀的身躯缓缓缩小，变成了原先高瘦身形，只是看起来更加瘦了一分。

　　“等的就是这时候。”

　　一把大刀如长虹般直接刺入饿狼左眼，而后洞穿而出。

　　饿狼剩下的右眼中带着不甘随后缓缓暗淡。

　　抽出大刀，尸体轰然倒地。

　　“就知道你这种状态不能持久。”

　　江樵甩了甩大刀上的红白之物，先前见饿狼状态，他就察觉对方使用的应该是一种爆发之术。

　　所以一直避而不战，等待机会，最后轻松将其击杀。

　　只是这饿狼也是奇怪，明明攻击不到他，却在他屁股后面追了半天。

　　想不明白的就不想，这是江樵的优点，他搓了搓双手

　　“现在是收获战利品的时候。”

　　可不久之后。

　　“艹，两个穷鬼，怎么什么都没。”

　　江樵起身，他在两位当家的身上摸了半天，结果什么都没摸到。

　　不要说武功秘籍，连银子都没一点。

　　“也是，谁杀人身上还揣着秘籍，肯定是放在山寨里了。”

　　也不犹豫，江樵用一根长枪挑着两颗人头直接向饿狼寨而去。

　　*

　　饿狼寨

　　几十个山匪聚在一起。

　　“我们要不要下山帮老大？”

　　一个山匪出声询问，但没有一人回答。

　　先前跟着熊豪下山的十几个山匪站在人群中，脸色都十分苍白。

　　他们先前见二当家不敌，都纷纷跑回山寨想要找大当家的求援。

　　可其他人说大当家早就下山了，这让他们根本不知如何是好。

　　“我们还是等着吧，要是当家的不敌，我们去了也是送死。”

　　另一位年纪略长的山匪出声，其余山匪纷纷应和。

　　“不用等了，你们当家的已经死了。”

　　一道声音出现，随之而来的是一杆长枪射入场中。

　　众山匪看清长枪之上事物后，纷纷脸色大变，有人已经开始向外逃跑。

　　“再动者死！”

　　江樵一刀砍倒跑的最快之人，冰冷出声。

　　剩下的山匪全都不敢再动，生怕下一个死的就是自己。

　　看着眼前的几十个山匪，江樵有点为难。

　　直接杀了，这里面有些人就是被劫掠而来，强迫做的山匪。

　　不杀放了，又怕祸害周围村子。

　　这时，他看到一个熟悉面孔。

　　“你，过来。”

　　大壮突的发现周围人全都远离了他，将他显露了出来。

　　咽了咽口水，大壮颤颤巍巍的走到江樵面前。三月前他曾被对方打劫，没想到三个月后，寨主直接死在了对方手中。

　　“大人，您找小的？”

　　看着眼前之人一副庄稼汉的模样，江樵开口。

　　“你以前是干嘛的？”

　　“小的以前是小张村的，就是个种地的，后来被抢上山，这才做了山匪。”

　　小张村是华阴县周围村子中的一个，只是离华山较远。

　　江樵点点头，知道自己找对人了。

　　“把和你一样被抢上山的指出来，要没做过伤天害理之事的。”

　　大壮一愣，但很快接连指出了三十多人，而原地只剩下二十余人。

　　饿狼寨原本就不到百人，但这一年多在江樵的霍霍之下，有的逃了，有的被放弃，现在剩下六十余人。

　　剩下的二十余人相互对视，眼中都是惊恐，虽然不知道自己为什么留在原地，但肯定不是好事。

　　“兄弟们，横竖都是个死，跟他拼了。”

　　一位脸上有着刀疤的山匪高呼出声，提着大刀冲向江樵，剩下之人也纷纷举起武器。

　　微微摇头，江樵身形闪动，刀疤山匪直接倒地。

　　不久之后，空地上倒了一片人，空气中充斥着血腥气。

　　“你们把寨子里的粮食和银钱找出来，谁敢私藏或逃跑，那剩下的人都得死。”

　　江樵冷冷说了一声，便走向那最大的木屋。

　　剩下的山匪看着满地尸体，都是两腿打颤。

　　“不想死就快点做事。”

　　大壮第一个开始行动，两次接触下来，他也知道了一点这位杀神的性格。

　　只要不违逆他，一般不会有事。

　　其他山匪闻言，纷纷快速行动，开始在整个寨子翻箱倒柜。