第19章 四方合作

桌子重新放好，茶水上过。

　　灵清也控制好自己情绪。

　　“我想范伯海快要来找我们了。魔门之人做出如此之事，最心急的该是他们。”

　　她能作为恒山派在江湖中的行走，不只是脾气火爆、杀伐果断，心智自然也是不差，不然早就被吃的不剩了。

　　“那我们当如何？”

　　涵虚子刚到华阴县，一些情况还不是很了解。

　　“阿弥陀佛，虽然朝廷对我们虎视眈眈，但魔门实为毒瘤，应合力除之。”

　　心悟念了声佛号，眼中满是对那死亡村民的悲怜。

　　“心悟大师真乃得道高僧，在下佩服。”

　　酒楼门口传来赞扬之声，随之十几道佩刀身影走了进来。

　　为首之人正是身穿紫袍金凤的锦衣卫千户范伯海。

　　堂中三派弟子见来人纷纷起身，神色不善。

　　涵虚子起身：“范千户所来何意我等都知晓，客气话就不用说了，魔门之人所在何处。”

　　范伯海对三人拱了拱手，锦衣卫虽和三派多有矛盾，但这时候他还是相当客气。

　　“三位，在下昨日派人前去仙峪村，只是到时，村民已被屠杀殆尽，但却也抓到了魔门之人尾巴。”

　　灵清三人神情皆是一动。

　　“范千户，请移步。”

　　灵清率先向楼梯而去，先前他们三人所谈之事并不机密，但接下来所说，就该避避人了。

　　范伯海独自跟着三人上楼，这让灵清三人对其略有佩服。

　　若要动手，他们三人联手之下，这范伯海必死无疑。

　　不要说什么正道人士光明磊落，那都是骗雏的，江湖上能活下来才能笑到最后。

　　“华山之上没有什么绝世秘籍。”

　　刚落座，范伯海便说了一句让人意外之语。

　　涵虚子和心悟很是惊讶，但灵清却并没什么变化。

　　“恒山派果然知道这事。”

　　范伯海看向灵清，后者点了点头。

　　“当年令狐师祖曾说过，华山密洞中壁画已被封不平毁去，其携带拓本投靠了朝廷。”

　　江樵若在此，便会知晓他白挖两年矿的元凶是原剑宗封不平了，只是若不挖那两年矿，他也碰不上风清扬。

　　世间之事，都是一个缘字。

　　“我本欲将此事告之二位，范千户便到了。”

　　灵清见涵虚子二人异样的目光解释，随后看向范伯海。

　　“范千户既知晓此事，怎还来华山？”

　　“在下目的和灵清师太一样，杀人。”

　　范伯海摸了摸短须，露出微笑，但笑容中带着深寒杀机。

　　“先前师太有句话说错了，一年多前锦衣卫并未联合魔门进攻少林，只是恰逢其会罢了。”

　　“朝廷现在所做之事和诸位、魔门一样，收集武学。萨尔浒当年那位所说之语，旁人不知，我们这些人是都知道的。”

　　说到这里，范伯海眼中迸射出狂热：“突破先天，或可相见。”

　　其余三人都沉默不语，但身上气机都有所波动。

　　“我范伯海修炼四十余年，前三十年为朝廷，后十余年为那句话而活。谁若阻挡，皆杀之。”

　　其眼中露出坚定之色，骇人气息从身上散发而出。

　　“先天！？”

　　灵清三人惊的站起，脸现惊骇之色。

　　“你不怕我们将这话传到皇帝耳中，到时候灭你九族。”

　　灵清脸色凝重，没想到这锦衣卫中千户竟已到先天。

　　“皇帝？十多年前萨尔浒之后，皇帝便已经不再是皇帝了，现在的朝廷哪还有人真忠诚之人。”

　　范伯海露出嘲讽之色：“现在朝廷我们锦衣卫，东厂和军方说了算。”

　　“你为何跟我们说如此之多，我们关系可说不上好。”

　　涵虚子脸色凝重。

　　“突破先天之后，想要更进一步何其困难。我愿与诸位结个善缘，日后朝廷有什么消息也会通知诸位。只求能和诸位门中先天交流一二。”

　　“朝廷先天也不少，为何不找他们？”

　　灵清不相信这个理由，出声质问。

　　“朝廷尔虞我诈，没一人可信。”

　　三人沉默，良久才出声。

　　“我们需询问门内长辈。”

　　范伯海挥挥手：“无妨，等这次事情结束，范某自会上门拜访。”

　　“这次魔门之人以心恶为首，心悟大师，想必你很是熟悉。”

　　心悟脸色微变：“阿弥陀佛！”

　　其余人也不说话，心恶原本乃是少林寺百年一出的天才，但却杀心过重。

　　少林让其闭关参悟佛经，可在十余年萨尔浒之事后便叛出了少林。

　　从此，魔门多出了一个以杀正道的心恶护法。

　　范伯海也不揭短，继续说道：“他不知从哪知道华山之上有武学，探查之下无果，便派了个不入流的手下到此为匪。”

　　“这原本是他一步闲棋，但这一年，魔门损失颇大。他便想到了此处，想要引我等前来伏杀。只是他不知晓我们知晓华山已无武学。”

　　“范千户欲如何，我等愿意配合。”

　　灵清出声询问，眼中杀机浮现。

　　不只是少林遭到魔门进攻，恒山武当这些年一样被攻多次。

　　要不是找不到魔门所藏之地，三派早就联手杀之了。

　　“我已安排好，诸位只要在旁策应，看准时机动手便可。”

　　范伯海所说确实像是想结善缘。

　　几人再商谈了一番，范伯海便带人离去。

　　“二位，你们怎么看？”

　　灵清看向另外二人询问。

　　“狼子野心，不可尽信。”

　　心悟言简意赅。

　　“皇帝势微，我等都知晓。这范伯海雄素有杀神之名，还是小心为好。”

　　涵虚子有着担忧。

　　“吩咐下去，所有弟子加强戒备，没有命令不可出手。一旦不对，我们立即离开。”

　　灵清下了结论。

　　其余二人点头，他们这次来本就是为了魔门之人。

　　范伯海既都已安排好，那他们也乐见其成。

　　一场风暴即将袭来，中心正是华山。

　　而江樵对此一无所知，他结束一天的修炼，在天色将黑时离开了思过崖。

　　今日的风清扬一直盘膝而坐，话语也十分少，让他很是不解。

　　当回到小屋时，天色已黑。

　　可刚推开屋门，却看到一个少年趴在地上，全身斑斑血迹，特别是双脚，更是血肉模糊，生死不知。