第100章 外族入侵

车厢中死寂一片。

　　良久，青蛇打破沉寂。

　　“我尊重长乐的选择。”

　　随后，她看向了黔王和南帅。

　　郭奇峰点头：“我本就称霸的想法，小佳更是我救命恩人，我支持。”

　　黔王擦干泪，脸上的痛苦转为坚定。

　　“只要能为长乐公主、陛下报仇，做什么我都愿意。”

　　“那就去华山，但这么多人去肯定是不行的，先不说速度，光是粮草都跟不上。”

　　青蛇思考一会，看向黔王。

　　“我准备带一批精锐去华山，剩下的人你带回南方，若收到我们失败的消息，你便降了。”

　　黔王断然拒绝：“我这一族，从太祖时就征战沙场，老夫虽不如先祖，但也不降。”

　　“华山我一定要去，死也要死在那。”

　　林奇见氛围有点紧张，连忙上前。

　　“我带人回去吧，只是我实力低微，若碰上高手，怕挡不住。”

　　青蛇看着黔王，长叹一声。

　　“三大派有几位高手在军中，我让他们跟你一起回南方。”

　　随后，她拿出一枚木牌放到长乐尸体之上。

　　“这是碧灵生机竹制作的木牌，能够让她保持这种状态数月时间。华山她也是要去的，不管什么结果都要让她看到。”

　　青蛇手轻轻扶过长乐黑发，眼中有些怜惜。

　　她还记得当初二人第一次相见之时，小姑娘问她：“青姨，你愿意帮我让天下百姓都吃上饱饭吗？”

　　当时青蛇微微一愣，微笑点头。

　　近十年过去，天下百姓更加困苦，当年的小姑娘也已香消玉殒。

　　*

　　京城的混乱随着撤兵消失，被吓的瑟瑟发抖的大臣们又趾高气扬起来，而乾清宫中也传出了消息。

　　命他们献上一千对童男童女，有反对者皆莫名死亡。

　　而后，皇宫中满是血腥，无数人死亡。

　　一对对的童男童女被送进乾清宫，然后再无声息。

　　*

　　华山。

　　西厂督公第一时间就收到了消息，妖异脸庞上露出嘲讽之色。

　　“这些人真是不知死活，倒是那长乐，真没想到，一个女子竟有如此魄力，比她那些兄弟强多了。”

　　锦衣卫指挥使显得更加苍老。

　　“青蛇受了伤，但那两人并未追击，看来伤势还未痊愈。若等他们痊愈，恐怕也会前来华山。”

　　“那不正好，也许那神剑能将他们直接斩了，到时候消耗肯定巨大，我们便能得渔翁之利。”

　　督公倒是抱有期待。

　　指挥使老者没有回话，心中暗想着退路，他可不会像对方那样乐观。

　　云天凌在远处看着二人，不知道在想些什么。

　　而江樵已经回到了思过崖，自那日他突破之后，便再没有士卒冲击，而也没有人敢再进入华山，局势就这么僵持了下来。

　　此时的他神色肃穆，不断运转九阳紫霞功，体内内力只剩下少半便能全部化为液体。

　　到那时候他将突破到先天巅峰，以他的各门武学境界。山下之人将不会再有人是他对手。

　　他这段时间修炼，也发现了九阳紫霞功奇异之处，越是修炼到后面，修炼速度竟然越快。

　　因为其每时每刻都在孕养经脉，让他的经脉越来越宽广、坚韧，后面功法运转起来也就越快。

　　“快了，再有不到半月就能到先天巅峰，到时候这些人将再也拦不下我。”

　　江樵心中火焰在燃烧，山下之人所行之事太过卑劣，他杀心早起。

　　时间流逝，华山周围的人走了很多。

　　只剩下一些大势力之人。

　　其实三大派之人也是想走的，毕竟他们派了门人弟子进入西南军，现在计划失败，他们也知道当日变故，对那诡异的白衣人也很是忌惮。

　　但听闻青蛇在来的路上，便暂时留下，观望事态发展。

　　只是他们将所有弟子全部遣回，只留下先天以上的高手。

　　而锦衣卫、东西厂不走，是因为他们根本不想回京城，那两人实在让他们心悸，而且他们在等着那两人到华山。

　　云天凌更是简单，江樵就是他唯一的希望，他自是不会走。

　　魔门的消息也很灵通，知道了京城事情的大概，但他并不在意。

　　只是在这段时间，又发生了一些事。

　　那些外族终于忍不住，开始入侵了。

　　先是小股部队进入大明，烧杀抢掠一番之后静待数日，见没有任何变故出现，他们胆子便大了起来。

　　蒙古、后金、倭人等等大大小小的外族军队像蚂蚁般，纷纷杀入大明，想要将这个腐朽的庞然大物分而食之。

　　顿时，整个大明烽烟四起，战争不断。

　　或许说是屠杀更贴切，除了少数地方，明军基本上是一碰既溃，根本对外族没有丝毫抵抗之力。

　　而那少数地方便是西南、江南，昆仑要塞和甘肃镇，都是和江樵有所接触之地。

　　这四处除了西南和江南直接打的外族不敢踏入大明一步，昆仑和甘肃都只能做到勉强自保。

　　而外族军队则绕过这些地方，向着京城汇聚。

　　这些外族所过之处，尸横遍野，鸡犬不留。

　　但已经没人管这些，真正能决定大明生死之人都在华山，或者正在向华山汇聚。

　　京城之变后的半个月，一支十几人的队伍来到了华山。

　　为首的女子一身青色长裙，风华绝代，正是青蛇。

　　原本他们速度能更快，但青蛇伤势未愈，只能等其痊愈才赶到华山。

　　见到这支队伍，三大派之人连忙迎上。

　　而云天凌几人则挡住了他们去路。

　　“青蛇，多年未见，你依旧这般让人垂涎。”

　　云天凌看着青蛇，眼中有着强烈占有欲。

　　这世间他能看上的女子不多，这青蛇正是他想要得到之人，但对方实力不弱于他，这一直是他的遗憾。

　　“云天凌，战一场如何？”

　　青蛇面对魔门之主，很是霸气的邀战，根本不惧对方。

　　“不急，本座和你迟早有一战，但不是现在。”

　　云天凌看向妖异督公和锦衣卫指挥使：“二位，乱臣贼子在此，你们不动手吗？”

　　他的话让二人脸色一黑，这家伙算盘打的叮当响，但他们又不傻，哪里会给他当刀。

　　只是，当他们见到人群中一个长发娇小的女子时，脸色却变了变。