第15章 通脉（求追读）

艳阳高照。

　　江樵赤膊上身在山道上狂奔，崎岖山道在他脚下如履平地。

　　这是风清扬出现的第三天。

　　那晚，他两个选择都没要，而是和风清扬打了个赌。

　　“师祖，我若半月内能将另一门武学修炼到真意，那您两个都给我。”

　　结果是被风清扬一脚踢下了山，但江樵知道对方是默认了。

　　所以这两天，他便疯狂的在华山上上下下。

　　他说半月时间，是故意说的保守，不然说几天就突破，估计会挨揍。

　　江樵长发在空中飞扬，滴滴汗水被他甩在身后，在阳光照射下呈现出七彩之色。

　　【飞雁功圆满：9999/10000】

　　【飞雁功真意：0/10000】

　　江樵只觉身体一轻，无数轻身发力技巧涌入脑海。

　　一股暖意将双腿包裹，让他双腿力量更强，肌肉更加紧密。

　　这是武学突破面板带来的好处。

　　“啊！”

　　长啸一声。

　　白色光芒形成的大雁出现在江樵身后，他脚下一蹬，整个人真似大雁般飞掠在山道之上。

　　这一掠将近十丈之远，而后大雁崩散，重新化作光芒融入身体。

　　“突破了！”

　　江樵感应着眉心处多出的一股奇异力量，脸上满是笑容。

　　而在山巅之上，手抚长须的风清扬手猛的一抖，几根长须随风飘去。

　　“这小子！”

　　他嘴角抽动，先是震惊，随后大笑。

　　笑声将山风震散，但却只在山巅回响。

　　*

　　“弟子不负师祖厚望，飞雁功突破至真意境。”

　　江樵躬身站立。

　　端坐在光滑大石上的风清扬微微睁眼，鼻中轻嗯一声。

　　“还请师祖传弟子功法。”

　　见这老祖宗没什么反应，江樵身体弯的更低，声音更大。

　　“我听的见，你先修炼华山心法，等将两种灵武真炁融入其中，待华山心法大成时再修炼紫霞神功，二者自会相融。”

　　说着，风清扬一指点在江樵眉心。

　　大量知识出现在脑海中，两种内功心法的内容像是熟读无数遍。

　　内容清晰无比，其中还有一些对于怎么修炼这两种心法的心得。

　　‘这绝对是神仙手段，可这祖宗就是不肯教我啊！’

　　江樵心中愤愤，他这几天旁敲侧击多次。

　　可风清扬再也没说任何有关幻武的内容，对于他的这些奇特能力也三缄其口。

　　“师祖，那独孤九剑呢？”

　　江樵眼中带着期待，这门剑魔所创的顶级剑法他可觊觎已久。

　　“你现在不适合学习独孤九剑，先修炼这门剑法。”

　　风清扬不管江樵瞪出的双眼，再次手指一点。

　　“玉女剑十九式？”

　　江樵只觉一道人影在脑海中不断演练剑法，虽只有十九式，但每式变化繁复，变幻奇妙。

　　笑傲中宁中则以此剑法搏了个玉女剑之名，可见这门剑法确实很强。

　　但和独孤九剑比起来，这根本什么都不是啊。

　　“师祖，我们说好的是独孤九剑，不是这玉女剑。”

　　江樵大着胆子争辩，态度依旧很是恭敬。

　　“你知道修炼基础武功到真意境有什么好处吗？”

　　风清扬并不搭理这茬，问了一个别的问题。

　　也不等江樵回答，接着说道：“修炼基础武学到真意，接着修炼高一级的武学事半功倍。若能将高一级的武学也修炼到真意，二者灵武真炁融合，那威力将大增。”

　　“师祖，我可以修炼独孤九剑到真意，然后融合。”

　　江樵有【万练成神】，基础、顶级剑法在他这都一样，根本没有瓶颈。

　　“修炼是你想成就成的？莫要以为自己两门基础武学到了真意，就真的修炼任何武学都可成真意。路要一步一步走，脚踏实地。”

　　风清扬眼睛一瞪，身上散发出一股强横气势，压的江樵呼吸都有点困难。

　　“好了，我呆一个月便会离开，这段时间有什么不懂可以问我。”

　　“师祖，弟子还有一个问题，真意之上是什么？”

　　江樵的面板之上，武学突破到真意还有修炼次数，这说明上面还有境界。

　　“真意之上？”

　　风清扬眼中有着向往，但随即收敛。

　　“那不是你现在该考虑的，修炼去吧。”

　　江樵失望的走到山洞一角，盘膝开始修炼内功心法。

　　虽然没得答案，但内功心法他可是眼馋了很久。

　　风清扬再次闭上双眼，心中微叹。

　　这位弟子天赋高的惊人，他必须为其打牢根基，也许到时能成为一大助力。

　　可惜他不能呆太久，不然等其到了先天就可以直接带走了。

　　江樵对风清扬心中的想法一无所知，他现在已经沉浸在修炼内功之中。

　　华山心法虽为基础心法，但中正平和，打根基最好不过。

　　有面板在，他直接省去了学习阶段，直接便可以开始修炼。

　　山洞中恢复安静，只余下二人呼吸之声。

　　【华山心法入门：0/100】

　　江樵只觉一股细流出现在经脉之中，随着他的运功缓缓流动，慢慢壮大。

　　风清扬眼睛微睁，瞥了一眼。

　　‘只是一个时辰内功心法已经入门，这小子天赋果然惊人。’

　　江樵根本无所觉，就在心法入门时，面板直接出现。

　　【万练成神LV2（修炼武学时有2%概率突破到下一境界）】

　　【江樵】

　　【境界：通脉境（初期）】

　　【武学：华山基础剑法真意：1/10000】

　　【飞雁功真意：0/10000】

　　【华山心法入门：0/100】

　　【玉女剑十九式未入门：0/10】

　　【紫霞神功未入门：0/10】

　　【沸血铁布衫未入门：0/10】

　　一股比以往都要强的多的暖流出现在身体中，让江樵整个人舒服无比。

　　身体所有毛孔都像被打开一样，骨骼、肌肉在暖流的作用下不断被强化。

　　好一会，暖流消失。

　　‘等级2！实力突破这万练成神也升级了，概率也提升了。’

　　江樵看着面板，心中大喜，终于知道了怎么升级。

　　身体被强化都暂时被遗忘了。

　　‘通脉就是等级2，那先天就是等级5，概率也会是5%。后面肯定还有境界，到时候岂不是能到10%甚至更多，那我突破起来不是喝水一样。’

　　江樵心中美滋滋的，幻想着以后修炼一天武学就提升一个境界的美好。

　　“砰”

　　“哎呦！”

　　“静心修炼”

　　江樵摸了摸头，抛开杂念，认真修炼内功。