第1章 笑傲百年

江樵在剧痛中醒来。

　　入目是布满霉斑的木屋顶，潮湿的腐木气息钻进鼻腔。

　　“樵哥儿，你终于醒了！”

　　一张满是皱纹的脸出现在眼前，眼中满是惊喜。

　　“我..”

　　江樵艰难出声，但只说了一字便觉喉咙像被砂纸打磨，异常难受。

　　“樵哥儿，喝口水先，你已经昏迷一整天了。”

　　老者端过碗，扶起江樵喂下。

　　“这是哪？”

　　喝完水，江樵舒服了很多，但很是茫然，他在公司加班，实在熬不住趴桌上睡了过去，可现在？

　　打量周围，所处是低矮的木屋，空间狭小。

　　除了他躺的床就只有一张小矮桌和几个树墩凳子。

　　“樵哥儿，这是你师傅进山采药狩猎时暂住的木屋。”

　　师傅二字像是一个开关，无数记忆涌入脑海，让他瞬间失神。

　　“樵哥儿？！”

　　老者略显焦急的声音将他唤醒。

　　“张伯，我没事。”

　　江樵缓声回答，眼中有着奇异之色。

　　“没事就好，你肯定饿了，粥一直热着，这就给你盛。”

　　张伯见他确实没事，放下心来。

　　可刚走出两步又犹豫开口。

　　“樵哥儿，村里人也是没办法，你不要记恨他们。”

　　只是半响没得到回应，张伯叹着气走到小屋一角，那里有个小炉，上面放着一小锅，冒着热气。

　　看着对方背影，江樵神情接连变化。

　　“只是加班趴桌上睡着就穿越了！还穿到了笑傲江湖百年后！”

　　江樵融合前身记忆，这才知道自己魂穿了，到了一个十六岁也叫江樵的少年身上。

　　少年是华山派第十八代唯一传人，也是唯一的华山派弟子。

　　本来还有个师傅，只是在一周前病逝了。

　　而他所处的世界是笑傲江湖百年后。

　　当年笑傲结束华山派死的死，离开的离开，只剩小猫两三只。

　　后面连宗门都保不住，被迫离开华山。

　　而少年这一脉师祖便是华山派当年存活的弟子之一。

　　他没放弃华山派，定居在了华山脚下的仙峪村，希望有一天能重振门派。

　　可惜师祖当年只是一个连名字都没的角色，年纪也小，武功就会点华山基础招式。

　　不要说重振华山派，连传承都磕磕绊绊。

　　到了少年师傅这代只有师徒二人，现在就一个了。

　　江樵叹气，自己运气太差了。

　　若是穿到笑傲江湖，熟知剧情的他不说成为绝世高手，但混个一流高手不成问题。

　　但百年后的笑傲，想要活着都要小心翼翼。

　　可随即，他又发现不对。

　　金大的武侠世界中，笑傲之后的碧血剑中是有华山派的，可现在华山明显已经灭门了。

　　“这世界不完全是金大的武侠世界？”

　　江樵心中思索，但没有头绪。

　　这时，张伯端着碗走了过来，热气从碗中冒出，淡淡的食物香味散发而出。

　　闻着味道，江樵肚子立马发出阵阵响声。

　　碗中是栗米粥，盖着点野菜。

　　江樵端起碗就吸溜起来，他确实饿得厉害。

　　一碗粥很快喝完，江樵觉得身体舒服许多，将碗放下。

　　“张伯，饿狼寨收了几成粮？”

　　张伯闻言，黝黑的老脸露出苦笑。

　　“两成。”

　　“唉，村子今年不好过了，本来收成就不好，官家税收了四成，饿狼寨又收了两成。”

　　张伯长叹一声，脸上皱纹像是更多了。

　　“别的村子一直这样收，不也过来了。”

　　江樵冷笑，这结果在他意料之中。

　　张伯嘴唇动了动，但没声音发出，小屋中陷入安静。

　　这世界有些奇怪，按时间线算的话。

　　笑傲百年后应是明朝末年，此时应是内忧外患，即将灭亡。

　　可少年记忆中这世界却很是平静，没任何战争。

　　但朝廷依旧贪腐成风，盗匪横行，百姓还是生活在水深火热之中。

　　面对盗匪官府不但毫不作为，还和盗匪勾连。

　　每年粮食收获之后，先是官府来收波税，而后便是盗匪来收保护费。

　　仙峪村和周围几个村子都是饿狼寨的势力范围。

　　往年收粮，仙峪村只要交其他村的一半，也就是一成。

　　原因是饿狼寨曾在少年师傅手中吃过亏，忌惮对方的实力做出让步。

　　但今年师傅已死，饿狼寨自然不会再少收那一成。

　　仙峪村之人自是不肯，但面对山匪又无抵抗之力。

　　于是便想到了少年，让少年出面和山匪协商。

　　少年也是血气方刚，竟真出面挑战山匪头领。

　　可惜心是好的，奈何实力太差，只是一刀便惨败。

　　但山匪头领并未杀他，而是告诉仙峪村之人，只要他们杀了少年，便免去一成粮。

　　人心最是经不住考验，少年在悲愤中死于乱拳之下，而后江樵穿越而来。

　　只是山匪最后还是收了两成，很是讽刺。

　　“张伯，你救下我，饿狼寨之人答应？”

　　江樵打破了安静，张伯是少年邻居，两家关系一直很好。

　　“我本是要为你安葬，却发现你尚有微弱气息，便偷偷带你来了这小屋，本以为你熬不过去了，好在江师傅保佑，你醒了过来。。”

　　“樵哥儿，你好好养伤，这小屋位置隐秘，村中除了我再无人知晓。这附近野兽众多，猎户和采药人也不敢到这附近。”

　　江樵从记忆中知道，这木屋在华山一处隐蔽之地，多虫豸野兽。

　　但却也多药材，所以少年师傅才将休息点设置在这。

　　“张伯，谢谢。”

　　听到谢字，张伯脸现愧色。

　　“樵哥儿，我和孙儿的命都是江师傅给的，没能拦下村里人已经很是愧疚，哪里还当得谢字。”

　　仙峪村处于华山脚下，经常受到野兽侵扰。

　　几年前的一个夜晚，一只大虫冲入村中。

　　咬死咬伤不少人，张伯儿子媳妇便死在那晚。

　　要不是少年师傅及时赶到，张伯和孙子也难逃一死。

　　“张伯，村中受师傅恩惠的可不少。今天第一个动手的赵老实，当年要不是师傅，他已经是堆白骨。”

　　“但有几人还记得恩情，为了一成粮，都巴不得我死”

　　江樵声带嘲讽，他虽然不是少年，但对那些忘恩负义的村民一样厌恶。

　　而张伯将他救下，可是冒着生命危险。

　　要不是对方，自己现在不知是被活埋还是被野兽分食。

　　“唉，樵哥儿，你好好养伤，一切等好了再说。”

　　张伯再次叹息，村中人所为他很是不耻，但又无能为力。