第12章 打通密道

饿狼寨最大的木屋大厅中。

　　山匪进进出出，很快一座由粮食、布匹等物品堆积的小山慢慢出现。

　　“大人，寨子里的东西都在这了。”

　　大壮抹了把额头汗水，小心汇报。

　　江樵看着这些东西，暗暗咋舌。

　　这成山的粮食起码够仙峪村之人吃一两年的。

　　走到一小堆银钱之前，粗略看了下，这里大概有两千两银子。

　　江樵皱了皱眉，大厅中的东西虽然多，但明显和饿狼寨这么多年的劫掠不符。

　　边上的大壮这时开口：“大人，寨子每年都要拿出大部分收入给县里老爷。所以就剩这么多了。”

　　江樵闻言了然，饿狼寨能存在这么多年，自然是和官府有所勾结的。

　　“大人，这是饿狼和熊豪住所搜出来的。”

　　这时，一个满脸讨好的山匪捧着一个木箱上前。

　　木箱打开，里面是一锭锭的金子和珠宝，晃的人眼晕。

　　江樵在这世界也是第一次看到金子，颜色略微暗淡，但依旧散发着迷人的光晕。

　　但最吸引他的是一本泛黄的古书。

　　一把拿起古书，封面暗黄，上面写着“沸血铁布衫”

　　翻开书，将里面内容仔细阅读后，江樵对这门功法失去了兴趣。

　　这功法看名字就知道是门外练功法，创造者也算是个天才。

　　他以铁布衫为基础，创出这门能在锻体境就可达到刀枪不入的奇功。

　　但代价却很大，使用时间也短，功法发动还会让人疯狂。

　　使用之后更是气血消耗巨大，不服用大补之物会损坏根基。

　　这也是为什么饿狼当时只知道疯狂攻击，而后明显虚弱消瘦一圈的原因。

　　【沸血铁布衫未入门0/10】

　　一行文字出现在脑海中，同时“沸血铁布衫”的修炼之法深深刻录在他脑海之中。

　　江樵一愣，随即大喜。

　　他没想到万炼成神还有这种直接学会一门功法的功能。

　　要知道，有些功法想要学会都很难，甚至是根本学不会。

　　就像六脉神剑或者左右互搏，没那个天分，别想学会。

　　而他现在却只是看了一遍，就可以直接修炼，虽是未入门，但确实已经会了。

　　‘“九阳真经”、“太玄经”这些绝世武功我看一眼就会！’

　　江樵心脏砰砰直跳，但他很快压下兴奋，先解决眼前之事再说。

　　好在他一直黑巾蒙面，其余人没发现他异常。

　　“这些东西你们分了，各自回家，以后不要让我看见你们作恶，不然见到就是死。”

　　江樵指着那成山的粮食和银钱，对剩下的三十几位山匪说道。

　　原本静立在旁的山匪，全都惊愕抬头，脸上满是不可思议。

　　“你负责这事。”

　　随后他又吩咐大壮。

　　后者从错愕中惊醒，扑通跪在地上。

　　“谢谢大人，您就是菩萨在世。”

　　其他山匪也纷纷跟着跪下，纷纷磕头。

　　这样的结果是他们做梦都不敢想的，他们在山寨中是最底层的存在。

　　脏活、累活全是他们干，每天也就吃点粗粮栗米。至于分钱，那是一分没有。

　　这里的粮食和银钱，他们三十几个人分。

　　每个人回去之后建个瓦房，娶个媳妇还能剩大半。

　　江樵也不理会他们，拿起木箱，再提了两袋百斤重的粮食就便直接离开。

　　这里东西太多，他一个人也拿不了多少。

　　至于钱，木箱中的东西价值超过两千两太多，都是两位当家的珍藏。

　　回到仙峪村时，已经是深夜。

　　江樵轻轻敲响了张伯房门。

　　“谁？”

　　很快，低声询问在门后响起。

　　“是我，张伯。”

　　门快速打开，张伯披着皮袄出现在门口。

　　江樵闪身进入房中，将肩上扛着的两袋粮食放下。

　　“樵哥儿，家里粮食够了，你不用再送了。”

　　张伯见到粮食，连忙拒绝。

　　这一年多，江樵每次去县城都会给张伯家带点东西，所以粮食自然不缺。

　　“张伯，你留一袋，多备点粮总是好的。”

　　江樵未等张伯拒绝说出让其震惊之语。

　　“饿狼寨已经被我灭了，只是我还是不能暴露，其和县城官府有勾结。”

　　“什么！？”

　　张伯眼睛瞪大，震惊无比。

　　“张伯，我过段时间要出门一趟，可能要很久。”

　　没等张伯从震惊中回过神，江樵再次说出一个消息。

　　密道应该快要挖通，饿狼寨也解决了，他心中的计划也要实施了。

　　“离开？你要去哪？”

　　接连而来的消息让张伯有点缓不过神，随即叹了口气

　　“也是，樵哥儿是有本事的人，是要出去闯闯了。”

　　随后，二人又说了些话，江樵便悄悄离开回到了山上木屋。

　　躺在床上，江樵久久难眠。

　　想到即将打通的密道，想到江湖的绚丽，想到其他秘地的绝世神功。

　　*

　　半年后，又是七月天。

　　华山之上林木茂盛，四只金雕在天空盘旋。

　　思过崖

　　噹——

　　噹——

　　金属与岩石碰撞之声从一个洞口传出，在山洞中回响。

　　突地

　　轰隆——

　　“通了！”

　　看着眼前倒塌下去的碎石。

　　江樵狂喜，眼泪都差点流了下来。

　　原本他以为很快就能打通的密道，结果却又硬生生的花了半年。

　　途中他几次想要放弃，直接去别处寻找功法。

　　可看着先前挖掘的通道，他坚持了下来，现在终于打通了。

　　扩出一个可容人通过的洞口，江樵拿过一支火把进入了密洞。

　　密洞中空气有些浑浊，这是长期封闭的原因。

　　看着依旧燃烧的火把，江樵也就放下心来。

　　他将火把探向前方，火光之下，地面之上有着不少骸骨和兵器。

　　这些都是当年被左冷禅坑杀在此的五岳剑派之人和原来魔门之人留下的。

　　一柄长剑出现在视线中，江樵心中一喜，捡了起来。

　　半年前灭了饿狼寨，本以为里面会有长剑，但最后根本一把剑类武器都没有。

　　可长剑刚到手中，铁锈便簌簌落下，这把剑在百年时间中已经被腐蚀殆尽。

　　不甘心的又拿起几把长剑，但没一把完好的。

　　江樵失望丢掉手中长剑，笑傲江湖中并没什么神兵利器。

　　历经百年，这洞中武器又无人保养，自是难以保存。

　　摇了摇头，江樵不再管地上之物，向着山壁而去。

　　那上面的东西才是他一直觊觎之物。