第16章 乱将起

华阴县，福来酒楼。

　　“胡老，我见这县城之中江湖人士多了不少，这是怎么回事？”

　　江樵小声询问，眼神扫过酒楼中的一些背刀持剑之人。

　　时间又过去十几天，调味料什么的消耗了差不多，江樵便来到县城采购，顺便打探消息。

　　只是一路走来，多了不少江湖人士。

　　而县城中那些只会欺男霸女的捕快，现在也开始巡逻。

　　“滋溜”

　　胡老头喝下一杯酒才小声开口：“半年前饿狼寨被灭，一直没新的势力出现，这些人都是想来占山头的。”

　　江樵沉默，山匪都能光明正大竞争了。

　　他灭饿狼寨之时，知道会有其他势力出现，原本想着去敲打一下新出现的势力，让其对周边村子少剥削点。

　　每次新旧势力交替，周围村子都要出波血。

　　虽然仙峪村村民背信弃义，但其他村子的人是无辜的。

　　只是没想到这一等就是半年，现在粮食都收割了，官府税都收了，却没新的山匪出现。

　　“县里的官老爷急了，据说是今年交上去的份子不够，被训了顿。暗中发布消息，所以才会有这么多人来。”

　　胡老头声音更低，对于官府之人很是忌惮。

　　一层剥一层，最倒霉的还是百姓。

　　“胡老你知道为什么半年了还没新的山匪出现吗？”

　　江樵小声询问，很是平静。

　　这世界的官府已经烂到了骨子里，他根本无力改变什么。

　　胡老头放下筷子，小心打量了下周围，将嘴凑了过去。

　　“据说饿狼寨的大当家是魔门之人，所以没人敢出头。”

　　“魔门之人？”

　　江樵很是惊讶，没想到饿狼竟会是魔门之人。

　　“嘘，小声点，我也是听说。”

　　胡老头说完，又开始喝酒吃菜。

　　江樵却知道这老头既然说了出来，那就八九不离十了。

　　对方虽然只是个说书先生，但这两年的交道打下来，却也知道其为人。

　　“胡老，魔门之人为什么会到这偏僻地方当山匪，而且一当就是差不多十年？”

　　“这小老儿就不知道了，魔门之人行事古怪，谁猜得到他们想干嘛。”

　　江樵也不再询问，想到面板上的“沸血铁布衫”这门横练功夫，确实有点邪门，像是魔门的手段。

　　一顿饭吃完，胡老头红光满面的离开，很是满足。

　　而江樵则打包好馒头，去了小女孩家。

　　两年时间，原本瘦弱的小女孩已经变了个样。

　　虽然还是比较瘦，但脸上气色好了很多，个子也长高不少。

　　她正在屋前搓洗衣服，边上一个妇人也在忙活。

　　江樵将馒头送出便悄然离开。

　　以他现在的财力，其实可以让这对母女过的更好，但他没这么做。

　　孤儿寡母的突然日子好起来，不一定是好事。

　　在江樵离开后不久，华阴县迎来了几批特殊的客人。

　　先是几十骑纵马入城，守城士兵见到这些人根本不敢阻拦，纷纷唯恐躲避不及。

　　这些人身穿飞鱼服，腰配绣春刀。

　　领头者是位短须中年，身穿紫色锦袍，绣金色凤凰纹，腰间绣春刀为银色。

　　这些人驰骋过福来酒楼时，胡老头看到短须中年吓的直接跪在地上。

　　“锦衣卫千户！华阴县要出大事了。”

　　几十人停在县衙门口，杨知县早就候在门口。

　　肥胖的身躯抖如筛糠，不时用袖子擦着油汗，见到队伍，直接跪倒在地。

　　“下官杨博大见过千户大人。”

　　短须中年看都没看杨知县，直接从其身旁走过。

　　而跟在其身后的一位白袍银凤的青年上前，一把按住杨知县肥胖的身躯。

　　另外两人拿出绳子直接将其五花大绑。

　　杨知县当场就吓的晕了过去，而其他跪在地上之人更是头都不敢抬。

　　“查，把所有祖上是华山派弟子之人带来。”

　　这时候，短须中年声音从县衙中传出。

　　剩下的所有锦衣卫纷纷应诺，四散而去。

　　就在锦衣卫入城后不久。

　　一队人也渐渐靠近华阴县，这些人中有僧有尼，也有江湖打扮者。

　　领头者是一个身穿黑色僧袍的尼姑，其面容精致，初看似妙龄少女，细看却又端庄。

　　“师叔，刚得到消息。锦衣卫千户范伯海进县城了。”

　　一位身穿灰色僧袍的年轻弟子上前禀报。

　　领头者微微颌首，表示知晓。

　　“灵清师太，魔门故意放出消息，锦衣卫的人也到了，我们要小心了。”

　　边上，身穿袈裟的老僧双手合十，面现愁容。

　　“心悟大师，我已通知武当，应该也快到了。有我们三派在，魔门的阴谋定不会得逞。”

　　“希望如此吧，这些年魔门势力越来越大，朝廷也虎视眈眈。我们三派虽传承悠久，但一个不慎，也有覆灭之危啊。”

　　心悟念了一声佛号，依旧很是担忧。

　　灵清闻言，精致的面容却显露一丝决绝。

　　恒山这百年新崛起，底蕴和少林、武当不能相比，只有够狠才能立足于现在的江湖。

　　饿狼寨原山寨。

　　几十名黑袍人影站立在山寨空地之上。

　　“心恶护法，已经查明。”

　　一位黑袍人向着人群中唯一坐着之人汇报。

　　此人身穿黑红僧袍，体型壮硕，光头上有着戒疤。此时正拿着一条不知什么腿，血水从其嘴角流下。

　　“杀饿狼之人是一个蒙面之人，他杀了寨中二十余人，剩下的人全部放了。”

　　“除了已死六人外，其余人全部找到。只是他们也不知道那人身份，只是说武功高强。”

　　放下腿，抹了一把嘴角血水。心恶满是络腮胡的脸狰狞一笑：“我派饿狼在这守了差不多十年，一直没什么收获。”

　　“那就把水搅浑一点，这样才好摸鱼。至于那人，找不到就算了。把周围人杀了，也算给饿狼报仇了。”

　　黑袍人身体一震，犹豫开口：“护法，这样做朝廷和少林、恒山那些人可能会联手先对付我们。到时候华山上的东西我们就难取了。”

　　“不这样做他们就不会对我们出手吗？”

　　心恶笑容更盛，满是血腥和杀戮。

　　“华山上的东西也没什么，不然我会只派一个饿狼来？这次散播消息，为的是杀人。”