第14章 灵武真炁（求追读）

思过崖，天色已黑。

　　“师祖，肉烤好了。”

　　江樵屁颠屁颠来到风清扬前，手中拿着一串鹿肉。

　　鹿肉烤的金黄，上面撒着一些香料，散发着诱人香气。

　　风清扬拿着一个竹筒小口饮着，接过烤肉。

　　“嗯，味道不错。”

　　“师祖，不是我吹。论烤肉，我可是一绝。”

　　“这肉取自小鹿后腿，最是鲜嫩。”

　　江樵见风清扬满意，脸都笑开花了，只是脸上几道抓痕显得很是滑稽。

　　“行了，你小子忙活了一下午，可以歇歇了。”

　　风清扬一口将竹筒中酒饮完，指了指边上。

　　“多谢师祖。”

　　江樵飞快坐下，心中得意。

　　‘哪有老人不喜欢孝顺的晚辈？’

　　他这一下午为了伺候这位师祖，先是去一处猴群偷了猴儿酒。

　　为此身上多了不少抓痕，那些猴子可不是好惹的。

　　很多人都只知峨眉山上猴群成患，但其实古代华山之上猴子也非常之多，一度成患。

　　而后又是满山寻找合适的猎物，最后猎到一头小鹿。

　　“你也算不错，十八岁独自修炼能将剑法练至真意，在幻武也算天才。”

　　风清扬看着江樵，有些赞赏。

　　“幻武？”

　　江樵一瞬间就捕捉到这两个字，眼中硕硕放光。

　　“这不是你现在该知道的，等你到了先天再说。”

　　风清扬却根本不予解释。

　　“先天？”

　　江樵又懵了，师祖说的字他都懂，可放一起就不理解了。

　　“这个也不知？”

　　“不知，弟子就知锻体和通脉，您说的真意也不知。”

　　江樵头摇的飞快，满怀期待的看着师祖。

　　面板之上他剑法虽然突破到真意，但他确实不知是什么意思。

　　风清扬微微摇头，华山派已经彻底没落，连这种修炼常识都不知晓。

　　这位隔代弟子人虽然油滑，但也算入了他眼，便解释起来。

　　通过这位百年前的绝顶人物，江樵才知道武学的具体境界，也知道了真意又是何解。

　　通脉之上是凝元，外罡和先天。

　　只是江樵看其说话时的样子，明显先天之上还有更高境界，他也不敢问。

　　“至于武学的真意境，便是超越招式本身，领悟武学本质，并且体内形成一种奇特之力，称之为灵武真炁。”

　　风清扬伸出一根手指，一缕青色光芒出现在手指尖端，转瞬光芒膨胀，化作一柄长有丈余的青色巨剑凌空悬浮。

　　“这就是灵武真炁，操控随心。”

　　巨剑在空中舞动，一套华山剑法凌空施展而出，最后一剑斩下，崖顶一块巨石分为两半。

　　而后青色光芒所化巨剑重新缩小，回到风清扬手指之中消失不见。

　　江樵看着分为两半的巨石，心中更加确定这世界和想象中不同，这手段堪比修仙者。

　　而他的灵武真炁和风师祖的比起来，简直云泥之别。

　　“灵武真炁因人和功法的不同，威力效果都不同。”

　　风清扬身上一阵波动散发，衣袍无风自动。只是江樵注意力都在山石之上，并没察觉。

　　“我们练剑者的灵武真炁一般都为攻击，横练者为防御。”

　　“师祖，那要是几门武学都修炼到真意境，岂不是有多种灵武真炁？”

　　江樵想到了先前饿狼寨主的横练功夫，要是对方能修炼到真意，那防御估计就真无敌了。

　　他的做事风格是安全第一，所以修炼时都是提升飞雁功为先，对付饿狼寨也是能小心就小心。

　　若能修炼一门横练武学，练至真意。那他岂不是跑的快，防御又高，攻击还强，简直是六边形战士啊。

　　风清扬闻言眼睛一瞪：“能有一门武学修炼到真意境就已不易，你还想多修几门。”

　　“百年前的江湖无一人到此境界，今日若不是见你剑法突破到真意，老夫根本不会现身。”

　　江樵心中一动，笑傲江湖中确实没这种玄幻的攻击手段，剑芒刀罡什么的都没。

　　“师祖，那您是怎么突破到真意的，又是哪门剑法？”

　　风清扬看向江樵，并没回答其问题。

　　“江樵，我知你所想，现在给你两个选择。”

　　“一是传你紫霞神功和独孤九剑”

　　江樵脸露狂喜，对于自己小心思暴露无丝毫羞愧。

　　“另外一种就是只传你华山心法。”

　　江樵一愣，华山心法是华山派的入门内功心法，和华山基础剑法一个档次。

　　这两种选择傻子都知道选择第一个，但既然对方提出，肯定有其原因。

　　“师祖，您能说说这两种选择的不同吗？”

　　风清扬见此，微微点头，这小子虽然有些不靠谱，但心性尚可。

　　“还是和灵武真炁有关，你现在还未修炼内功便已有灵武真炁。你若修炼一门无属性的基础内功，那便能将灵武真炁融入内力之中。”

　　“这样你的内力自带灵武真炁，威力奇大。只要内力不熄，灵武真炁不灭。”

　　江樵咽了咽口水，这个好像很厉害。

　　但和紫霞神功、独孤九剑比起来还是差很多。

　　风清扬瞟了他一眼，继续解释。

　　“若你在凝元前能将另外一门武学修炼到真意境，而后灵武真炁融入内力。到时内力发生奇异变化，可以融合任何内功心法。”

　　“师祖，任何武学都可吗？”

　　江樵脑海中浮现面板。

　　【万练成神LV1（修炼武学时有1%概率突破到下一境界）】

　　【江樵】

　　【境界：锻体境（巅峰）】

　　【武学：华山基础剑法真意：1/10000】

　　【飞雁功圆满：9732/10000】

　　原本他是想先将飞雁功修炼到一万次，看看突破后会怎么样。

　　可没想到因石壁武学被毁，心境产生剧烈波动的情况下练剑，反而进入顿悟状态，导致剑法直接突破到了真意境。

　　风清扬点点头：“任何武学都可，横练、刀法，枪法、轻身功法，也不论是什么品级的武学。”

　　“但我不建议你选第二条路，不知多少天才选这条路，结果虚耗几十年最后还是失败。”

　　“师祖，现在江湖上能将武学修炼到真意的很多吗？”

　　江樵一副很是茫然的样子，但心中却对其所说的天才所在有所猜测。

　　肯定是刚才说漏嘴的幻武，只是不知那是什么地方。