第28章 偶遇

一个时辰后，烈日当空。

　　江樵满头大汗，小佳满脸委屈。

　　“哥哥，小黑不见了。”

　　看着少女委屈的模样，江樵抓了抓头。

　　那破马一跑还真不见了马影，这都一个时辰了。

　　他发誓，等找到那破马，一定揍一顿。

　　“小佳，放心，哥哥一定找到小黑。”

　　心中再多怨念，看着小佳那模样，他也只能安慰。

　　这时，隐隐马嘶声从路边树林中传来。

　　江樵心中一喜，快步向树林而去，小佳紧随其后，边跑边喊小黑。

　　很快，二人在树林中看到了小黑，这家伙兴奋的冲过来，用马头蹭小佳脑袋，小佳被它逗的咯咯直笑。

　　让几次想出手的江樵硬生生忍了下来。

　　亲昵了一会，小黑转身又向林中跑去。

　　“小黑，你去哪？”

　　小佳急了，连忙追了上去。

　　这次，小黑没直接跑没影，而是跑一段便停下。

　　“它是给我们带路，跟上去看看。”

　　江樵看出这马的意思，心中有点好奇。

　　这一走就是半个时辰，也不知道这破马瘦弱的体格怎么跑的这么远，看样子还精神奕奕的。

　　再跑了一段，一条小河出现在树林中。

　　小黑跑到河边，低着头像在喝水。

　　二人走了过去，才发现小黑正牙咬着一人衣服，想将那人拖动。而在边上，还有一身穿黑色僧袍的尼姑。

　　“灵清！？”

　　江樵看到那尼姑一眼便认了出来，在华山之时，这位恒山派的行走可是很显眼。

　　只是现在这位恒山派高手却面色惨白，身上有不少血迹，下半身还在水里。

　　小黑发出不满的嘶鸣，看向江樵二人，蹄子还轻砰着身下之人。

　　江樵和小佳走了过去，这是一个穿着灰色僧袍的年轻尼姑。面容精致，虽是光头，但依旧给人惊艳之感。

　　而且其身躯已经离河有段距离，地面上的拖拽痕迹说明是小黑所为。

　　“你这色马。”

　　江樵一巴掌拍在马脑袋上，后者不满的发出声响鼻，想尥蹶子，却又不敢。

　　想了想，江樵没马上查看二人伤势，而是到周围树林里找了些异常结实的树藤。

　　然后将灵清捆了一圈又一圈，直至成为一个粽子，还不放心，又捆了一圈。

　　这些树藤拇指粗细，一根就可承受百多斤的力道。

　　在捆绑的过程中，江樵也查看了下灵清的伤势，身上有几处刀伤，但最严重的是背后的一处拳印，周围衣服破碎，露出黑紫色的拳印。

　　而年轻尼姑伤势倒没什么，只是手臂上有处刀伤，看其样子应该是力竭晕了过去。

　　但江樵也将她捆了个结实，只是密度不高，最凸出的两处空了出来。

　　刚捆绑完，年轻尼姑嘤咛一声醒了过来，她茫然的看着身前两人一马，随后发现自己被捆绑的样子，立马惊慌起来。

　　“你们是什么人，要做什么？我是恒山派弟子，快放了我。”

　　面对这种经典的问题和报后台，江樵很是无语，弄的自己和反派似的，但他所做确实像反派。

　　“这位姑..哦，是师太，在下只是一路人，见你二人晕倒在此，欲要施以援手，只是为了安全起见，才出此下策。”

　　静怡一脸你当我是傻子的表情，江樵也无奈，绑二人确实是为了自己安全。

　　这江湖，谁说名门正派就是好人呢，他可不会拿自己小命去试人心。

　　最后，在小佳的帮助下，静怡勉强相信了二人，可惜江樵依旧没有解开她。

　　“我们回恒山的路上碰到了一队锦衣卫，是京城后所的人马。他们突然偷袭，师叔虽然反应及时，但那施树全实力太强，师叔还是被打伤了。”

　　“我们被杀散了，师叔最后带着我逃了出来，后来跳进一条河我就什么都不知道了。”

　　静怡说完，别扭的动了动身体，她觉得眼前这个赵老实不是真的老实。

　　赵老实自然是江樵随意说的假名，行走江湖，谁没几个马甲。

　　“你能救救师叔吗？她伤的很重，我这有些丹药，你拿出来给她服下。”

　　“你身上什么都没有。”

　　江樵顺嘴接了一句，静怡脸色大变，他赶忙补充：“是丽丽检查的。”

　　小佳在一旁憨憨的点头，哥哥的锅她得背，至于那土气的名字，她也没意见。

　　“我这倒有些丹药，你看看，哪种有用。”

　　说着，江樵再次拿出了那些药瓶，一一打开，小黑看到连忙凑了上来，被江樵一巴掌拍开了。

　　静怡满怀期待的看了起来，只是越看脸色越怪：“迷魂香，化骨粉，阳极散..”

　　说到后面，静怡的脸越来越红，直到最后话都说不出来。

　　江樵面无表情的将那些药瓶收齐，暗暗记下每个药物的名字，这些药在某些地方还是很有用的。

　　最后那个红色瓷瓶出现，静怡面色一喜：“补血散，虽然不是什么珍贵之药，但对师叔还是很有用的。”

　　江樵怪异的看了一眼小黑，这畜生还真有灵性，那么多乱七八糟的药里面挑出了唯一的好货。

　　也不耽搁，倒出了一点药粉，用水混合给灵清喂了下去，当然做这事得是小佳。

　　静怡这尼姑在边上盯着呢，他要避嫌，只是先前该碰的都碰了。

　　小黑在边上不满的一直打着响鼻，江樵嫌它麻烦，给了一点气血散让他撒欢去了。这次之后，他也不怕对方会走丢了。

　　气血散服下半盏茶后，江樵上前查看，灵清双眼猛睁开，藤条被挣的嘎吱作响。

　　江樵吓得飞退，差点没施展出飞雁功的灵武真炁。

　　心中暗道这尼姑果然阴险，肯定早已醒了，等自己靠近想发起攻击，只是没挣脱开两层的藤条。

　　江樵想着要不要再加一层藤条时，灵清一口污血喷出，整个人萎靡了下去。

　　“阁下是谁？在下恒山派灵清，多谢援手，恒山派定有重谢。”

　　这灵清说话就很有水平了，话中没有一句质问，怪罪之意。但又全是威胁，摆后台。

　　江樵只能感慨不愧是恒山派行走，马上就知道了自己现在的处境。

　　随后，一番很假但却又是江樵真意的解释再次说了一遍。