第20章 杀心起

漆黑的树林中。

　　江樵借着微弱月光疯狂寻找着。

　　树枝，尖刺将他身上划出一道道伤痕，但他根本察觉不到痛，心中只有一个念头，找到张伯。

　　那个他在这世界见到第一个人，那个救了他的老人，那个知道报恩之人。

　　霍得。

　　江樵停了下来，他看到了一群狼，狼的中央是一棵大树，树上挂着一人。

　　众狼不断跃起，咬住那人下肢，奋力撕咬，然后落地。

　　每次撕咬，那人都会晃荡一阵，然后再次被咬住。

　　“呛——”

　　肃杀剑吟响起，树林中无数剑光闪过。

　　十几头狼瞬间倒地，剩余几匹狼仓皇而逃，一丝声响都不敢发出。

　　长剑再次一挥，一道银光斩出，绳索断裂。

　　江樵接住掉落之人，那是一个头发花白，满是皱纹的老者。

　　只是现在面色扭曲，双眼大睁，再无一丝气息。

　　老者双腿只有零星血肉挂着，显然被群狼啃食良久。

　　但其身上也多处伤痕，死前受过非人折磨。

　　江樵心中如有火山，烤的他血液滚烫，双眼赤红，但却不知如何爆发。

　　小虎只说村中来了歹人，却连是谁都不知道。

　　“张伯，我一定找到那些人，小虎我也会照顾好，你放心。”

　　老者像是听到了江樵之语，双眼缓缓闭合。

　　江樵思索了会，将张伯尸体小心放到大树之上，用绳索固定。

　　然后他撕下一片衣服，把自己头脸全部包好，在眼睛位置挖了两个小洞。

　　仙峪村。

　　村中空地之上燃烧着巨大火堆。

　　一小队衙役蒙着面巾抬着尸体丢入火堆之中。

　　村中之人虽只死了一天，但七月天已经酷热，村中已有恶臭，加上烤肉的阵阵焦臭。

　　一个衙役忍受不住，丢下一具尸体冲到边上呕吐不止。

　　“马三，让你含着不听。”

　　一块生姜递到这衙役面前。

　　马三黄胆水都吐了出来才稍微好点，接过生姜含入口中。

　　“刘哥，我哪知道尸臭这么厉害。”

　　刘哥摇了摇头：“做事吧，尸体得快点解决，久了会有瘟疫的。”

　　马三吸了吸鼻子，生姜的味道有点冲，但刚好掩去了尸臭。

　　“刘哥，我听说不止这一个村子被屠了，还有好多个，衙门里的人都派完了。这到底是怎么回事？”

　　刘哥麻木地将一具孩童尸体丢入火中，让火焰更加炽烈。

　　“说是魔门的人干的，别打听了。这些不是我们能知道的，杨知县都被斩了，你不想死就老实做事。”

　　马三一激灵，再也不敢多说一句。

　　杨知县可是土皇帝，在县里他就是天，可现在连天都塌了。

　　二人进入一间屋舍，里面血腥味，臭味混合着。即使有生姜压着，马三都忍不住再次干呕。

　　“不想死就别说话。”

　　突然出现的声音吓的马三差点闭过气去，慌忙抬头。

　　只见一个头脸被蒙住之人，手中拿着长剑架在刘哥脖颈之上。

　　“我只是想打听些事，不想杀人。”

　　马三看着小洞中那冰冷的双眼，腿一软，直接跪了下来，只是连声音都发不出。

　　“这是什么人干的？”

　　江樵看着还算镇定的衙役。

　　“好汉，我只知道是魔门之人干的。至于为什么，我不知道，他们屠了好多个村子。”

　　刘哥快速回答，没一丝犹豫，稍微喘了口气，他把自己所知道的都说了出来，连杨知县联合山匪剥削百姓之事都说了。

　　“很好，不想死就当什么都没发生过。”

　　话语落下，剑也消失不见。

　　只剩下两个衙役对视良久，随后二人继续搬运尸体，对于突然出现之人只字不提。

　　“魔门、锦衣卫、少林武当还有恒山，到底出了什么事？”

　　江樵眉头紧皱，华阴县他昨日才去过，但就这短短时间，竟然发生了如此多事。

　　“去趟华阴县，必须知道发生了什么。”

　　江樵没有犹豫，回到树林，背起张伯尸体向小屋而去。

　　先前潜入村中时，看着那巨大火堆，和空气中的臭味，让江樵叹息。

　　仙峪村村民虽忘恩负义，但就这样莫名全都死了，他心中也不是滋味。他不是冷血之人，面对这么多生命就这样消失心中怅然。

　　“弱者连活着的权利都没有，任何世界都一样。”

　　小屋不远多出了一个小土丘，上面没立任何碑。

　　“张伯一生劳苦，走了在这也算清净。”

　　江樵站在土丘前，虎子跪着，泪水无声流淌。

　　“虎子，以后你就跟着我。”

　　虎子用力点点头。

　　“走吧，我们还有事要做。”

　　江樵说完，头也不回向山上而去。

　　人死不能复生，但活着的人可以做很多事。

　　思过崖，月光下风清扬依旧盘坐在地，像是从来没动过。

　　“师祖，我要去华阴县一趟，这小子劳烦你照顾一二。”

　　江樵躬身将魔门之事说了一遍，并准备将虎子放在思过崖。

　　风清扬眉头微皱，缓缓睁开眼睛。

　　“当年就知道那莽汉会闹出点事来，你且去吧，做事量力而行。”

　　“师祖，您有什么保命的手段，赐弟子一二。”

　　江樵嘴角一咧，这才是他抹黑上思过崖的原因，他做什么事可都是以稳为先的。

　　有这尊大神在，怎么能不弄点保命的家伙。

　　风清扬撇了眼，想了想。手指一点，一缕青色光芒没入江樵体内。

　　“这是老夫一缕灵武真炁，可在危机时保你一命。”

　　说完，他便闭上眼睛，不再理会江樵。

　　虎子一直安静呆在边上，看到这场景，眼睛都差点瞪圆了，当时就跪在地上磕了几个响头，高呼神仙。

　　不理会虎子，江樵径直下山。

　　一路小心潜行，真意境的飞雁功施展开来，很快就到华阴县。

　　原本天没黑就关闭的城门，现在就那么开着。

　　无数拖家带口之人排着长队进入县城，每个人脸上都是惶惶不安之色。

　　这让江樵很是奇怪，悄然靠近队伍，一番打听后才知晓这些人都是周围村庄之人。

　　那被灭的村庄让其余更远点的村庄之人惶惶不安。

　　“一部分人来华阴县，还有更多的人去了潼关县。”

　　一位老农唉声叹气，但又无可奈何。

　　江樵沉默，这世界的乱出乎了他的想象。

　　一个魔门竟然就敢做出屠村之举，还不只是一个村庄，一夜之间超过千人就这样死亡了。

　　江樵没再询问，默默跟着队伍进城。

　　他现在一身粗布衣服，长剑也未带，和队伍中人没什么分别。

　　就在离城门还有百余米时，前方突然发生混乱。

　　然后几十骑冲出城门，向华山方向而去。

　　而后又是一批批的江湖人士涌出，运起轻功也向华山而去，有僧有道有尼。