第2章 万练成神

七日后，晨雾还未散尽。

　　江樵站于木屋外空地。

　　他身形修长，清秀面庞上有着一丝苍白。

　　手中拿着一把木质剑鞘长剑，剑鞘上满是岁月痕迹。

　　据说这剑是当年那位祖师所留。

　　握住剑柄，缓缓抽出，但却是一把断剑。

　　原本三尺青锋只剩一尺多点。

　　“身为华山弟子，却连把完整的剑都没。”

　　江樵苦笑，当日少年和山匪一战，一刀便被劈断了长剑直接败北。

　　只是现在也无其他兵器，江樵一招一式演练起记忆中的剑法。

　　哪个男人没有仗剑江湖梦，他当年看金庸小说时对里面的武学可是垂涎不已。

　　现在穿越到武侠世界，自然要圆当年的武侠梦。

　　断剑如流云舒展，轻舞在空中，忽又迅速刺出，发出轻微破空之声。

　　忽地，江樵只觉胸口一闷，隐隐作痛。

　　身体还没完全恢复，刚才一番动作牵扯到了伤势，但他没停下。

　　第一次接触武学让他异常兴奋，有些停不下来。

　　身形一跃，基础剑法最后一招「金雁横空」凌空一划，发出呼啸破空声。

　　落地之后，江樵一个踉跄，险些摔倒，脸上泛起一抹潮红。

　　“看来又要躺几天了。”

　　江樵咧嘴，自己有点浪了。

　　突地。

　　两行文字在他脑海中飘过。

　　【华山基础剑法入门：99/100】

　　【华山基础剑法小成：0/1000】

　　江樵只觉剑法原本滞涩之处豁然贯通，无数的练剑心得出现在心中，手中断剑仿佛手臂延伸。

　　同时一股暖流在身体中出现，很是舒服。

　　暖流快速游遍全身，全身肌肉骨骼都像浸泡在温泉之中，异常舒服。

　　胸口原本的疼痛消失不见，握了握拳，力量好似也增加不少。

　　“金手指？”

　　江樵大喜，穿越者不带金手指，不过是换个时空当社畜。

　　先前在床上躺的几天他还以为自己是个白板，没想到金手指这时候到账了。

　　只是过了一会他喜悦消失，眉头微皱。

　　这系统没有一点智能，也没任何说明。

　　意念一动，脑海中浮现一个简单面板。

　　【万练成神LV1（修炼武学时有1%概率突破到下一境界）】

　　【江樵】

　　【境界：锻体境（中期）】

　　【武学：华山基础剑法小成：0/1000】

　　【飞雁功小成：120/1000】

　　看着面板，结合先前剑法的突破。

　　江樵对这面板功能有所猜测。

　　应该是修炼武学达到一定次数，就可以直接突破到下一境界，没有任何瓶颈。

　　至于那1%的概率，感觉和中彩票概率差不多。

　　而LV1应该就是等级1，怎么提升等级，他更不知晓。

　　这世界的武学修炼有四个层次：入门、小成、大成、圆满。

　　至于境界，他只知道锻体境之上有个通脉。

　　“这原主的资质得有多差，练基础剑法十年还是入门！”

　　看面板，少年原本的剑法突破在即，所以他只练习一次就突破到了小成。

　　只是看着那简单的两门武学，江樵心中凄凄。

　　堂堂华山派弟子，却只会一门基础剑法和基础轻身功法。

　　抛开杂念，江樵拿起断剑接着修炼。

　　金手指也出现，伤势恢复，身体也得到增强，那不努力还等何时。

　　日头渐渐升高，七月初的天已异常酷热。

　　【华山基础剑法小成：10/1000】

　　一行文字在脑海中飘过。

　　江樵收起断剑，全身大汗淋漓。

　　他已经确定身体力量，速度等方面全都得到了增强。

　　少年记忆中剑法突破并不会有这些好处，这应该是面板带来的好处。

　　“这面板虽简单，但功能还是很不错的，只是又要做牛马了。”

　　但这牛马却是实打实的有好处，比上辈子加班没工资，996的牛马根本不是一个品种。

　　修炼十次剑法花了两个多时辰，也就是练一次要十多分钟，至于那1%的概率，肯定是没碰上了。

　　一天如果休息三个时辰，那一天可以修炼剑法90次，只要十来天就可以突破到大成。

　　但想法是美好的，现实是骨感的。

　　江樵现在只全身发软，异常饥饿。

　　不要说再练几十次剑，再练一次他都做不到。

　　穷文富武，练武没有好的饮食和药物进补，只会越练越废。

　　“要想办法搞肉食，不然一天练十来次就是极限。“”

　　“而且飞雁功更要修炼，天下武功，唯快不破。没有速度，连人都打不到，你招式再厉害有什么用。”

　　江樵思索着，吃苦他不怕。

　　以前加班没工资，连续加大半个月班是常事。

　　现在修炼就能强大，还不努力那对得起穿越？

　　他怕的是把身体练废了。

　　这七天，张伯每天都会给他送食物。

　　但都是栗米粥或者粗粮饼，不见一点荤腥。

　　能这么快恢复完全是少年原本的底子厚。

　　少年师傅在世时会进山采摘草药和打猎给少年补身体。

　　而现在师傅过世，江樵得自己想办法弄这些东西了。

　　“樵哥儿，你怎么出来了？”

　　这时张伯提着篮子走来，看到手拿断剑，一身大汗的江樵，脸色大变。

　　“你身体还没好，怎么就练武？。”

　　“张伯，没事的，我已好的差不多了。”

　　张伯从篮子中拿出张粗粮饼，犹豫开口。

　　“樵哥儿，你也十六了，要不找个营生，再娶个婆娘？还是不要练武了，饿狼寨近百人，不是我们能对付的。”

　　“我在华阴县有个亲戚在酒楼帮工，你要不去那做个小工，饿狼寨不敢去县里动手的。”

　　江樵接过饼，他早已饥肠辘辘，边吃边回。

　　“张伯，我若去县城肯定会被饿狼寨发现，到时候你怎么办？。”

　　若没有面板，在没办法的情况下，他或许会答应张伯，躲起来找个营生，娶妻生子。

　　但有了面板，重活一世又哪愿做个升斗小民。

　　只要资源跟的上，刻苦修炼，短时间内他实力将大幅度提升。

　　而且这华山之上说不定还有他的机缘，又怎么愿意离开。

　　张伯闻言也不再说话，若是只有他一人，那死就死了。

　　可孙子还小，不能因为他一起出事。

　　“张伯，您教我狩猎吧。”

　　张伯年轻是远近闻名的猎人，只是年纪大了，身体差了许多，便不再上山。

　　张伯一愣，想了想点点头。

　　“也好，猎人也是个出路。打到猎物我帮你卖到县城，现在肉类价格可不低。而且你有武功底子，肯定能学的很快，只是小心不要被发现。”

　　江樵见对方答应，三口两口将粗粮饼吃完。

　　想到肉他动力满满，这段时间吃的东西可让他受够了。

　　可就在这时，江樵神情一变，暴喝出声。

　　“谁！？”

　　声音刚落，远处树林中一个人影飞快向远处跑去。

　　“赵老实，他怎么在这？！”

　　张伯年纪虽大，但眼神很好，一眼就认出了逃跑之人。

　　他话音刚落，一道人影已经从他身边飞掠而出，向前追去。