第29章 江湖隐秘，江樵心碎

夜。

　　河边不远一处平地。

　　一堆篝火燃烧着，边上插着几条鱼和一只肥美的山鸡。

　　静怡手捧馒头，小口啃着，只是眼睛一直看着火堆，像是拿野味的香味下馒头。

　　而小佳则吃馒头吃的很开心，一个馒头下肚才吃点烤鱼烤肉。

　　灵清师太闭目默默念着佛经，她依旧和个重茧一样，只是从躺变成了靠坐着一颗树。

　　一番交流下，静怡的底细已经全部透了出来，通脉中期，再加上又受了伤，所以江樵让其双手解放了，只是双脚依旧捆着。

　　这样即使对方有什么小动作，他也能轻松解决。

　　“师太，气血散已经用完，明日我们也将离开。”

　　江樵吃饱之后看向灵清师太。

　　而小黑已经回来了，正在不甘心的伸着舌头舔一个红色小瓷瓶。

　　灵清师太睁开眼，颂了声佛号，眼中没有任何不满：“多谢阁下相助之恩，日后定有重谢。”

　　“不用日后，现在就可以。”

　　江樵眼珠一转，什么日后他才不信。静怡下意识挡了挡胸，她总觉的这俊秀青年看她的眼神很不对劲。

　　“阁下想要什么？贫尼身无长物，若是想要功法也可，只是需得到宗门同意。”

　　灵清眼中有丝丝波澜泛起，她行走江湖多年，图穷匕见之事见过不少。

　　“师太误会，我对贵宗功法没有觊觎之心。”

　　这一点，江樵倒是实话，有紫霞神功打底，他确实对恒山功法不感兴趣。

　　“在下对百年前的往事很感兴趣，还有萨尔浒那人也是，师太能和在下说说您宗的令狐师祖吗？”

　　灵清一楞，这问题不是很难，而是太简单了，江湖中知道的人十之五六。

　　“令狐师祖百年前传位于仪清师祖后便退隐江湖，之后便很少露面，八十年前则彻底失去消息。”

　　江樵一楞，想了想令狐冲的年纪，笑傲结束时应是三十岁左右，再加上二十年那就五十出头，这年纪以对方的实力不可能老死了。

　　“那令狐前辈可有后人？”

　　“据贫尼所知没有后人，也许有后人，但从未在江湖上出现过。”

　　江樵沉默，他有种感觉，自己一定会和这位笑傲主角见面。

　　和风清扬相处的那段时间，他也曾问过令狐冲是否还活着，但对方从未回答。

　　“那和我说说萨尔浒之事和这十几年江湖上的形势吧。”

　　这件事一直是江樵所想知道的，他从胡老头那听来的版本应该不靠谱。

　　“十几年前，后金大军兵临萨尔浒城下，当时明军已经溃败，萨尔浒也将守不住。”

　　“但天空突然出现一人，掌出金龙现，一招灭了后金十万大军，后金退兵。”

　　“降龙十八掌！”

　　江樵脱口而出，他发现自己冤枉胡老头了，对方说的版本还真是对的。

　　灵清奇怪的看了一眼江樵，这位江湖传之甚广的消息不知道，隐秘却知晓不少。

　　“应该是降龙十八掌，只是这掌法早已失传。据少林寺中记载前朝丐帮帮主也只会十二掌。”

　　江樵缓缓点头，倚天屠龙记中的丐帮帮主史火龙只会十二掌，那时候正是元末之时。

　　“而后那人去了后金、蒙古、倭国、西方等处，自那以后，再无人敢兵发我中原。这消息是后来从一些外邦之人口中所知。”

　　江樵再次发愣，脑中快速回想金庸武侠世界，会降龙十八掌又武功绝顶的不少—萧峰、虚竹、洪七公、郭靖、张无忌。（这些人是查资料所得，书友有兴趣可以看看原著。）

　　还有一些小角色记不清了，这些人基本都是大侠，对外敌没一个有好感的，真是猜不到是哪个。

　　但这更让江樵确定，金庸世界的一些绝顶人物很可能没死，都和风清扬一样还存活于世。

　　想到这，他莫名的激动起来。

　　他也许可以见到那人气超高，却只有传说的剑魔-独孤求败。

　　灵清感觉到江樵情绪突然激动，有些莫名其妙，但接着讲述。

　　“自那之后，江湖人士无不疯狂，人人都想成为那神仙般的人物。江湖乱了，朝廷也乱了。”

　　“无数为了功法秘籍、宝药的厮杀就此展开。”

　　“君权神授，当神出现了，那君还是君吗？朝廷本就昏聩，自那以后皇帝慢慢被锦衣卫、军部和东厂架空，现在又多了个西厂。”

　　“而那些外邦之人虽然不敢大军入侵，但派人前来争夺还是敢的，这也就更乱了。”

　　江樵这才知晓了这到底是个怎么样的世界，一个字，乱。

　　看似没有了外敌，但已经乱的不能再乱，但最苦的却是百姓。

　　小佳在边上静静听着，一双小手渐渐握紧，眼中有两点光在渐渐亮起。

　　“我一定要让这世界安稳下来。”

　　声音清脆，但无比坚定。

　　江樵摸了摸少女头发，没说什么，这样的世道要安稳下来，何其之难，就算萨尔浒那人或者风清扬再出现也做不到。

　　人的野心一旦被激发，那就是恐怖的魔鬼。

　　“现在江湖上有什么出名的武学，这十几年的争夺，应该很多隐秘武学都被发现了吧。”

　　江樵忍了许久，终于将心中藏着的问题问了出来，他怕啊，怕他知道的那些隐秘之地的绝学已经被掏出来了。

　　远的不说，侠客岛可就发生在几十年前。

　　这次灵清沉默了一段时间，显然是在思索有什么不能说的。

　　“武学很多，但出名的绝世武学不多。朝廷的葵花宝典，少林的易筋经和洗髓经，武当的纯阳无极功，还有本门的独孤九剑剑意。”

　　灵清稍微停下，而这些都是江樵所知合理存在的，并不惊讶。

　　“魔门的吸星大法，而密宗则有龙象般若功。”

　　江樵有些疑惑：“你们令狐师祖没将吸星大法留下？”

　　灵清也不意外江樵知道吸星大法，这青年很是神秘：“没有，师祖说吸星大法太过歹毒，消失在江湖才是其最好归宿，只是没想到现任魔门门主不知从哪习得此邪法。”

　　江樵撇撇嘴，当年要不是吸星大法，令狐冲哪能快速强大。

　　“还有一些很是隐秘的武学，消息不确定，我也只是听说。”

　　灵清再次开口：“据说朝廷在终南山获得了隐秘武学，但没人知晓是何武学。”

　　江樵心头一沉，朝廷该不会是发现了活死人墓吧？那他所知的三处藏有武学之地就少了一个。

　　“还有几十年前曾出现一位超绝强者，只是出现时间很短，其武功好像传承自海外，朝廷一直在寻找。”

　　灵清最后一句让江樵心都碎了，那位强者肯定是“狗哥了”。侠客岛按时间就是几十年前，太玄经被朝廷盯上，哪里还有他的份。

　　这可是玄幻级的武学，金庸世界的第一武学。

　　九阴九阳还在武学范畴内，但太玄经已经到了修仙玄幻层次。