第26章 脱胎换骨

江樵脸色难看的走进小屋。

　　屋中原本就破烂的家具已经成了废墟，一个全身赤裸的妇人躺在破床上，身上已有片片尸斑。

　　“砰”

　　江樵狠狠一拳击在墙壁之上，脸色狰狞。

　　他来到这世界接触的人很少，让他放在心中的更少。

　　除了张伯就剩那个第一次来到华阴县的乞丐女童。

　　虽从未和对方说过一句话，但那瘦小而又坚强的身影深深烙印在他心中。

　　母女二人这两年才过的稍微好点，没想到竟这样死了。

　　强忍心中怒火，江樵快速扫了一圈屋内，没发现小女孩，心中更是往下沉。

　　快步来到床前，拿过一床破被为妇人盖上。

　　这妇人相貌还算周正，这两年吃的也算不缺，养的稍微好点，没想到就招了歹人。

　　叹了口气，江樵伸手准备合上妇人没闭合的双眼，但并没成功，妇人眼睛依旧睁着，看向屋中一角。

　　江樵顺着妇人目光看去，那里原本是一个破旧的橱柜，只是现在已成了一堆碎木。

　　突的，他眼神一缩，碎木中有一只小手。

　　再也顾不上妇人，江樵飞快清理着碎木，一个瘦小的身影渐渐出现。

　　脸色惨白，双眼紧闭，嘴角有着干涸的血迹。

　　江樵小心将女孩抱起，轻飘飘的，像是个布娃娃。他的双手有些颤抖，因为这女孩身体还是软的，还有着微弱气息。

　　将女孩放在妇人身旁，他这才发现女孩胸口不正常的凹陷下去。

　　顾不得其他，撕开胸口破旧的衣服，入目是微微凹陷的瘦弱胸口，骨头肯定断了不少，甚至伤到了内脏，这显然是被人踹出来的。

　　江樵不知道女孩是怎么撑到现在，也不知道她经历了什么。

　　但他知道自己必须救她，不然他会不安一辈子。

　　没有犹豫，一个瓷瓶出现在手中，扒开瓶塞。淡淡的药香从瓶中传出，沁人心脾。

　　这正是风清扬所留丹药，可活死人，肉白骨。

　　倒出一粒绿色丹药，丹药浑圆，黄豆大小，药香更甚。

　　江樵将丹药塞入女孩口中，待要找水给其顺下。可丹药进入女孩口中便化作一股青气消失不见。

　　然后女孩脸色肉眼可见的红润，胸口凹陷处也快速复原，呼吸变的平稳。

　　变化并不止于此，少女原本还略有枯黄的长发变黑、变长，最后变成一头黑亮长发。

　　而原本瘦弱的身体也在变的圆润，身高也涨了不少。

　　最后，一个皮肤白皙，长发如瀑，如洋娃娃般的少女静静躺着，原本破旧的衣服已经短了一截。

　　江樵看的目瞪口呆，这师祖留下的丹药药效也太逆天了，不但治好了伤，还顺带发育了一波。

　　随即他也想明白了，这女孩一直营养不良，比同龄人瘦小许多，而现在应是她正常该有的样子。

　　只是丹药的美颜效果挺强，这是一个真的丑小鸭变成白天鹅了。

　　小佳缓缓睁开眼睛，她做了一个很长的梦。

　　梦中几个歹人冲进了家里，他们要对母亲不归，她上前阻挡，被踹了一脚。

　　那一脚让她痛的差点晕死过去，然后是母亲的哭声和那些人的大笑。

　　她认识那几人，领头的是一个无赖，其他几个是以前就欺负她的乞丐。最后，她就什么都不知道了。

　　等再次睁眼，她看到了一个大哥哥，一身轻袍。

　　虽然第一次见，但她知道这就是那个一直帮自己的大哥哥。

　　*

　　县城外一处破庙。

　　“小佳，你要自己动手？”

　　江樵看着身旁一头短发，脸上脏兮兮，身穿粗布衣服的少女。

　　少女坚定点点头，伸手拿过长剑。

　　然后一剑剑捅下，手很稳，剑很利。

　　“哥哥，小佳很乖的，什么都会做，洗衣服、做饭都会，不要抛下我好吗？”

　　“跟我很危险，随时都可能会死。”

　　“我不怕，哥哥可以教小佳学武功，杀坏人。”

　　声音渐渐远去，破庙中留下几具破烂不堪的尸体，有几人衣服也是破烂的。

　　*

　　华阴县往西安方向的官道之上。

　　一人一骑顶着夕阳余晖慢慢前进。

　　人慢慢走着，马慢慢跟着，背上坐着一个短发少女。

　　“哥哥，我们一起骑吧？”

　　江樵看了一眼少女，有些无奈。

　　这短发少女正是他用灵丹救下女孩。

　　只是对方在安葬母亲之后就将那一头黑亮长发直接剪去，并把脸弄的脏兮兮的。按女孩的话说：“这世界漂亮容易死。”

　　江樵有些心疼，但也无话可说。

　　“你坐着吧，这马我要是上去得压死。”

　　女孩坐下的马瘦骨嶙峋，毛发多处脱落。要不是买马的时候女孩用水灵灵的眼睛看着他，江樵怎么都不会买下这马的。

　　“小佳，我有钱，多买匹马也不碍事的。”

　　江樵对于女孩不让他再买匹马的理由很是无语。

　　“哥哥，我只是看小黑可怜。再说有钱不能乱花，娘一直这样说的，你给我们的钱，一直都存着，可是后来..”

　　说到这里，小佳说不下去了，江樵也沉默。

　　这女孩的坚强令他侧目。

　　知道事情经过之后，江樵便抓了那几人。本想自己动手，可女孩坚定的自己报了仇。

　　从埋葬母亲，到报仇，女孩一滴泪都未再流。

　　日头渐渐偏西。

　　江樵便了下来，在路旁空地上点了堆篝火。

　　小佳这过程中，忙前忙后，很是勤快。

　　“好了，吃点东西。”

　　江樵拿出几个馒头，稍微烤热。

　　小佳吃着馒头，那样子像在吃人间最美味之物。

　　“你很喜欢吃馒头？”

　　江樵看那样子，好奇问道。

　　“哥哥第一次给小佳的就是馒头，那时候小佳就觉得馒头是世界上最好吃的。”

　　小佳露出两个酒窝，有馒头吃，她觉得很满足。

　　江樵再次沉默，这少女的话总是让他不知道怎么回答。

　　“好了，你不是要学武吗？今天就开始吧。”

　　吃完馒头，江樵拍了拍手，站起身。

　　小佳兴奋应了一声，双眼中满是期待。

　　半个时辰后。

　　江樵看着手持长剑，将华山基础剑法练的有模有样的小佳，觉得自己可能碰到了一个练剑天才。

　　只是短短半个时辰，对方不但记下了十三式剑法，而且将其练到了小成境界。

　　稍微思索，江樵叫过小佳，手搭在了对方手腕之上，运转内力开始探查。

　　“果然，师祖留下的药没那么简单。”

　　小佳体内经脉畅通，比他强的太多，这显然是那颗灵丹的作用。

　　（以后没特殊情况，晚上八点左右更新两章，休息会加更，谢谢各位书友的追读。）