第27章 隐秘

西安府。

　　锦衣卫所在。

　　范伯海和一位身材魁梧中年饮茶。

　　“施千户，这次麻烦你跑一趟了。”

　　施树全，锦衣卫核心五所后千户。其身材魁梧，面容刚正。

　　“诶，范兄这就见外了，我在京中闲的无事，这次正好耍耍，可惜来晚了。”

　　锦衣卫后所负责后扈仪仗及宿卫，保障皇帝后方安全。无皇帝调令直接离京，可见现在皇帝之势微。

　　“也不算晚，刚好碰上恒山之人。”

　　范伯海微笑着，他也没想到施树全赶来的路上刚好碰上了恒山派，这算是意外之喜。

　　“灵清那尼姑实力不弱，让她给跑了，有些可惜。”

　　施树全眼中有着可惜，但看其样子可惜的好像另有其因。

　　“不知镇抚使这次行动可成功？”

　　范伯海神情严肃。

　　施树全原本轻松的表情消失：“算是成功，但只得到一半。剩下一半被魔门、三派抢去了。”

　　“原本这次华山之行我们大张旗鼓，暗中镇抚使悄然出海，没想到那些家伙鼻子灵的很。”

　　说到这里，施树全脸现杀意。

　　“不过他们也没得到好，魔门死了三个护法，副门主重伤。其他三派也有先天陨落。”

　　“那魔门这次可损失惨重，唐千在华山也生死不知。”

　　范伯海露出笑意，但随即不满：“要不是军部之人拖后腿，我们直接马踏江湖，哪有这些麻烦。”

　　“军部之人也不傻，自萨尔浒之后军队人数一直在减少，军费屡屡被克扣。他们不拖后腿，到时候连汤都喝不上。”

　　施树全撇撇嘴，显得很是不屑，随即向着范伯海拱拱手：“这次范兄可是立了大功，而且华山那位的出现，让很多原本摇摆不定之人都投向了我们。这次回去，范兄定会得到赏赐，说不定能直接学习海外所获。”

　　范伯海强忍笑意，连连客气。

　　送走了施树全，范辰来到近前，递上一卷画册。

　　“大伯，画像已经画好。只是为什么不直接派人寻找？”

　　范伯海接过，打开。

　　上面是三人，其中两人正是风清扬和虎子。

　　而最后一人江樵在这看到定会大吃一惊，那赫然是两年前的自己。

　　点了点头，范伯海卷起画卷。

　　“这人可能和华山那位有关，只是生死未知，暗中留意即可。把那个侥幸未死的村民杀了，派得力手下在华阴县探查，有消息立马告知我。”

　　范辰领命而去。

　　*

　　“小佳，休息吧。很晚了，明天还要赶路。”

　　江樵看着挥汗如雨的小佳，心中感慨，这才是主角模板啊——早死的爹，命苦的娘。遇上高人，一颗丹药下去脱胎换骨成为练武奇才。

　　只是一晚上的修炼，小佳基础剑法已经纯熟无比，估计不用一个月就能大成。要知道这具身体的师傅可是练了一辈子才大成。

　　小佳擦了擦汗，点点头。虽然她觉得还不累，自醒来之后她不但身材样貌发生了很大改变，连体力都像用不完般。

　　江樵这一夜只睡了两个时辰，有这样的弟子，他觉得自己还能再努力点，虽然小佳不叫他师傅。

　　第二日，小佳神采奕奕，江樵有点疲惫，修炼过渡了。

　　西安府距华阴县百公里，是陕西布政使司行政中枢、军事重镇和经济文化中心，是西北地区实际上的首府，拥有人口几百万。

　　心恶将自己的传承藏在西安府，估计谁也不会想到。

　　江樵本是想离开华山后直接去昆仑山、活死人墓、侠客岛这几处地方看看。

　　第一站就是活死人墓，那处距离华山最近。

　　只是心恶的遗产在西安府，那就稍微改点路线，先去西安取了遗产再去终南山。

　　毕竟神雕侠侣距现在已经300多年，那活死人墓找不找的到还是两说。

　　走了一个多时辰，太阳已经炙热无比。

　　江樵倒是还好，他身体经过多次面板改造，强大无比，又修炼了内功。

　　小佳状态更是好的不得了，第一次离开华阴县，对什么都好奇，身体经过灵丹改造，这点热也根本不在话下。

　　但那匹叫小黑的马就不行了，小佳虽然对它颇好，但底子实在太差，现在已经气喘吁吁了。

　　江樵想了想，从怀里掏出一个药瓶，当然不是风师祖的灵丹，是从那个倭人身上搜出来的。

　　那家伙身上有不少瓶瓶罐罐，江樵只知道一个外用的，其他的都不认识，但都带在了身上。

　　打开药瓶，放在小黑面前，小黑伸出鼻子嗅了嗅，嫌弃的撇过头。

　　江樵一楞，这瓶中之药他看着挺好的，没想到对方竟然嫌弃。

　　干脆把剩下的药瓶全部拿出来，有七八个之多，一个个给小黑闻。

　　当闻到一个红色药瓶时，小黑马眼一亮，就要将瓶子吞下，幸好江樵反应快，收了手。

　　看了看瓶中药物，是一种红色药粉，干脆倒了一点出来，让小黑舔食。

　　“哥哥，这是什么啊？小黑吃了不会有事吧？”

　　小佳看的很是担心，这马她可是很喜欢的。一路走来，一点颠簸都没有，只是对哥哥不怎么友好。

　　“没事，这家伙我看着挺机灵，不会吃坏的。”

　　说着话，小黑已经将粉末舔完，还往江樵怀里拱，显然对那药瓶念念不忘。

　　“畜生，好东西也不能吃多了。”

　　江樵一把推开马头，小黑无奈，只能作罢。

　　只是没一会，小黑有点不安分起来，马蹄不时扬起，鼻中喷出股股热气。

　　“小佳，你先下来，这家伙不知道发什么疯。”

　　江樵一把抱下小佳，而在感觉背上无人的一瞬间，小黑就冲了出去。

　　马蹄子撅的老高，还发出兴奋的嘶鸣。

　　“哥哥，小黑跑了，快追啊。”

　　小佳这时候急了，连忙就要追。

　　“应该不会，那家伙聪明的紧，待会应该就回来了。”

　　江樵倒是淡然，要不小佳，他才不会买这破马，丢了正好买过，他身上可是有着饿狼寨巨款。

　　小佳最是相信哥哥，心中稍定，但依旧快步向马跑出的方向追去。

　　看到小黑，她就觉得像看到以前的自己，那么瘦小，被欺负。