第25章 华山禁区

华山边缘。

　　喊杀声，枪炮声不断响起。

　　一个个黑袍人不断倒地，不时还响起追逃声。

　　而一批批的江湖人士则排着队，胆战心惊的出示身份证明，没有身份证明的直接抓捕，若有反抗。

　　边上一小堆尸体就是例子。

　　“范千户，就此别过。”

　　灵清三人带着众弟子，神情戒备。

　　“好说，好说，诸位路上小心。范某有时间定去叨扰，到时再把酒言欢。”

　　范伯海皮笑肉不笑拱手，边上头发斑秃，脸上黑一片红一片的周公公阴恻恻的看着。

　　“走。”

　　灵清三人不做停留，快速离去。

　　“范大人，咱家今次可损失惨重，你说的宝药可不要忘了。”

　　周公公伸手想捋下头发，可却没捋到，气的甩手离去。

　　范伯海并不言语，只是点了点头，看向离开的队伍，眼中泛着寒光。

　　“大人，魔门之人处理的差不多了，但有些躲在山中不出来，我们？”

　　白袍银凤青年上前，他是范伯海的侄儿，叫做范辰。

　　范伯海一生未娶，这范辰便如同儿子一般，只是二人在外都是职位相称。

　　“不用，等等看，若这些人在山中没危险，那位的话就要打个折扣了。”

　　范伯海雄心勃勃，显然对华山之上很是觊觎。

　　范辰点点头，若有所思。

　　时间流逝，天色已黑。

　　山中，十几人围坐在篝火旁。

　　“该死，这次回去一定要向天皇禀报，定要让云天凌给我们一个交代。”

　　“我们也会上报可汗，拿我们当炮灰，这事不会就这么算了。”

　　这些人中有倭人，有蒙古人，还有一个金发碧眼，都是躲在华山的魔门残余。

　　“我们不离开华山，会不会有危险？”

　　那唯一的金发之人小心询问，他们佛郎机以前对所谓武功根本不屑一顾。

　　功夫再高，一轮枪炮都得死。

　　可十几年前当一位中原人出现在皇宫之上后，一切都变了。

　　从那时起他们才开始学习武功，但十几年下来国内最强也就是外罡，好在他们还有火器。

　　“都这么久了，不会有事的。那人虽然恐怖，但已经离开了。”

　　倭人说的话虽然肯定，但却没什么底气。

　　十几年前京都御所被毁去大半，现在还有大坑在那。

　　而今天这位，和当年那位是一样的存在。

　　众人沉默，皆有自己心思。

　　子时过半，新的一天到来。

　　在思过崖研读秘籍的江樵发现身下巨石不对劲，一柄青色长剑从巨石中缓缓长出，剑长三尺有余，正是今天天空巨剑的缩小版。

　　“师祖他老人家还留了力量？”

　　江樵惊诧的看着长剑，这是风清扬灵武真炁所化长剑，不知为何会留下。

　　青色长剑在山洞中游走一圈，随后向着洞外而去。

　　江樵连忙跟了出去，长剑像只大鸟，在华山上盘绕飞旋，惊的那一家子金雕直冲天际。

　　而在山下。

　　“大人，山上有异动。”

　　范辰冲进帐篷。

　　范伯海盘膝而坐，白天他在唐千手中吃了亏，正在疗伤，闻言身形一动，已经出了帐篷。

　　抬眼看去，一道青色流光盘绕在华山之上，像是在巡游。

　　“看来真留有后手。”

　　范伯海眼中有着忌惮。

　　突的，青色流光向着密林中而去。

　　然后就惨叫和惊呼。

　　不一会，几道人影极快的冲出了华山，正是残存的魔门之人。

　　他们先前躲藏之处就在华山外围，见情况不对纷纷逃离，只是那把青色长剑太过恐怖，短时间内十几人就剩下三人。

　　还未等他们松口气，一道青光冲出，直接将三人洞穿，而后重新向华山而去。

　　“我...已经..出了..华山。”

　　一个倭人断断续续说出最后话语，不甘倒下。

　　“所有人立即离开。”

　　范伯海见到这幕，眼神一缩，不再停留，直接带着部下离开。

　　他们所在离华山并不远，谁知道那把剑会不会突然冲出来，至于还有没有魔门之人，看那样子，是肯定没有了的。

　　长剑重新飞回思过崖，绕着江樵盘旋两圈便重新没入了巨石之中。

　　“啧啧，这手段..”

　　江樵见此，很是羡慕，这和智能武器一样了。

　　自此之后，每晚华山之上便会出现长剑巡游的场面。

　　这不但没让人害怕，反而无数武林人士前来瞻仰。有高手想试试自己实力进入华山，但却没一个能出来。

　　一年后，青剑便不再巡游，只是再也无人敢进入华山。

　　*

　　一日后，华阴县。

　　江樵走在街头，眉头皱起。

　　他发现华山外再无朝廷之人后，便悄然下了山，来到华阴县。

　　此时的他一身青袍，长发已经削去，成了齐肩短发，胡子略长，显得十分成熟。

　　这样的他虽面容未改变，但不熟悉之人根本认不出。

　　风清扬所赠长剑随意背在身后，灰色剑鞘很是不显眼，现在的他就像一个普通江湖人。

　　之所以皱眉，是因为现在的华阴县像是经历了一场大战，处处有着火烧后的痕迹，路面之上还有片片黑红之色，应是血液还未清洗。

　　街上行人极少，每个都快步而行，神情紧张。

　　江樵快步来到福来酒楼，这里倒是还好，只是大门略有破损，没有被火烧。

　　胡老头正坐在店内，边上是唉声叹气的胖老板。

　　“江小哥，你还没走？”

　　见到江樵，胡老头一眼便认了出来，连忙起身打招呼。

　　而胖老板则一脸惊喜，大客户上门了。

　　不久后，一桌上好的酒席已经备齐。

　　“胡老，说好的请你吃顿好的。”

　　江樵为胡老头满上一杯酒。

　　“这是怎么了，像是经历了大战。”

　　胡老头喝完杯中酒，叹了口气。

　　“前两日，一群江湖人抢了县城。”

　　原来两日前华山在大战，华阴县也不安生。

　　那些赶到县城的江湖人士并没全部跟随去了华山，有一部分本是想来此占山为王之人趁着军队、锦衣卫全部调走，干起了无本买卖。

　　“这些人太无法无天了，县衙都被抢了，酒楼要不是还有三派弟子留守，也要遭劫。”

　　胡老头兴致很是不高，勉强吃了半桌酒席。

　　“就是可怜了县里百姓，那些人中有实力的抢商户，豪绅。没实力的就找百姓下手，烧杀淫掠，什么都做。”

　　江樵突的脸色一变，匆匆结了账包上几个馒头就走。

　　他快步在小巷中七拐八绕，当看到一扇倒塌的破门时，心中不安更胜。