第21章 幽魂唐千

“江小哥，你没事太好了。”

　　福来酒楼旁的一条小巷，胡老头满脸惊喜。

　　江樵来到华阴县，便立马找到了胡老头。

　　酒楼中少林等人虽已离开，但留了几位弟子留守。

　　所以胡老头便悄然带着江樵来到这小巷中见面。

　　“胡老，这是一点心意，这两天到底发生了何事？”

　　江樵也不废话，直接一锭十两的银子塞了过去。

　　胡老头嘴上说着不要，但手一动银子就消失不见。

　　“江小哥，出大事了。”

　　胡老头嘴非常利索，很快就将前因后果说了个清楚。其一直待在酒楼中，人又老江湖，事情大概已经打探了个清楚。

　　江樵脸色微变，他没想到起因竟然是那个不起眼的饿狼寨主。

　　“胡老，多谢。事情过了一定请你吃好的。”

　　胡老头看着快速离开的江樵，眼中有着思索。

　　离开县城之后，江樵快速取回长剑，蒙好头脸，向着华山而去。

　　知晓事情经过，魔门在他心中已经成了必灭目标。只是现在实力尚弱，这事要等以后了。

　　“就远远的看着，若有机会杀魔门之人那就动手。”

　　*

　　天色微亮。

　　华山上却已热闹非凡，无数人正向山上而去。

　　原本山上的猛兽早已不见踪影，那一家子金雕也在天空盘旋，不时发出鸣叫。

　　华山派宗门旧址。

　　百年前，华山派未剑气之争前宗门鼎盛，人数近千。

　　当时建筑自是不少，只是后来没落，到岳不群手中弟子寥寥。而现今，更是只有江樵了。

　　但那些建筑残骸依然存在，最大的建筑前一片空地，原本的草木已经被清理一空。

　　心恶端坐在一张太师椅上，手中拿着一只虎爪在生啃，血水淋漓，打湿了他的络腮胡和僧袍。

　　这时候看来，那黑红僧袍上的红却是血液浸染而出。

　　几十人站其身后，黑袍兜帽已经掀起露出真容。

　　有人后脑留发束髻，手持倭刀。

　　有人金发碧眼，手持火枪。

　　有人后脑留一长辫。

　　真正的明朝打扮之人只有十之一二。

　　“心恶，真是好兴致。”

　　范伯海背负双手，出现在空地边缘，身后几十位飞鱼服锦衣卫。

　　而周围山头，灵清、心悟、涵虚子带着弟子纷纷站立。

　　“呸”

　　心恶吐出一块骨头，随手将虎爪丢掉，站起身。

　　“范伯海，带这么点人就敢来，你也太瞧不起佛爷了。”

　　他根本没看山头上的其余人。

　　心悟听到佛爷二字，手中念珠转动的飞快。

　　“心恶护法之名可让孩童止啼，我怎么敢小看。”

　　范伯海微微一笑。

　　随着他话落下，无数士卒成圆形将这片空地包围。

　　第一排士卒手持大盾，第二排士卒手持长枪，而后面士卒则手持鸟铳，枪管细长。

　　“神机营？”

　　心恶看到那些拿着鸟铳的士兵，脸色一变。

　　“怎么会有神机营来此？”

　　范伯海并不回答，而是看向身旁的一位白袍银凤中年。

　　“钱百户，你说我为什么会带神机营呢？”

　　中年闻言身体一震，没有任何犹豫，腰间长刀瞬间出鞘，一道雪亮刀光斩向范伯海。

　　“好胆！”

　　另一位白袍银凤的青年见此一幕，大喝出声，身形微晃便要上前。

　　只是还未等他出手，范伯海出手成爪，血光冲出，形成一只大如水缸的血色手掌，一把抓碎斩来的长刀，而后一捏，中年便被抓到了手中。

　　“先天！”

　　心恶神情变的凝重，再不复先前的轻松。

　　“我身边有你们的人，做事自然得小心点。”

　　范伯海抓着中年。

　　“咔嚓”

　　脆响声传出，中年头一歪，脸上尽是不甘和恐惧。

　　“厉害，世人只知你杀神之名，没想到城府也如此之深。”

　　心恶缓步上前：“那你来华阴县抓华山派后人，派人去仙峪村想来都是做给我看的了？”

　　“自然，做戏要做足，不然多没意思。”

　　范伯海丢掉尸体，一副尽在掌握样子。

　　“小看你了，动手。”

　　心恶大喝出声，声若洪钟，传遍周围几里。

　　“开枪。”

　　无数烟雾升腾而起，包围的士卒发起了进攻，密密麻麻的铅弹向着中心几十人射来。

　　顿时，那十几人中就倒下了十几个，多是金发碧眼之人。

　　剩余之人将同伴尸体举起，围成一圈用以抵挡子弹，显然面对这种火器经验丰富。

　　而心恶却躲都不躲，一口金钟虚影将他笼罩，任由那些钳弹射在上面却造不成任何伤害。

　　“金钟罩，先天，不愧是少林百年一出的天才。”

　　范伯海看到这幕，也不意外。

　　只是他话音刚落，士卒队伍后方发生了混乱。

　　不知从哪冲出上百人杀入了军阵之中，个个身手了得，这些普通士卒如麦子般被砍倒一片。

　　“桀桀，心恶，千户大人就交给你了。”

　　一道尖细的声音从包围圈外传来，了字落下，场却已多了一身形瘦长的人影。

　　此人高近两米，但瘦如麻杆。奇特的是他身后背着一只金属箱，看重量很是不轻。

　　此人刚出现，便到了锦衣卫人群中。长臂一伸，如长鞭般卷起一人便走。

　　“幽魂唐千！”

　　范伯海看到来人，眼睛一眯。一只血色手掌已经探了过去，只是却抓了个空。

　　“千户大人，您的血爪手还要多练练，桀桀。”

　　声音响起，却已经不见了唐千身影。

　　“扑通”

　　一具尸体落在范伯海面前，正是先前被唐千抓走的锦衣卫，尸体四肢扭曲。

　　“练武之人的筋可是好东西。”

　　唐千出现在心恶身边，将一团沾满血迹的东西塞进了身后箱中。

　　“没想到，副门主都出动了，还真是高看范某。”

　　范伯海脸色难看，他知道魔门肯定有后手，但没想到这后手太硬了。

　　幽魂唐千，擅长轻功、机关之术，十年前便是先天大成强者，为魔门两位副门主之一。

　　十年过去，对方实力更加深不可测。

　　“涵虚子、心悟，情况有变，我们是走还是帮手？”

　　灵清看到唐千，传音询问另外两人。

　　涵虚子脸色凝重：“再看看，范伯海敢夸下海口，肯定有其底气。”

　　而此时，最外围的一群看热闹的江湖人士却躁动起来。

　　他们都是听到消息前来想捡漏的小鱼小虾，现在巨鲨出现，很多人都有了离开的想法。

　　“魔门看来准备充足，锦衣卫要倒霉了。”

　　江樵混在人群中，头发披散，脸上满是灰尘。