第22章 乱战（求追读）

“周公公，该出手了。”

　　范伯海低沉出声。

　　“桀桀，本来想着只是出来转转，没想到还是要咱家这老骨头动手啊。”

　　一道如鬼魅般的身影从围观人群中闪出，空中只见一道紫红色幻影冲向唐千，随后退回到范伯海身旁。

　　“果然厉害，范千户，你这活可不好接啊。”

　　来人身穿紫红色蟒服，一头银发，但面容却不显老态。

　　而这时，近百人也从围观者中跃出，站在了这位周公公身后，多是面白无须者。

　　江樵看着场中情形变换，不由暗骂都是老狐狸，后手一个接一个。

　　先前他还和身边一个面白无须的俊朗青年聊过几句，没想到对方现在已经入场。

　　“葵花宝典，东厂？”

　　唐千看着周公公，脸色凝重。

　　此时他手中持着一把金属伞，此伞造型奇特，伞面由片片刀刃组成，伞缘锋利异常。

　　只是现在伞面上却多出了一个微不可见的小洞，将刀刃贯穿。

　　“咋家可不是东厂那些贱人，咋家乃西厂之人，奉钦命办差。”

　　周公公报出自己身份，一脸得意之色。

　　只是周围人却不知什么是西厂。

　　见人群表情，周公公脸沉了下来：“小德子，看来西厂初立，知道的人不多啊，让他们见识下西厂的手段。”

　　“遵命，干爹。”

　　一个起码五六十岁的老者恭敬应命，随后带着人向还在屠杀士卒的魔门中人杀去。

　　这些人个个身法鬼魅，行动极快。

　　很快，两波人就杀到了一起。

　　“我的眼睛。”

　　“啊，我的蛋！！”

　　惨叫声不断，原先那些杀士卒如割麦的高手刚接触就倒下了十几人。

　　伤处多为双眼和下身。

　　江樵看的一哆嗦，只觉下身有点凉。

　　‘辟邪剑谱？不对，是葵花宝典。这些阉人都学了这邪门功夫，葵花宝典是前朝太监所著，皇宫里还有也正常。’

　　“结阵，这些阉人就是速度快。”

　　心恶大喝出声，他一眼就看出这些西厂之人底细，虽然身法诡异，但内力不足。

　　“贼秃，这里轮不到你说话。”

　　周公公身形一动，消失在原地。

　　心恶脸色一变，体外金钟浮现。

　　“噹”

　　金钟在无数子弹下都未出现波动，可现在却产生阵阵波纹。

　　唐千见此，手中伞一收，化作一杆长枪刺出。

　　“范千户，咱家可是帮你才来的，你还在看戏？”

　　周公公闪过长枪，继续攻向心恶，其话语也同时传出。

　　范伯海脸色难看，心中怒骂对方是个狗阉人，提刀对上了唐千。

　　只是一击，他就被击的连连后退，虎口发麻。

　　他毕竟刚突破先天，对上唐千这成名已久的凶人，哪能不吃亏。

　　“三位，还请出手相助，日后定有厚谢。”

　　到了这时候，范伯海也顾不上颜面了，向灵清三人求助。

　　三人对视一眼，缓缓点头，向着场中跃去，同时传音给门下弟子。

　　“你们先退，到山下等我们。”

　　场中形势很是明显，魔门强的就是幽魂唐千，其他门众已经处于下风。

　　他们三人只要能牵制住唐千，那魔门败亡是迟早之事。到时候，没门下弟子掣肘，他们随时可走。

　　灵清最先到达战场，她手一伸，长剑刺出，所刺之处正是唐千出手弱点所在。

　　“小尼姑手段不俗。”

　　唐千怪笑一声，瘦长身形一晃躲过这一击。

　　长剑虽躲过，但剑上却突地爆发出尺长剑芒。

　　唐千身体猛的一折，堪堪躲过剑芒，但衣服却被划破。

　　“先天，你这小娘皮，阴险的紧。”

　　唐千怒骂一声，先前对方隐藏实力，差点阴了他老人家。

　　可为等他还击，涵虚子、心悟的攻击也已到。

　　一人长剑画圆，一圈白色气劲套向他的双腿。

　　一人单掌拍出，金色手掌击向胸部。

　　饶是唐千实力惊人，也手忙脚乱了好一会才逃出战圈。

　　灵清三人对视一眼，对另外两人的实力心照不宣，都是先天。在江湖上行走，谁不隐藏一两手的。

　　唯独范伯海脸黑如锅底，这三个演技真是一流。在福来酒楼自己显露先天修为时，这三位演的一个比一个真，当时他还沾沾自喜。

　　可现在，这三位明显突破先天有段时间了。

　　江樵看着场中大战，当金钟，血手，剑芒出现时吓了他一跳，还以为是灵武真炁。

　　但细看之下才发现不同，虽然同样是能量化形的手段，但其凝练出的形态很是模糊，连自己的灵武真炁都不如，更不用说风清扬的巨剑了。

　　而且这些手段只能放不能收，攻击后便消失不见，而灵武真炁只要没消耗，就能重回体内。

　　‘这想来是师祖说的气劲外放的手段了。’

　　江樵心中有所猜测，但同时也对实力更加渴望。

　　这些人手段虽然差点，但实力异常强大，他估计一招都接不了。

　　“啊！”

　　一声惨叫。

　　心恶捂着大腿根部飞快后退，眼中满是怒火和后怕。

　　“桀桀，可惜，偏了一点点。秃驴，让咱家断了你的烦恼根，你一个和尚也用不上。”

　　周公公将一根半尺长的针放到舌尖舔了舔，上面丝丝血迹被其舔去，脸上是变态般的笑容。

　　心恶魂都去了一半，这阉人身法鬼魅，内力深厚，武器专破他这种横练，但这些都不是重点。

　　重点是这阉人攻击全是向着下三路去的，他虽以佛爷自称，但那二两肉他也不想丢了。

　　看了看周围，自己带来的手下和锦衣卫战成一团，明显处于下风。

　　唐千带来的人也被打的节节败退，迟早会败。

　　“唐千！”

　　心恶大喝出声，而在和四人纠缠的唐千闻言化作虚影消失在原地。

　　“走。”

　　再出现时已经抓着心恶急速倒退。

　　“想走？问过咋家吗？”

　　周公公冷笑一声，化作紫红虚影追了过去。

　　只是心恶二人所去方向并不是下山之路，而是向着山上而去。

　　而范伯海四人轻功差上很多，只能作罢，但他们也没闲着，杀向了留下的魔门众人。

　　“魔门就是魔门，生死之时，手下一个不管。”

　　范伯海一刀斩下一个长辫头颅，讥讽出声。

　　剩下的魔门之人见心恶、唐千逃了，都纷纷脸色大变。

　　可还未等他们想着怎么逃，震天巨响和心恶狂笑同时传来。

　　“阉人，佛爷先走了，有这些蛮夷和你陪葬，黄泉之下也不寂寞。”

　　关于葵花宝典，书中虽稍微说了下，但在这还是再解释下。我查了资料，原著中葵花宝典已毁，只剩下残篇，如“辟邪剑谱”这些最后也被毁了。但为了故事趣味性，便写了葵花宝典皇宫中还有，这里各位读者大大请见谅。