第24章 三样物品（求追读）

山林中。

　　江樵小心寻找着，此时的他再次蒙住头脸。

　　先前趁着人群混乱，他悄悄脱离了人群，等待所有人下山之后，才再次上山寻找。

　　巨剑出现时，他就知道是风清扬出手了，所以并没其他人那般震撼。

　　只是他也未曾想到，那位师祖真正实力竟那般恐怖，也许那一剑还不是对方全力，毕竟是在压制修为的情况下施展而出的。

　　“幻武，那究竟是何地，在这个世界的哪处？”

　　江樵对那无意中说出的幻武更加好奇。

　　“秃驴，不是把我们当弃子吗？现在怎么成死狗了？”

　　前方林中传出一阵话语声，语调有些奇怪。

　　江樵放轻脚步，悄然靠近，看来还是有胆子大的，对风祖师的警告不在乎。

　　一后脑梳着发髻，手拿倭刀的矮小身影猖狂笑着，身前不远正是心恶。

　　此时的这位魔门护法狼狈至极，腹部有个碗口大的空洞，应是那一剑所至。双腿扭曲，一只左手已经不见，全身血污，全身动弹不得。

　　“心恶，把你的功法交出来，我给你个痛快。”

　　倭人长刀向着心恶跨下而去，先前西厂的那位给了他很多灵感。

　　“哈哈，你个倭人，要杀便杀吧，以为佛爷会怕？你们只是一群生活在岛上的猴子罢了，妄想我中原武学，做梦。”

　　心恶虽不能动，脸上却无丝毫惧色，蔑视的看着这倭人。

　　“八嘎，找死。”

　　倭人大怒，一刀刺下。

　　心恶双眼暴突，嘎吱一声，牙齿咬碎了几颗。

　　“哈哈，现在知道厉害了吧。”

　　倭人长刀一挑，一团形状别致的血肉插在刀尖，脸上露出变态笑容。

　　“你这先天大高手的应该很补吧，放心，我不会让你死的这么快的。”

　　说完，他伸手入怀，掏出一个瓷瓶，像是准备给心恶上药。

　　在他弯腰时，一道银色剑芒无声无息的射来。

　　血水冲天而起，一个发型怪异的头颅冲天而起，而那银色剑芒却化作光芒飞入林中。

　　心恶被血液浇了一脸，可他一点都不嫌弃，反而大口喝了起来。

　　“好，死的好，哈哈。”

　　江樵缓缓从林中走出，心中也松了口气。他也不知道那倭人什么实力，先前那一斩之后他就准备好了逃离。

　　感应了下体内内力，消耗了三成，融合了灵武真炁的内力施展之后除去损耗，还会再次回到体内。

　　“小子，你也想要我的功法。看你刚才那招，和天上那人很像，应该看不上我的功法才对。”

　　心恶何等眼力，一眼就看出江樵的年龄和其手段。

　　“我对你功法是有兴趣，但救你只因你是中原人。”

　　这确实是江樵的想法，心恶是害死张伯的元凶，被他人杀了他也无不可。但那倭人更让他厌恶，也许换个人他就不一定出手了。

　　“唐千呢，你们俩不是一起掉下来的吗？”

　　江樵来到心恶身边，长剑一挑，唯一那只完好的手筋被他挑断。

　　心恶闷哼一声，却笑了起来。

　　“小子，很不错，做事小心，我喜欢。唐千跑了，不过我估计也活不了多久。”

　　江樵心中一惊，那唐千不愧是魔门副门主，这都能逃，但应该也是风清扬突破在即的原因。他捡起倭人留下的玉瓶，里面是一些粉末，他就直接撒在了心恶伤口之上。

　　“没用的，那一剑虽只是洞穿了我腹部，但残留的力量一直在破坏我身体，我还有盏茶时间，你有什么想知道的就问吧。”

　　心恶没一丝对死亡的恐惧：“能见到那一剑，死了也就死了吧。”

　　“你为什么要杀那些村民。”

　　对方坦然面对死亡的豪情，江樵一点不在意。

　　“哪有那么多为什么，只是因为他们弱，我要用他们当吸引人的筹码，仅此而已。”

　　江樵手中剑紧了紧，随即松开。

　　弱就是原罪，没有理由。

　　“那说说魔门这次到底要干什么，应该不是为了所谓的华山武学。”

　　心恶咳出口血，气息虚弱许多，他内力一直在抵抗体内那股力量，现在快撑不住了。

　　“确实不是为了什么武学，不过就是当年五岳剑派的剑法，我还看不上。只是那位的出现，这华山上当真有大秘密，可惜了。”

　　说完，他歇了会，再次开口。

　　“这十几年，不论是江湖还是朝庭都在做一件事，收集武学，宝药，以图突破先天。”

　　“我们魔门虽然吸纳了不少蛮夷，但实力还是不强。这些年在收集武学的同时也在不断猎杀其他势力之人。这次为的就是灭杀朝廷、三大派的高手，本已成功，可惜了。”

　　江樵这才知道这世界不但民间乱，江湖更乱，处处都是危机。

　　而且他知道的那几处有绝世武学的地方，不知有没被发现。

　　“好了，你可以走了。放心，以后魔门的人都会下去陪你。”

　　心恶看着长剑，第一次觉得自己随意杀人也是错的。

　　“我在西安府有处密宅，里面有我毕生所学。”

　　江樵一愣：“为什么告诉我，我可是要杀你。”

　　“我本就要死，早死晚死有什么区别。待你突破先天，见到那处风景，写下来烧给我。”

　　心恶看向天空，眼中有着向往，随后说出了一处地名。

　　江樵沉默良久，答了一声好。

　　长剑刺下，作恶十余载，杀人无数的魔门第一护法就此死亡。

　　唐千他不准备去寻，对方还有力气跑，碰上可能一招被杀。

　　原地留下一具无头尸体，而小屋前的一个小土包前多了一个人头。

　　心恶虽然将遗产给了他，但祭奠还是要做的。

　　江樵来到思过崖，在山洞中的光滑大石盘放着几样东西。

　　一本秘籍，一个瓷瓶和一块玉牌。

　　手刚接触到玉牌，一道青色光芒冲出化作风清扬。

　　江樵躬身就要下拜，但对方却已传出声音。

　　“这是老夫留下的一道力量，若是外人来此会被直接击杀。”

　　“秘籍是门横练武学，省的你小子说我小气。瓶中有三颗丹药，可活死人、肉白骨。”

　　“这玉牌你若能突破先天，自会知晓其用途。”

　　江樵心中感动，这师祖还是念着他的，这哪是三颗丹药，是三条命啊。

　　“另外本想传你独孤九剑，但时间不够了。这门剑法若不亲传，很容易练偏，日后再说吧。”

　　话落，人影消散。

　　“师祖，我不会练偏啊，我只要学会就成。”、

　　山洞中独流江樵悲戚的喊声。