第23章 一剑镇压

天空中出现一奇异之物，像是一只大鸟。

　　心恶声音正是从其上传来。

　　“走，他们埋了火药。”

　　周公公冒着黑烟，再次出现在众人视线之中。

　　而在他身后，连绵不断的爆炸紧随其后。

　　“都别想逃，这里埋的火药足够掀掉这个山头。哈哈哈”

　　心恶猖狂的笑声从空中传来，他内力深厚，即使在爆炸声中都清楚的传入众人耳中。

　　“走了，等会火药全炸了，我们也走不了。”

　　唐千身后金属箱已经消失，化作了一对巨大金属翅膀，和滑翔翼差不多。

　　先前二人向山上而去，为的就是寻找高度用以起飞。

　　说完，唐千内力涌出，化作气流，改变了飞行方向。

　　“护法，门主，不能丢下我们啊。！”

　　“八嘎，我们是弃子！”

　　“FUCK，中原人都是魔鬼。”

　　魔门剩下之人纷纷怒喝，求救，但哪还有人搭理他们。

　　现在他们也反应过来，这次二人带来的魔门之人大部分都是蛮夷，就是用来当诱饵的，杀招正是这埋设的火药。

　　灵清三人运起全部内力，向山下而去，心中不由庆幸已经将门下弟子遣离了，不然全得死在这。

　　江樵卧槽一声，大雁虚影笼罩全身，冲在了众江湖喽啰之前向山下而去，心中不由庆幸一直在看热闹，在最外围。

　　周围人现在只顾逃命，每人关心他身上出现的奇异变化。

　　只是还没跑出多远，山下也传来阵阵轰鸣，地面都在抖动。

　　“该死，下面也埋了火药。”

　　众人面露绝望，看着不断接近的爆炸都怒骂魔门之人凶狠毒辣。

　　心恶在空中看着下面蚂蚁般乱窜的人影，满是络腮胡的脸上露出笑容。半年前他就得到了饿狼死亡的消息。

　　之所以半年后才行动，为的就是埋设这些火药。一个月前布置妥当，他才开始了行动。

　　那些金发碧眼的蛮夷，虽然武功差的离谱，但这些火药确实好用。

　　他派人屠杀村庄之人，就是想吸引更多之人，这样才能一次性让各大势力损失惨重。

　　只是可惜范伯海行动太快，不然那些正向华山汇聚而来的名门正派都得死在这。

　　思过崖和华山派宗门所在并不是一座山峰，再加上魔门之人行事隐秘，而江樵又沉浸于练武，所以竟从无所觉。

　　轰鸣声越来越大，地面震动越来越强，不断有碎石滚落，整座山峰似乎都在摇晃。

　　这些火药埋设呈圆形，先从外围爆炸，越向中心火药越多，威力越强。

　　众人脸上皆是绝望之色，有的人哭嚎，有的人麻木看着，有的人胡乱挥舞兵器，这处仿佛是人间炼狱。

　　突地。

　　“哼”

　　天地之间响起一声轻哼，带着不满。

　　随着声音出现，时间仿佛凝固，空间仿佛静止，连天上的云都不再涌动。

　　而后，天空之上出现青色光芒，先是一小片，如萤火之光。

　　然光芒越来越甚，最后将整片天空都染成了青色。

　　一把长达百丈的青色巨剑出现在天空之上，其剑身古朴，上面有着繁复花纹，让人看之炫目。

　　长剑只在空中停留一瞬，便向着下面坠落而下。

　　“这..”

　　范伯海等人看的目瞪口呆，心神巨震。

　　空中的唐千二人更是肝胆欲裂。

　　“是萨尔浒那人！？”

　　灵清尖叫出声，声音尖锐。

　　长剑坠落，在众人震撼的眼神中突地一散，化作无数青色小剑，携带这恐怖之威向着下面刺落。

　　一把长剑直接从唐千背后的金属翅膀上方刺下，稀有金属打造的奇异飞行之物在这长剑之下化作齑粉，而后穿透二人继续向下落去。

　　口中喷着鲜血，唐千二人坠落向下方，只是现在已经无人关注了。

　　无数长剑从天而降，插入地面。

　　在众人不可见之处，将那些埋藏的火药纷纷化作虚无。爆炸消失，山上静的可怕。

　　做完这一切，道道青色光芒冲出地面，向着空中冲去，最后汇入空中一人身躯之中。

　　此人粗布灰袍，须发皆白。

　　他就站在空中，仿若实地。而他身边有着一虎头虎脑的少年，正是虎子。

　　“百年内，任何势力不得踏足华山。”

　　一句话说完，老者带着少年冲天而起，消失在天际。

　　“萨尔浒那次是个中年，不是这人。”

　　范伯海看着天空，囔囔出声，眼中的狂热像要将钢铁融化。

　　随即，他反应过来，大喝出声：“走，全部离开华山。”

　　这一声大喝，也将众人惊醒，纷纷不敢停留，向山下而去。

　　这过程中，没有一人再敢动手。

　　那位的话还在耳边，虽然对方已经离开，但谁敢违逆。

　　而江樵此时却有点呆愣，因为在老者离开时，一段传音出现在他耳中。

　　“小子，虎子性子不错，我带走了。老夫突破在即，本还可再留几日，只是这次出手，已经不能耽误。”

　　“这次突破，生死难料，本是回故地看看，没想遇到你，希望还有相见之日。”

　　“山洞中留了些东西，你自行去取。待你突破先天，自会知晓老夫所去。”

　　“那魔门二人身受重伤，你可自行处理。”

　　江樵茫然的跟在退走江湖人士队伍中，超级大腿的离开让他有些失落。

　　但回想起这段时间，却也发现了师祖的不对劲之处，特别是这几日，对方走动的都很少，应该是在压制境界。

　　只是你老人家能带走虎子，怎么不带他走啊，江樵心中愤愤。

　　众江湖人士边快速下山边交流，脸上都是兴奋之色。

　　山上发生的一幕实在让人震撼，虽然十年前萨尔浒之事传播甚广，但知晓的又有几人。

　　这次可是亲眼所见，以后和其他人喝酒都可以不用花钱了。

　　“大人，唐千二人可能没死，要不要？”

　　青年百户跟在范伯海身旁，小声询问。

　　“不用，在华山外多安排人手，那位发话了必须遵守。”

　　“你先离开，在华山外安排好人手，魔门中人一旦出了华山范围，立即动手。”

　　青年躬身应命，但没马上离开。

　　“那少林几派？”

　　“若施千户到了，我们就动手，没到就算了。”

　　范伯海眼露杀机，真以为他在酒楼中说的是真话？