第37章 心有触动，一剑出

面对这一剑，青青咬牙挥舞长鞭格挡。

　　一连串金属碰撞之声响起，但很快，长鞭挥舞速度明显变缓，长剑越来越近。

　　“青青姑娘，你的人已经快死完了，还是不要反抗了。”

　　烈武帮高手在鞭影中闲庭信步，轻松荡开抽来的长鞭。

　　“虽然我不会杀你，但武器毕竟不长眼，要是伤到青青姑娘就不好了，特别是您那花容月貌的脸。”

　　青青很是愤怒，但却奈何不得对方。

　　她也听到身后交战声越来越小，心中焦急，长鞭挥舞的更急了。

　　急便容易出错，这也正是烈武帮高手的目的。

　　他手中长剑一挥，荡开长鞭，破绽出现。

　　长剑如毒龙，向着握鞭的玉手点去，血光一闪，长鞭落地。

　　确实如他所言，烈武帮确实没想直接杀了青青，对方可是五仙帮那位青蛇的女儿，江湖中最恐怖的女人。

　　烈武帮虽为西北第一大帮，帮众几十万，高手无数。

　　但面对那个曾经一人屠城的女人，也发怵。

　　青青捂着手腕急速后退，眼中现出一丝厉色。

　　手一抖，那条青色小蛇出现在手中，小蛇像是知道主人要干什么，但却没有任何反抗，那如玉的小眼中有着一丝哀伤。

　　烈武帮之人见其如此动作，脸色一变，身化长虹，剑如幻影向着青青冲去。

　　青青美艳的脸上现出决绝，手一抬，就要将青蛇送入嘴中。

　　“不...”

　　嘶哑的声音响起，一道佝偻身形以不可思议的速度冲到青青身前，正是黑长老。

　　但此时的他全身溃烂，双手尽失，已经没有了人样，宛如恶鬼。

　　“走..”

　　黑长老艰难吐出一字，径直向烈武帮之人冲去，而先前两帮对战之处是一地的尸体，再无一个活人。

　　“怪物。”

　　烈武帮高手低骂一声，脚下一转，长剑划过。

　　黑长老已是强弩之末，能前来阻敌靠的完全是心中信念，根本无力躲这一剑，他也没躲的想法。

　　长剑过处，黑长老身躯从腰部断开，内脏和黑色液体喷洒而出。

　　这些液体的厉害烈武帮高手早已见识，根本不敢碰触，飞快后退。

　　但突兀之间，一物急速向其射去，来势之突然，让他只来得及用长剑一挡。

　　此物被长剑挡住，却有点点液体溅射而出，直接洒在烈武帮高手脸上。

　　“啊！我的脸！”

　　凄厉的惨叫响起，烈武帮高手脸滋滋冒烟，迅速被腐蚀，一只眼睛已经消失不见。

　　黑长老倒地，咧开腐烂的嘴，无声笑着，嘴中满是黑色液体，只剩一截断舌。眼中的光芒慢慢消失，他的使命已经完成，少主已经安全。

　　但异变突起，那烈武帮高手在极度痛苦中变的疯狂。

　　“给我死。”

　　他仅剩的一只眼睛死死盯着青青，眼中满是怨恨和杀意，疯魔般冲出。他要死，那这个贱女人也不能活。

　　青青被黑长老的出现打断了五仙毒祭，而后黑长老的惨状让她心中悲痛，面对这一剑根本没时间反应。

　　一声轻叹。

　　江樵从暗处闪出，长剑刺向烈武帮高手，一道银白剑芒冲出长剑，快如幻影。

　　他原本只是在暗中看热闹，但五仙帮之人的悍不畏死让他动容。

　　而黑长老眼中最后的光芒让他触动，这人是抱着何等信念，才能以那残破不堪身躯反杀。他出手了，不管能不能救下人，因为他的心告诉他得出手。

　　面对这突然一击，已经疯狂的烈武帮高手根本不躲不避，他眼中只有那个女人。

　　杀了她，那将有无数人为自己陪葬，剑芒射过，那狰狞无比的额头出现一个血洞。

　　剑芒崩散成银色光芒，再次回到江樵体内。

　　但那把剑也刺进了青青体内，穿透腹部。

　　“嗬...嗬...”

　　黑长老眼中原本暗淡的光芒猛的亮起，看向江樵，口中艰难发出声音，满是乞求。

　　“我尽力。”

　　闻言黑长老眼中光芒迅速消散，最后消失。

　　再次叹气，江樵快步上前。

　　青青看着这黑布蒙面之人，神情有些复杂，虚弱出声：“谢谢。”

　　“我出手是因为你那手下，但你能不能活就不知道了。”

　　看着穿透腹部的长剑，江樵眉头紧皱。

　　“我若死了，帮我带句话到五仙帮，杀了烈少恒。”

　　青青美艳的脸上满是仇恨，说完就晕了过去。

　　“诶，你怎么晕了。”

　　江樵有些麻爪，这毒女不敢碰啊。

　　但这里显然不能久留，只能缓缓伸手。

　　而那条青蛇再次成为手环，盘绕在雪白手腕之上。这时，它稍稍抬起头颅，小眼看了看江樵，又重新成为手环。

　　咽了咽口水，江樵觉得这小家伙应该不会攻击自己，一咬牙，抱起柔软的娇躯向着客栈而去。

　　小佳看着从窗户跃入的哥哥，和那个肚子上插把剑的漂亮姐姐有些发呆。

　　“别愣着，快关窗。”

　　江樵看了眼窗外，雨小了很多，但足够把青青留下的血迹冲刷干净。

　　小佳飞快上前关上窗户，然后看向青青：“哥哥，白天你看着她流口水，这就把她抢回来了？”

　　“说了是喝多了水，你到门那盯着，有人来告诉我。”

　　江樵气的瞪了眼少女，将青青放到地上。

　　小佳吐了吐舌头，乖乖站在门后，留意外面动静。

　　看着洞穿雪白腹部的长剑，江樵有些犯难。

　　犹豫了会从怀中拿出一个精美瓷瓶，倒出一颗黄豆大小的绿色丹药。

　　想了想，从桌上拿过一个茶杯，倒了点水，小心刮了点药粉到杯中。

　　药粉入杯，那水瞬间化为淡绿色，很是好看。

　　再想了想，江樵有些肉疼的再刮了点药粉到杯中，水颜色深了点。

　　“应该够了。”

　　自言自语一句，江樵小心将缺了一角的丹药重新放进瓷瓶。

　　这是剩下的两颗保命丹药，给这毒女吃一颗，他是舍不得的。

　　以这丹药在小佳身上表现出的药力，这么多药粉应该足够。

　　抬起那绝美的脑袋，掰开红唇，小心将杯中水灌了进去。

　　风清扬留下的丹药果然不凡，虽然不多，但青青服下之后脸色马上红润不少。

　　江樵这才小心将长剑拔出，顿时，鲜血汩汩而出，沾染了地面。

　　这也是为什么把青青放地上的原因，放床上很难清理血迹。

　　但很快伤口停止流血，开始缓慢愈合，速度虽然很慢，但明显已经没有危险了。

　　“唉，亏大了。”

　　江樵找过一件衣物，将青青身上的血迹擦干净，这过程中，不免接触那雪白让他心中颤了颤。

　　但女人什么的只会影响出剑速度，他是要成为神的男人。

　　把青青放到了床上，但江樵发现那青色手环不见了，心中一惊，那可是恐怖毒物。

　　好在最后在水杯中发现了那小东西，只见小青蛇欢快的摇着尾巴，蛇信子不断吐出，舔舐着杯中残留的那一点绿色。

　　其蛇头上的剑痕已经消失，整条蛇看起来也很是精神。

　　“你这小东西倒是聪明。”

　　江樵凑到杯子前吐槽，小佳也好奇的凑了过来。

　　“好可爱。”

　　看着小蛇，小佳眼中满满的都是喜爱。

　　这青蛇如果不考虑其威力，确实很可爱。长约半尺，筷子粗细，通体青色如玉，那两颗黑色小眼睛更像是墨玉嵌在青玉之上。

　　小青蛇感觉到有人接近，看向江樵和小佳，蛇头微摇。

　　“哥哥，它好像在笑。”

　　小佳惊呼，伸手想要去摸摸。

　　“别...”

　　江樵想阻止，但已经晚了。

　　青影一闪，青蛇直接到了小佳手掌之上。

　　“小佳，别动。”

　　江樵冷汗都下来了，这青蛇剧毒无比，要是咬一口，神仙难救。

　　“哥哥，它好乖。”

　　小佳却根本不怕，伸手摸摸青蛇小脑袋，而后者一副很享受的样子。