第38章 意外来客（拜求追读）

第二天清晨，雨淅淅沥沥下着。

　　客栈，房中。

　　小佳在空处练着剑，小青蛇在其头顶盘着身子，随着小佳的移动偶尔晃悠两下，昂着蛇头显得很是开心。

　　青青则靠坐在床头，娇艳的脸还有些许苍白，腹部和手腕的伤口已经愈合，只余浅浅痕迹，不仔细都观察不出。

　　轻微叩门声响起，三重两轻。

　　小佳收剑，快步上前打开房门。

　　江樵提着一些东西闪进房间，然后快速关门。

　　将一个油纸包递给小佳：“你最喜欢的馒头。”

　　小佳欢快的接过，拿出馒头大口咬下，想了想，撕了一点递到已经到了她手腕的小青蛇嘴前。

　　小蛇信子吐出，稍微碰触了下馒头便收了回去。

　　“它不吃馒头。”

　　青青看到女孩这动作，忍不住出声。小佳闻言一愣。

　　但还没等她回答，小蛇嘴张开，一口将馒头吞了下去。

　　“姐姐，它吃馒头的！”

　　小佳开心的笑了起来，脸上两个酒窝很是可爱，又撕了一大块馒头给小蛇，再次被吃下。

　　青青嘴角抽搐，眼神很是幽怨。这是她的本命毒宠，平时喂的都是珍贵药材或者其他毒物，可这小姑娘...

　　“青青姑娘，吃点东西吧。”

　　江樵将吃食拿出，递了过去。

　　青青接过食物，看着眼前的俊秀青年，眼神有些奇异。昨晚她明明记得自己被剑刺穿，但现在伤口却已经痊愈。

　　在她记忆中，没有任何手段可以做到这一点。

　　“我刚才打探了一番，昨晚可发生了不少事。”

　　江樵坐到桌前，拿出一些瓶瓶罐罐。

　　“是不是烈武帮在找我。”

　　青青小口吃着包子，樱桃小口微微张开，显得很是诱人。

　　“烈武帮现在可没空找你，他们昨晚损失惨重，西安府分舵直接被人屠了，还牵连了不少人。”

　　江樵将打探到的消息说了出来，洪刚发狂屠了郑府和烈武帮之事现在已经满城皆知，这事实在太大，街上随便抓个人都能说出几个版本。

　　他也没想到自己昨晚趁乱出手会导致如此后果，当知道死了不少百姓时，心中有些愧疚。但这世道百姓就是如此，命贱如纸。

　　“但有个不好的消息，西安府已经全城戒严，出入都要接受严格盘查，你的易容估计没什么用。”

　　江樵指了指桌面上的东西，青青昨晚便已经醒了，只是身体还有点虚弱，这完全是他舍不得下药的缘故。

　　有昨晚那救人一剑和治伤之恩，青青很是感激。一番交谈之后，江樵也知道昨晚具体发生了何事，只能说一切都是巧合。

　　而青青则让其帮忙购买一些物品，她要易容躲避烈武帮的追查。

　　现在虽烈武帮在西安府的势力差不多全灭，可官府的搜查却更严了。

　　“那狂魔洪刚据说跑了，客栈也不是久留之地，我估计过不了多久官府就会开始全城搜查。”

　　江樵很是佩服那狂魔，做出这等大事，竟还能逃了。

　　“烈少恒死了吗？”

　　青青脸现恨意，恨的不只是对方偷袭自己，还有那十几个为自己而死的下属。

　　“不知，我就是在街上转了转，只知道一些大概。”

　　青青下床，身体有些摇晃，显然还有些虚弱。

　　“我易容完就离开，你没暴露，官府搜查也应无事。”

　　江樵没有说话，出手救对方是一时冲动，再帮对方那可能牵连自己和小佳，但他再次想起了昨晚那黑长老的双眼。

　　而这时，小佳停止了喂食，小蛇肚子有些圆鼓鼓的，显然馒头吃了不少。

　　“哥哥，那小蛇能留下吗？”

　　小佳双眼水灵灵，满脸不舍。

　　江樵捂了捂额头，这丫头真是爱心泛滥，一个小黑不够，现在还想养这小蛇了。

　　青青来到桌前，伸出手，小蛇恋恋不舍的游到其手上，随后头尾相连，成了一青色手环。

　　青青觉得今天手环有些紧，心中很是无奈，她这毒宠可没有看起来那么可爱。

　　此蛇虽小，却是异种，刀剑难伤且速度极快，一般的凝元境根本不是对手，而且还尚在幼蛇期。

　　以前除了母亲和自己，再无人可接近此蛇，但面对那小丫头，却比对自己这个主人还要乖巧。

　　青青又哪里知道，小佳服用一了颗灵丹，身上有着残余灵丹气息，人类感觉不到，但小青蛇却异常敏感。

　　昨晚它尝到了灵丹好处，自然对小佳亲近异常。

　　“好了，我该走了。昨晚我已经放出飞鸽，相信不久之后我五仙帮之人便会到来，到时候我就安全了。”

　　青青起身，小佳小嘴张大，显得不可思议。

　　江樵也有些意外，没想到对方说的易容术如此厉害，简直就是换了个人。

　　二人面前的不再是那性感服饰的绝美女子，而是一身穿粗布裙，皮肤略黑的中年妇女，身形稍微佝偻，像是被生活压弯了腰。

　　“姐姐，你这是仙法吗？”

　　小佳满脸新奇，她一直在边上，就那么看着漂亮大姐姐变成了一个大妈。

　　“只是一些小手段，仔细看还是能看出来的。”

　　声音也变成了中年妇女的声音，有些粗。

　　“你在西安府有落脚点吗？虽然你这易容很是不错，但一个陌生人出现还是很容易引起怀疑的。”

　　江樵眉头微皱，并不觉得对方能躲过去，无论何时都不要小看朝廷，这庞然大物只要下决心，任何事情都可以做到。

　　青青沉默了会，没有回答，但坚定的向着房门而去。

　　江樵微叹口气，正准备将对方叫住，房门外却传来一道清脆笑声。

　　“二位，在下倒是有一住处，很是合适。”

　　房中三人均脸色一变，没想到门外竟然有人，还将他们谈话听了去。

　　青青手一动，小青蛇便到了手中，随时准备发起进攻。

　　小佳则拔出短剑馒头，小脸上有些愧疚。

　　昨晚哥哥叫她注意门外，但因为小青蛇的原因，她把这任务抛到了脑后。

　　江樵没有亮出武器，而是走到青青二人身前，将她们挡在身后。

　　“我们在这客栈住的很好，多谢阁下好意。”

　　“有朋自远方来，江少侠不请在下进去一坐吗？”

　　房外之言让江樵脸色难看，这人显然是冲自己来的，只是他在外一直用赵老实之名，这人是如何知晓他真名的。

　　思索一番，江樵还是上前开门，对方既然找上门，跑是跑不了了。

　　（..发错章节了，已经补上，再加更两章，求推荐，追读，新书追读很重要，拜谢了。）