第33章 夜探郑府

“五仙帮的好汉饶命，我和那贼眼张三就喝过两次酒，根本不熟啊。”

　　江樵哑然，这人显然是误认他为五仙帮之人了。

　　先前离开酒楼他便跟上了被毒死青年的同伴，而后拦下了这落单大汉，只是对方一见有人拦路直接跪地求饶。

　　也没废话，一锭银子丢到大汉面前。

　　“说说五仙帮和郑家之事。”

　　大汉看着地上的银子一楞，飞快塞进怀里，不满起身：“问事就问事，吓人干嘛？”

　　江樵手指一动，一点寒光闪烁。

　　大汉瞬间再次跪地：“好汉，我说，我什么都说。”

　　没一点犹豫，竹筒倒豆子将自己所知都说了出来，生怕说晚了一秒惹眼前之人一个不开心给自己一剑。

　　待一切说完，还没等他讨好，只觉眼前一黑晕了过去。

　　江樵满意看着晕倒大汉，现在拥有内力，他终于可以轻易将人打晕，不会再出现当初偷袭饿狼寨喽啰那种糗事了。

　　带上小佳，二人回到客栈。

　　郑家原本只是西安府一个二流商户，可在几年前郑老爷突然暴毙之后，郑家却迅速崛起，短短几年就成为西北第一茶商。

　　要知道，茶叶一直是暴利行业，明朝初期时根本不是普通商人可插手的行业。

　　到了明朝中后期虽然放宽了政策，但要承担高额赋税。

　　所以郑家这种情况明眼人一看就知背后有人，也确实有人，魔门的第一护法。

　　郑老爷的暴毙应是心恶所为，而后郑家就成了魔门产业。

　　而这次五仙帮要对付郑家，原因是前几日郑府大公子轻薄了那青青。

　　江樵感慨那郑公子命够大，轻薄了那毒女都还没死。

　　“以那毒女的性子，当时应是有魔门之人在旁，所以才没杀了那郑公子。心恶那秃驴也不说清楚，只说东西在郑府。”

　　江樵决定今晚去探探郑府，若有魔门之人在郑府，那他要取东西就不易了。

　　接下来的时间，江樵便在房间中修炼武学。

　　至于小佳，这丫头回到客栈便拿着馒头开始练习剑法，这柄短剑很是趁手，她的基础剑法肉眼可见的有所进步。

　　江樵先前估计这丫头一个月剑法大成，现在可能有点保守了，这眼看着就突破在即了。

　　天色刚擦黑，淅淅沥沥的小雨从天空落下，给这初夏带来一丝清凉。

　　雨越下越大，最后成了瓢泼大雨。

　　江樵站在窗前看着大雨，觉得天公作美，有这大雨掩护，他今晚的探查必将顺利。

　　“小佳，关好窗户，我天亮前回来。”

　　说完，江樵从窗口离开了客栈，进入漆黑的雨幕之中。

　　小佳上前关窗，眼中有着担忧。

　　江樵穿梭在建筑阴影之中，这样的大雨让城中巡逻士卒都找地方躲雨偷闲去了，漆黑的街道上没一个人影。

　　所住客栈离城西本就不远，很快江樵就到了西大街。

　　此时的西大街早就没了白天的喧嚣，家家大门紧闭，门头上的灯笼也早被雨水浇灭。

　　来到郑府，江樵轻提内力，如大雁般直接越过丈高围墙。

　　落地时的些微声音被雨水声掩盖，根本无人发觉。

　　看了一眼环境，周围是一些低矮房屋，应是下人所居之处，这也是江樵特意选择。

　　郑府面积极大，家丁护卫不少，在这大雨天气肯定也有岗哨，所以这下人居所最是安全。

　　没有停留，江樵向着宅中最高大的建筑而去，心恶的遗产就在那建筑之内。

　　真意境的飞雁功让他像个幽灵般穿梭在郑府之内，虽有护卫在屋檐下、连廊中站岗。但却根本发现不了他。

　　很快，江樵到了一三层阁楼。

　　这阁楼占地面积颇大，雕梁画栋，很是豪奢。整栋阁楼一片漆黑，只有三层透出微弱亮光。

　　看着那亮光，江樵心中一沉。

　　这处阁楼是心恶在西安府的落脚点，从来不允许他人进入，现在有着火光，明显出问题了。

　　稍微思索，他轻巧一跃，直接上了阁楼二层，然后抓住飞檐，小心翻到三层，悄然来到一扇窗户前。

　　雨声将可能发出的声音全部掩盖，里面的人丝毫没有察觉。

　　窗户紧闭，江樵没有学电视中在窗户纸上捅个洞偷窥。因为这窗户所用的根本不是纸，而是明瓦，这种材料就是贝壳或者羊角磨成薄片，兼具采光与装饰性，但成本高昂。

　　朝廷和富户用的一般都是这种材料或者另外一种软烟罗，根本不是电视中的纸。

　　“郑天，这阁楼是你找的工匠所修建，你怎不知何处有机关暗格？”

　　愤怒的质问声响起，声音浑厚沙哑。

　　江樵心中一沉，最坏的结果出现了，这里被魔门之人惦记上了。

　　“大人，那些工匠修建时不允许和外人接触，修建完就直接被杀了，我是真不知道啊！”

　　另一道年轻声音解释着，满是惶恐。

　　“轰”

　　一声巨响，阁楼轻微一震，里面像是什么被拆了。

　　“废物，你除了玩女人还会做什么？”

　　阁楼中，一道雄壮魁梧的人影很是暴躁，其面容恐怖，像是一块肉割烂了又重新缝好，疤痕扭曲。

　　而他身前跪着一位身穿华袍的年轻公子，脸色苍白，身体颤抖。

　　“明日派人把这楼拆了，我不信东西还找不到。”

　　魁梧之人面容更显狰狞，眼中满是不甘。

　　“是。”

　　青年连忙应声，稍微犹豫小心开口：“那五仙帮的贱人怎么办？听说这两天她找了烈武帮之人。”

　　“轰。”

　　魁梧之人一掌拍下，直接将身旁一根柱子拍的裂纹遍布。

　　“要不是你父亲和我有旧，我现在就杀了你，废物。”

　　青年吓的头颅低垂，匍匐在地，不敢言语。

　　但那深深埋下的眼眸中却是深深的怨恨。

　　什么和父亲有旧，当年这人找到父亲，要求为魔门办事，父亲只是一个不允就直接被打死。

　　要不是他忍辱负重，郑家就被灭门了。

　　就在这时。

　　一声惨叫击穿雨幕，传进阁楼。。

　　整个郑府瞬间乱了起来，喊声，尖叫声，兵器碰撞声接连响起，无数盏灯火迅速点亮。

　　“找死！”

　　阁楼中魁梧人影听到动静瞬间暴怒，他本就因找不到物品愤怒异常，现在又有人来捣乱，怎能忍受。

　　阁楼窗户破碎，魁梧人影带着暴虐杀机冲入雨中。

　　此人身法极快，几个纵跃就到了混乱之处。

　　“狂魔洪刚！”

　　惊呼响起，是五仙帮的那位毒女青青，然后是更加猛烈的碰撞声。

　　藏在暗处的江樵缓缓起身，那声惊呼他也听到了，不由庆幸今晚下着暴雨，不然阁楼中人可能已经发现他了。

　　离开的那位实力恐怖，狂魔洪刚——心恶之徒，先天之下第一人。