第35章 人心险恶

“嘿嘿，不逃了吗？那死吧！”

　　洪刚见二人不再逃，丑脸露出残忍笑容，手臂一伸抓向烈少恒，这家伙就是他最讨厌的类型，长的好看的男人。

　　烈少恒暗恨这疯子怎么就盯着自己，口中大喝一声：“青青姑娘，在旁策应我。”

　　手中大刀一挥，似要阻挡洪刚。但脚下却突的一动到了青青身后，一掌拍在其后背。

　　青青本是一心御敌，哪想到同伴会突施暗手，只来得及向后一挥手，人就被击向了洪刚。

　　烈少恒只觉手掌一痛，然后手臂快速失去知觉。定睛看去，一条通体漆黑的小蛇死死咬在他手掌之上，乌黑之色顺着伤口快速向上蔓延。

　　“贱人，该死。”

　　一把拽下小蛇，捏成肉泥狠狠摔在地上。

　　匆忙从怀中抓出几个玉瓶，咬开瓶塞，直接往口中倒。

　　而此时青青已经到了洪刚面前，先前那掌烈少恒用的是巧劲，他的目的是为了拖延时间。

　　若一掌重伤了青青，那根本起不到一点拖延时间。

　　这也让青青有了一丝转圜余地，在洪刚一巴掌拍来时，她如蛇般的腰肢爆发出惊人之力，硬生生在不可能间身体在空中一转，直接抱住了那粗壮如柱的手臂。

　　但洪刚恐怖的力量和深厚内力震的她喷出一口鲜血，脸色惨白。

　　洪刚毫不在意的一挥手，直接将手上之人甩出砸在墙壁之上，青青再次喷出鲜血。只觉头晕眼花，好在其武功不弱，用内力护住了脏腑，不然这一下就重伤不起了。

　　洪刚毫不停留，继续向前追去。

　　刚吞下大量丹药的烈少恒见此一幕，哪还顾得上祛毒，慌忙逃离。

　　青青艰难从泥水中起身，将一追一逃两道身影深深印入脑海，这两个人她记住了。

　　暴雨依旧，很快二人就消失在了雨幕中，她捂着胸口向反方向而去。

　　今晚她只带了两个凝元境的手下前来，现在受伤不轻，要赶紧和其他手下汇合。那烈少恒如果逃了，肯定会杀他灭口。

　　而洪刚若转还回来，那她也只有死路一条。

　　西安府已经不能再呆，华山也去不了了。

　　想到这，青青银牙差点咬碎，这次好不容易出来，却事事不顺，回去还要受到母亲责罚。

　　“都是这些臭男人，我一定要把他们都杀了。”

　　跃过郑府围墙，正欲快速离去的青青转了个方向，向着一处小巷而去。

　　就在不远处，一队士卒在雨中快步向着郑府而来，显然府中动静已经引起了城中守卫的注意。

　　她白天在酒楼随意杀人，是有烈武帮的关系在，而现在明显已成仇敌，面对这些士卒她只能躲避。

　　可她刚进小巷，便看到一个人影鬼鬼祟祟的从小巷另一端而来，二人碰了个面对面。

　　江樵看着眼前这个浑身湿透，曲线毕露，脸色略微苍白的妖艳美女，咽了咽口水。

　　他拿到包裹后离开郑府，没想到却碰上了巡城士卒，无奈之下只能退至这小巷，可没想到却在这碰到了五仙帮这位妖艳毒女。

　　青青听着即使在大雨中都清晰可闻的吞咽声，心中怒火再次升腾，她最讨厌这样的男人，即使对方头脸都蒙住了，但那身型一看就是男的。

　　手臂一挥，长鞭向对面抽去。

　　江樵如果知道她的想法肯定喊怨，他蒙头黑布只有眼睛位置有两个窟窿，大雨之下呼吸有些憋闷，他先前咽口水其实是呼吸时的正常反应。

　　江樵轻松躲开长鞭，真意境飞雁功速度何其之快：“姑娘，我们无冤无仇，你这是何意。”

　　他不想动手，对方看起来受伤了，但那一身的毒让他很是忌惮。

　　而且城守部队就在附近，动静闹的太大，会被发现。

　　青青见长鞭被躲，也不言语，继续挥舞长鞭进攻，她现在怒火升腾，正好拿眼前之人发泄。

　　见长鞭再次袭来，江樵也不再犹豫，被那些士卒发现会有大麻烦，他必须先摆脱这女人的纠缠。至于打败或杀了对方，他没有信心。

　　“呛——”

　　长剑出鞘，一抹寒光划破雨幕。

　　一段鞭梢抛飞而后落地，溅起一小片泥水。

　　江樵有些惊讶，他拿到这长剑之后从来没和其他人兵器碰撞过，没想到竟锋利如斯，只能说不愧是风师祖所赐之物。

　　青青也是一楞，她这长鞭是用极细的金属丝和云南特有的金蚕丝揉制而成，水火不侵，异常坚韧，竟如此轻易就被削去了一节。

　　这也让她从怒火中清醒。

　　阵阵脚步声穿过雨幕，传入二人耳中。

　　江樵脸色一变：“姑娘，我们就此作罢如何？”

　　青青也没答话，长鞭一卷，收了回去。

　　然后纵身一跃，直接进了郑府隔壁府邸，只是落地时有些踉跄，她伤的实在不轻。

　　这时，江樵也跃过了围墙，落地轻盈无比，这让青青心中忌惮，这家伙虽不知实力如何，但轻功很是高明。

　　“姑娘，城中守卫肯定已经全部出动，还请小心。”

　　江樵拱了拱手，没入黑暗之中。

　　青青咬咬牙，向着府邸另一方向而去，虽然对方看似没有恶意，但她不会再随意相信他人。

　　这府邸面积也不小，能和郑府做邻居的自然不是普通人。

　　整个府邸灯火也已经亮起，但都汇聚在住房之处。这和郑府相临之处根本无人，显然是害怕自家府邸被袭，所有人都集中了起来。

　　这也让江樵轻松在府邸外围穿梭，寻找合适出路。

　　而此时的郑府，烈少恒被一位老者带着急速逃离。这老者满脸虬髯，身材壮硕。

　　但此时脸色苍白，一条手臂软塌塌垂在身旁，显然救下烈少恒付出了不少代价。

　　“烈武帮，我狂魔记下了。”

　　洪刚见敌人已逃出郑府，也不再追击。

　　身份暴露，郑府已经不能呆了，想到这，他快步向阁楼而去。

　　既然没时间了，那现在就拆了阁楼，肯定能找到东西。

　　可是一会之后。

　　“烈武帮！”

　　洪刚的怒吼响起，声音中带着滔天杀意。

　　这一声怒吼远远传进逃走的二人耳中，老者脸色一变：“少恒，你做了什么，这狂魔怎会如此之怒？”

　　烈少恒此时左臂乌黑，脸上都染上了淡淡黑色，他气息微弱，艰难出声。

　　“师伯，我也不知道，今晚只是和五仙帮的青青来郑府杀人。没想到狂魔竟在此，而那贱人见不敌，竟偷袭于我让我断后，自己却跑了。要不是师伯您来的快，我已经死了。”

　　说完，他满脸愤怒。

　　老者也是脸色难看：“放心，烈武帮可不是好欺负的，我这就派人把那毒女找出来。”