第30章 世道崩坏（求追读）

清晨。

　　“我们就这么走了，不给姐姐松绑吗？”

　　小佳坐在马上，不时回头。

　　“松什么绑，她自己有手。”

　　江樵走的飞快，只是更显疲惫，昨晚他根本没睡，打坐了一晚，一个先天高手在边上，哪里敢真的睡着。

　　一巴掌拍在马屁股上：“懒货，快点。”

　　小黑不满嘶鸣声，速度快上不少。

　　“静怡，醒醒。”

　　静怡睡得正香，被师叔喊声惊醒，茫然睁开眼，才发现那二人一马已经不见了。

　　“快点解开，我们马上走。”

　　灵清也是神情疲惫，昨晚装睡了一晚，加上身负重伤，现在脸色苍白。

　　静怡飞快的解起脚上藤条，然后跑到师叔前为其脱困。

　　“师叔，那赵老实真的放了我们？”

　　静怡倒是脸色红润，昨晚吃饱休息的又好，恢复的不错，只是很诧异这就被放了。

　　“恩，应该是，这人很是古怪，我们快点离开。”

　　藤条绑了一圈又一圈，静怡忙活的香汗淋漓：“师叔，其实他人还不错，就是太小心了。”

　　灵清撇了眼这个师侄，花容月貌，正是二九年华：“静怡，仪琳师祖的后路你可不要走，她苦等百年最后却是一场空。”

　　静怡一呆，耳朵根瞬间红了：“师叔，静怡没有。”

　　仪琳当年深爱令狐冲，却因“一个人真正爱上另一个人，不会想第二个”，选择成全令狐冲与任盈盈，最后终身与青灯古佛为伴。

　　恒山派弟子都知此事，灵清也是怕静怡走上师祖的老路，才出言提醒。

　　“那赵老实明显是假名，身份也有问题，他的那把剑看似普通，但其中剑意凌然，绝不是凡物。以后若再碰到，尽量远离。”

　　静怡低头不语，快速解开藤条，扶起灵清快速离开。心中却对那青袍身影有些忘不了，她江湖经验少，但是不笨。

　　昨日那少女为青年打掩护的样子一眼就看的出，想到这，静怡脸又红了红。

　　*

　　“哥哥，小黑累了。”

　　小佳看着不断喘粗气的马儿，有些心疼。

　　江樵看了看来路，抹了把汗：“已经跑出二十余里，应该没事了，我们歇会吧。”

　　小黑顿时慢了下来，不满的撇了一眼这胆小鬼。

　　江樵懒得搭理他，这两天赶路，他根本没休息好，直接找了个树林休息了起来。

　　小佳则拿着长剑开始修炼剑法。

　　这一休息天就差不多黑了。

　　江樵觉得自己离开华山后变懒了许多，已经不牛马了。

　　看着全身像被水淋了一样的小佳，暗下诀心要卷起来。

　　夜，江樵盘坐着，意念一动，面板浮现。

　　万练成神LV2（修炼武学时有2%概率突破到下一境界）】

　　【江樵】

　　【境界：通脉境（中期）】

　　【武学：华山基础剑法真意：298/10000】

　　【飞雁功真意：802/10000】

　　【华山心法小成：143/1000】

　　【玉女剑小成：156/1000】

　　【龙虎金身诀：12/100】（以后未修炼的功法就不列出来了）

　　“龙虎金身诀”就是风清扬留下的横练功法，名字虽霸气，但就是和铁布衫一样的基础横练功法。

　　但这门功法却不像其他横练功法一样要捶打肉身来修炼，只需以内力不断锤炼、滋养肉身就可。

　　这一点就比其他需要特性药物才能修炼的功法好的太多，而且威力也很强。

　　修炼至大成刀剑难伤，力量大增。按秘籍上所写，若能到圆满，则会增加一龙一虎之力。

　　至于真意境的描述则没有，估计创造这功法之人也没到此境界。

　　“哥哥，小佳也想修炼内功。”

　　小佳躺在边上，突然出声。

　　“昨天静怡姐姐说练武要内外兼修，这样才能成为高手，小佳想成为高手。”

　　江樵一楞，昨天这小妮子和静怡缩在一起嘀嘀咕咕，他还以为二人在聊女儿家的话题。

　　“是我疏忽了，哥哥从来没教过人，很多东西没跟你说。”

　　接着，江樵便将真意境和灵武真炁之事告诉了小佳。

　　“哥哥，是不是和你一样修炼，就能和那位剑仙一样厉害？”

　　小佳双眼放光，眼中满是希冀。

　　“剑仙？”

　　“嗯嗯，静怡姐姐跟我说了华山上的事，他们说那就是剑仙。”

　　江樵哑然失笑，但随即觉得风清扬确实算的上剑仙。

　　“哥哥，你认识那位剑仙对吗？静怡姐姐就不知道什么灵武真炁。”

　　小佳很是聪慧，只是蛛丝马迹，就猜到了一些事情。

　　江樵摸了摸少女头：“这是秘密，谁都不能说，知道吗？”

　　少女连连点头：“那我能和哥哥一样先修炼剑法到真意再练内功吗？”

　　江樵看着少女眼中的光，没忍心打击她，他是有挂才能修炼到真意。其他人想要修炼到真意何其之难。

　　反正少女还小，到时候突破不了修炼内功也来得及，他便点了点头。

　　小佳兴奋的一跃而起，再次开始修炼剑法。

　　江樵摇了摇头，闭目继续修炼内力和龙虎金身诀。

　　天亮之后二人继续赶路，不久之后他们到了一座县城—渭南县。

　　到了这处离西安府还有140余里，古代赶路不像现代，靠腿脚一日能行50里就很不错。

　　江樵这一路耽误了不少时间，小黑这畜生走一阵还要歇歇，三天才走了60余里。

　　缴了十枚铜钱的进城费，人三枚，马四枚。

　　十枚铜钱已经够五口人吃一天了，可见这收的多狠。

　　进城费在电视剧中看的很多，但实际情况下普通百姓进城是不用交的，需要交的是那些商队。

　　但现在的明朝已经烂的不能再烂了，哪个官员不是横征暴敛。

　　城外有着一个个小摊，摊主都是一些身穿粗布衣，面有菜色的百姓。卖的东西也不是什么值钱玩意。

　　但这些人也免不了盘剥，一个个面色凶狠的大汉穿梭在摊位之间收保护费。

　　江樵觉得，即使没有外敌，这明朝迟早会被推翻的，这是他作为一个穿越者的先知。

　　“哥哥，那些人好可怜。”

　　小佳坐在马上，不时回头。

　　她看的是一个台子，上面或站或躺着十几个小孩，个个面黄肌瘦，这些孩子是等着售出的货物。

　　“这两年天灾不断，很多人都吃不上饭了。”

　　江樵没有回头，这种事在华阴县他就看到不少。

　　小佳没有说帮那些孩子的话，她知道自己能碰上哥哥是有多么幸运。

　　（书友大大们，求追读，您看下去就是我更新的动力。）