第39章 长乐公主

房门打开。

　　门外一身穿白衣的翩翩佳公子手拿折扇，面带微笑。身后几个挎刀大汉显得很是不凡。

　　江樵看到来人，瞬间认出这人是在那渭南县馄饨摊的白衣女子。

　　先前就觉得声音熟悉，只是当时心情紧张，没有想起何时听过。

　　“江兄，多日不见，风采依旧。”

　　白衣女子收起折扇，一拱手，露齿一笑。

　　江樵在渭南县就觉此人神秘，不愿与之多接触，没想到对方不但找上了门，还知道了他身份。

　　“馄饨多少铜钱一碗？”

　　女子一楞，没想到江樵会问如此问题，但很快回答：“三枚铜钱，那碗馄饨我也了，味道不错。”

　　江樵奇怪的看了眼对方，这女子性子倒是奇特。那天走时那碗馄饨对方未动丝毫，显然平时锦衣玉食，对这种路边食物不感兴趣，没想到后来竟吃了。

　　“请吧。”

　　这番对话，江樵也知道了对方暂时并无恶意，他也想看看其目的。

　　白衣女子闻言也不犹豫，走入房内。

　　只是那几个大汉要进入的时候，江樵却挡住了门。

　　为首一位大汉顿时变脸，手握刀柄就要拔刀。

　　“你们就在外面守着。”

　　白衣女子见此一幕，直接吩咐。

　　“小..公子，可你。”

　　大汉神色焦急，显然不肯。

　　“无妨，我想江兄是知轻重之人。”

　　白衣女子笑吟吟的看着江樵，没有丝毫畏惧。

　　江樵也不说话，直接把门关上。

　　“小子，你敢对公子无礼，灭你九族。”

　　门关上的最后时刻，大汉威胁出声。

　　这倒让江樵奇异的看了眼白衣女子，灭九族这样的话可不是江湖武者会说的。

　　“蠢货。”

　　白衣女子嘴角一抽，这手下什么都好，就是有些蠢。

　　“江公子，不要在意，我这手下胡言乱语。”

　　“请。”

　　江樵也不多言，请白衣女子坐到桌旁，为其倒茶。

　　白衣女子看了看房中其他二人。

　　“这是在下丫鬟和仆妇。”

　　江樵随口解释，小佳依旧一脸黑灰、短发，看起来怎么也不像丫鬟。

　　青青现在的样子倒很像一个仆妇，闻言也不反驳，只是看着白衣女子眼神有点玩味。

　　白衣女子也不反驳，随手拿起杯子把玩。

　　“江兄不好奇在下如何知晓你身份吗？”

　　“不好奇，在下倒是好奇姑娘如何进城的。西安府现严格审查进出，特别是武者不得出入。”

　　“而姑娘几个手下靴上还有泥水，应该是刚进的城吧？”

　　听到姑娘二字，白衣女子脸色一变，只是还未等她说话，门外传来先前大汉的嘟囔。

　　“我就说一眼就看的出来，还不信。”

　　“赵四，掌嘴二十，滚远点。”

　　白衣女子柳眉一竖，娇喝一声。

　　大汉大吃一惊，没想到竟被主子听到了。没丝毫犹豫，直接开始掌嘴，周围几人都一脸严肃，但那颤抖的腮帮子出卖了他们。

　　听着门外的巴掌声，白衣女子心情才稍微好点，从袖中掏出一卷画轴。

　　“算了，我也不跟你打哑谜。”

　　说着，她将花卷展开，上面有三人。

　　江樵看到其中两人还没什么，但看到第三人终于脸色变了变。

　　“这是我在华阴县弄到的，这个青年是你吧？华山派弟子江樵？”

　　白衣女子看到江樵微变的脸色又开心了起来。

　　她离开渭南县后便去华山看那柄神剑，只是在华阴县时发现有锦衣卫偷偷摸摸办事。

　　好奇之下，把锦衣卫抓了过来，才知道对方在找华山派仅存的弟子。

　　当她看到画中青年时便觉眼熟，随即便想到了那馄饨摊上的有趣之人，二者虽有不同，但她很确定画上之人就是那青年。

　　这让她马上放弃了华山之行，派人探查那青年踪迹，终于在这客栈找到了对方。

　　青青在边上听到华山派弟子也是满脸震惊，若是以前，就算是百年前最鼎盛时的华山派弟子也没什么。

　　可自那日华山剑神出现后，华山派弟子可就不同了。

　　只是据五仙帮的消息，华山派已经消亡，可没想到救了自己的赵老实却是华山派弟子。

　　若这消息传到江湖之上，估计要掀起大乱。

　　想到这，她银牙暗咬，这小子也不老实，竟然告诉她假名。

　　江樵整理了下思绪，知道这次是瞒不过去了，索性光棍的承认。

　　“我是华山派弟子，姑娘找在下何事？”

　　白衣女子听到对方又称自己姑娘，撇了撇嘴。

　　“我是朱媺茹。”

　　说这话时，她身形端庄，自有一股威严气息散发而出。

　　可房中三人却没任何变化，朱媺茹深吸一口气，压下心中愤懑。

　　“本宫长乐公主。”（虚构人物）

　　江樵和青青情绪有略微变化，可不是很大。

　　小佳倒是微张嘴巴，很是震惊，但没有了后续。

　　朱媺茹看向房中三人，你看看我，我看看你，气结：“见本公主还不拜见。”

　　“哦！”

　　江樵和青青这才拱拱手，算是拜见。

　　小佳本想跪下，但看哥哥和姐姐的动作，也就学着拱拱手。

　　朱媺茹一瞪眼，想要发怒，随后又颓然放弃。自十几年前萨尔浒那人出现之后，皇家威严日渐衰弱，这次华山剑神出世，皇家地位更是不稳了。

　　心中长叹一声，朱媺茹眼中变的坚定。

　　“你们退出十丈，不得任何人靠近。”

　　门外之人应诺一声，外面发生一阵骚乱，但很快平息。

　　这间客栈不大，十丈基本将大半客栈包括在内，显然那些护卫将人全都赶了出去。

　　朱媺茹神情严肃，眼神坚毅。

　　“江兄，媺茹有一事，还请如实告知。”

　　江樵脸色一肃，他是穿越而来，对所谓的皇室没什么感觉。但对方表明身份后自称媺茹，还称自己江兄，这其中的含义可不是一个称呼那么简单。

　　“公主，在下若知，定如实相告。”

　　“你是否认识华山剑神？”

　　朱媺茹双眼有着希冀之光，神情有些忐忑，再不复先前小女儿姿态。

　　而一旁的青青眼睛亮了，这个问题她也很想知道。

　　江樵一时语塞，他之所以离开华山后改变外貌，用假名，就是害怕身份暴露，而后和风清扬联系起来。

　　“江兄，据我所知，锦衣卫在华阴县已经有所发现。”

　　朱媺茹将自己如何发现画卷之事解释一番，随后道：“我找到那锦衣卫时，他已经调查到你曾经去过华阴县。”

　　江樵闻言脸色数变，最终还是轻微点头。

　　房中一静，只余下两道粗重呼吸声，还有茫然的小佳。