第3章 剑法大成

江樵飞雁功施展开来，速度极快，不过十余个呼吸便追上了前方那人，飞起一脚狠狠踹在对方后背。

　　人影在地上翻滚数圈才停下，趴在地上连连惨叫。

　　张伯气喘吁吁地追了上来，厉声质问：“赵老实，你怎么在此处？”

　　赵老实许久才缓过劲来。

　　他面相忠厚，体格颇为强壮。

　　看到追来的两人，迟疑着开口：“我...我就是到山上转转。”

　　江樵一眼便知此人在撒谎，抬腿又是一脚。

　　鲜血裹挟着断齿冲天而起，在空中中划出血色抛物线。

　　赵老实捂着嘴满地打滚，发出凄厉惨叫。

　　张伯眼中闪过一丝讶异，没想到江樵下手如此狠辣。

　　望着惨叫的赵老实，江樵神色平静，无动于衷。

　　少年记忆里，这赵老实原本家境尚可，在仙峪村中也算不错。

　　但却染上了赌，便不再种田，对家中妻女不闻不问。

　　赌徒的下场显而易见——田地没了，妻女也被卖了。

　　几年前寒冬，此人患病，然而这等烂赌之徒在村中无人问津。

　　但少年师傅却为他煎药送饭，助他熬过寒冬。

　　可七天前，第一个对江樵下毒手的，也正是此人。

　　为的是讨好饿狼寨，换取些许银钱。

　　“再给你一次机会。”江樵冷冷道。

　　“樵哥儿，我说，我说。”赵老实闻言，连忙开口，只是缺了几颗牙，说话漏风。

　　“我看张伯鬼鬼祟祟上山，就跟了来。”

　　“樵哥儿，看在多年乡亲的份上，放过我，我绝不会向任何人透露见过你。”说罢便开始磕头，咚咚作响。

　　“是我大意了，樵哥儿，现在怎么办？”张伯眼中露出狠色，出门时他十分谨慎，没想到还是被人发现了。

　　望着张伯，江樵明白对方意思——这赵老实不能留，否则他通知饿狼寨，两人都将性命不保。

　　“有人知道你上山吗？”江樵语气平淡，听不出丝毫情绪。

　　赵老实抬头，脸上堆满讨好，只是满脸鲜血，模样骇人。

　　“我出门时碰到村长，说去张伯家。”

　　江樵与张伯目光交汇，两人心头俱是一沉。

　　直接杀了此人，日后村中不见人影，必有人询问张伯。

　　而原本一脸讨好的赵老实，右手悄然探入怀中。

　　“去死！”趁二人不备，赵老实猛然跃起，面目狰狞，眼中杀意毕露。

　　先前看到本应死去的江樵，他心中大骇，这才弄出声响。

　　如今被发现，眼前两人必不会放过自己。

　　放手一搏，或许还有一线生机。

　　可他还未完全起身，一道银光划过。

　　赵老实动作骤然停滞，一脸错愕与惊恐。

　　汩汩鲜血从喉间喷涌而出，一把小刀从怀中跌落。

　　江樵收回断剑，面对此等小人，他不会有丝毫心软。

　　只是他的手微微颤抖，两世为人，这是第一次杀人。

　　“张伯，你处理一下，我回去休息下。”江樵转身向小屋而去。

　　张伯眼中不见惧色，拍了拍江樵肩膀，走向尸体。

　　他狩猎多年，虽未杀过人，尸体却见得多了。

　　若江樵不动手，他也会杀了这个祸患。

　　江樵回到屋内，喝一大碗水才稍稍缓解首次杀人的不适。

　　但不久他便调整心态，他如今所处已非往日和平世界。

　　要在此生存，必须果断，否则只会害人害己。

　　“樵哥儿，处理好了。”张伯走进屋内，身上干干净净，未见半点血迹。

　　江樵没有询问对方如何处理，这深山中随便一丢，不过一夜，尸体便会成为野兽口中的食物。

　　“张伯，你回村要小心，赵老实失踪必会引人询问。”

　　张伯点头：“嗯，我会当心。只是往后不能常上山了，迟早会被人发觉。”

　　江樵心知利害，张伯这七日每日上山，能不被发现已是万幸。

　　随后，江樵向张伯请教了狩猎技巧。

　　张伯家境不宽裕，今年又多交了一成粮食，爷孙二人要熬过寒冬都困难，如今又多了他一人。

　　因此，江樵必须自给自足，何况练武所需，仅靠粗粮远远不够。

　　半月后。

　　小屋外空地上，江樵烤着一只野猪腿。

　　这古代华山果然物产丰富。

　　他虽狩猎技艺不精，但凭锻体境中期的实力，猎杀些普通动物并非难事，只是需提防虎狼等猛兽。

　　一旁的张伯满脸欣慰，认为江樵颇具猎人天赋。

　　“樵哥儿，这半月村中无人询问赵老实之事。偶尔有人提起，都以为他是欠钱跑了，或是被人打死。”

　　江樵一愣，随即释然。

　　赵老实平日偷鸡摸狗之事没少做，他这一消失，村中人只会暗自庆幸，谁会关心他的死活？

　　“那就好，张伯，往后你无需再上山了，眼下食物不缺。还是要谨慎为好，我有需要会晚上去找你。”

　　江樵将烤至金黄的猪腿取下，用赵老实留下的小刀切下一大块递给张伯。

　　张伯接过烤肉“嗯，这样也好，只是你也不能长居山中，终是要成家的。”

　　“快则一年，慢则两年，饿狼寨我自会解决。”江樵很有信心，绝不会因一个饿狼寨便困守此地。

　　至于仙峪村的村民，张伯没问，江樵也没说。

　　张伯之所以不问，是因为不敢。

　　而江樵不说，是他懒的提及那些忘恩负义之人。若让他杀了这些人，他又做不到，只能无视了。

　　三个月后。

　　山林间树木葱郁，小屋前的空地。

　　一道修长健硕的身影手持断剑舞动。

　　剑影翻飞间，“白虹贯日”、“有凤来仪”接连使出，划破晨雾，一招一式如教科书般标准。

　　十月的天气已有些微凉意，江樵身穿单衣，却全身汗流浃背，显然已练习多时。

　　脑海中文字浮现：

　　【华山基础剑法小成：999/1000】

　　【华山基础剑法大成：0/10000】

　　“成了！“江樵脑中如电光一闪，无数用剑心得涌入心间，只觉每次出剑已成为本能。

　　手中断剑仿若活物，刺、劈、撩、挂间毫无烟火之气，灵动至极。

　　同时，一股暖流在体内流转，令他感到无比舒畅，身体再次得到淬炼强化。

　　【万练成神LV1（修炼武学时有1%概率突破到下一境界）】

　　【江樵】

　　【境界：锻体境（后期）】

　　【武学：华山基础剑法大成：0/10000】

　　【飞雁功大成：453/10000】

　　看着面板，江樵感到自己的牛马之路更加漫长，同时也明白了“万练”二字的意义。