第31章 五仙帮

渭南县不大，但里面却很多江湖人。

　　江樵看到这些人想起了华阴县那满目疮痍，但想想这些人应该是听到华山消息赶来的。华阴县的那些行凶江湖人士肯定已经逃了，世道再怎么乱，这种抢劫一个县城之事朝廷肯定是不会放过的。

　　喜欢凑热闹，在哪个时代都一样，何况是华山这样的大事件。

　　只是这些江湖人脾气一般不怎么好，短短百多米的路，就发生了几起冰刃相见之事。

　　江樵就看到两个江湖人对面而过，结果经典的你瞅啥出现，只是这两人很硬气，直接动手了。

　　摇摇头，江樵牵着马慢慢走着，他到这只是补充点干粮，其他的事和他无关。

　　“哥哥。”

　　这时，小佳拉了拉他的衣袖。

　　顺着小佳目光看去，前方不远街边，一群衣着破烂的乞丐正围着两个小乞丐拳打脚踢。

　　那两个小乞丐被打的头破血流，依旧紧紧护着怀里东西。行人没一个上前阻止的，甚至有几个江湖人站在边上指指点点，发出大笑。

　　江樵摇摇头，拉着小佳继续向前走。

　　小佳脸色稍暗，但没再说什么，她不会给哥哥惹麻烦。

　　二人就这样径直走过那些乞丐，和其他路人没什么不同。

　　“哎呀。”“嗷！”

　　“我的手！”“我的腿！”

　　乞丐的惨叫接连响起，那两个小乞丐趁乱逃了，他们怀里是半个干瘪的馒头。

　　而那些看热闹的江湖人，脸色一变，快速离开。

　　“哥哥！”

　　小佳双眼弯弯，很是开心。

　　江樵摸了摸她的头，短发有点扎手：“我们去吃馄饨吧。”

　　前面一个小摊，阵阵热气升腾。

　　二人坐到一张矮桌，点了两碗馄饨，店家很快端了上来。

　　“这位兄台，好身手。”

　　江樵正要吃馄饨，一人直接坐到他这一桌。

　　来人是一个唇红齿白的俊朗青年，一身白色长袍更显气质飘逸。

　　江樵看了一眼对方，嘱咐了小佳一声：“快吃，吃完我们还要赶路。”

　　青年见江樵不搭理他，也不生气，朝着店家要了碗馄饨。

　　待馄饨上桌，手一挥，五枚铜钱拍在了桌上，店家连连感谢。

　　“兄台，多谢你请的这碗馄饨。”

　　青年露齿一笑，两个梨窝在嘴角显得很是可爱。

　　江樵眼神微缩，他先前出手打那些乞丐用的正是五枚铜钱，没想到被这白衣美女全拿了回来。

　　至于为什么是美女，江樵一眼就看出来眼前这位是女扮男装。

　　现在他也算明白以前看电视剧，为什么女扮男装没人看的出来了，那就是剧情需要啊。

　　眼前这位先不说面容，光那顶起的胸就不是男人能有的，不要说什么裹胸啊绑带啊。馒头可以绑，你木瓜再绑能有多小。

　　“这碗馄饨是你靠本事吃的，何来谢字，而且你给多了。”

　　江樵快速将馄饨吃完，留下句话，拉上小佳就走。

　　“哥哥，还没吃完。”

　　“等下给你买馒头。”

　　小佳的不舍瞬间消失。

　　白衣女子脸上的淡笑消失不见，她哪知道馄饨那么便宜。

　　一个挎刀大汉恭敬上前：“公..小姐..公子，要将那二人抓回来审问一二吗？”

　　在女子严厉的目光下，这大汉终于说对了称呼。

　　“不用，只是觉得此人有趣，打个招呼罢了。去华山要紧，我对那把神剑很好奇。”

　　女子起身离去，桌上剩一碗没动过的馄饨。

　　大汉刚准备跟上，身前却传来一句“那碗馄饨带走。”

　　*

　　“哥哥，先前那姐姐好漂亮。”

　　潼南县外，小佳抱着一个馒头小口啃着。

　　江樵有些惊讶：“你也看出来她是女的？”

　　先前和那位女子别过之后，以免出什么意外，二人买了一些干粮便直接出了县城，继续向西安府而去。

　　“当然看的出来，她用的胭脂也好好看，身上的味道也好香。”

　　小佳眼中有着羡慕，她再怎么懂事，也是一个女孩，是爱美的。

　　江樵心间一颤：“小佳，以后哥哥给你买最好看的衣服和胭脂。”

　　小佳没有说话，摸了摸自己的短发。

　　官道上，两人一马渐行渐远。

　　*

　　西安府。

　　长乐门（东门）熙熙攘攘，城楼“紫气东来”匾映着晨光。

　　“哥哥，这里的进城费真贵，可以买十几个馒头了。”

　　小佳心疼的小脸拧巴，江樵倒没什么，有了实力后他就没为钱发过愁。

　　只是这西安府的进城费确实贵，人马一共四十铜钱。

　　但城内确实和县城不同，十分繁华，街道之上身穿华袍的人多了不少，乞丐一个不见。

　　二人直接来到一个客栈，小二热情上前迎接。

　　虽然二人一马风尘仆仆，小佳更是一脸黑灰，但这小二眼力何等之好，瞟了一眼江樵长剑就知道来人不缺钱。

　　“两个房间，送桌饭食到房间，给马上好草料。”

　　江樵丢出些许碎银，小二笑的更欢，更加觉得自己眼力不凡。

　　快步将二人引上二楼房间，然后飞快下楼安排马和酒菜了。

　　房间不大，但很干净，特别是床铺，看着就很舒服。

　　江樵进房之后直接躺在了床上，这段时间赶路可把他累坏了，特别是在野外住了多日，让他对床十分想念。

　　“哥哥，开一间房就可以的，我可以打地铺。这房间一晚就要一两银子，太贵了。”

　　小佳看了看另外一间房便来到了江樵房间，脸上都是心疼。

　　江樵翻身而起：“小佳，跟你说了很多次了，哥哥不缺钱，不用那么省。”

　　小佳点点头，但脸上依旧是心疼。

　　很快，饭菜送了上来。

　　“客官，小店有上好的桂花酿和黄酒，您要不要来壶。”

　　小二搓了搓手，点着头。

　　“不用，这些就可以。”

　　江樵从来不喝酒，上辈子就不喝，不要说什么酒乃英雄胆，他只知道喝酒误事。

　　丢出一锭五两银子和几两碎银：“这些算饭钱和住宿费，多的是你的。”

　　小二先前略有失望的脸瞬间变的灿烂，哪个时代酒利润都高，但卖酒他最多得掌柜一个笑脸，哪有这银子实在。

　　“多谢客官，您还有什么吩咐？”

　　小二也知给这么多肯定是有其他事的。

　　“西大街是否有个郑府？”

　　江樵确实有问题，这郑府就是心恶藏东西的地方。

　　小二脸色一变，小心问道：“客官您说的可是那做茶业生意的郑府？”

　　江樵见他那模样，心中一突，表面不动声色：“西大街有好几家郑府吗？”

　　“那倒不是，但如果客官是找那郑府，可要小心了，据说那家被五仙帮盯上了。”

　　小二声音很小，像是被人听到似的。

　　江樵心中一沉。

　　五仙帮，二鹰三派五帮中的一个帮派。