第34章 趁乱得手

阁楼中青年缓缓起身，站到破碎的窗户前，狂风夹杂着雨水打在他脸上，那是一张苍白但满是怨恨的脸。

　　“来了，希望五仙帮和烈武帮之人有点用，能杀了你。”

　　他的眼中带着希冀，仿佛看到那个恶魔在围攻中惨死。

　　但就在这时，一道剑光突兀出现，刺向他左胸。

　　沉浸在报复快感中的青年眼神猛的一变，在长剑及身时稍微偏转身体。

　　“噗呲”

　　长剑洞穿而过。

　　江樵皱了皱眉，这剑没刺中心脏。

　　原本他都准备放弃心恶遗物了，阁楼中人明显是魔门高手，非他可敌。

　　但郑府出现的混乱给了他机会，于是他没有犹豫，果断出手。

　　长剑拔出，准备再刺。

　　“等等。”

　　青年手捂胸口，急速开口。

　　“我不知道你是谁，但给我一个说话的机会。”

　　但迎接他的是一抹寒光，青年喉间鲜血喷溅，眼中满是不甘。

　　江樵不再理会对方，从先前阁楼中的对话中，他知道这青年就是郑府大公子郑天，此人坏事做尽，死得其所。

　　至于让他等等，傻子才等，出手就要全力。

　　只是他心中也有点好奇这家伙和洪刚有什么恩怨，先前话语中可知，五仙帮是此人故意招惹，为的就杀洪刚。

　　但人都死了，他也就将这事抛在脑后。

　　进入阁楼，这是一个佛堂，中央一尊金佛盘坐。

　　原本应庄严肃穆的佛堂现在却到一片狼藉，蒲团被刨开，供桌被毁，连金佛都少了脑袋和手臂，腹部还一个大洞。

　　显然这些都是洪刚所为。

　　江樵跃到金佛旁，抱住金佛全身肌肉臌胀，全力运转小成的龙虎金身诀。

　　“咔咔”

　　金佛在江樵的巨力下缓缓转动，直到转了整整一圈之后才松手。

　　江樵只觉双臂酸软，要不是他身体经过面板改造，龙虎金身诀也增加了不少气力，这金佛他还真转不动。

　　没有时间休息，双手一用力，一人多高的金佛直接被推下了基座，轰然砸在地面之上。好在这阁楼建造的异常坚固，不然这一下便要被砸穿楼板了。

　　而在金佛原本所在出现一个人头大的洞，江樵伸手一掏，收回手时，已经多了一个牛皮包裹。

　　金佛机关设置很是巧妙，若不旋转金佛而是直接破坏底座，那里面的东西将被直接毁去。

　　所以洪刚就算拆了阁楼，也不会得到任何东西。

　　脸上一喜，将这半尺长的包裹小心塞进怀里，头也不回的出了阁楼，向着混乱发生的反方向而去。

　　而在混乱之处，战斗异常激烈。

　　洪刚身高近两米，魁梧如山，此时他双目泛着红光，本就雄壮的身躯再次膨胀不少，全身皮肤赤红，雨水落下直接化成雾气蒸腾，异常恐怖。

　　若江樵在这，定能认出这正是饿狼当日施展的沸血铁布衫。

　　但洪刚境界比饿狼高出太多，已达圆满之境。这基础横练功法施展出来如狂魔降世，骇人无比。

　　而他的对手有五人，被打的毫无还手之力，勉力支撑。

　　“洪刚，你怎么会在这？”

　　青青依旧是白天的性感打扮，被雨水淋湿后火爆身材更是显露无疑。但她现在脸色难看，手中一根长鞭挥舞如风，却根本伤不到洪刚一分。

　　“青青姑娘，情报出错了，这郑家身后之人竟是魔门。”

　　烈少恒现哪有白天的气宇轩扬，折扇换成了一把大刀，但持刀的手却颤抖不断。

　　先前一刀砍在洪刚身上，不但没伤到对方丝毫，自己反而被震的户口发麻。

　　现在这位烈武帮的少帮主想死的心都有了，为了一个女人得罪魔门，这桩买卖亏大了。

　　同时恨不得将帮中负责情报之人砍了，什么背后之人是秦王朱存极，狗屁的秦王。

　　那个连命令都出不了王府的秦王，烈武帮根本不放在眼里，不然他也不敢今晚和五仙帮一起来郑府杀人。

　　可现在狂魔洪刚的出现让他慌了。

　　“嘿嘿，现在知道已经晚了。”

　　洪刚咧嘴一笑，巨大身躯急速前冲，直接将一位五仙帮的凝元高手撞的喷血倒飞。

　　手再一伸，一位烈武帮的高手被一把抓住胳膊。

　　这位高手只觉手臂剧痛，一刀砍向洪刚头颅，想让其松手。

　　但洪刚毫不在意，任由大刀砍在头顶碰撞起一片火花，另一只手抓住这人脚踝举过头顶狠狠一撕。

　　这人竟直接被扯断了，凄厉惨叫让周围人如见恶鬼。热血从头浇下，洪刚直接张开大口，狂饮鲜血。

　　青青、烈少恒和剩下的一位高手看着这恐怖一幕，肝胆俱碎。

　　他们虽都杀人不眨眼，但哪曾见过这般恐怖的杀人手段。

　　洪刚原为山中一猎户，后机缘巧合下加入魔门成为最底层弟子。

　　但其天生神力，体魄异常，很快便在底层弟子中脱颖而出，后被心恶看中收入门下。

　　其和沸血铁布衫特别契合，运转之后虽会狂暴，但却不似其他人般疯狂，而且只要及时吞食武者血液，后遗症也会大大减轻。

　　是以洪刚杀人时多狂饮敌血，战斗又疯狂，便有了狂魔之称。

　　这次他来西安府正是为了心恶遗留之物，只是没想到竟碰上了五仙帮和烈武帮夜袭郑家。

　　“撤。”

　　烈少恒一声大喝，再也顾不上其他，率先向外逃去。

　　这次夜袭他们中的最强者是凝元境巅峰，现在已经被撕成两段了，他哪还敢停留。

　　剩下的一位烈武帮高手更是跑的飞快。

　　周围的五仙帮和烈武帮小喽喽恨不得自己多长两条腿，连滚带爬向外逃去。

　　“想逃？问过爷爷我吗？”

　　洪刚丢掉手中残尸，大步向着烈少恒追去。

　　他年少在山中被一虎爪毁了容，最是见不得好看的男人，只要见到，想方设法都要弄死。

　　烈少恒见身后如魔般的洪刚，小脸煞白，朝那烈武帮高手喊道：“挡住他。”

　　这位高手脸色一变，稍微犹豫还是提着武器停了下来。

　　他若不听命令，那一家人都得死。

　　“嘿嘿，螳臂挡车。”

　　洪刚面对阻挡，根本不停留，直接冲撞而来。

　　烈武帮高手全身内力疯狂运转，眼中有着不甘、恐惧和眷恋。

　　狂吼一声，长枪如电扎向洪刚咽喉。

　　“叮”

　　枪尖和咽喉碰撞发出一声轻响，却不得寸进。

　　“破啊！”

　　烈武帮高手睚眦欲裂，长枪弯成弓形。

　　“死吧。”

　　洪刚蒲扇般巴掌拍出，一朵血花在这高手脖颈上炸开，在大雨中异常凄美。

　　烈少恒见手下如此轻易就被解决，连阻挡一丝都做不到，心中痛骂废物。眼睛一转，看到前面不远处晃动的浑圆，咽了咽口水，暗道可惜了。

　　“青青姑娘，这狂魔太过厉害，跑是跑不掉了，你我联手或还有生机。”

　　烈少恒快步赶上青青，神色诚恳：“只要拖到我烈武帮高手到达，我们就能活。”

　　青青也发现洪刚在快速接近，点了点头。

　　二人停下逃跑，严阵以待。