第32章 毒美人（求追读）

打发走小二之后，江樵坐在桌旁沉思。

　　小佳在旁安静的吃着馒头，她觉得现在很幸福，天天都能吃馒头，吃到饱的那种。

　　五仙帮，江樵抓了抓头，觉得有点难搞。

　　据说是百年前的五毒教转变而来，势力范围是西南地区，但现在却跑到西安府来了。

　　江樵觉得很可能还是和华山有关，不然这在西南称霸的帮派怎么会到千里之外的西北。

　　只是这郑府怎么又和五仙帮牵扯到一起，小二也不知道具体原因。

　　“看来明天得去打听打听了。”

　　江樵下定主意，开始吃饭，只是桌上菜一点没动。

　　“小佳，你怎么不吃菜光吃馒头？”

　　“等哥哥一起。”

　　小佳露出甜甜的笑容。

　　“你这丫头。”

　　江樵摇头给其夹了个大鸡腿，虽然这丫头只有十岁多点，但懂事的令人心疼。

　　吃完饭后，二人便开始了自己的修炼。

　　只是看着有小佳大半个人高的长剑，江樵决定明天还是先给她买把剑，西安府铁匠铺不少，应该能买到合适的。

　　第二日一早，小佳起床的第一件事就是去看小黑。

　　这一路行来，江樵也算知道那畜生为什么会瘦了，两个字——挑食。

　　这家伙明显是没有公主命却有公主病，虽然它是公的。

　　草不新鲜不吃，草不嫩不吃，总而言之，它只吃好的。

　　这段时间有小佳照顾，这家伙长了不少膘，颜值也高了不少，小佳更是喜欢了。

　　等小佳看完小黑，二人吃过早饭便出了门，直奔城西而去，那里是西安府商铺最多之处。

　　“老板，你这剑怎么卖的。”

　　“八十两。”

　　“哥哥，我们走吧，太贵了。”

　　“老板。你这剑多少？”

　　“五十两。”

　　“哥哥...”

　　一个时辰的循环之后，江樵累了。

　　“小佳，剑是你以后最重要的伙伴，宁缺毋滥懂吗？”

　　最后，在小佳万分拧巴的神情中，江樵强硬的买下了一把四十两的短剑。

　　其实这价格真不算贵，这把短剑算是精品，很是不错。

　　这也是为什么穷文富武的原因，练武需要的钱太多了。

　　然后，小佳就紧紧抱着这把短剑，不时就用袖子擦擦，很是呵护，还给短剑取了名叫馒头。

　　江樵无语，这得多爱馒头啊。

　　随后，他们去了西大街。

　　这里住的都是商贾和有钱人，所以每个府邸都不小。

　　江樵像是闲逛般走完了西大街，很是平静，没一点波澜。

　　郑府他也看到了，大门敞开，两个家丁守门，和其他府邸没什么不同。

　　没有头绪之下，二人进入了一家酒楼。

　　酒楼是探听消息的最佳场所，除了青楼。

　　江樵本也想进电视中常出现的青楼看看，但小佳还在身旁，只能作罢。

　　这处酒楼比华阴县的福来酒楼大多了，可惜的是堂中不是说书先生，而是唱曲的。

　　随意点了几个菜和壶茶，江樵也不急，慢慢的吃着，听着周围人所聊内容。

　　“我跟你说，那剑和华山一样大，从天而降的时候我以为死定了..”

　　这应该是个当时在华山上的江湖人，只是说的有点夸大。

　　“你们听说了吗？朝廷和魔门、三大派在南海大战一场，高手死了不少，魔门护法都死了几个...”

　　江樵耳朵一动，这消息让他很是在意。

　　灵清曾说过朝廷一直谋划出海寻找什么，而侠客岛正是在南海。

　　只是这些人是江湖底层人士，知道的太少，说了半天也没什么确切消息。

　　终于，他听到了自己想知道的消息。

　　“郑府的大公子也是色胆包天，竟敢调戏五仙帮青蛇的女儿，现在被找上门，估计就快快被灭了。”

　　一个大汉幸灾乐祸的开口。

　　另一个贼眉鼠眼的青年却反驳：“这你就不知道了，听说郑府后面有高人。不然哪能几年就成了西北第一的茶商，早就被人吃干净了。”

　　说到这，青年咽了咽口水：“不过那青蛇女儿确实勾魂，那腰，那腿，让我睡一晚少活十年都可以。”

　　“这位少侠的话是真的吗？青青可当真了哦。”

　　一行人走进酒楼，身着异族服饰。

　　为首一个女子，黑色抹胸和紧致皮短裙，身上不少配饰。这样的装扮在江樵原来世界都算的上性感了，何况是这个时代。

　　再加上那美颜的脸庞，雪白的大腿，火辣的身材，比十级美颜还要美艳。

　　贼眉鼠眼青年咽了咽口水，整个人都在发颤：“我...我....”

　　可我了半天一个字都说不出。

　　女子妩媚一笑，整个酒楼都是咽口水的声音。

　　“哥哥，擦擦。”

　　小佳贴心的递上手帕，江樵接过严肃说道：“喝的水有点多。”

　　一道青影从女子手中射出，在青年脖间一弹再次回到女子手上，化作一只头尾相连的青色手镯。

　　而那青年面色瞬间乌黑，直接扑倒在地。

　　和他一桌的人腿都吓软了，跪在地上求饶。

　　“滚。”

　　女子一脸嫌恶的看了这些人一眼，不再理会，向楼上而去。

　　今天她心情不好，母亲飞鸽传书让她先别动手，郑家身后之人不容小觑。五仙帮在西北并无势力，还是先探查华山之事再说。

　　女子一伙上楼之后，一楼客人全部蜂拥而出，怕自己慢一步命就没了。

　　“我们也走。”

　　江樵放下一些银钱，带着不舍的小佳向酒楼外走去，刚好和一队衙役擦肩而过。

　　只是这些人并没冲上二楼，而是直接抬着那具尸体匆匆离开。

　　待衙役离开，一个手持折扇，气宇轩扬的年轻人带着笑容上了二楼。

　　“青青姑娘，这种事何必你亲自动手，跟在下说声就是。”

　　青年收起折扇，不着痕迹的看了眼那高耸之处。

　　青青嫣然一笑：“是奴家唐突了，在烈公子的地界动手，还请见谅。”

　　烈少恒心头颤了颤，心中暗呼真是妖精：“青青姑娘这就见外了，你五仙帮和我烈武帮本就交好，何必客气。”

　　“那烈公子可查到那日暗中出手救下郑天之人。”青青虽对这位烈武帮的少帮主所说不屑一顾，但脸上笑容更胜。

　　母亲虽然让她暂时别动手，但想那郑天，她心中就杀机浮现。