第36章 五仙毒祭

阁楼三层。

　　洪刚看着翻倒的金佛和基座上的洞。

　　整个人像一座即将喷发的火山，胸膛不断起伏，双眼慢慢变的血红。

　　他理智即将丧失，沸血铁布衫处于失控边缘。

　　洪刚能有如今实力，靠的完全是和自身契合无比的沸血铁布衫。

　　但他想更进一步，这门功法又成了他的桎梏。

　　虽然他能通过他人血液减轻功法副作用，但日积月累之下，他身体还是留下了暗伤。

　　想要突破先天，他必须弥补这个缺陷。

　　而希望就在心恶身上，但他勤勤恳恳伺候了十年的心恶死了，死在了华山之上。

　　一次无意之中，他知道了这处阁楼心恶藏有什么，所以这里成了他突破先天的唯一机会。

　　但现在机会没了，就在他眼皮子底下被偷了，他如何不怒。

　　“轰！”

　　阁楼中发出巨大轰鸣，整座阁楼开始不断震动。

　　“轰！”

　　再是一声巨响，阁楼墙壁破碎，一个巨大身影轰然落地。

　　此时的洪刚身高接近一丈，面部伤痕崩裂开来，血肉翻卷。全身肌肉如块块烧红的烙铁，雨水落在上面发出滋滋声响。

　　他已经失去理智，陷入了完全疯狂之中。

　　先天无望，他现在只想杀人。

　　他要杀，杀尽烈武帮之人。

　　而此时，无数士卒涌入郑府，成了他的杀戮对象。

　　这一夜，郑府消失在西安府中，整个府邸血流成河，无数血肉泥浆混合着泥水铺满了郑府。

　　随后是烈武帮在西安府的驻地，也被屠戮一空。

　　这过程中，无数百姓受到牵连，死伤无数，这一夜震惊整个西北。

　　而导致这一切的罪魁祸首，正在黑夜中潜行。

　　江樵也听到了那声“烈武帮”的怒吼，心中还暗自开心有人给自己背锅。

　　但他没耽搁，快速向客栈而去。

　　雨已经小了不少，要没了这天时，他的行踪很容易暴露。

　　一路行来，他也发现不断有士卒、衙役向着郑府而去，还有身穿飞鱼服的锦衣卫，个个如临大敌。

　　“这下热闹了，这么多人，那狂魔应该死定了吧。”

　　待一小队锦衣卫路过，江樵再次动身，因为汇聚而去的人太多，他费了不少时间才快到客栈。

　　当客栈出现在视野中时，却有打斗声传入了耳中。

　　“杀，候堂主说了，谁抓住那毒女便收为亲传弟子，赏银千两。”

　　“烈武帮，你们竟敢对我五仙帮动手，找死。”

　　两伙人边打边向着江樵这处而来，前面是十余个身穿异族服饰之人，领头者正是先前和江樵打过照面的青青。

　　后面则是几十身穿红色短打，黑色长裤之人，应是烈武帮帮众。

　　“这毒女还真是惹祸精。”

　　看着边挥舞长鞭，边狼狈逃跑的青青，江樵心中吐槽。

　　而此时青青心中恨极了烈少恒，她和江樵分开之后，很快就和自己手下汇合。

　　还未等她开始逃离，烈武帮之人便已经杀到，还口口声声说是她偷袭了烈少恒，根本就是倒打一耙。

　　面对人数众多的烈武帮之人，她只能带着手下逃跑。

　　她这次出门就带了三个凝元境高手，现在死了两个，剩下的唯一一个正护在她身旁。

　　这一路逃来，遇到的城中守卫都对他们视而不见，任由他们战斗，而烈武帮之人还在不断增多，显然这是烈武帮的手段。

　　“少主，敌人太多，我们很难逃掉。”

　　青青身旁的凝元高手挥手洒出几十只毒虫，暂时逼退烈武帮之人。

　　“这里我和其他人挡着，你速走，只要能逃出西安府你就安全了。”

　　青青脸色一变：“黑长老，那你们岂不是都要死在这。”

　　黑长老是位皮肤黝黑的中年，闻言笑了笑，露出雪白牙齿：“我们五仙帮可有怕死之徒？”

　　他这句话问的是其他人，周围帮众轰然回应：“没有。”

　　青青眼中泪光浮动，但很快被雨水洗去。

　　“青少主，只要日后给我们报仇即可，五仙会保护你的。”

　　黑长老等人停下逃跑，面对数倍于他们的敌人没有丝毫畏惧。

　　“行五仙毒祭，杀仇敌。”

　　黑长老手一翻，一只漆黑如墨的蝎子出现在手中，他一把将蝎子塞进嘴里大口咀嚼，咔咔声响中蝎子很快被他嚼碎吞下。

　　而其他帮众也一一拿出毒虫塞进嘴里，有蛇、蜘蛛、蜈蚣、蟾蜍....

　　“啊！”

　　黑长老发出一声咆哮，整个人身体佝偻，头发快速脱落，皮肤腐烂，但气势却在节节攀升。

　　其他帮众变化各不相同，有的身上长出脓包，有的呕出黑色液体，但相同的是都实力大增。

　　青青狠狠一甩头转身离去，湿透的长发划过雨幕，无数水滴洒落，不知是泪还是雨水。

　　江樵看的头皮发麻，这些五仙帮之人的手段太过邪门，这让他不由庆幸先前没和那毒女死磕。

　　很快，两伙人碰撞到了一起，但一面倒的屠杀也开始了。

　　被屠杀的一方是烈武帮之人，他们只要接触到那些发生诡异变化五仙帮众，便会身染剧毒，很快没了声息。

　　那些五仙帮众面对兵器什么的也不躲闪，不管是身体哪处被伤，都会有剧毒的血液喷洒而出，立马带走对手。

　　这让江樵对五仙帮之人更加忌惮，同时对心恶所留之物更加期待。

　　华山上对方那一手金钟罩可是将子弹什么的直接挡在体外的，他要学会这招，那这些毒物将不足为惧。

　　青青听着身后的战斗，紧咬嘴唇，丝丝鲜血流出。

　　“青青姑娘，我们少帮主请你去做客，还请跟在下走一趟。”

　　一人突然出现在青青前方，将其挡住。

　　“烈少恒，我一定会杀了他。”

　　青青声音中带着无尽怨恨，根本不停。

　　手一挥，一道青影射出，袭向那人，正是她的青色手环。

　　来人手中长剑一抖，噹的一声轻响，那青影急速倒飞而回，重新环绕在青青手腕之上。

　　但这青蛇现在萎靡不振，蛇头上一道伤痕，丝丝血液溢出。

　　“凝元巅峰！”

　　青青脸色凝重，若是全胜之时，这样的对手她可一战。

　　但她先前在郑府便受伤不轻，后又被追杀，伤上加伤，实力不到巅峰的五成。

　　“青青姑娘，你毕竟是五仙帮的少主。我们是不会伤你性命，只是想请你回帮中做客。”

　　来人话说的很客气，但下手却一点不犹豫。

　　长剑一点，数道剑花向着青青笼罩而去，这一招就可见其剑法造诣不低。