第43章 昆仑山，惊神峰

江樵看着钟纯德，发现皇室现在基本上已经形同虚设了。

　　这青蛇明明和皇帝交好，锦衣卫却对其出手，这说明锦衣卫基本已经脱离皇室掌控。

　　“钟镇抚使，没想到是你。”

　　青蛇眉眼微利，手中弯刀青光更甚。

　　“青仙子，在下也不愿出手，但千年石钟乳我锦衣卫想要。”

　　钟纯德说完再次出手，连绵不绝的刀光向青蛇斩去。

　　罗河的剑，烈武的拳同时出手。

　　青蛇独自面对三大先天高手，却丝毫不慌。

　　弯刀似缓实快的斩出，一轮残月出现将所有攻击挡下。

　　“月轮刀，名不虚传。”

　　钟纯德见攻击被那残月挡下，也不意外。青蛇十余年前便是先天后期高手，一手不知从哪所得的月轮刀西南无敌。

　　“钟某近日功法大成，请青仙子赐教。”

　　声音落下，刀出。

　　这一刀若奔雷，快若闪电，直取脖颈。

　　“噹”

　　巨大碰撞声响起，如雷霆霹雳。

　　“咔嚓”

　　一声轻响，钟纯德手中的绣春刀崩出一个口子，裂缝蜿蜒，这把宝刀差点断成两节。

　　丝丝鲜血从嘴角溢出，钟纯德脸色阴沉，再不复先前自信。

　　他也是先天巅峰，可在对方手中却连刀都保不住。

　　但还未等他再次出手，一轮半月划过空气，直接将他从头到尾劈成两半，余下的刀芒斩在城墙之上，一道巨大裂缝出现。

　　青蛇收回弯刀，身姿依旧，仿若仙子。

　　烈武、罗河二人脸色大变。

　　他们怎么也没想到，堂堂锦衣卫北镇抚使竟几招之内直接死了。

　　没丝毫言语，二人施展毕生所学轻功，急速逃遁。

　　“现在逃，晚了。”

　　青纱下朱唇微启，两弯残月飞出，直接将二人斩于空中，鲜血喷洒。

　　手一翻，弯刀消失。

　　青蛇来到江樵等人身前，青色纱裙依旧，像是什么都未发生。

　　“走吧，回西南。”

　　五仙帮众人眼中满是狂热，而烈武帮帮众见自家帮主死亡，早已做鸟兽散。

　　个个惊骇欲绝，三位先天，就这样简单的死了。

　　*

　　十余日后。

　　永宁河一码头。

　　“江小兄弟，有时间到西南做客。”

　　青蛇依旧青纱遮面，但那双美眸带着笑意。

　　“青前辈，一定。”

　　江樵抱拳，和这位传说中的人物相处十余日，收获良多。

　　“上船，我们回去。”

　　青蛇率先上船，五仙帮其余人纷纷跟上，青青走在最后，不时回头，显得很是不舍。

　　“丫头，走了，再看眼睛留在这算了。”

　　一声轻笑惹的青青满脸通红。

　　大船顺流而下，很快走远。

　　江樵上了马车，一挥马鞭，向西而去。

　　“哥哥，你是不是舍不得？”

　　小佳从马车中钻了出来，坐到江樵身边。

　　“是舍不得，青前辈真是个好人，不但传授武学经验，还给宝物。”

　　江樵手中拿着一个玉瓶，玉质剔透，光这瓶子就价值不菲。里面是小半瓶的粘稠液体。

　　“千年石钟乳，一滴就可抵十年功力，这里起码有十滴，青前辈还真是大方。”

　　江樵心中有些忐忑，因面板的存在，他很怀疑这种宝物对他无效。

　　“哥哥，我们为什么不和青青姐姐一起去西南，她说那里好玩的可多了。”

　　小佳没得到自己想要的答案，又问了个问题。

　　“西南确实不错，但哥哥有要去的地方。小佳，我们去看雪。”

　　马鞭一挥，又壮实了不少的小黑唏律律叫了声小跑起来。

　　这家伙青蛇看了之后也说很是不错，但确实不是乌云追电。

　　江樵倒没什么，反正就是代步工具，现在壮实了正好。

　　而小佳则有点失望，她不喜欢雪，每年到了冬天都会死不少人，特别是下雪的时候。

　　又是十余日后，昆仑山脚。

　　江樵看着远处那连绵不断地雪山，豪情万丈。

　　他的目的地正是张无忌当年取得九阳神功的密地。

　　那处密地是他所知最后一处有绝世武功的地方，而且那里与世隔绝，里面还有功能奇异的蟠桃，原著中虽未提及这桃子有奇异功效，但江樵觉得那桃子肯定不凡。

　　“小佳，你确定要和哥哥一起去吗？可能很久都不会出来，也吃不到馒头了。”

　　江樵看向一旁的小佳，小丫头身上已经穿的很厚实。

　　“哥哥，你在哪，小佳就去哪，没有馒头也可以。”

　　小佳露出甜甜的微笑，虽不知哥哥要去哪，但只要有哥哥在身旁去哪都可以。

　　江樵点点头，从马车上拿出两个包裹。

　　将比人还大的包裹背好，递给小佳一个小很多的。

　　而一旁的小黑不安打着响鼻，它已经被解开了。

　　“你自由了，自己走吧。”

　　江樵说了声便向山上而去，小佳不舍的看了眼小黑，但没说什么。

　　小黑像听懂了江樵的话，气愤的想撩蹄子踹过去，但又不敢，但它也没离开，而是慢慢跟着二人上山。

　　江樵不知道张无忌掉下的山谷具体在哪，只知道在惊神峰附近。

　　他上山之前已从经常上山之人那购买了地图，只要按图找到惊神峰，那慢慢找总能找到那处山谷。

　　只是从山脚到惊神峰距离很远，江樵已经做好了长期寻找的准备。

　　自这日以后，昆仑山上多了一大一小两人，还有一匹黑马跟着。

　　多日以后，江樵拿着一张皮质地图，对比周围环境。

　　“终于到了惊神峰。”

　　此时的他，胡子拉碴，背后的包裹小了很多。

　　“小佳，我要找的地方就在这附近，你看到山谷就和我说。”

　　小佳脸红扑扑的，闻言点头。

　　至于小黑，这家伙不知道跑哪去了，但每天天黑之前都会找到他们。

　　又过了数日。

　　“哥哥，这里有个山谷。”

　　小佳指着不远处，江樵闻言慢慢走去，果然是一个不大的山谷，很深。

　　他熟练的从包裹中拿出一卷绳索，将一头固定好，一头绑在腰上。

　　“小佳，你看着，我下去看看。”

　　说完，江樵就顺着山壁慢慢向下而去。

　　一个时辰后，他疲惫的重新爬出，有些失望。但很快恢复正常，这段时间他已经习惯。

　　这惊神峰附近山谷不少，每个他都会下去探查，但一直没找到那处有着隐秘洞口的平台。