第41章 离开西安府

房间中寂静无比。

　　青青惊异看着长乐公主，同为女人，她都被对方气度所折。

　　而小佳更是一脸崇拜，她也想让所有人都过上好日子。

　　“江兄，若你不愿，媺茹也不勉强。你在华阴县的行踪我已经替你抹去，锦衣卫应不会再有所发现。”

　　朱媺茹看江樵没有回应，有些失望。

　　她身为一个公主，这些年实在太累，为了心中目标，她付出太多太多。

　　江樵听到这话，眉头微皱：“公主说的抹去？”

　　他心中有不祥之感，其他人也就罢了，但那说书的胡老头，二人算是朋友。

　　“江兄误会，我只是把和你接触之人都秘密迁到别处，没有伤其性命，每人还留下不少银钱。”

　　朱媺茹见其神情，就知何原因，连忙解释。

　　江樵放下心来，向对方拱了拱手。

　　“公主殿下，多谢。在下很是佩服您之志向，若日后有能力，定出手相助。”

　　朱媺茹一喜，正欲说些什么。

　　但江樵严肃看向她：“但还请公主殿下记住今日之言，若日后在下发现你是为一己私欲而非百姓，那勿怪江某之剑。”

　　其声音铿锵，带着坚决之意。

　　朱媺茹闻言站直身体：“江兄请放心，媺茹日后若有违今日之言，愿天雷劈之。”

　　江樵看着这白衣俊秀的长乐公主，仿佛看到了古今唯一的女帝，心中也不由激荡。

　　若自己能助对方登上帝位，那何尝不是一件震古烁今之举。

　　*

　　三日后，天已放晴。

　　一辆马车晃晃悠悠的从西城门慢慢驶出。

　　拉车的是一匹略瘦黑马，其像很是不适应拉车，不时尥蹶子。

　　虽然狂魔还未找到，但西安府已经解封。

　　毕竟不能因为一人就一直封锁这几百万人的大城，三天已经是极限。

　　江樵坐在马夫位置，不时虚抽一鞭，让小黑那懒马老实一点。

　　经过这些天的修养，小黑已经和从华阴县出来时大不一样了。

　　虽然还略瘦，但精气神一眼看去就很是不凡。

　　“江兄，你这马可不是一般马。”

　　青青依旧是中年女人样子，看着小黑有些惊讶。

　　“有什么不一般，不就是三两银子的破马，要不是小佳非要买它，我还嫌贵。”

　　小黑后腿猛刨几下，扬起一片尘土。

　　“畜生，还说你不得了。”

　　江樵被扬了一脸，气的轻抽了一下马屁股。这下小黑倒是老实了，不敢再造次。

　　青青又看了看小黑，有些犹豫：“江兄，这马应是乌云追电，但又有点不像。”

　　“就那，顶多黑炭，还乌云追电。”

　　江樵故意大声，小黑后腿蠢蠢欲动，但最后还是老实下来。

　　话虽这样说，但其实江樵心中也觉这马不一般，最起码很聪明，他的话基本能听懂，就是不怎么给他面子。

　　“好了，青青姑娘，不说这畜生。现在已经离开西安府，你是去华山吗？”

　　“华山最大的秘密我已知晓，何必再去。”

　　青青妩媚一笑，只是以中年女人的面容这样笑，江樵打了个哆嗦，连忙转头。

　　“我已经收到母亲的传书，接应我之人已经快到盩厔（zhōu zhì）县，我到那处与他们汇合就直接回西南了。”

　　江樵想了想道：“那在下送青青姑娘到盩厔县。”

　　“那便多谢江兄了，以后直接叫我青青吧。”

　　江樵应了声算是答应。

　　这三天，他们一直呆在客栈，没有一人前来盘查。

　　这自然是朱媺茹所做，对方也送来了不少珍稀药材给青青恢复身体，这倒便宜了江樵和小佳。

　　但想到这几天从对方处所知之事，江樵很是心疼。

　　他原本还想去终南山去看看，但现在不用了，活死人墓已经被朝廷掏干净了。

　　连侠客岛都在不久前被朝廷之人找到，还和三大派魔门发生了大战。

　　所以他现在的目的地是昆仑山，那是他所知唯一还藏有绝世武功的地方。

　　盩厔县离西安府160余里，江樵也不赶时间，任由小黑慢悠悠前进。

　　行到第三日，马车来到一处有些偏僻的道路之时，路边树林中冲出几十人，个个凶神恶煞，手拿兵器。

　　看到这些人，江樵觉得异常亲切。当初他没有银钱的时候，可都是饿狼寨山匪贡献的。

　　“小子，知道我们是干嘛的吧？不想死就将钱财都交出来。”

　　一抗刀大汉满脸狞笑。

　　江樵更觉亲切，这人和当初他杀的那饿狼寨小头目简直太像了。

　　于是江樵出手了，只是一个闪身，便到了对方面前，一拳轰出，大汉倒飞而出，将身后之人砸倒一片。

　　这样的角色，根本用不上他拔剑。虽然不会拳脚功夫，但只靠自身力量和内力，通脉之下根本接不住他一拳。

　　大汉胸口凹陷，头一歪，气绝。

　　其他山匪见此一幕纷纷后退，一人口中大喊：“小子，你敢杀我烈风寨之人，你死定了，我们可是烈武帮的。”

　　听到这话，原本不愿动手杀这些喽啰的江樵知道他们完了。

　　“烈武帮的，很好。”

　　果然，边上的青青冷笑一声，手一挥，无数细小的毒虫向着那些山匪飞去。

　　江樵不由远离对方，果然是毒女。

　　惨叫声响起，不一会，路上只余几十俱死状恐怖的尸体。

　　马车晃悠悠的继续前行。

　　“江兄，你是不是觉得青青嗜杀？”

　　青青小心开口，有些忐忑。自那日被救下，她便发现心中多了一道身影。

　　“这世道，你不杀迟早也有他人杀了。”

　　青青顿时放心下来：“将兄欲往何处去？”

　　“到处走走，看看这世道。”

　　“那江兄到了西南一定要找我，让青青尽地主之谊。”

　　说着，青青拿出一块木牌。

　　江樵接过，木牌尚有余温，显然是对方贴身之物。

　　这木牌很是古朴，雕有蛇、蜈蚣、蝎子、蟾蜍、蜘蛛五种毒物，栩栩如生。

　　“江兄到了西南，随意找个商户出示此牌，便能联系上我。另外带着这木牌还能，一般蛇虫鼠蚁不敢近身。”

　　青青解释着木牌，江樵对于祛除虫蚁的功效很是喜欢，夜宿野外，最烦人的就是这东西。