第44章 冰肌玉蟾（求追读，求推荐，谢谢）

夜。

　　一背风处，江樵盘膝坐在着，小佳则在修炼华山剑法。

　　剑式行云流水，每一招都恍若天成。

　　虽天寒地冻，但二人却不觉一丝寒冷。

　　江樵睁开眼，看着那剑光。

　　‘这大成都快圆满了。’

　　这段时间虽一直赶路、寻找，但小佳有时间便修炼剑法。

　　大成早已突破，现今更是进步飞速。

　　‘那千年石钟乳我用之无效，等小佳修炼内功了，便让她用了吧。’

　　想到这，江樵悲伤莫名。

　　那千年石钟乳可是连锦衣卫都觊觎的宝物，为此不惜和青蛇开战。其最珍贵之处不是增加功力，而是有几率让武者突破。

　　这功效才是锦衣卫出手的原因。

　　但他服下一滴，只是全身暖洋洋了一阵，便没有了然后。

　　‘金手指，看来你是铁了心让我做牛马啊！’

　　意念一动，许久未查看的面板浮现。

　　万练成神LV2（修炼武学时有2%概率突破到下一境界）】

　　【江樵】

　　【境界：通脉境（后期）】

　　【武学：华山基础剑法真意：2278/10000】

　　【飞雁功真意：3012/10000】

　　【华山心法大成成：1325/10000】

　　【玉女剑大成：1523/10000】

　　【龙虎金身诀大成：12/10000】

　　离开华山已近四个月，他的实力也得到了提升，但因为功法修炼的多了，进度不是很快。

　　这让江樵决定日后修炼贵精不贵多。

　　至于引起西安府大乱的心恶遗物，里面确实是功法。

　　但让江樵意外的其中最珍贵的并不是传说中的易筋经和洗髓经。

　　而是“沸血金钟罩。”

　　包裹中一共三门功法——“金钟罩”“沸血金钟罩”以及半卷“易筋经”。

　　当然，心恶所练功法自然不只是这些，但他却独留了这三本功法在里面。

　　半卷易筋经应是其叛离少林寺偷盗而出，而沸血金钟罩则是心恶自创武学，但却未完成。

　　看名字就知道和沸血铁布衫一脉相承，其缺陷虽不如沸血铁布衫明显，但使用时一样会消耗气血，只是不会失去神志。

　　威力比正常的金钟罩强上一倍不止，可惜当日华山之上，心恶连施展的机会都没直接便被风清扬一剑重伤。

　　在沸血金钟罩中，记录了心恶创出这门功法的过程，和为何叛出少林的原因。

　　十余年前，心恶无意中在藏经阁中发现少林一先辈笔记，上面记录了燃烧精血强化武学的方法。

　　而心恶看后，觉得这拼命之法若能完善，做到补充精血，那将是无敌之法。

　　补充精血最好的方法自然是他人血液，于是他偷偷实验，但被少林寺发现，最终叛出少林。

　　而狂魔洪刚是他最好的实验品，其特殊体质给了他很多灵感和借鉴，这才创出了沸血金钟罩。

　　江樵心中不禁为那位狂魔叹息，做了十几年的弟子只是一个实验品。

　　也难怪对方这么在意那包裹，若其得到，定能做出突破。

　　可惜的是三门武学虽强，但都不适合他。

　　沸血金钟罩不用说，他不会修炼，半卷易筋经也没什么用。

　　唯一有用的金钟罩却级别太高，他只有等龙虎金身决修炼到真意才会去修炼。

　　这时，黑暗中传来动静，一匹神俊的黑马在雪地中飞奔，像极了传说中的落雪无痕。

　　“小黑！”

　　小佳听到动静，停下练剑，开心奔了过去。

　　小黑奔到近前，直接稳稳停下，看的江樵眉头一跳，这畜生到了昆仑山之后好像觉醒了血脉。

　　不仅体型发生了变化，连速度也越来越快，刚开始还要在雪中慢跑，后来直接快跑，现在是飞奔了。

　　而且也不用他们喂食，这家伙每天回来都肚子圆鼓，一看就是没少吃，也不知道这冰天雪地有什么给它吃。

　　小黑开心的蹭了蹭小佳脑袋，嘴一张，一只巴掌大通体透明的蟾蜍从其嘴中掉出，落在小佳手中。

　　这蟾蜍显然已经不行了，四肢伸长，偶尔才抽动一下。

　　小佳看着蟾蜍，并没害怕，这小姑娘连小青蛇都稀罕的紧。

　　这蟾蜍颜值也不错，她自然不害怕。

　　“哥哥，这是什么？”

　　小佳将蟾蜍递到江樵手中，入手冰凉，但没有普通蟾蜍的滑腻，像是一块玉石般。透明的皮肤可以看到其中内脏的轻微颤动。

　　研究了半天，他也认不出来：“这应该是小黑给你吃的吧？”

　　江樵不确定的看向小黑，后者点了点脑袋。

　　二人知道小黑通灵性，不会拿有毒的东西给小佳吃。

　　于是直接将那巴掌大的蟾蜍给处理了，只是雪山之上草木很少。

　　他们一直吃的都是带上山的干粮，这蟾蜍也只能生吃了。

　　好在这东西血肉透明，剖开肚子用雪洗一下很是干净。

　　只是小佳毕竟是女孩子，生吃这种东西她有点不敢，于是江樵便塞了只腿进口中。

　　入口没有一丝腥味，稍微咀嚼有微甜，肉质也很鲜嫩，意外的好吃。

　　咀嚼一番，江樵直接连骨头吞了下去。

　　他只觉一股清凉气息顺着喉咙到达胃部，随后这股清凉扩散至全身，但不久这股清凉又变的暖洋洋的，和面板强化身体时很像，但时间很短。

　　握了握拳，以江樵现今的实力他可以察觉自己身体力量有些许增加，而且周围的寒冷好像也没那么刺骨了。

　　江樵心中惊讶，这蟾蜍也太奇特了，以他现在的身体强度只是一条腿，都能强化一丝。

　　“好东西，小佳，这蟾蜍可以强化身体，还能增强抗寒性。”

　　小佳闻言，将手中的蟾蜍腿递给江樵：“哥哥，既然是好东西，那你都吃了。”

　　江樵心中一暖，这丫头什么好的都想着他：“你吃吧，我身体强大，这东西效果很小。”

　　但小佳就是要给他，最后拉扯了好一会，二人各吃了一半。

　　“哥哥，这蟾蜍好神奇，我现在不怎么冷了。”

　　小佳惊奇的抓了一把雪，她还未修炼内功，身体虽然经过灵丹改造，但在这昆仑山上依旧觉得寒冷。

　　但现在，雪在手中，小佳只觉得有点微冷。

　　“小黑，这蟾蜍你哪找到的，要是再吃几只，我肯定不会再怕冷了。”

　　小黑唏律律叫了声，眼睛看向一个方向，但随即摇了摇头。

　　“你是说在很远的地方，那里现在没了？”

　　小黑点点头。

　　两者似心灵相通般，可以理解对方意思。

　　而江樵只看的出这马嫌弃他时的眼神。