第45章 找到昆仑密道

接下来的日子。

　　小黑依旧是早出晚归，偶尔会再次带着那种玉蟾回来，这是江樵取的名字。

　　只是个头再没第一次的那么大，每次都是二人分食。

　　半个月后。

　　“哥哥，前面有处山谷。”

　　小佳开心的跑了回来，她衣服单薄，头发长了不少，白嫩的小脸上满是笑容。

　　这是那些玉蟾的功效，现在的二人在滴水成冰的昆仑山上再不畏惧寒冷。

　　而在这人迹罕见的雪山之上，小佳也再没有扮丑。

　　“恩，去看看。”

　　江樵闻言精神一震，他们所携带的物资已经消耗大半，若再找不到那处山谷。就要出山去补给物资了，这样将浪费大量时间。

　　固定好绳索，江樵慢慢下落。

　　这处山谷极深，根本看不到底，但江樵的目的也不是山谷底，而是一直观察四周山壁。

　　突地，斜下方不远处的一处凸起平台让江樵目光大亮。

　　他飞快下落，直至将平台看的清晰。

　　那是十余丈方圆的平台，上面白皑皑的都是冰雪，没有一棵植物。

　　“砰砰”

　　江樵听到心脏快速跳动的声音，这平台样式和倚天屠龙记中描述的简直一模一样。

　　可他位置不对，离那平台还有几十丈远。

　　飞速向上攀爬，谷面多冰雪，让他滑了数次，好一会才重新回到地面。

　　“哥哥，怎么样？”

　　小佳一直守在绳索旁，见江樵上来，立马问道。

　　“应该找到了，就是位置有点不对。”

　　江樵边回答，边重新固定绳索。

　　“小佳，我再下去看看，你守好。”

　　小佳连连点头，她虽然不知道哥哥找什么，但能找到她就很开心。

　　再次下到山谷，远远的就能看到那处平台，估算了下，这次方向没错。

　　飞快下降，江樵落到了平台之上。

　　平台之上冰雪覆盖，一眼就能看清。

　　左侧山壁上一个黑黝黝的洞口是那么的明显。

　　“找到了！”

　　江樵看着那处洞口，心情很是激动。

　　掏出火折子，拔出长剑，慢慢向洞内而去。

　　这洞不大，只能爬着进去，而且越到里面洞穴越是狭窄。

　　爬了约十余丈，在火折子微弱的火光下，一截腿骨出现在眼前。

　　“就是这了。”

　　看到这腿骨，江樵确定找到了。

　　这应该就是朱长龄的尸体，在这低温的密道中三百余年保存的还稍微完好。

　　这时的通道已经很是狭窄，江樵没有再上前，而是用手中长剑试着砍削山壁。

　　一声轻响，一大块岩石直接被削下。

　　江樵大喜，这风祖师所赐的长剑果然给力。

　　他手臂连连挥动，不断扩宽通道。

　　很快，通道内烟尘四起，江樵不得不暂时停下，搬运了一些碎石出通道。

　　只是这通道只能爬着进入，搬运起来很是费力。

　　“先是华山密道挖矿，现在这昆仑山又要挖矿。”

　　江樵觉得自己可能和密道不合，两次都要做矿工，只是希望这次在洞内有所收获。

　　接下来的时间，江樵就不断在密道中如蝉蛹般进进出出。

　　他的要求不高，先打通一条能让他通过的密道即可，等到了里面的山谷，再慢慢扩宽通道。

　　只是天色将黑时，他也只是扩宽到朱长龄遗骸处。

　　他也没客气，直接将这遗骸拖出山洞，直接丢到了谷底。

　　对于这位的死，他只能说死的其所。张无忌不仅没杀他，五年时间还每天给他食物。

　　结果脱困之后想的不是报恩，而是抢夺功法，最后还是卡死在这通道之内。

　　江樵回到谷顶的时候，天色已黑。

　　一个小小火堆在不远处燃烧着，不是为了取暖，是照明所用。

　　这些柴火也是小黑的功劳，是其驮着小佳寻找很多地方才找到。

　　“哥哥，你怎么在下面待了这么久。”

　　灰头土脸的江樵摸了摸小佳脑袋。

　　“地方找到了，我一时忘了时间，让你担心了。”

　　“真的？”

　　小佳满脸兴奋，看起来比江樵还要开心。

　　随便吃了点东西，江樵将为什么这么晚上来告诉了小佳。

　　“哥哥，我明天下去帮你，我身子小，肯定比你灵活。”

　　小佳拍着小胸脯，毛遂自荐。

　　江樵想了想，便答应了下来。确实，若有小佳帮助，他将省很多力，而且可以让小佳先去到另一头，从那边开始挖掘将更省事。

　　只是这样，那两人将有很长时间不再上来。

　　那绳子怎么处理将是一个很大的问题，这是人迹罕见，那倚天中的朱武连环庄这么多年的时间已经消失，但谁能保证不会有人来呢。

　　而且绳子长时间留在外面，可能会损坏。

　　小佳见江樵有些忧愁的样子，连忙询问，得知问题后笑了。

　　“哥哥，可以让小黑把绳子收回去，然后藏起来。等我们要上去的时候再让它放下去。”

　　江樵听得目瞪口呆，一脸不信。

　　可第二天一早，小佳拉过小黑，嘀咕了一阵。

　　江樵就看到小黑用嘴从包裹中翻出绳子，先把一头系到一块巨石上，然后咬住另一端往山谷下一丢。

　　接着又反过来做了一次，将装好绳子的包裹叼着放到一小坑中用雪埋了起来。

　　江樵摸了摸小佳脑袋：“这家伙成精了？”

　　“小黑很聪明的，只是哥哥不知道罢了。”

　　小佳双眼微弯，很是得意。

　　再无后顾之忧的二人便下到了平台，小佳喊了一声，绳子便慢慢收了回去。

　　“小佳，你在前面，以你的体型应该能爬过去，但要是过不去不要勉强。”

　　认真嘱咐之后，小佳在前，江樵在后进入了山洞。

　　爬到朱长龄卡死之处，小佳顺利爬了过去，不久后，江樵听到了她兴奋的喊声。

　　“哥哥，我过来了，这里好漂亮，到处都是花。”

　　然后是跑远的声音，过了会，窸窸窣窣的声音在对面响起。

　　一颗红彤彤的果子出现在江樵面前：“哥哥，这果子好甜，你尝尝。”

　　小佳手中还有一个咬了小半的果子，江樵咬了一口，汁水丰富，香甜无比，他这个穿越者都没吃过这么好吃的水果。

　　“哥哥，这里是世外桃源吗？真的好漂亮。”

　　小佳将果子吃完，满脸开心。

　　“你喜欢就好，快点干活吧，早点打通。”

　　江樵一副监工的样子。