第47章 武学突破

修炼无岁月。

　　不知不觉大半年转瞬而逝。

　　山谷尽头瀑布从天而下，如银龙悬挂。

　　水潭中有块巨石，十分光滑。

　　江樵赤裸着上半身盘坐在巨石上，修长健硕的身躯在水流下像一具雕塑。其皮肤呈淡金色，有着一龙一虎虚影在身上游走。

　　这是龙虎金身决修炼到圆满时出现的异象，只是刚开始虚影很淡，随着这门功法的精进，虚影越来越真实。

　　江樵现所在位置离瀑布中心有着两三丈距离，中心处的水流冲击实在太强，他只要一靠近就会被冲飞。

　　所以现在的位置刚好，而离他不远处。小佳在水潭，只有胸部以上露出水面。

　　她在练习剑法，每次挥剑都会受到水的阻挡，但她依旧能将基础剑法施展的圆融如意，仿若天成。

　　一尾尺长的大白鱼突的跃出水面，鱼尾一扫，大片水花拍向少女。

　　而沉浸在修炼中的小佳像无所觉，但在水花到了她身前三尺时，短剑馒头却忽的化作一片银光，像是一面盾，将水花阻挡。

　　却还有几滴水珠穿过剑光，向着小佳脸上砸去。

　　看着那水珠，小佳突然觉得世界一静，无数过往修炼剑法的场景在脑海中闪现，然后融合为一。

　　一声娇喝，短剑之上霍的爆发银芒，这银芒瞬间到了小佳面前化作一柄银芒短剑，直接将那几滴水珠阻挡在外。

　　随后这银芒短剑破碎，重新化作银芒进入小佳身体。

　　“灵武真炁！？”

　　小佳先是一楞，随后惊喜。

　　“哥哥，我剑法突破到真意了。”

　　她看向江樵，开心的呼喊，可随即安静下来。

　　江樵身上淡金之色猛的一亮，那一龙一虎两虚影冲出，在其身体周围盘绕，如若真龙虎。

　　龙虎金身决真意！

　　但这变化还没结束，龙虎虚影盘绕几周后重新回到江樵身体，其身上淡金色慢慢消失，但随即无形波动出现在他身周。

　　原本冲击着江樵的水流像是被无形之手扭曲、屏蔽，在他身体外三寸绕了过去。

　　华山心法突破，到达真意。

　　只是内功心法突破真意并没灵武真炁，而是原本的内力不断旋转，在丹田处形成一个漩涡，这漩涡力量不断扩大。

　　先是将三种灵武真炁全部吸入漩涡之中，刚形成的龙虎真炁在漩涡的作用下很快融入内力之中。

　　然后和另外两种灵武真炁快速交融，融合，很快，一种全新的灵武真炁出现。

　　这灵武真炁可分可合，分时是三种作用各不相同的力量。合则三种作用皆有，只是消耗很大。

　　做完这些，漩涡并没有消失，依旧不断在旋转。一种说不清道不明的力量被这漩涡牵扯，进入丹田之中。

　　而漩涡在这力量进入后，慢慢变大，直到扩展到先前两倍时，内力漩涡才慢了下来，直至停止。

　　“喝”

　　江樵一声长啸。

　　身形直接逆着瀑布向上冲去，灵武真炁爆发，背后出现一双淡金色光芒形成的翅膀，一柄淡金色光芒形成的长剑包裹其身体，龙虎在长剑上盘绕。

　　长剑带着激情破开水流不断向上，如若神人。

　　直至破开近二十丈水流，光芒忽的破碎，异象全部消失。

　　大自然的力量重新发威，江樵被水流冲击，狠狠砸在巨石之上。

　　轰的一声，那被瀑布不知道冲刷了多少年的巨石上出现一个小坑，江樵则直接弹飞到水潭之中。

　　“哥哥！”

　　小佳惊呼一声，先前她见江樵身上异状，便没去打扰。后面江樵破开瀑布向上冲去更是让她心旷神怡。

　　可最后那一摔让她心揪了起来。

　　“哗啦”

　　江樵从水面探出，深深呼吸。

　　“小佳，我没事。”

　　说完，他咧了咧嘴，还真疼。

　　他先前功法接连突破，有些得意忘形，竟挑战大自然之力，后果就是被狠狠教训。

　　好在龙虎金身决已达真意，身体强横异常，不然只那一下，定会身受重伤。

　　上岸之后，江樵躺在地上看着天空，这大半年的修炼总算有所成。

　　意念一动，打开面板。

　　万练成神LV2（修炼武学时有2%概率突破到下一境界）】

　　【江樵】

　　【境界：通脉境（巅峰）】

　　【武学：华山基础剑法真意境：7324/10000】

　　【飞雁功真意境：7832/10000】

　　【华山心法真意境：0/10000】

　　【玉女剑圆满：7762/10000】

　　【龙虎金身决真意：0/10000】

　　看着两门达到真意境的武学，江樵很是满意。

　　只是内力突破真意之后的变化却出乎他的意料，先不说内力暴增一倍，只是灵武真炁的融合就让他实力大增。

　　以他现在实力，面对凝元境可一战，若施展出灵武真炁融合应该可战凝元境巅峰。

　　不要看他离开华山之后碰到的都是先天，甚至是先天巅峰。

　　其实江湖上凝元境已经是一个势力的中流砥柱，能达外罡境就能成为势力中的高端战力。

　　若非如此，一个锻体境巅峰的饿狼也不能霸占一片区域作威作福了。

　　“哥哥，你好厉害，刚才都飞起来了。”

　　小佳躺在边上，脸上满是佩服。

　　“丫头，你更厉害，一年时间就将剑法修炼到了真意境。”

　　江樵转头看向少女，大半年的时间头发已经再次成长发，没有抹黑的小脸吹弹可破，简直就是一个洋娃娃。

　　但她的修炼天赋更是让江樵侧目，特别是她对灵武真炁的操控，简直像是天生就会。

　　他当时刚突破到真意时，只能偶尔施展出灵武真炁，还不能凝行。

　　而这丫头只是刚突破，就能将灵武真炁以短剑样式使用而出，比他强的太多了。

　　当初见到风清扬时，对方说自己十八岁能将剑法修炼到真意已经是天才，那这丫头是什么呢？

　　那枚救命灵丹虽然改变了她的身体，但这天赋应该是其自身就有的。

　　‘师祖，你要是能看到这丫头，肯定不会觉得虎子好了。’

　　江樵现在还对风清扬带走虎子，不带自己耿耿于怀。

　　“丫头，现在有两个选择。”

　　将当日风清扬给自己的选择，江樵和小佳说了一遍。

　　“这两种选择各有优劣，怎么选你自己做决定。”

　　小佳眼中很是茫然，显然她并不知道如何选择。

　　“那就先修炼华山心法吧，若你在凝元前不能将另外一门武学修炼到真意，那就直接修别的内功心法。”

　　最后，江樵给这丫头做出了选择。

　　当初他选这条路是因为有面板，给这丫头这样选是她天赋太逆天。