第46章 九阳现（求追读，推荐）

两日后。

　　江樵看着眼前花团锦簇的山谷，深深吸了口气。

　　他觉得这里空气都是甜的，这处山谷面积颇大，四周是如剑般的峭壁，陡峭异常，难以攀登。

　　这应该也是这里一直未被人发现的原因。

　　在远处一道瀑布从天而降，有阵阵水声传来。

　　谷中树木花草繁茂，果树上硕果累累，有桃，有苹果，有梨。

　　各个不同季节的果物挂满枝头。

　　草地上十几头羊吃着草，而树上则有些猴子蹦蹦跳跳，不断朝二人呼喝，像是在驱赶他们。

　　江樵没有急着去寻找张无忌埋经之处。

　　那只是他寻找这处山谷的原因之一，另一个原因就是他需要这里与世隔绝的环境修炼武学。

　　华山发生大变之后，那里已经不适合他再呆了。

　　而离开华山之后的种种事件，也让他知道自己的身份是个问题。

　　长乐公主虽然说帮他抹去了踪迹，但只要有一人知道他还活着，那就会有更多人知道。

　　江湖、魔门、朝廷都是隐患，只有在这，才能不被外人找到。

　　他需要提升实力，有自保实力才能做自己想做之事。

　　“哥哥，我想给小黑送点吃的。”

　　小佳怀里抱着一堆果子跑了过来。

　　“恩，我们一起上去，是该犒劳下那家伙。”

　　江樵倒也觉得小黑那家伙是该犒劳下，毕竟以后上去还是需要它的。

　　再次来到平台，小佳喊了两声，过了一会，绳子便放了下来。

　　在江樵的帮助下，二人再次上到谷顶。

　　小佳将背后的小包裹打开，拿出一个个果子，小黑眼前一亮，吭哧吭哧的啃了起来。

　　而小佳在边上一直说着山谷里怎么怎么样，小黑眼中闪烁着奇特光芒。

　　温存了好一会，小佳才恋恋不舍的离开，并约定好了下次见面时间。

　　回到山谷，江樵向着左侧山壁而去。

　　这里是张无忌埋经之处，当时他曾在山壁上刻下字迹，但时间已过三百余年，字迹早已经被青苔杂草掩盖，想要寻找有些困难。

　　可现在江樵多的就是时间，接下来的日子，二人就在山谷中生活了下来。一边寻找埋经之地，一边扩宽通道。

　　这里食物充足，环境怡人，生活自是无忧。

　　特别是水潭中的大白鱼，更是美味可口，至于那些羊和猴子，江樵想了想没有猎杀。

　　有这些小家伙在，山谷中也多一丝生气。

　　一个月后。

　　“哥哥，我剑法突破圆满了！”

　　小佳开心的跑到江樵面前，随即演练了一套华山基础剑法。

　　剑法如若天成，每招施展而出自有大家风范。

　　若不是亲眼所见，江樵都很难相信一个十一二岁的少女可以将剑法练至这等境界，只能说小佳天赋惊人。

　　“很不错，但圆满之后才是开始，要达真意可不是那么简单的。”

　　江樵严肃看向小佳，生怕这丫头进步太快，有所懈怠。

　　“而且飞雁功也不要落下，速度够快才能够打到敌人。”

　　小佳点点头，径直去修炼剑法了。

　　而江樵这一个月时间已经搜索大半左侧山壁，再有半月应该能全部搜索完毕。

　　就在这时，他抹去山壁上的青苔，发现下面有些微凹痕。

　　心中一动，快速将周围全部清理干净，六个大字出现——张无忌埋经处。

　　“找到了。”

　　江樵一喜，开始在这山壁附近开始挖掘。

　　他身体强壮，内力不弱，很快在周围挖出了一个大坑。

　　突手下感觉异常，江樵停下了挖掘，小心扒开泥土。

　　一黑核色的包裹出现在眼前，包裹看起来保存尚还完好，并没什么破损，这让江樵松了口气。

　　三百余年，任何意外都可能出现。

　　但现在，这是最好的情况。

　　将甚是紧密的包裹取出，可以看出，小心打开，几本古旧的书记出现在眼前。

　　最上面一本的封面是歪歪扭扭的几个字，江樵根本不认识，但并意外，这应该就是《楞伽经》了。

　　九阳真经便在这经书的夹缝中。

　　翻开书籍，果然每页经书中间都有密密麻麻的蝇头小楷，正是练气运功的诀窍。

　　江樵直接盘坐在地，开始阅读。

　　《楞伽经》有四本，看完一本便拿过另外一本。

　　这一看就是小半日时间，当最后一页看完。

　　脑海中一行文字浮现。

　　【九阳神功未入门：0/10】

　　长长呼出一口气，江樵将经书收好。

　　只要面板记录了，那他便学会了这门金庸世界中的绝顶武学。

　　而其中更是包含了缩骨功、龟息功等技巧，只是他还在修炼基础内功，还不到修炼九阳神功的时候。

　　至于医经、毒经他没太大兴趣，不是说这两本经书不强，只是对他并无大用。

　　九阳神功大成，那便百毒不侵。

　　江樵决定这次闭关修炼，不到先天不入江湖，最好是苟到无敌。

　　日子就这样缓缓流逝，有小佳陪伴，江樵也不再有在华山上独自修炼的枯燥，孤独。

　　他的武学进境飞快，而小佳在他的教导和陪练下同样以惊人速度成长。

　　只是让江樵有些失望的是，这山谷中的桃虽然美味，但却没有其他功效，只能做果腹之用。

　　但这山谷确实是一修炼武学的好地方。

　　那如剑般的山壁很适合修炼飞雁功，而那处瀑布更是修炼龙虎金身决和剑法的宝地。

　　有次江樵突然想到前世电视中经常有人在瀑布下修炼，事半功倍，他便也试了一试。

　　结果让他欣喜若狂，在瀑布下修炼剑法异常困难，但只要完成一次，面板次数却会双倍增加，而龙虎金身决的修炼次数同样会得到增加。

　　这让江樵每天大部分时间都会到瀑布下修炼，只是他只能在外围，稍微靠近一点瀑布便会被那从天而降的水流直接冲走。

　　最开始时，修炼一次剑法的时间是正常修炼的数倍，但到后来时间越来越快，他的修炼进度蹭蹭的往上涨。

　　而小佳见他如此修炼，也想学着修炼，但她实力差的太多，根本连瀑布都靠近不了。

　　但她没放弃，直接在水潭中修炼，剑法和飞雁功同样进步飞快。

　　ps：终于存了两章，以后就凌晨发了。在下兼职码字，速度实在快不起来。每天都要写到差不多这时候，有时候更晚，早上7点起床。

　　看在这么努力的份上，请多多追读，推荐，月票就不奢求了。谢谢各位。