第48章 功法变化（求追读，求推荐）

确定好小佳的修炼方向后。

　　江樵便将华山心法教给了她，而龙虎金身决，考虑良久，还是放弃。

　　他现在身高接近一米九，肌肉虽然不是那种粗壮型，但也块块分明，很是健硕。想到小佳以后这样的身材，还是放弃了让她修行龙虎金身决。

　　只能以后寻找合适女性修炼的练体功法了。

　　而后，江樵开始修炼紫霞神功。

　　他的内力已达真意，发生了奇异变化，可以修炼高一级的内功心法。

　　九阳神功太强，只能先修炼紫霞神功后再修炼。

　　说干就干，江樵盘膝在地，开始按照紫霞神功的运行功法开始修炼。

　　有面板的存在，他修炼紫霞神功并不需要在特定的时间修炼。

　　一行行文字在脑海中浮现。

　　【紫霞神功未入门：1/10】

　　【紫霞神功未入门：2/10】

　　..

　　【紫霞神功入门：1/100】

　　江樵只觉一股绵韧浩荡的内力在体内产生，带着一丝紫色。

　　这股内力游遍全身后汇于丹田处，而原本华山心法修炼而出的庞大内力刚一接触这股新的力量，立刻像是找到归宿，与其融合。

　　原本还很是细微的紫霞神功内力，在这股力量的融合之下快速壮大，其中的一丝紫色也越来越明显，越来越深。

　　身体一震，江樵脑海中一行行文字如刷屏般划过，这是他获得面板后从未出现过之事。

　　【紫霞神功入门：2/100】

　　【紫霞神功入门：50/100】

　　【紫霞神功小成：1/1000】

　　....

　　【紫霞神功大成：1/10000】

　　最终，华山心法修炼出的内力全部消失，丹田内取而代之的是紫色内力，其性若有若无，绵如云霞。

　　“怪不得当初风师祖说基础内力修炼到真意，融合两种灵武真炁再修炼高级内功心法，会事半功倍。”

　　江樵一掌挥出，一股连绵不绝的内力喷涌而出，浩浩荡荡。

　　“这哪是事半功倍，简直是挂上挂！”

　　看了一眼面板，他的实力竟直接突破到凝元境中期。

　　通脉境巅峰内力布满全身，经脉畅通。

　　而要突破到凝元境则需将内力精炼纯化达到一定程度才能突破，而这过程中低级内功心法往往达不到要求。

　　导致很多武者一生都难以突破到凝元境，而大派武者修炼的多为高级内功心法，这样精炼纯化则会省去太多时间。

　　如江樵，他内力暴增一倍，完全融入紫霞神功之后让其大成，这过程中已经完成了精炼纯化。

　　若他华山心法未到真意就修炼紫霞神功，光这一过程就要消耗数年乃至十数年。

　　“师祖诚不欺我！”

　　江樵尝到了甜头，接着开始修炼金钟罩。

　　【金钟罩未入门：1/10】

　　...

　　【金钟罩入门：1/100】

　　金钟罩入门，江樵只觉身体像泡在温泉之中，力量得到一定加强，一股独特的力量在体内产生。

　　而同时原本融合在内力中的龙虎金身决灵武真炁突的自己浮现而出，直接寻着那股力量而去。

　　两种不同力量相遇的刹那，便开始了融合，很快，龙虎灵武真炁便融入了金钟罩力量之中。

　　而一行文字再次浮现在脑海中。

　　【龙虎金钟罩小成：1/1000】

　　一极淡的金钟虚影出现在江樵体外，将其包裹。

　　而一龙一虎在金钟上不断游走，像是原本就在这金钟之上一般。

　　“这是武学融合，为什么这两门武学会直接融合？”

　　这一刻，江樵身体噼啪作响，竟硬生生再次拔高少许，直接突破了一米九，同时他的力量也得了一定增幅。

　　只是江樵心中很是困惑，他的华山基础剑法和玉女剑就没有这种情况，但这两门连体功法却直接融合，成为了一门全新的武学，让其在小成境就有了灵武真炁这奇特力量。

　　“也许是两门功法太过契合，或者都是横练功法的缘故？”

　　这方面知识太过匮乏，江樵也不知原因，但总的来说是个好事。

　　虽然只是小成境的龙虎金钟罩，但其防御能力已经强于真意境的龙虎金身决，而且可以在体外形成防御。

　　稍微感应，江樵觉得这门新的横练功法等级已经达到了绝顶功法的等级，比心恶自创的沸血金钟罩还要强。

　　“今天三喜临门，要不宰头羊庆祝庆祝？”

　　自己突破，功法融合，小佳突破。

　　江樵看向山谷中那十几只羊悠闲吃草的羊，不由自主咽了咽口水。

　　山谷中四季如春，草木丰盛，这些羊个个膘肥体壮，很是诱人。

　　这大半年时间，他和小佳都是以果子和水潭中鱼渡日，而鱼的数量有限，他们没敢一直吃，不然很快会被吃绝的。

　　所以大部分时间都是吃那些果子，虽然味道鲜美，但龙肝凤胆吃多了也会腻的啊。

　　现在的江樵就很想吃肉，特别想的那种。

　　“哥哥，你是想吃羊吗？”

　　小佳原本在修炼，但再次被江樵身上的异象吸引了过来，看到他直勾勾的看着那些羊，瞬间就猜到了其想法。

　　“哥哥，我们出去吃吧，小佳很久没吃馒头了。”

　　小佳眼中有着希冀，显然呆在这山谷大半年，想出去了。

　　当然，保护那些羊也是其目的之一。

　　这丫头好像天生就能和动物亲近，山谷中的动物都和她相处的很好。

　　刚进来时原本对他们敌意甚浓的猴子们，现在每天都会摘最大的果子给小佳，而那些羊更是喜欢围在她身边。

　　可面对江樵，这些动物还是敌意甚浓。

　　“恩，那我们下山一趟，顺便采购些东西。也要给你买几身衣服了。”

　　小佳看着身上略有破损，并且短了一截的衣服点点头。

　　上山之时，二人都备了几身衣服。

　　但高强度的修炼，这些衣服都已经破的不能穿了，二人身上这是最后一身，但也坚持不了多久。

　　二人收拾了一番，穿上厚厚的保暖衣物，虽然他们不惧寒冷，但下山之后很容易引起注意。

　　而小佳更是直接将长发再次削去，抹黑小脸，又成为了一个假小子。

　　江樵也没阻止，他行事本就以稳为主，能不招惹麻烦是最好。

　　顺着通道来到平台之上，这大半年，通道已经扩宽不少，能让江樵轻松爬进爬出了。

　　他也没打算再扩宽，这么大刚好，虽然进出麻烦。

　　但万一有外敌，这通道也很容易堵住，一切以稳为主。

　　ps：万分感谢昨天两位给月票的兄弟，拜谢，小作者实在没能力加更，不然一定多写点。