第42章 青蛇现，埋伏出（求追读，推荐）

又是一日过去。

　　盩厔县就在眼前，而城门口一堆短衫异服之人早就等在那了。

　　马车还未靠近，便有一白须老者上前跪地。

　　“少主，白蛛来迟，还请恕罪。”

　　青青连忙跳下马车将老者扶起：“白爷爷，劳烦您跑一趟，是青青不懂事，惹了不少祸。还害的黑长老身死。”

　　白蛛摇摇头，对中年女人打扮的青青并不好奇：“黑蝎能为救少主献出生命，是他的荣耀。少主，我们马上启程。这西北不是久留之地。”

　　青青看了眼马车上的江樵，眼中有着不舍，但还是点点头。

　　可突然，一浑厚声音在城头响起。

　　“诸位，还是多留几日，让我烈武帮尽尽地主之谊吧。”

　　话音刚落，无数红衣黑裤打扮之人从四面涌出，将五仙帮和江樵等人包围。虽兵器未出，但肃杀之意扑面而来。

　　“烈武！？”

　　白蛛看到城墙上的人，瞳孔剧烈收缩。

　　“青青姑娘，在下已在城中摆下宴席，还请移步。”

　　烈武双手背负身后，面容刚毅，鬓角有些许白发。

　　其乃烈武帮帮主，原本的烈武帮只是一二流帮派，却只用了十余年便成为西北最大帮派，可见其不凡之处。

　　“是老夫大意了，以为烈武帮不敢和我们撕破脸。”

　　白蛛面现愧色，随即变的狰狞：“少主，你放心，白蛛拼了这身老骨头也会送你出去。”

　　青青微微摇头：“白长老，切勿动手，烈武不敢杀我的。”

　　她不想白长老再为她而死，那日黑长老的样子她至今难忘。

　　“江兄，你放心，我拼死也会保下你。”

　　江樵苦笑，没有回应。这次若脱险，他准备先找个地方潜修。

　　不然一直打这样的高端局，不知道哪天就直接被捏死了。

　　烈武挥了挥手，围在周围的人缓缓靠近。

　　“青青姑娘，请吧。”

　　五仙帮之人都露出不甘之色，慢慢向中心靠拢，若不少主在这，他们已经搏命了。

　　“烈帮主，青青顽劣，就不麻烦你招待了。”

　　天地之间一道缥缈之声响起，声音婉转柔媚，如从九天而来。

　　可这动听的声音落到烈武耳中却如惊雷，他浑身一震，一红色气罩将其笼罩。

　　“青蛇！”

　　“帮主！”

　　“娘！”

　　惊呼声接连响起。

　　“江兄，我娘来了，没事了。”

　　青青双手在脸上一摸，中年女人的样子消失，那张娇艳的脸重新出现。

　　“娘，我在这。”

　　她十分兴奋，这些天的紧张和压抑随着这声音全消失不见。

　　“待会再收拾你。”

　　那声音再次响起。

　　一道青色人影出现，只是一瞬便出现在盩厔县城墙之上，没见任何动作。

　　严阵以待的烈武身周气罩出现剧烈波动，随后像被巨力冲击，直接倒飞而出。

　　“先天巅峰！”

　　烈武站在一建筑屋顶，脸色凝重。

　　青色人影这才现出身形，一身青色长裙，青纱遮面。青纱下剪水秋瞳流转，仿若仙子降世。

　　看着那道人影，江樵狐疑的看向青青。

　　虽然青纱遮面，但怎么看也就最多三十，如何有青青这么大的女儿。

　　“我是母亲收养的。”

　　像是看懂了江樵的目光，青青解释了一句。

　　“烈帮主，青青在西北劳烦贵帮照顾，日后必有重谢。”

　　烈武闻言心中一沉，这明显是反话。

　　“走。”

　　青蛇也不等烈武回答，直接一挥长袖，落向城下。

　　“走？来了就别走了！”

　　阴恻恻的声音响起，一道剑光如流星般袭向空中的青蛇。

　　但后者却像早就知道，身体在空中稍微一转，便躲过了这一剑。随后长袖一挥，如大刀般斩下。

　　“噹”

　　金属碰撞声响起，那轻薄的纱裙在青蛇内力之下和长剑发出金属碰撞之声。

　　“罗河，早就闻到你身上的鱼腥味了。”

　　青蛇对面是一持剑老者，身材消瘦，头发稀疏，正是清水帮第一长老罗河。

　　清水帮主要势力在大明南部，把持着大部分河运生意，可说是富可敌国。

　　“青蛇，你既然出了西南，我清水帮自然要热情招待。”

　　罗河阴恻恻的笑着，手中长剑如同毒蛇不断刺出。

　　五仙帮和清水帮一直因水运之事不和，曾发生不少大战，各有输赢。

　　“烈帮主，看来你是要我开战了，但只你二人可留不住我。”

　　青蛇长袖挥舞，轻松挡下攻击，这罗河虽也是先天，但不过是先天后期，根本对她没有威胁。

　　烈武没有说话，而是身形一动，挥拳加入战团。

　　其实他是不想和这女人为敌的，但唯一子嗣烈少恒却因其女身中剧毒，最后武功尽废，这样的仇他忍不了。

　　烈武帮是他一手创建壮大，可现在接班人废了，等于这偌大的家业以后都是别人的，他便没了顾忌。

　　即使拼的最后烈武帮最后消失，他也要为儿子报仇。

　　烈武功夫以拳法为主，所用烈火拳也为顶级功法，每次攻击都带着极致高温，威势骇人。

　　而罗河剑法则是阴险毒辣，招招不离要害，出剑角度刁钻。

　　二人一正一邪，配合倒是相得益彰，威力倍增。

　　可青蛇只是长袖随意挥舞，便将这二人攻击全部挡下，连脚步都没动一分。

　　“白长老，你快去帮忙。”

　　青青在一旁看的很是焦急，以她的眼力只看出自己母亲被二人围攻，很是危险。

　　“帮主实力超绝，这二人只是土鸡瓦狗罢了。”

　　白蛛也是先天境，一眼就看出场中谁强谁弱。

　　再次挥袖，击飞长剑，青蛇轻笑出声：“就你们两个还不敢跟我动手，不要藏着掖着，都出来吧。”

　　烈武脸色难看，他知青蛇实力强，但没想到对方已经到了先天巅峰。

　　巅峰和后期虽只是一个小境界之差，但二者实力差距却如外罡和先天。

　　“那就如青仙子所愿。”

　　一道刀光从盩厔县冲出，直接斩向青蛇。

　　这一刀快的惊人，如流星。

　　面对这一刀，青蛇终于认真起来。

　　手一翻，一把如同弯月的短刀出现，和这道刀光碰撞在一起。

　　气劲轰然爆发，烟尘四起。

　　等烟尘散去，场中一身穿麒麟服老者手持绣春刀站立当场。

　　“钟纯德，没想到来的是你。”

　　“锦衣卫北镇抚使！”

　　白蛛脸色又变，认出了来人身份。

　　（感谢追读的书友，真的感谢！）