第40章 江兄，我想为帝（拜求追读）

朱媺茹大喜，但随即强压下喜色，看向了中年女人模样的青青。

　　“这位应该是五仙帮的青少主吧？”

　　江樵、青青头皮一阵发麻。

　　这长乐公主今天才到西安府，不但找到了江樵，连青青的身份都知晓了。

　　江樵心中暗叹，朝廷的力量果然恐怖，不管现在是什么状态。

　　“两位不要误会，我只是一个公主，能指派的人手有限，能知道青少主的身份另有原因。”

　　说着，她拿出一个小竹筒，这竹筒颜色碧绿，像是刚从竹上取下。

　　青青看到这竹筒立马认出：“碧灵生机竹！”

　　朱媺茹点点头，打开竹筒，一只金色奇异昆虫冲出竹筒飞速向窗口飞去，但在半途一道青影闪过，直接将这金色昆虫吞下，正是小青蛇。

　　小蛇吞下虫子后在空中一闪直接落在了小佳手中，差点没把青青气背过去。

　　“公主殿下何处得来的金飞萤。”

　　朱媺茹一笑：“是从青仙子处，这次你出门时她便将此物送到了父皇那，让皇家之人照拂一二。”

　　“刚好我要来华山，父皇便将此物给了我。刚进客栈，这竹筒就开始颤抖，到了这房中颤抖更加厉害了”

　　原来这金飞萤是小青蛇最喜爱食物，而前者只要感应到青蛇气息便会疯狂逃窜，这也就成了一种定位青青的手段。

　　而那碧灵生机竹则是五仙帮中的一件奇物，可以让待在其中的生物不吃不喝存活很久。

　　后长乐解释了皇室和青青母亲的关系，原来那位传说中的五仙帮青蛇外婆是皇室旁支，其机缘巧合之下成为了西南霸主。

　　而十余年前的变故出现之后，皇室遍寻高手，也就查到了青蛇，而后两者建立了联系。

　　“怪不得母亲当年不顾重伤也要屠了东吁的一城，原来还有这关系。”

　　“青少主，按辈分来算，你应叫我一声姨，但我们各论各的。”

　　朱媺茹脸上带着姨母笑，青青撇嘴。

　　“这事甚是机密，所以青青你知晓便可。父皇让我带上碧灵生机竹也是以防万一，没想到用上了。”

　　“昨日城中发生之事，我已知晓，烈武帮有些太肆无忌惮了，这次不被狂魔灭了分舵，我也会出手的。”

　　朱媺茹身上散发出肃杀之意，再没先前的灵动秀美。

　　“有我在，青青你在西安府不会再有任何危险。”

　　江樵二人心中皆是一松，有长乐公主之语，一切自然无忧。

　　“江兄，媺茹有一事相求。虽很唐突，但为了大明亿万百姓，媺茹不得不求。”

　　说着，朱媺茹竟直接躬身下拜行礼。

　　这一突然举动把江樵吓了一跳，他虽然对皇权没什么感觉，但对方身份是货真价实的公主啊。

　　他连忙闪到一旁，伸手扶住朱媺茹，不让她拜下。

　　只是这一接触，朱媺茹身体一僵，她长这么大可从来没被异性碰过，如果是在宫中，江樵已经被乱刀砍死了。

　　江樵倒没这份觉悟：“公主殿下，有事直接说，不用这般。”

　　朱媺茹直起身，脸有微红：“我想请剑神支持我成为大明皇帝。”

　　这句话如同惊雷，震的房中三人有点发懵。

　　江樵只觉一股凉意从尾椎骨直冲天灵盖，不由打了个哆嗦，心中骂娘。

　　‘大姐，这事你就这样说了出来，要是传出去，这房间中的人可都要死啊，还是死的一块一块那种。’

　　朱媺茹见三人反应，也不奇怪：“我知你们在想什么，我敢说这话不是鲁莽。”

　　说着，她看向青青：“我和青仙子多有沟通，她支持我。”

　　青青一脸懵逼，只是中年女人的样子不怎么好看。

　　而后，朱媺茹又看向江樵：“那日在渭南县见江兄所为，就知道你也是一心系百姓之人。我相信江兄和我是同路之人。”

　　江樵看着这位女扮男装的公主，心中生出忌惮，对方能以公主之身得到五仙帮那位的支持，可见不凡。但这正是他担心之处，不凡之人多杀伐果断。

　　可风清扬已经离开，支持个屁啊。

　　“公主殿下，非是在下不愿帮你，而是剑神已经离开，在下也不知其在何处。”

　　朱媺茹脸现惊愕，但很快恢复正常。

　　既然说了，江樵便说了一些能说之事，其实他知道的也不多。

　　“就是这样，在下只是偶遇师祖，相处时间很短，他老人家离开的也很突然。”

　　“风清扬，果然是这位前辈。剑神出世后，我翻阅典籍，猜测便是他。”

　　朱媺茹自语，随后再次看向江樵：“江兄，既风前辈说你超凡之后可相见，便说明他认为你能突破超凡。那这事求江兄便也一样，若江兄日后能到那一步，还请支持媺茹。”

　　她语气很是诚恳，并非假话。

　　江樵沉吟许久，才开口：“公主殿下，在下也不知自己能否走到那一步，就算能到，也不知何时。”

　　“再就是公主您是女儿身，就算在下能到那步，您要坐上皇位阻碍也会大的恐怖。”

　　朱媺茹叹息一声，神情有些落寞。

　　“江兄说的我都知道，这本非我所愿。但现在的大明看似安稳，但实则已经千疮百孔。皇权不复，奸臣当道，天灾不断，民不聊生，外敌虎视眈眈。”

　　“十几年前萨尔浒那位出手震慑诸国，让他们不敢发兵中原，但这威慑又能有多久？五十年？还是百年？”

　　“而父皇却沉迷炼丹之道，妄图有朝一日能飞升。而其余皇子则有的学父皇，有的沉迷练武。没有一人将国事百姓和未来放在心上。”

　　“到那时，大明拿什么来抵抗那些励精图治的饿狼？凭借江湖势力吗？”

　　说到这，朱媺茹眼眶微红，目中有隐隐泪光。

　　“江兄可知这十余年，我大明百姓死亡人数逐年递增，只今半年，已有几百万人死于饥荒，疫病和江湖争斗。”

　　“再这样下去，不需多久，我大明将十室九空，遍地骸骨。”

　　江樵心中巨震，他只知现在的明朝天灾不断，官府腐败，没想到已经到了如此地步。

　　现在明朝的人口也就一亿五千万到两亿之间，这样死下去的话，用不了多久真会如朱媺茹所说一样。

　　不要说什么有新出生的人口，对方没说，但江樵知道出生人口肯定是大幅度降低的。

　　而皇室成员更是已经入魔，他们身为世间最尊贵之人，自然不能见他人在其头顶。