第51章 小佳出手

帐篷中安静下来。

　　显然陈钱也知道了现在朝廷情况。

　　良久，他才开口：“我这就召集聚集地的其他势力前来商谈，林兄三人在此稍等。”

　　江樵听到这话，也悄然离开，事情已经知晓，只是他现在心情很是不好。

　　找到小佳时，这丫头拿着短剑，正警惕的观察四周。

　　“哥哥！”

　　看到江樵，小佳神情缓和下来。

　　点点头，江樵带着小佳回到售卖货物处，购买了大量生活物品，衣物更是一人买了五套。

　　随后便带着硕大包裹离开了聚集地，虽然听到蒙古等族要覆灭这个聚集地，但他不准备出手。

　　这聚集地很大，要覆灭所有汉人所派出的人手肯定不少，甚至直接就是军队。

　　而武者面对军队，即使是外罡境高手也只能逃跑，所以多他一个凝元也没什么用。

　　只是离聚集地越远，江樵神情越是晦暗，他想到了聚集地中的那些人，虽然大部分是商队，但还有很多周边百姓。

　　这些人做些小买卖，或做点体力活。

　　“小子，把钱交出来。”

　　蹩脚的汉语在身后响起，江樵转身。

　　十几个身着毛皮袄的蒙古大汉出现在身后，手中都拿着武器。

　　“小子，听到没！”

　　为首的大汉见江樵没反应，还以为他没听懂，神情变的凶恶，再次喊出声。

　　这时，另一个汉子指着江樵：“汉人，你买了那么多东西，钱财不少，只要交出来，就不杀你。”

　　他说这话时，眼中满是贪婪。

　　“哥哥，让我来吧，这些人应该都不强。”

　　小佳放下背后包裹，跃跃欲试。

　　江樵点点头：“小心点。”

　　这些蒙古人一眼便可看出其中没有通脉武者，都是一些锻体境的。

　　下佳虽刚开始修炼内功，但真意境的基础剑法，一般通脉境都不是她对手。只是这小丫头从来没与人动手的经验，这次也算是锻炼了。

　　那些大汉见瘦瘦小小的小佳上前，纷纷猖狂大笑。

　　“汉人，这是急着送死吗？这个守侯我一只手就能捏死。”

　　领头大汉指着小佳，满脸嘲笑。

　　小佳平静上前，拔出短剑，在大汉还在大笑的时候身形一动，短剑划过。

　　笑声戛然而止。

　　“嗬嗬”

　　大汉手捂着脖子，双眼瞪大，鲜血从指缝间喷出。

　　“大哥！？”

　　其余的十几个大汉见此一幕，纷纷大怒，举起武器向着小佳冲去。

　　江樵将包裹放下，准备小佳出现危险时出手。

　　但事实证明他多虑了，小佳面对那十几人，没有丝毫慌张。

　　飞雁功施展开来，游走在众人之间。

　　偶尔一道剑光划过，便是一人倒地。

　　很快，七八人便躺倒在地，皆是一击毙命。

　　江樵点点头，小佳出手很是老辣，每一剑都是是冲着要害去的。

　　但随即他发现了一点问题，剑有点短了，小佳每次出手动作都有点大。

　　对战这些蒙古劫匪自是没问题，但要对上高手就是弱点了。

　　这大半年的时间，小佳身高长了不少，已和一般成年女性差不多高了，而且体力也强了很多，看来要给她换柄长剑了。

　　在江樵思索的时候，剩下的几人见伙伴死了大半，纷纷转身就逃。

　　但被小佳一一追上，一剑解决。

　　杀的性起，小佳长剑一抖，一柄银色光芒汇聚的长剑冲出，斩下最后一人头颅后在空中盘绕一圈，再次回到短剑之上，消失不见。

　　十几具尸体横七竖八躺在周围，血腥味扑鼻。

　　小佳擦拭干净短剑之后，插回剑鞘，小脸上没有丝毫变化。

　　“你这丫头杀性这么重，以后谁敢娶你。”

　　江樵敲了敲小佳脑袋，笑着打趣。但心中却很是赞赏小佳的杀伐果断。

　　在这混乱的世道，心慈手软就是对自己的不负责。

　　“小佳不嫁人，要跟着哥哥一辈子。”

　　这回答让江樵莞尔，也不再说什么，背上包裹重新上路。

　　小佳背起自己包裹有些疑惑的跟上：“哥哥，你走反方向了。”

　　“没有，我们回聚集地，有些事情不做心中不安。”

　　江樵背对着昆仑山，大步前行。

　　这十几个蒙古劫匪让他改了主意，若被这些凶残的外族得手，那苦的还是百姓。

　　他能力是有限，但能杀一个是一个。

　　小佳也没再问，哥哥去哪她就去哪。

　　在离聚集地还有几里的地方，江樵寻找了一处可以远远看到聚集地的山丘停了下来。

　　这里视野开阔，一旦有什么异动都能发觉，撤退也很是方便。

　　林奇三人也不知那些外族哪时候行动，所以江樵不打算待在聚集地内，若是敌人势大，在那里可能连跑都跑不掉。

　　天色渐渐暗了下来。

　　江樵没有生火，火光远远便会暴露他所在。自大半年前吃了小黑弄来的那玉蟾之后，二人都不惧寒冷。

　　而此时的聚集地中，一群人汇聚在洪天帮的最大帐篷内，让这偌大的帐篷显得很是拥挤。

　　“陈舵主，你先前所说可是真的？”

　　一位身穿镖师服的精装中年，脸色很是凝重。

　　“洛镖头，句句属实，消息是这三位从蒙古人口中得知的。”

　　陈钱将林奇三人介绍给了在场之人。

　　洛镖头看着三人，稍微思索一番开口询问：“三位可是从陕西而来？”

　　林奇三人一愣，纷纷点头。

　　他们确实是在陕西相识，然后途径四川再到这的。当时他们都是前往华山，而后脾性相投，才结伴而行。

　　洛镖头一拍大腿，满脸惊喜：“原来是三位大侠，在下疾风镖局镖头洛青山，在这谢过三位在陕西的出手之恩。”

　　一番解释之后，众人才知道原来疾风镖局有支队伍在陕西地界行镖，结果碰上强手，刚好被林奇三人所救。

　　“三位出手后便直接离开，也没留下个姓名。总镖头得知事情后告诉我疾风镖局所有人，只要碰到三位，一定要恭而敬之，在下也是从三位外貌上认出的。”

　　洛青山连连感谢，那次押镖的可是总镖头的儿子，若不是眼前三位，总镖头就要白发人送黑发人了。

　　而帐篷中众人再无怀疑，疾风镖局可是西部第一镖局，信誉十分有保证。

　　再加上五大帮中的洪天帮，更是让人信服。