第54章百姓为盾（求追读，求推荐）

离聚集地十余里外。

　　一只足有两千余人的队伍驻扎着。

　　中心处燃烧着篝火，几个衣着各不相同的异族围坐在篝火旁。

　　“赤巴图，何时动手，我已经等不及了。”

　　说话之人前额光滑，留着大辫子。

　　“察克，不急。再等等，我们马快，赶过去用不了多久。”

　　赤巴图穿着皮袄，身材普通，就像个普通牧民。他拿着树枝拨弄火堆，火星噼啪。

　　“这次我们几族一起行动，若那人出现，那我等皆是土匪马贼。若那人不出现，诸位就是大功臣。”

　　赤巴图看着火堆，声音低沉，周围几人听到此话都沉默不语。

　　这次他们都是抱着不成功就死的决心而来，已经下定了决心。

　　突地，天空中传来一声鹰啼，穿透黑夜。

　　赤巴图猛地站起身，看向天空。天空中再次传来鹰啼。

　　“出事了，现在出发。”

　　他将树枝一丢，大喝出声。

　　两千人的队伍在黑夜中快速出动，向着聚集地而去。

　　江樵停下赶路的身形，侧耳倾听。

　　“哥哥，怎么了？”

　　小佳有些气喘，她毕竟实力还不够，要不是江樵放低速度，她早就跟不上了。

　　“马蹄声，很多。”

　　说完，江樵直接扛起小佳快速找到藏身之所。

　　隆隆的马蹄声快速接近，像是黑夜中的猛兽奔向远处。

　　“这么快就行动了？”

　　江樵看着远去的队伍，心中一沉。

　　“小佳，我先过去，你在暗中观察即可，不要出手。”

　　说完，也不等小佳回答，江樵身周出现一只银色光芒形成的大雁，快速追去。

　　小佳刚想说话，但人影已经不见，跺了跺脚，她也运起飞雁功追了过去。

　　江樵速度很快，但他内力有限，奔行了一段路程便不得不停下施展灵武真炁。他要保持最好的状态，不能将力量都用在赶路上。

　　等他追上时，看到的是屠杀。

　　无数骑兵冲进人群，肆意的屠杀，手中武器每次落下，都会带走生命。

　　还有半数骑兵游走在队伍外，只要有人敢逃离，面对的都是屠刀。

　　哭喊声，惨嚎声在黑夜中异常凄厉，宛如人间炼狱。

　　而在被屠杀的人群前方，是不断加速逃离的车队，那一千余的武装力量根本没有一丝反抗的心思。

　　“老爷，行行好，带上我孩子。”

　　一个女人扒着马车，另一只手用力将五六岁的女孩往马车上托去，但迎接她的是一只脚将她狠狠踹离了马车。

　　“快，那些人已经杀上来了。”

　　马车上的商人根本不在意那被她踹倒在地的女人，无数只脚将从那女人身上踩过，但她没有喊一声，而是死死蜷缩起身体，把女儿护在怀里。

　　“抢他们的马车！”

　　一个汉子大喊一声，抽出身上短刀扑向前面快速离去的马车。

　　这声喊像是信号，原本苦苦哀求的人纷纷掏出武器，冲向马车。

　　很快，七八辆最后面的马车便被抢了下来，马车上的人全部被乱刀砍死。只是冲上马车的人太多。

　　最终，马车停了下来，任由怎么挥鞭，马也纹丝不动。

　　厮杀再次开始，这次为的是减轻马车上的重量。

　　“只要有靠近的，不要留手，全部杀了。”

　　一个商人双眼血红，看着疯狂追逐的人群，向着马车上的其他人喊着。

　　骑马在最前面的陈钱、林奇几人不时回头看向后面。

　　郭奇峰看的是青筋暴起，牙齿咬的咯咯作响。

　　突然，他猛的一拨马头，向着后方而去。

　　“郭兄弟！”

　　林奇和葛良方脸色一变，大喊出声。

　　“两位兄弟，我看不下去了，我郭奇峰就算死在这，也不愿做拿百姓做盾牌的小人。”

　　青年的话语说完，已经逆着人群冲向了那些骑兵。

　　陈钱听到这话，脸皮抽了抽，但没说什么。

　　他让那些百姓走在最后，确实是存了拿他们当盾牌和断后之用。

　　现在被说了出来，脸上自然挂不住，但他城府极深，没有发作。

　　“林大哥，我葛胖子虽然怕死，但也不愿做此等小人。”

　　一直很是沉稳的葛良方留下句话便也调转马头冲了回去。

　　郭奇峰骑术极好，加上坐下也是陈钱为了拉拢他们，特意挑选的好马。

　　没多久他就和那些在屠杀的骑兵碰面了，这过程中，有人想将他拉下马，抢夺座骑。

　　但他没有犹豫，全部斩杀。

　　他虽然热血，但不迂腐，这些人既然对他出手，那他自然不会留手。

　　郭奇峰用的武器是一杆长枪，原本是分成两节背在背后，现在已经拼接成一杆丈余长的银枪。

　　枪尖一抖，三朵枪芒分刺向三个正不断屠杀百姓的骑兵。

　　血花飞溅，三人脖间都出现一个血洞。

　　只这一手，便可见郭奇峰枪法不凡。

　　江湖中用枪的极少，大部分用刀剑，少部分空手，再极少的是奇门兵器。

　　而枪用的多为军中之人，郭奇峰祖上正是军队之人，传下的战阵十八枪霸道无比，最是适合沙场对敌。

　　霎时间，只见一杆长枪如龙，擦着就伤，碰到就死。

　　只是十几枪下去，就有十几个骑兵落马。

　　但这些骑兵也不是乌合之众，能被派来执行这任务的都是精锐，骚乱一阵后便冲出了三骑。

　　这三人都是手持弯刀，虽单个实力不如郭奇峰，但他们配合娴熟。

　　一人有危险，另外两人便会立马救援，而且骑术精湛，刀法诡异。

　　往往在刁钻角度给郭奇峰来记阴的。

　　“刺啦”

　　郭奇峰只觉腰部一凉，一把弯刀划破了他的衣服，在后腰留下了浅浅刀痕。

　　要不是他反应快，这一刀下去腰子就没了一个，让郭奇峰后怕不已。他还是太年轻，实战经验不足。

　　可突然想到那未过门的妻子，他觉得少一个腰子也许是件好事。

　　可战场哪容得分心，只是一个疏忽，两把弯刀一上一下攻向他的要害。而最后一把弯刀则从背后刺来。

　　郭奇峰从来没离死亡这么近过，当时只觉得全身汗毛炸起，一股电流直冲脑袋。

　　“啊！”

　　一大喝，长枪连点两次，将正面袭击的二人击退，但背后弯刀已到。

　　可等了半响，他没有感觉到一丝疼痛。

　　疑惑的转头看去，那背后袭击的骑士却已经躺在了地上。

　　“郭兄弟，别发呆。”

　　葛良方肥胖的双手连挥，无数泛着金色的长针激射而出，又是十几个骑士落地。

　　“胖哥！”

　　看着那胖胖的身影，郭奇峰大笑一声，长枪刺出，将再次袭来的二人挑落马下。

　　PS：昨天跑了一天，今天就开始当牛马了，书中也是牛马，主要还都是白忙。

　　这本书可能写的不好，在下也不是天赋型选手，所以感谢能看到这的书友们。

　　我会尽力好好写，也希望大家帮忙追读下，不到100的追读30万字才能上架。

　　那就是三个月时间，能上架拿全勤我就满足了。拜求各位了