第53章 故人之死

江樵睁开眼，看向远处。

　　原本安静，只有零星灯火的聚集地现在火光一片，隐隐有喊杀声传来。

　　“已经动手了？”

　　眉头一皱，江樵心中疑惑。

　　他虽是在修炼，但心神一直关注着聚集地。

　　可一直没发现有人进攻。

　　“小佳，我们走。”

　　想了想，江樵招呼在修炼华山心法的小佳。

　　二人向着聚集地而去。

　　洛镖头带着十几个镖师追着几个外族之人，他们满身鲜血，浑身萦绕杀气。

　　追上敌人之后，一拥而上，将其斩杀。

　　“镖头，刚老刀那发信号，点子扎手。”

　　青年镖师抹了把脸上的血，上前禀报。

　　“走。”

　　洛镖头一挥长刀，带着人走了，只余下几具残破不堪的尸体。

　　聚集地四处都发生着类似之事，不断有厮杀发生。

　　这处聚集地原本就以汉人为主，外族人不到一成，而后又偷偷撤离了老弱，剩下的外族就更少。

　　很快厮杀声渐渐弱了下来。

　　而在聚集地边缘，二十几人趁乱偷偷摸摸的前行。

　　“老李，你真的认识蒙古将军？”

　　张老板听着身后偶尔传来的惨叫，心惊胆战。

　　“放心吧，那蒙古将军一直拉拢我。只要找到他，将这发生的事告知，我们一定能得到重赏。”

　　李老板手中拿着短刀，警惕的打量周围。

　　这一行人正是在帐篷中离开的李老板和张老板，他们的目的不是逃离，而是寻找蒙古人投靠他们。

　　“老板，我们这样做要是被发现了，肯定会被砍头的。”

　　一个中年镖师很是忧虑，他只是一个小镖局的镖师，挣点辛苦钱，哪想到会出这样的事。

　　“放心吧，到时候这里的人都死完了，谁知道我们干了什么。到时候你带着大把银子回家做你的富家翁就是。”

　　李老板出声安慰，只是眼底深处有着杀机。这些人都不过是工具罢了，等到了将军那，这些人都是要死的。

　　“哦？大把银子？有多少？”

　　江樵从黑暗中出现，言语像是很感兴趣。

　　他赶到聚集地外围时，刚好碰到这行人，便藏在边上听了一会。

　　“谁？”

　　李老板等人听到声音都是一激灵，武器纷纷出鞘。

　　“你们是汉人却要投靠蒙古，真是该死。”

　　江樵话语说完，人已经消失不见。

　　先前说话的镖师只觉喉间一紧，然后卡擦一声，头歪向一边，已经失去了声息。

　　而后他腰间长刀出鞘，片片刀光闪过，二十几人纷纷倒下，只余下那李老板。

　　将长刀随手丢掉，这些人还不配江樵用剑。

　　“好汉，我有很多钱，我都给你，不要杀我。”

　　李老板眼睁睁的看着其余人只是几个呼吸，就全部死亡，已经吓的站都站不住。但求生欲让他第一时间说出了自救的话。

　　“你以前是不是去过华阴县？”

　　江樵看着李老板，有些疑惑，他觉得眼前之人有些熟悉。

　　“小的以前就在华阴县经商，实在没办法才来了这的。”

　　李老板闻言大喜，若和这人相识，那他的命算是保住了，还想再说什么。却被一把抓住带入了黑暗中。

　　不一会，一小队人匆匆赶到。

　　当他们看到满地尸体时都是脸色一变。

　　“头，是我们的人干的？”

　　一汉子看向领头者，后者摇了摇头。

　　“应该不是，只有我们这队人看着他们，看看是不是都死了。”

　　先前汉子闻言立马带人开始查看，随后上前禀报：“头，少了那李老板。”

　　领头之人脸色再变：“回去禀报陈爷。”

　　“可少了那李老板，我们肯定会受罚的。”

　　“受罚也比出事好，你去汇报，我带人在附近找。”

　　“该死的莽子，要不是为了杀他们，怎么会被这些家伙偷偷摸摸跑出来。”

　　汇报的汉子咒骂一声，快速冲向聚集地内。

　　剩下的人开始在周围搜索，可他们注定将一无所获。

　　*

　　江樵将李老板丢在地上，摔的他龇牙咧嘴，小佳抱着短剑静静在边上看着。

　　“把你知道的说出来，不要让我用手段。”

　　江樵已经想起这家伙是谁了，便没了继续跟他墨迹的兴趣。

　　李老板审时度势的本事不低，没有犹豫就将现在聚集地的情况托盘而出。

　　‘看来我回来还是对的，要直接离开说不定就碰上那些人了。’

　　江樵心中不由庆幸，同时觉得自己运气不好。

　　每次实力有所突破都会遇上麻烦，华山那次如此，这次也一样。

　　“小人真是没办法才想着投靠那些蛮子，我的家产全被夺了，要不是以前小心，在别处留了点底子，现在已经饿死了。”

　　李老板说的声泪俱下，很是伤心。

　　江樵只是看了一眼这家伙，随手一掌便将其了结。

　　“小佳，我们去探探那些人到哪了。”

　　思索良久，江樵决定看看那些外族人到哪了，若是太近，得给聚集地的人提醒一下。

　　而在此时的聚集地，所有外族之人已经全部被杀。

　　一千多手持武器之人举着火把在前带路，他们中有镖师，有护卫，有江湖人士。这些人是众多势力汇聚而成。

　　在后面则是一个个商队、势力的领头者，他们带着一辆辆马车，车上多是金银和珍贵货物。

　　再后面是背着包裹，拖家带口的百姓。

　　“陈舵主，那些马车完全可以用来载人，为何不让他们丢弃货物，让那些百姓坐上去。”

　　郭奇峰看着那些马车，很是不满。

　　还未等陈钱回答，林奇叹气：“郭兄弟，要是让这些人把货物丢了，你信不信他们第一时间会反了我们。人为财死鸟为食亡，他们情愿死也不会丢下货物的。”

　　郭奇峰嘴巴张了张，想要说什么，但最后什么都没能说出来。

　　“刚接到汇报，那李老板不见了，若他投靠蛮子，我们就危险了。”

　　陈钱这时开口，很是担心。

　　“那姓李的敢叛国？”

　　郭奇峰眼睛一瞪，满脸愤怒。

　　“为了利益，有什么不敢的。”

　　林奇却十分淡定，他连秀才都没考上，不是能力问题。

　　而是他没钱，没钱贿赂那些官员，不过就算有钱，他也不会行那龌龊之事。

　　“哪个朝代没有叛国的？只要利益足够，多的是人做。”