第55章 各自为战

二人武功不俗，都是通脉巅峰境。

　　但那些骑兵已经发现了这处的混乱，百余骑正向着他们扑来。

　　“郭兄弟，胖子这身肥肉看来要交代在这了。”

　　葛良方和郭奇峰汇合一处，看着冲来的骑兵，胖脸泛起苦笑。

　　“胖哥，是我拖累你了。要有下辈子，我给你做厨子。”

　　郭奇峰长枪横于胸前，战意冲天。

　　“这时候就说泄气话，是不是早了点。”

　　爽朗的声音传来，二人回头一看，正是长须飘飘的林奇纵马而来，身后还跟着百余镖师。

　　“林大哥！”

　　郭奇峰惊喜出声，他以为这一向稳重的林大哥不会来，可对方来了，还带了疾风镖局的人。

　　葛良方也是大喜，不是为那百余镖师，而是为自己没看错人。

　　“林大哥，自今日起你和胖哥就是我亲哥！”

　　郭奇峰神情严肃，言辞恳切。

　　“好，今日我三人便结为异姓兄弟，有福同享有难同当。”

　　林奇大笑答应，他们三人因性情相投，结伴而行。但这一刻，他们成了生死与共的兄弟。

　　“大哥，二哥。”

　　郭奇峰一抱拳：“今日就用这蛮夷之血献于苍天，以证我兄弟之情。”

　　说完，他挺枪而上，面对那百余杀来的骑兵丝毫不惧。

　　“好，同去。”

　　林奇和葛良方各持武器跟在他身后迎向敌人，林奇用的是一柄长剑。

　　而葛良方的武器很奇特，或者就不是武器，一根两尺不到的短棒，棒头稍大扁平，就像个药杵。

　　而百余名镖师则跟在他们后面呈三角阵型发起冲锋。

　　很快这支队伍以郭奇峰为箭头，狠狠与敌人碰撞在一起。

　　郭奇峰枪法精湛，马术高超，直接将敌军洞穿，如入无人之境。

　　林奇、葛良方紧随其后，他们虽不善马战，兵器也短。但实力弥补了这些，剑、棒过处人仰马翻，没有一合之敌。

　　但洛镖头这些人就不行了，只是一个碰撞，就有十几个镖师落于马下，然后被践踏成肉泥。

　　战场厮杀和武林争斗自是不同，经过严格训练的士兵结阵之后的战斗力不是散沙般的武者能比的。

　　是以很快镖师便被杀的节节败退，而郭奇峰三人已经深入敌军之中。

　　长枪再次将一人刺穿，郭奇峰有些气喘，杀人也是要力气的，何况是这些精锐。

　　“小心。”

　　林奇大喝出声，脚尖一点马背，人如炮弹冲向郭奇峰头顶。

　　“噹”

　　金属交击声响起，天空中两道人影分开，林奇落地连连倒退，持剑的手不断颤抖。

　　而对面则是一个身穿袈裟，精瘦的光头中年，手中持着独脚铜人，这种武器既可以当作铜棍横扫直砸，又能当作盾牌格挡，还可以用于点穴，兼具“重、拙、巧”三种武学特点。

　　此武器是十八般兵器中最难使用的兵器之一，需使用者具备极强的力量和技巧。

　　“密教！？”

　　林奇看着那喇嘛和其手中的兵器，神情凝重。

　　密教全称藏传佛教密宗，乃是蒙古的国教，其武学主要是刚猛爆裂，势大力沉。先前那一击的碰撞，他吃了点小亏。

　　随着这位喇嘛出现，原本在围攻三人的骑兵纷纷散去，重新追杀那些百姓和陈钱等人。

　　而在喇嘛身后，有三人缓缓上前。

　　两个留着大辫子的刀客，还有一个头顶留着一小撮发髻的倭人。

　　“大哥，你没事吧。”

　　郭奇峰、葛良方二人退到林奇身旁，谨慎的看着对面四人。

　　“小心了，那喇嘛和我一样是凝元境，其他三个肯定也不弱。”

　　林奇的学武过程也堪称传奇，他十八岁前一直苦读诗书，后有次出门被劫匪打劫，被一老者所救。

　　这老者见他骨骼清奇，便将所学传给了他。

　　只是林奇学武毕竟晚了，而且一直以文为主，所以练武二十余年才到凝元境中期。

　　但这也说明其练武天赋极佳，一般人修炼一辈子都不见得有如此成就。

　　喇嘛几人也不说话，直接发起进攻。

　　喇嘛几个大踏步，便冲到了郭奇峰马前，独脚铜人直接砸向马头，显然他也看出郭奇峰马战极强。

　　但林奇身体却如柳絮般飘出，挡下了他，这次并没硬碰，长剑如灵蛇，轻巧的绕过独脚铜人，刺向对方手腕。

　　喇嘛却只是手腕一转，独脚铜人由砸变横推，长剑便直接刺在了独脚铜人之上。

　　林奇只觉一股大力袭来，手中长剑猛的弯曲，逼的他不得不连连后退。

　　倭人几个小碎步，便到了葛良方近前。身形低俯，雪亮刀光如幻影般斩出。

　　葛良方本在马上，见此一刀肥胖的身躯一弹，直接向后方躲去。

　　“凝元境！”

　　看到倭人出手，葛良方心中便是一惊，对方实力比他高一个境界。

　　刀光划过，马头落地，鲜血喷涌。

　　而倭人已经追向了葛良方。

　　瞬间，战场便被分割。

　　林奇和葛良方与各自对手纠缠激战。

　　剩下的两个后清刀客嘴角勾起，一左一右杀向了郭奇峰。

　　他们二人是孪生兄弟，虽然只是同脉巅峰，但联手可战凝元。

　　郭奇峰面对夹击而来的敌人并未慌张，脚轻磕马肚，坐下良驹便冲了出去。

　　他双手持枪，完全靠双腿的力量稳定身形，枪出如电刺向两刀客。

　　“噹，噹。”两声。

　　人马错身而过。

　　两刀客却被震的连连倒退，他们相视一眼，便已知晓兄弟意思。

　　一人高高跃起，另一人则翻滚而上，手中长刀砍向马腿。

　　先前交锋，对方借马力占了上风，所以他们这次便是以击杀坐骑为目标。

　　郭奇峰却临危不乱，长枪刺出，将上方刀客击飞后顺势枪尾向下扫去，将下方刀客扫飞。

　　三人陷入纠缠之中，谁都奈何不得对方。

　　林奇依靠身法也和喇嘛打的有来有回，虽然多是躲闪，但也暂时无忧。

　　可葛良方就不行了，接连金针射出都被倭人斩飞，手中短棒砸下直接被挑飞，一刀划过。

　　他那雪白的肚皮上出现长长刀口，但却没鲜血流出，伤口处是厚厚的肥肉。

　　“疼死你胖爷了。”

　　葛良方怒喝一声，十数根金针如漫天花雨般射向倭人，将其逼退。

　　倒吸着凉气，葛良方看着自己胸口，太胖了，看不到肚子。

　　“奶奶的，这次得拼命了。”

　　他胖手一探，八根金针出现在手中，毫不犹豫的往身上各处大穴插去。

　　八根长达半尺的金针全部没入身躯，葛良方身上肥肉如浪般翻涌，而后慢慢缩小，变的紧密结实。