第59章 破妄之力

三人收拾一番，也没再回去寻找陈钱等人。

　　而是寻了一处山洞休息。

　　一夜的战斗，让他们身心俱疲。

　　火堆上烤着一只羊，金黄的油脂缓缓滴落，散发出诱人的香味。

　　林奇切下一只羊腿，剃下上面的肉分于二人。

　　只是三人腹中饥饿，面对这诱人的烤肉却食之不下。

　　郭奇峰霍的站起身：“大哥，我准备回家。”

　　他这一动作将其余二人吓了一跳，说的话更是让二人大惊。

　　“三弟，切莫消沉，你还年轻，千万别想不开。”

　　葛良方一把拉住郭奇峰，生怕他因为昨晚之事意志消沉，回家娶那比他还胖的未婚妻。

　　林奇也是一脸担忧，这三弟年轻热血，也最是怕受到打击。

　　郭奇峰哭笑不得，推开葛良方：“两位哥哥，你们想什么呢。”

　　他重新坐下，将烤肉狠狠塞进口中咀嚼：“这次我发现一个人的力量是有限的，现在的大明已经没救了。我要回去组织势力，待时机成熟便揭竿而起。”

　　林奇二人有些震惊，但随即释然。

　　昨晚他们又何尝不觉得自己的渺小，若不是那位神秘之人相救，他们已经死了。

　　“大哥，二哥，我知道这样一个不好就是诛九族，但我不想再看到百姓如猪狗般被屠杀。”

　　郭奇峰眼睛略微泛红，青筋暴突，咀嚼的更加用力。

　　林奇、葛良方没想到三弟竟有如此想法，相互对视一眼。

　　“三弟，二哥跟你干了，那医经我粗略看了下，上面有不少增强气血的方子，对锻体境的修炼有很大益处。”

　　葛良方一把搂住郭奇峰肩膀，接着揶揄道：“还有减肥的药，你要不要给你那未婚妻试试。”

　　这句话让郭奇峰连连咳嗽，差点被肉给呛死，好不容易咽了下去，原本沉重的氛围也消失不见。

　　“老三，大哥认识一些有识之士，我去联络他们，若能得他们相助，可抵万军。”

　　林奇眼中有光，他一心想匡扶社稷，但这见鬼的世道却根本不给他机会，而和他这样的人还不少。

　　郭奇峰的话让他幡然醒悟，既然阶级已经固化腐烂，那就打破它，即使代价是他这条命。

　　三人对视，畅快大笑起来。

　　笑了好一阵后，郭奇峰想到了江樵。

　　“大哥，若能得昨晚那位相助，我们成功的机会将大大增加。”

　　随后，他便将小佳施展灵武真炁之事说了。

　　林奇闻言神情严肃看向另外二人：“二弟，老三，这事以后莫要再和外人说起，止于我三人。”

　　“剑神之事牵扯太大，若被他人知晓，整个世界都会大乱。现在所有势力都在追寻那突破之机，不是我们能掺和的。”

　　二人皆点头，随后商讨日后之事。

　　而在江樵与老喇嘛战斗的地方，又来了一批人。

　　这些人身穿飞鱼服，神情凝重。

　　“百户大人，从这喇嘛遗留的东西判断。是密教的护法高手，实力起码是凝元境巅峰。”

　　一锦衣卫查看那碎的均匀的尸体后禀报。

　　“能将凝元境巅峰的高手分尸的如此均匀，此人实力最少是外罡后期，这偏远地方哪来的如此强者？”

　　百户很是疑惑：“审问那些活下来的人，查出这里到底发生了什么。”

　　“是！”

　　所有锦衣卫躬身领命。

　　而离开的江樵寻到藏的包裹之后，便返回了昆仑山。

　　只是路过先前的聚集地时，心中杀机再次翻涌，但被强压了下来。

　　现在他的实力还是太弱，只有等实力强大才能做自己想做的事。

　　山谷中依旧花团锦簇，气候宜人。

　　那些猴子，羊见到小佳回来，都纷纷上前与其嬉闹。

　　这次离开的时间不短，这些动物显然都十分想念小佳。

　　而江樵则拿出了林奇的那薄绢，细细阅读一番之后对里面功法已经知晓。

　　这薄绢上记录了一门剑法和身法，名曰柳絮剑法和柳絮身法。

　　这两门武功剑法倒还罢了，只能说是上品，比玉女剑法强不了多少。

　　但柳絮身法却是顶级轻身功法，其特点是短距离、小范围内身法迅捷飘忽，宛如鬼魅。往往可以不可思议身法躲避和发起攻击。

　　江樵越看越是欢喜，他的飞雁功已达真意，但毕竟只是一门基础身法，擅长的是速度和长距离奔袭。

　　而这柳絮功法则正好弥补了其缺点。

　　但他没急着修炼这身法，而是运转体内灵武真炁。

　　赶路的这段时间，他也没闲着，已经将玉女剑的灵武真炁融入内力之中。

　　而后与基础剑法形成的灵武真炁相融合，这个过程很顺利，现在他拥有的灵武真炁依旧是三种。

　　轻身，防御和攻击各一种。

　　随着调动灵武真炁，江樵身外出现一淡金色金钟，其上有着龙虎盘绕。身后出现一银色光芒形成的翅膀。

　　长剑出鞘，但没出现以前那种剑型灵武真炁。

　　但长剑却不再泛着青色，而是变成了玉白色，让长剑看起来宛如美玉雕成。

　　而且其身外的金钟和身后翅膀也成了玉白之色，这让他整个人看起来神圣无比。

　　这是玉女剑灵武真炁和基础剑法灵武真炁相融合后产生的变化。

　　翅膀一震，江樵身如幻影消失在原地，手中玉白长剑向着山壁一斩，没有丝毫声响，山壁出现一光滑斩痕。

　　斩痕呈玉白之色，并向外蔓延，距离越远，颜色越淡。

　　轻轻一碰那玉白色山壁，顿时一大片的山壁消失，化作细微粉尘落下。

　　“这就是破妄吗？”

　　江樵身上异象消失，看着那缺了一大块的山壁，心中震惊。

　　原先的他若全力施展灵武真炁，造成的破坏比这还要大，但却不会如现在这般诡异。

　　他可以感觉出，那一剑的威力不止如此，只是山壁太过脆弱，显现不出那剑的威力。

　　“破妄——破除虚妄，直指本真。”

　　江樵囔囔自语。

　　“就是直指力量本源，看清自身。”

　　伸出一根手指，手指慢慢变成玉白之色，他轻轻用手指一点山壁，轻松插入，然后山壁上玉白之色快速蔓延。

　　但江樵很快收回手指。

　　“消耗有些大，这破妄的力量强则强矣，但却只有几击之力。”

　　江樵有些不满，但若让风清扬知晓他的想法，一定想揍死他。一个凝元境的人掌握这种力量还想怎么样。

　　不持久完全是江樵自身修为不够，而不是破妄之力有缺陷。