第57章 明军

林奇三人呆呆的看着场中持剑之人。

　　眼中有震惊，茫然还有狂热，那一剑他们虽没看懂，也没看见。

　　但知道那一剑已经超出了他们能理解的范畴。

　　“咕咚”

　　郭奇峰咽口水的声音将所有人惊醒，包括江樵。

　　先前的那一剑他只是顺心而发，没想到威力竟如此巨大，而且脑海中浮现的字迹也让他很是震惊。

　　“破妄，真意之后的境界，风师祖一直追寻的境界？”

　　只是现在没有时间去思考这些，林奇三人已到了近前。

　　“这位兄台..”

　　一向冷静沉稳的林奇说了几个字便说不下去了。

　　眼前这个黑巾蒙头之人只是静静站在那，就让他心中发颤。

　　是的，江樵又遮掩住了面容，能不被人发现其样貌自然是最好。

　　“三位，我路过此地，见这些外族屠杀我等族人，便出手了。”

　　江樵找了理由，而后看向这三个白天见过的人。

　　“现在不是说话的时候，那些外族之人还在追杀。”

　　林奇连忙点头，只是随后又有些尴尬。

　　他们三人只剩下他一个还能再站了，郭奇峰脱力，葛良方更是萎靡不振。

　　“大哥，你和这位去吧，我们能照顾好自己。”

　　葛良方从身上掏出一个药瓶，将里面药丸糖豆一般吃下，脸色好了不少。

　　林奇也是果断之人，闻言点点头。

　　“这位兄台，我们走吧。”

　　江樵也不言语，率先出发，飞雁功施展开来，身形如电。

　　后面的林奇见此一幕心中更是吃惊。

　　他走的是轻灵迅捷的路子，所修炼的柳絮身法更是顶级轻身功法，但全力施展之下，他也只能勉强跟上前面这人。

　　而此时的江樵一边赶路，一边唤出了面板。

　　万练成神LV3（修炼武学时有3%概率突破到下一境界）】

　　【江樵】

　　【境界：凝元境（中期）】

　　【武学：华山基础剑法破妄：0/10000】

　　【飞雁功真意：9832/10000】

　　【紫霞神功小成：14/1000】

　　【玉女剑真意：0/10000】

　　【龙虎金钟罩小成：12/1000】

　　看着破妄和真意境的玉女剑。

　　江樵有些茫然：“难道是那3%的概率触发了，但我也没练剑啊！”

　　他真的不知道怎么回事，当时出那一剑的时候，他脑中所想的只是将自己所学剑法施展而出，没有其他念头。

　　“难道在脑中过一遍也算练了？”

　　江樵大开脑洞，但自然是不算。

　　他不知道的是他先前那一剑虽然只是一剑，但在刹那间所有剑法融合为一，一剑当百剑，千剑。

　　而且心中只有剑，所以两门剑法直接突破。

　　只是要他再来一次那样的剑法，他是做不到的。

　　江樵感应眉心，一股新的灵武真炁出现在其中，那是一种青玉色光芒的能量，和银白色光芒的华山基础剑法真意截然不同。

　　只是他现在没时间将这股能量和其他灵武真炁相融，只能等解决这次事情再说了。

　　想到这，他很是好奇破妄境的基础剑法是什么样的。

　　不由抽出长剑演练起来，一剑刺出，没有任何奇异之处。

　　体内的剑法灵武真炁也没有动静，根本不受他控制。

　　江樵当场就愣住了，心中哀叹：“又来？”

　　他剑法突破到真意境时，刚出现的灵武真炁也是这样，根本不能和小佳一般操控自如。

　　练习了一段时间之后才能正常施展，他现在很是羡慕小佳的天赋。

　　而他身后的林奇的心思全部在周围尸体上，当他们被包围时，那百余名疾风镖局的镖师见事不可为，立马退走。

　　林奇很理解他们的行为，再不走就是送死，只是当时百余人剩下六七十人左右，后面被追杀，不知道能有多少人逃离。

　　一路观察下来，林奇松了口气，他没看到洛青山洛镖头的尸体。

　　远远的厮杀声传了过来，一缕微光也出现在了天边。

　　这一路的追杀，天也快亮了。

　　越是靠近厮杀声传来的方向，一路上的尸体，马车也越来越多，还有一些被丢弃的货物。

　　看来那些跑在最前面的商人，最后为了活命还是将货物丢弃了。

　　只是为时已晚，他们用来拉货的骡马哪里能跑的过那些战马。

　　“陈舵主，不要丢下我们。先前不是说好了的，只要听从你的命令，就保护我们吗？”

　　先前被安排不漏的汪官事趴在马背上，大声向着前面的陈钱求救。

　　可在几十骑保护中的陈钱却理都不理，马鞭挥舞的更急，恨不得座下之马能飞起来。

　　“咻”

　　一支利箭带着破空声射中汪管事身边一人，这人哼都没哼一声，直接翻落马下。

　　然后是接连不断的箭矢射来，接连不断有人落马，所有人眼中都是绝望。

　　而更让人绝望的是，跑在最前面的陈钱看到了前方有烟尘升起。

　　那是大队人马快速前进才能形成的现象。

　　“天要亡我。”

　　陈钱悲呼一声，老脸一片煞白。

　　“舵主，好像是我们的人。”

　　这时，他身边的一个手下眼神好，死死盯着前方。

　　“是明军，我看到旗帜了。”

　　看的清楚后，这人大喊出声，满脸惊喜。

　　“真的！？”

　　陈钱猛的抬头，看向远处。

　　果然，来人正是明军，旗帜鲜明，宛若天兵。

　　“前面不对劲。”

　　江樵停下身形，看向远处。

　　林奇气喘的停在他身边，神情有些茫然，他全部心神都用在了赶路上，根本没留意前方。

　　“是那些外族，他们怎么像是在逃？”

　　江樵看到了百余骑向着他这冲来，队形松散，个个丢盔弃甲，哪有先前那番气势。

　　“兄台，不管为什么，不能让这些人逃了。”

　　林奇也看到那些骑兵，没有犹豫，直接迎了上去。有这位在，百余骑根本不算什么。

　　江樵后动，但比他先到，长剑轻点，迎面而来的几骑全部捂着喉咙落马。

　　赤巴图原本的镇定已经消失不见，心中很是无奈，聚集地出现变故，让他的计划落空。

　　原本追杀也可将这些人全灭，但明军的出现更是意外。

　　他们行动之前，明明已经花重金收买了那些贪婪的官员，可还是出变故了。

　　只能说人算不如天算。

　　正当他思考着逃离之后怎么向上面交代，一个黑巾蒙头的古怪之人却出现在队伍之前。

　　几道剑光闪过，他的亲卫接连落马，没有丝毫抵挡之力。

　　随后他眼睁睁的看着一剑向他刺来，随后什么都不知道了。