第56章 破妄（求追读，求推荐）

一声怒吼。

　　原本肥胖如球的葛良方成了一个身材修长，体格健硕的青年，而其身上的衣服却很合身，明显是特制。

　　“噗噗”几声。

　　那八根金针全部从其身上射出，深深扎入地面之中。

　　“来，你个小矮子。”

　　葛良方短棒指向倭人，一脸轻蔑，而他的实力赫然到了凝元境。

　　“去死。”

　　身形矮小的倭人闻言大怒，不再顾忌对方的诡异变化，提刀而上。

　　只是还未等他发起攻击，一根短棒已经出现在眼前。

　　匆忙之间，倭人只来得及用长刀格挡，但巨大的力量直接将长刀砸飞，而后再是一棒，红白之物暴射开来，一具无头尸体缓缓倒地。

　　其他两处战场之人皆是一惊。

　　葛良方抹去脸上血污，咧嘴露出一排白牙：“你以为胖爷拼命是假的？”

　　他自称胖爷，其余只觉得古怪，哪里有一点胖的样子。

　　“二哥，去帮大哥！”

　　郭奇峰大喊一声，趁那两后清刀客愣神功夫直接将他们击飞。

　　葛良方看了看，也不耽搁，提着短棒便杀向了林奇的战场。

　　密教喇嘛见他过来脸色凝重，手中独脚铜人一扫，将林奇逼退。而后再一砸，攻向葛良方，这一砸势大力沉，独脚铜人带起的呼啸声摄人心魄。

　　葛良方持着短棒直接迎了上去。

　　“轰”

　　兵器相交，爆发出巨大轰鸣，可见二人力量之大。

　　喇嘛虎口崩裂，连连后退，眼中是惊骇之色。

　　而葛良方只是稍微一滞，便挥着短棒继续攻击。

　　他这武器看着像木头，但先前一击之下没有任何破损，坚韧无比。

　　喇嘛浑身肌肉暴涨，整个人增大一圈，没有丝毫退避，再次硬拼。

　　又是一声巨响，然后两人同时倒飞而出。

　　在空中，喇嘛便喷出一口鲜血。

　　葛良方虽未吐血，但其身形明显又消瘦一圈。

　　“噗呲。”

　　利刃入肉声响起。

　　林奇鬼魅般出现在喇嘛身后，长剑从其后胸穿过。

　　喇嘛目眦欲裂，却根本来不及任何反应便已气绝。

　　两个后清刀客见己方最强之人也死了，哪里还敢再战，收刀便欲逃跑，但被郭奇峰拼命纠缠，一时根本走不脱。

　　林奇抽出长剑，身化幻影，两剑直接将已经失去战意的二人斩杀。

　　“二哥，没想到你还有这手，厉害了。”

　　郭奇峰赶到葛良方身旁，他全身大汗淋漓，手臂发软。

　　先前虽然挡住了那两个刀客，但消耗甚大，已经没有力量再战了。

　　“我这一身肉可不是摆设。”

　　葛良方拍了拍肚子，可入手却是结实的肌肉，苦笑一声。

　　“我这招是自己琢磨出来的，施展之后消耗大量气血，维持的时间也很短。。我父亲不让我用这招，说是会伤及本源，所以逼着我减肥。”

　　“这招施展之后，要再吃胖了才能再用，不然直接成干尸。”

　　郭奇峰这才知道对方为什么会这么猛了，果然那一身肥肉不是摆设。

　　还未等他们稍作休息，一连串的脚步声响起。

　　无数骑兵从前面涌来，领头的正是一身普通牧民打扮的赤巴图，他身边除了其余势力的头领还有三个和先前喇嘛一样打扮的密教之人，一老者，两中年。

　　还有不少后清的精锐和一些倭人。

　　显然他们已经将那些百姓解决，现在要继续向前面部队发起进攻了。

　　赤巴图见地上的几具尸体，眉头微皱，手一扬，就要让部队直接将前面三人碾死。

　　可边上的那位年老喇嘛却将其拦下，低声说了几句，赤巴图稍微思索，一挥手，队伍绕着林奇三人而过，而原地留下了三名喇嘛。

　　林奇看了看两个已经不能再战的兄弟，持着长剑慢慢向前。

　　这三个喇嘛显然是想为地上那个中年报仇，但先前只是一人林奇便应付的很少困难，现在三个，他没有任何把握。

　　“大哥，一起。”

　　长枪顿地，郭奇峰站的笔直。

　　葛良方虽未说话，但也颤颤巍巍的起了身。他的秘法时效已经过去，现在全身无力，但他还是站了起来。

　　老喇嘛双手合十，说了一堆林奇三人听不懂的话。

　　随后见三人茫然的神色，他便不再言语，双手合十站在原地。

　　而那两个中年喇嘛则跨步上前，杀向了林奇三人。

　　只是还未等他们靠近，突的纷纷停下身形，警惕的看向四周。

　　而老喇嘛也睁开了眼睛，两道精芒射出。

　　一道人影突兀的出现在场中，泛着青芒的长剑刺向两个中年喇嘛，快的不可思议。

　　二人只来的及运起全身功力抵挡，青铜色光芒出现在二人身体之上，显然是练了不俗的横练功法。

　　但根本无用，长剑没有丝毫阻碍的直接从二人脖间划过，两颗光头冲天而起，带起如雨的血。

　　老喇嘛大喝了一声听不懂的语言，瞬间面容变的凶恶，浑身充满煞气向人影杀去。

　　“忿怒相？那今日便斩了你这佛”

　　江樵此时异常愤怒，到这个世界几年了，这是他第一次如此的愤怒，比当日在华山上发现密洞中没任何武学还要愤怒。

　　他赶来之时见到的是满地尸体，百姓如同猪狗般被杀，连孩子都没放过。

　　那一刻，他怒了，再也做不到以一个穿越者的角度来看这个世界。

　　拥有面板的那一刻，他的心态是自己只要努力，迟早有一天能成为这世界最强之人。

　　那时候，他就有了游戏一般的想法。

　　但这世界的任何人都是有血有肉的，他可以继续躲起来修炼，但那些死不瞑目的百姓将成为他挥之不去的梦魇。

　　长剑上泛着青芒，持剑的人十分平静，怒火掩藏在平静的外表之下，随时会爆发。

　　老喇嘛凶恶的脸庞上带着狞笑，手中出现一柄降魔杵，身上泛起青铜色光芒，将他染的如铜人，显然其功法修炼的比先前两个中年喇嘛精深太多。

　　密教顶级横练功法——青铜明王不坏身。

　　修炼之后身体如铜铸，刀枪不入，并可延年益寿，只是修炼很是艰难。

　　江樵没有施展灵武真炁，也没有运转龙虎金钟罩。

　　他手中是剑，眼中是剑，心中也是剑。

　　一剑出，佛灭。

　　老喇嘛青铜身躯冲前几步，突地散成一块块碎肉，很是均匀，如被尺子量过。

　　【华山基础剑法破妄：0/10000】

　　【玉女剑法真意：0/10000】