第5章 华阴县

昏暗山林中。

　　一道人影狼狈在前奔逃，后面一头戴斗笠之人正快速接近。

　　莽哥满头大汗，眼中满是惊恐。

　　袭击之人实在太强，十几个小弟连还手之力都没。

　　他只是锻体境初期，哪里敢和对方过手。

　　江樵看着越来越近的魁梧大汉，手中柴刀扬起。

　　“看暗器。”

　　这时，感觉危险临近的莽哥大喝一声。

　　手一扬，一团白灰劈头盖脸的向后撒出。

　　江樵早有防备，向边上一躲，左手护住双眼。

　　“还真有石灰。”

　　江樵对于这种江湖上的顶级暗器早有防备。

　　而莽哥见这最后一招无效，直接扑通跪倒在地，连连磕头。

　　“好汉，饶命啊，小的有眼不识泰山，还请高抬贵手。”

　　江樵脸色古怪，只是被黑巾挡着，看不出来。

　　这魁梧汉子看似粗狂，却油滑的紧，真是人不可貌相。

　　“饿狼寨有多少人，武者有多少？”

　　江樵沙哑嗓音开口，让人分辨不出他原来声音。

　　莽哥见对方第一时间没杀自己，先前那些手下也只是被打断腿，眼中露出希冀。

　　“寨中不到百人，小头目五人，都是和我一样的锻体境初期。二当家熊豪是后期，大当家不知道，他出手很少。”

　　微微点头，对方所说和自己所知差不多。

　　“嗯，不错，你可以走了。”

　　莽哥闻言大喜，刚要起身。

　　但一把柴刀却直接划过他脖子，鲜血飞溅。

　　看着死不瞑目的莽哥，江樵低声道。

　　“我说的是让你离开这个世界。”

　　第二次杀人，他心中很是平静。

　　这些山匪作恶多端，留下就是祸害。

　　小半个时辰后。

　　一个黑巾蒙头之人走出树林，手中提着一长条布状物，里面是莽哥的大刀。

　　可惜这些山匪没一人用剑，他就拿了这柄还不错的大刀。

　　没有带上断剑，是怕被人认出。

　　至于那些断腿的山匪，他没有再下杀手。

　　不是他手软，这些喽啰就是一些吃不饱饭的平民。

　　有些甚至是被劫掠上山，被迫做了山匪。

　　若全杀了，饿狼寨人员缺失，肯定会到周遭村子抢人上山。

　　他的目的就是杀莽哥这样的小头目和两位当家，头目没了，山寨自然也就散了。

　　只是不知那大当家的实力，以后做事还是要小心。

　　手中抛着一个小布袋，江樵心情畅快。

　　少年死亡，他原本的住所早就被山匪劫掠一空。

　　这三个月，虽然山上有野味，但调味的只有张伯给的粗盐。

　　现在有钱了，他自然要去县城采购一番。

　　只是天色已黑，他只能等明天城门开了再去。

　　*

　　夜

　　饿狼寨。

　　说是寨，其实就是一些大点的木屋，只是所在是一处易守难攻之地。

　　寨中最大的一处木屋中。

　　大当家饿狼端坐在主位，脸色阴沉，他身形高瘦，但肌肉扎实。

　　“大哥，问清楚了。”

　　二头目熊豪进屋禀报，他身形矮壮，却是饿狼寨的智囊。

　　“动手的只有一人，武功很高。按描述应该有锻体境后期实力。”

　　饿狼闻言脸色微变“这华山附近，除了华阴县中有这样的高手，哪还有这种人。”

　　“可能是路过的江湖客，对方只杀了莽子，其他人都是打断腿。”

　　“但奇怪的是这人一身粗布麻衣，用的还是一柄柴刀。”

　　“我想应该是被朝廷通缉之人，动手是为了银子。”

　　熊豪猜测，今天这事有些古怪，但江湖上什么人都有。

　　“还不如全杀了，腿断了还要浪费粮食养着。”

　　饿狼有些烦躁，死了一个小头目没什么，麻烦的是那十几个断腿的。

　　直接不管肯定寒了其他人心，管又是十几张嘴，这年头山匪也不富裕啊。

　　“大哥，这些人养着费不了多少事，只是那人必须查出来，如果是针对我们饿狼寨，那可是个麻烦。”

　　熊豪对自己老大的薄凉毫不意外。

　　“嗯，你派下面人到周围村子探查，华阴县那边我会打招呼的。”

　　饿狼点头，只是有些肉疼，要县里的那些真正饿狼办事，花销可不少。

　　*

　　清晨

　　华阴县城门刚开。

　　在外等待的人群就排队进入。

　　江樵混在人群中毫不显眼。

　　昨晚他在野外过了一夜，天一亮就到了这最靠近华山的县城。

　　他现在一身粗布衣服，和进城的大多数人没什么不同。

　　大刀，柴刀，斗笠什么的他都藏在了县城之外。

　　不然背着刀进县城容易引起注意。

　　交了几个铜钱的入城费。

　　江樵先去了一家成衣铺，这三个月他日日练武，加上营养充足。

　　身体拔高不少，体型也健硕了许多。

　　少年原先的衣物已经有些不合身了。

　　不久后，一位身形挺拔、面容清秀的公子走出店铺。

　　他身穿青色长袍，过肩长发随意用根布条扎起，显得潇洒不羁。

　　江樵一身新衣走在街道上，独特气质不时让小姑娘们侧目。

　　只是他背着的大包裹有些破坏形象，里面是另外几套衣服。

　　随后，他向着一家药铺而去。

　　练武不仅需要食物充足，补药也是不可缺少。

　　一些特定的功夫更是需要药物涂抹或者泡药浴。

　　少年师傅在时会自己上山采药，但江樵可不认识什么草药，所以他只能购买。

　　只是没过多久，江樵黑着脸从药铺中出来。

　　昨天从那小头目身上打劫了几十两银子，他还以为自己一波富了起来。

　　可只在药铺转了一圈就没了大半，而且买的也只是一些普通补血养身之药。

　　什么人参灵芝之类贵的离谱，他身上的银子连一样都买不起。

　　江樵走在街道之上，对周围那些低矮的古代建筑兴趣寥寥。

　　整个县城也就一条大点的街，店铺加起来十几二十家。

　　街道上人大都粗布麻衣，大都打着补丁，面有菜色。

　　更有一身褴褛者的乞讨者，很是不少。

　　看着这样的景象，江樵心中微叹。

　　从华阴县的状态就可以看出，现在这个世界的明朝得多腐败。

　　衣食住行，衣排第一位，县城中的居民都这样，其他地方可想而知。

　　“哥哥，给点吃的吧。”

　　一个全身脏兮兮的小女孩，小心翼翼的挡住了江樵去路。

　　眼中满是乞求，她身上衣服明显大了一号，破破烂烂，脚上连鞋都没。

　　江樵看着小女孩，大概八九岁的样子。

　　要在原来世界，这么大的孩子大多连饭都不愿吃，天天吵着要吃零食。

　　可这小女孩头发枯黄，脸颊凹陷，明显长期没吃饱饭。

　　微一摇头，江樵绕过女孩继续向前。

　　不是他没善心，而是女孩挡住他时，周围的一些乞丐都蠢蠢欲动。

　　他如果心软一点，估计现在已经走不了了，说不定身上的钱都会被摸走。

　　小女孩看着离开的江樵，眼中满是失落。

　　但随即又向着另外一人而去，只是迎接她的是被一脚踹开。