第50章 探听消息（求追读，求推荐）

这三人很是奇特，从谈话中江樵知道他们是游历江湖时所结识的好友。

　　青年名叫郭奇峰，是江南一武林家族的子弟，因不满家中安排亲事，直接翘家而走，在家中闯荡。

　　按青年的说法，是他那未过门的妻子听说身材和胖子差不多。

　　而胖子更是奇葩，名唤葛良方。其父是朝廷御医，武学乃家传，一手金针打穴的手段很是不凡。

　　这胖子不好好呆在父亲身边学习医术，原因是老父亲逼其减肥，逐逃之。

　　至于年纪最大的美须中年则是一位落榜书生，半辈子连个秀才都没考上，名曰林奇。

　　“林大哥，劳什子官有什么好当的，和我兄弟二人闯荡江湖，行侠仗义多畅快。”

　　郭奇峰放下酒杯，朝着林奇说道。

　　后者苦笑，俊朗的面容上满是忧愁：“我林某人为的不官位，而是大明社稷。现在的朝廷已经烂到根了，看似和平繁华，却处处是危机。”

　　“狗屁朝廷，都是吃人不吐骨头的东西，我郭家在江南也算有些地位，但这些年也被盘剥的厉害，不然我爹何必逼我娶那胖如猪的同知女儿，他可就我这一个儿子。”

　　郭奇峰面色通红，青筋毕露，显然想到那未过门的妻子就恨的不行。随即想到什么看向葛良方：“胖哥，我说的可不是你，别放心上。”

　　葛良方拿着一个羊腿啃的满嘴是油，闻言一拍肚皮，肉浪滚滚。

　　“你胖哥心宽体胖，在家的时候我爹一直喊我猪，没事的。”

　　说完，他直接拿袖子擦了擦嘴：“不过，朝廷的事还是不要过多议论，锦衣卫那些家伙无孔不入，可能路过身边的人就是他们。”

　　说完，还看了看领桌的江樵二人。

　　江樵见他望来，微微点头示意。

　　其他二人闻言皆不再说朝廷之事，他们也知这葛胖子父亲身份，知道的事情肯定不少。

　　“林大哥，你说那些蛮子所说为真吗？”

　　郭奇峰说起了另外一件事。

　　“应该是真，葛兄弟的金针你也试过，只是一针下去就痛的你鬼哭狼嚎，那些蛮子足足插了三针才开口，应不会说假话。”

　　林奇捋了捋长须，神情略微凝重。

　　葛良方在边上补充，一脸笃定：“郭老弟，武功我可能不如你，但逼供的手段我说天下第二，只有我爹敢说天下第一。”

　　江樵听的暗暗称奇，这胖子口气可不小，天下奇人何其之多，他竟敢如此夸口，最主要的是边上二人都是一副认同模样。

　　“我倒希望他们说的是假话。”

　　郭奇峰叹了口气，扫了一眼集市。

　　“若是真话，那这偌大的集市就要毁于一旦了。”

　　林奇拍了拍他肩膀安慰：“我们已经做了自己能做的，只是边关和集市之人都不信我们，何其奈何。好了，快点吃吧，吃完去找洪天帮之人，他们应该会相信我们。”

　　说完，三人也不再言语，快速解决完桌上食物付钱离去。

　　江樵稍微思索，便也带着小佳付钱离开了这处小摊。

　　“哥哥，我们去哪？”

　　小佳有些疑惑，他们所去方向是聚集地外围，那里没什么商铺。

　　“我想知道那三人要做什么，我们小心点，别被发现。”

　　江樵看着远处三人背影，解释了下。

　　先前听三人说聚集地被毁，这让他心中一突。

　　这处聚集地是离昆仑山口最近的交易地，若这里被毁，那以后要再购买物资便要多行十余日了，这样光路途就要多用去一月多时间，这是他所不愿的。

　　聚集地外围是商队之人和骡马的居住之处。

　　毕竟一个商队要千里迢迢来到此处，需要的护卫，仆从就不是少数。

　　再加上骡马，聚集地的交易地带可安置不下。

　　郭奇峰三人来到一处有着十余顶帐篷聚集的地方，和守卫之人交谈了一阵便进入了里面最大的帐篷。

　　江樵看了看那处，虽然有守卫，但很是松懈。

　　“你在这等我，要有危险，立马大声叫喊。”

　　小佳乖巧的点了点头，将短剑馒头拿到了手中。

　　江樵也不停留，飞雁功施展，以极快的速度接近那最大帐篷。

　　好在这里帐篷马车众多，给了他接近的机会。

　　躲开护卫，江樵躲在帐篷一个角落，小心听着里面动静。

　　“在下洪天帮陈钱，见过三位。”

　　帐篷中一老者声音传出，然后是郭奇峰三人的自我介绍。

　　“我三人游历江湖，在西宁时听闻经常有村子被劫掠，便前去查看。”

　　林奇清朗的声音传出，而后是说明来此的原因。

　　原来这三人寻找劫掠村子的凶手时，发现竟是一些蒙古人所为。

　　这些蒙古人全部伪装成汉人打扮，不劫掠时分而散之，等有行动的时候才聚集起来做事。

　　而那些被他们劫掠过的村子从不留活口，但他们也很是聪明，从来都是找小村子或者牧民下手。

　　从来不对人口多的地方出手，所以才导致一直无人发现竟是蒙古人所为。

　　“朝廷一直都说是盗匪所为，却从不派人调查，我们将人抓到官府，他们还说是我们抓蒙古人冒功，可恶。”

　　郭奇峰愤怒声音响起，这年轻人显然是真性情，在外人面前就随意说朝廷不是。

　　“郭兄弟，还是先说正事。”

　　葛良方连忙安抚，显然怕这小兄弟继续说些不敬言语。

　　“我们审问这些莽子，从他们口中知道一个消息。”

　　林奇继续说起了正事：“他们准备对这聚集地下手，到时候将汉人全部杀光。”

　　一直安静听着的陈钱惊呼一声：“这些蒙古人何敢如此，他们不怕那位吗？”

　　“陈舵主，这些年有不少外族人偷摸进入我中原，烧杀抢掠无恶不做，被抓住后都是说自行为之。”

　　林奇苦笑一声，显然他对这些很是了解。

　　“他们这就是在试探，现在动作越来越大。而这次准备对聚集地动手的应该不止蒙古一族，我猜测后金等势力肯定都有参与。”

　　“如果这次成功，而那位没什么反应，那接下来的动作只会越来越大。”

　　陈钱咬牙切齿：“这些蛮夷，当初那位就应该直接全杀了。”

　　可随即，他又有些疑惑：“林兄弟，我洪天帮虽是五大帮之一，但这事不应由朝廷出面吗？”

　　林奇再叹一声：“我们已经和官府说了，但无一人相信。”

　　ps：谢谢兄弟的月票。

　　大家端午安康。

　　端午节家里很多事，估计加更不了，谢谢一直追读推荐的书友们。