第58章 赠剑还经（求追读，求推荐）

当林奇剑斩几人后，发现已经没有敌人了。

　　那百余骑溃兵已经被那神秘人杀了个干净。

　　“这是他们头领！”

　　当他看到赤巴图那普通牧民打扮的尸体，立马认了出来。

　　在他的身边还有几个鞭子尸体和倭人，很是显眼。

　　“这就是头领？”

　　江樵倒有些意外，不过杀这人时，此人身边确实有不少高手。

　　“要是留下活口就好了，可以证明这些外族的狼子野心。”

　　“你觉得有用？”

　　江樵的话让原本有些遗憾的林奇一愣，想到了兄弟三人前去汇报时的场景，苦笑摇了摇头。

　　那些官老爷连听的兴趣都无，说哪有外族敢对大明出手。

　　“此间事已了，我先走了。”

　　视线内再次出现了部队，但看旗帜是明军的，江樵便不再逗留，打了个招呼就直接离开。

　　林奇想要挽留，可人已经消失。

　　不久，一队明军赶了过来，看到一地尸体都有些诧异。

　　为首的明军看到林奇，驱马上前，很是客气的道：“这些外族可是阁下出手斩杀？”

　　林奇原本想说不是，但想到江樵隐藏面容的行为，便点了点头。

　　明军脸现佩服之色，连忙下马。

　　林奇也从其口中知晓了明军为何会出现在此地，原来是那陈钱舵主飞鸽传书到洪天帮，而后经过帮中高层才将此事传到军中。

　　他也知道了包括陈钱在内，聚集地近万人只活下来不到五百。

　　“这些外族真是该死，将军随后就到，我们要前去讨个说法，阁下一同前往如何。”

　　这明军开口邀请，显然能斩杀百骑的林奇武功高绝，有这样的人同行，会顺利很多。

　　“不了，我两个兄弟受伤不轻，林某要去照顾他们，这就别过了。”

　　林奇也不等对方挽留，直接离去。

　　江樵来到先前对战老喇嘛之处时，看到的是三个人。

　　郭奇峰、葛良方和小佳。

　　“哥哥。”

　　看到江樵，小佳没和以往一般开心，而是像做错事的孩子。

　　而郭奇峰二人看向他的目光很是奇异。

　　“兄台，你认识剑神？”

　　郭奇峰性子直爽，直接问了出来，经过休息，他现在已经恢复的差不多。

　　葛良方还是瘦下来的样子，但已经不似先前那般虚弱，也跟着上前，态度很是恭敬。

　　江樵有些疑惑，他又是蒙面，又是没施展灵武真炁，这两个人是怎么将他和风清扬联系起来的。

　　小佳这时候低着头上前，小声解释了一番。

　　原来她赶到这处的时候，刚好碰到几个漏网之鱼正在围攻郭奇峰二人。

　　情急之下她施展出了灵武真炁将那几人解决，那银白色剑型的灵武真炁实在太像华山上的那柄神剑了。

　　郭奇峰二人立马就将之联系到了一起。

　　小佳本欲直接离去，却被这两个家伙死皮赖脸的留了下来。

　　微微皱眉，江樵看向讨好的二人，眼神略微深沉。

　　这一眼差点把郭奇峰二人看的背过气去，连忙露出最友善的笑容。

　　想了想，江樵放弃了杀人灭口，这两个家伙孤身杀入敌军，还是让他很是赞赏的。

　　“你们二人不要将此事说出去，就当什么都不知道。”

　　郭奇峰二人连连点头。

　　“丫头，走吧。去看看有没适合你的长剑，想买是没地方了。”

　　江樵招呼了声小佳便欲离去。

　　但这时。

　　“阁下，您看这柄长剑可否。”

　　却是林奇赶了回来，他听到江樵的话，赶紧出声，而所说之剑正是他自己的佩剑。

　　“大哥！”

　　郭奇峰二人见到林奇安然无恙，皆是大喜。

　　先前他们想问来着，可江樵气场太强，他们话都不敢多说。

　　“姑娘，你看看这剑可喜欢。”

　　林奇快步来到小佳面前，递上了自己的长剑。

　　剑长三尺六寸，剑身上有细密的云纹，轻薄无比，锋刃寒光闪耀。

　　小佳露出喜爱之意，但她没接，而是看向江樵。

　　郭奇峰几次想要说话，却都被葛良方给拉住了。

　　“阁下，这剑比较轻盈，很适合女子使用。”

　　林奇很是诚恳，双手托着长剑。

　　稍微思索一番，江樵从怀中掏出一本古书。

　　“无功不受禄，这秘籍便用来换你这剑了。”

　　书封上“金钟罩”三字让林奇三人大惊，这可是少林的不传密技，可眼前这人就直接这样拿出来了。

　　林奇看了眼自己的两位兄弟：“这功法能否传于他人？”

　　江樵一笑：“只要不怕被少林追究，你传遍天下都没关系。”

　　他之所以拿出这门武功，也是没办法，如紫霞神功、九阳神功这样的，他根本不可能拿出来。

　　想了想，他又拿出两本古书。

　　“我见你金针之术很是奇特，那这两本经书你便拿去吧。”

　　说着，他将书递给了葛良方。

　　后者懵懂的接过，书封上各写着“医经”，“毒经”

　　他只是粗略翻看，便看出这两本乃是极其珍贵的典籍。

　　“多谢阁下赐经，日后若有差遣，您只要一句话，葛良方必到。”

　　说完，他深深一礼以表感谢。

　　见他如此，林奇二人知道那经书必是了不得之物。

　　林奇没有犹豫，往腰间一抽，一柄软剑出现，他小心的扭动剑柄，从里面拿出一薄绢。

　　“这是在下所练武功，虽不是什么绝世武学，但身法还算有些特点，阁下不要嫌弃。”

　　江樵将功法带在身上是以免被谷中那些猴子毁了。

　　而这林奇功法藏的地方更是奇特，那柄软剑虽不如先前的长剑，但也是一把利器，显然是对方的后手。

　　江樵接过薄绢，他见过对方身法，确实有独到之处。

　　“诸位，日后江湖再见。”

　　江樵拱拱手，以作道别。

　　小佳拿着长剑，想了想将自己的短剑递给林奇。

　　“伯伯，这是馒头，你要好好对它。”

　　林奇接过短剑，有些伤感，他有那么老吗？

　　直到二人身影消失，郭奇峰终于忍不住了。

　　“大哥，你怎么把剑和功法都给了对方？”

　　林奇还未说话，葛良方便叹道：“是我们占便宜了。就算没那金钟罩，只是这两本经书，都能换十柄大哥的长剑了。”

　　林奇和郭奇峰二人都是一惊，没想到对方随手所拿之物竟这般了得。

　　葛良方轻柔的抚摸经书，像是抚摸情人。

　　“这么说吧，我只要将这书上东西学会，你们俩只要有一口气我都能救回来。”

　　说着，他指了指医经，随后又指着毒经。

　　“学会这本书，天下之毒我皆可解也皆可用。”

　　林奇二人目瞪口呆，咽了咽口水。

　　“确实挣了，还是大挣。”