第52章 商议（求追读，推荐）

“陈舵主，既然已经知晓此处将被攻击，我们该早点离开啊。”

　　一个商人焦急说道，得到众人支持。

　　“走？我们现在已经走不了了。”

　　陈钱语出惊人，让众人面面相觑。

　　“我已经派出好手四处侦查，其他方向倒是无恙，但通往昆仑关的方向有很多外族。”

　　“而且此地的外族也有异常，你们没发现这几天聚集地的外族少了不少吗？老人孩子都不见了，剩下的都是一些精壮汉子。”

　　闻言，众人互相对视，这两个消息就像是晴天霹雳般炸的他们脑中轰鸣。

　　“我猜他们动手时间就是这两天了，而且我们在此聚集，消息应该已经传到那些外族耳中了。”

　　林奇上前，看着场中之人。

　　当他得知后路被堵时，心中也是一惊，很快就猜测这是外族要动手了。

　　洛青山抱拳：“陈舵主，三位大侠。我疾风镖局在这有一百余人，皆听从诸位安排。”

　　林奇闻言大喜，现在这情况怕的就是各有心思，若能将所有力量拧成一股绳，说不定还有机会。

　　看到洛青山动作，不少商人、势力也纷纷上前，表示愿意听从安排。

　　但还是有不少人闭口不语，心中所想无非是让他人挡前面，他们保存实力突围。

　　陈钱、林奇二人对视一眼，都明白了对方意思。

　　须发皆白的陈钱上前一步，看向场中众人：“诸位，现在非常时期，小老儿也不多说什么。”

　　他身上散发出一股威压，赫然是一位外罡境强者。

　　“所有有战斗力的人全部集合起来，先快速将聚集地中的外族杀干净，不能泄露一丝信息出去。”

　　他看向了先前那些没有说话的人：“不过丑话说在前面，若有人不配合，那现在就请离开。但若敢将此处之事说出一个字，休怪陈某无情。”

　　这话一出，先前未表态之人纷纷脸色一变。

　　“陈舵主，您误会，这种事我老王怎么会反对呢。”

　　一个胖子连忙笑着解释，其余人纷纷应和，但还有二人并未说话。

　　“李老板，张老板，二位是什么意思？”

　　陈钱目光如鹰隼般看向那两个未开口的商人。

　　李老板是个身形消瘦的中年，他脸上勉强带着笑：“陈舵主，我手下不到十个镖师，都只是学了一些把式。交于您安排应该没什么用，所以...”

　　若江樵在此，应该会认出这李老板正是他第一次打劫饿狼寨时，那个顶着炽热高温赶路的李老板，只是现在对方更瘦了，身上衣服也不再是以前的丝绸长袍。

　　张老板在边上不吭声，只是低着头。

　　“那二位就请离开。”

　　陈钱目光一厉，话语冰冷。

　　李老板还要说什么，但被那目光一看只觉浑身冰冷，告了个罪就匆匆退出了帐篷。

　　“老李，这趟本以为能挣点，现在看来连命都保不住了。刚才我要说话，你为什么拉住我。”

　　离帐篷颇远，张老板有些埋怨的看向李老板。

　　“你懂什么，我们手下人手本就不多，交出去了命就肯定没了。”

　　李老板眼中带着厉色：“我看这次是肯定挡不住，还不如偷偷..”

　　后面话他没说，但张老板浑身一哆嗦，惊恐的看向他：“老李，你不要命了，我们要敢去报信，以后哪里都容不下我们。”

　　“老张，你还没看出来吗？我们这种商人呆在大明迟早是个死，想当年何其风光，可现在呢？”

　　说着，老李抖了抖身上的皮袄：“我们就是朝廷养的猪，他们想哪时候杀就哪时候杀。要不是我识趣，家产丢了不说，命都要没了。”

　　“老张你当年十房小妾，奴仆无数，可现在呢？”

　　李老板拍了拍老张的肩膀：“现在和我一样把老宅卖了，亲自到这寒苦之地来挣卖命钱。”

　　“既然活不下去，那还不如到别处求活。”

　　老张听到他的话，神情也变得狰狞。

　　“陈舵主，就这样任由二人离开，他们不会坏事吧？”

　　洛镖头有些担忧。

　　“无事，我安排了人手，只要他们敢有什么动作，直接杀了。”

　　陈钱的话让后来答应的胖子身体抖了抖，不由庆幸。

　　“好了，现在大家一条心，那我们就开始行动吧。”

　　“洛镖头，你手下的人都是高手。那就劳烦你带着他们和我的人去将那些外族人杀干净。”

　　说完，陈钱又看向站在最前的一位商人：“汪管事，您手下的人手不少，漏网之鱼就交给您了。”

　　这商人笑着点头答应。

　　“其他人回去将自己人马全部召集起来，等洛镖头事成，我们就突围。”

　　所有人都纷纷退去，帐中只剩下陈钱和林奇三人。

　　“陈舵主，后方堵截的人手可不少。我们一旦被拖住，被那些外族人发现，到时候前后皆敌，很是危险啊。”

　　林奇脸色凝重，看向陈钱。

　　“没有别的办法了，若不突围，在这就是等死。”

　　陈钱无奈一叹，这些他又何尝不知，但这聚集地就是一些商队和其他势力汇聚而成，根本没有实力和那些外族相抗。

　　“那些百姓怎么办？”

　　郭奇峰这时开口，聚集地里有不少来这讨生活的普通人。

　　“看命了，运气好的能跟我们一起逃，运气不好的就是死。”

　　“可是还有不少孩子！”

　　郭奇峰脸色一变，还要再说，却被林奇按住了肩膀。

　　“郭兄弟，这是没办法的事。”

　　“三位大侠，突围的时候若有高手，还要劳烦你们出手了。”

　　陈钱看向三人，歉意开口。

　　“这是自然，我三人来此就是为了此事，何来劳烦一说。”

　　林奇摆摆手，回答的很是痛快。

　　“那好，老夫先去安排撤退之事，三位在此休息，有任何需求和守卫说声就可。”

　　陈钱匆匆离开了帐篷。

　　“林大哥，为什么不让我说？”

　　郭奇峰很是不满。

　　“郭兄弟，说了也没用。”

　　一直没说话葛良方这时候说话了。

　　“这里的人都是为利益而来，现在能聚在一起已是不易，你想让他们去保护那些百姓，何其之难。”

　　这个不起眼的胖子一语道破，显然并不如外表般憨厚。

　　“恩，胖子说的不错。我们到时候能救多少就救多少，其他的也做不了什么了。”

　　林奇看向帐篷外，有些担忧。这聚集地的近万人，最后能剩下多少？