第63章 死中求活

凌冽的山风吹的江樵衣袍猎猎作响。

　　他身上只穿了一件青色长袍，却感觉不到一丝寒冷。

　　听到刘群的话，江樵微微一笑，身外银色光芒组成的大雁消失不见，一金钟浮现，其上有龙虎盘绕。

　　手一用力，长剑抽出，江樵直直的向下坠去。

　　刘群，范伯海先是因为那金钟的出现一愣，这是少林寺的金钟罩。

　　但当看到江樵直接向下坠来时，接是脸色一变。

　　他们现在的位置在江樵斜下方，一左一右，还有点距离。

　　刘群身形一转，由斜向上变为横向，以他的计算他能赶在江樵落下之前将其截住，范伯海也一样动作。

　　瞬间，山壁上出现奇特一幕，一人从高空坠落，另外两人向其落点奔去。

　　眼看着距离越来越近，刘群、范伯海脸上都露出了笑容，这小子的行为虽然出人意料，但他们能赶上。

　　可就在这时，江樵身形一个调转，变成了头下脚上，随后脚在山壁一蹬，，下坠速度瞬间加快，如离弦之箭般向着山壁下方冲去。

　　“这小子要自杀！？”

　　这是刘群和范伯海见到这一幕的第一想法，但他们的动作快过思考。

　　短剑、长刀在山壁上借力，横向改为斜向下，想要追上江樵的速度。他们拼上一切也要抓住这小子。

　　江樵看着冲来的二人，没有犹豫，再次一蹬山壁，再次加速向下冲去。

　　三人速度极快，只是几个呼吸就要相遇。

　　刘群眼见江樵就要落下，直接飞身扑上，眼中尽是疯狂。

　　他是一个不完整的人，没有亲属家眷，以前帝皇、权势是他的一切。

　　但自萨尔浒那人出现后，他的人生目标改变了，他要超越先天，成为那样的存在，到时候整个世界都是他的，也许到了那个境界自己可以完整也说不定。

　　可这十多年，没有一人成功突破先天。

　　刘群年纪大了，他剩下的时间不够踏出那一步，本已经心灰意冷。

　　但这华山派的小子又给了他希望，剑神，那位一剑镇压一切的存在，这小子和对方有关系，肯定知道如何突破先天。

　　刘群面容狰狞，身如幻影，内力疯狂运转，让自己速度更快一分。

　　“滋滋”

　　淡金色的金钟罩被尖锐指甲刺穿，发出刺耳摩擦声。

　　碰到了！

　　那苍白干枯的手指碰到了青色长袍，刘群眼中满是兴奋。

　　但。

　　“滋啦！”

　　长袍撕裂，一截破布留在了那只手上。

　　“不！”

　　刘群发出凄厉喊叫，眼睁睁看着希望离自己而去。

　　由于心神大乱，导致他一时忘记了自身所在，直直的朝着山壁外冲去。

　　等他反应过来时，已经够不到山壁了。

　　刘群变的惊恐：“范伯海，救咱家！”

　　慢了一步的范伯海看着向下坠落的二人，脸色难看。

　　听到刘群的求救，他没有理会，而是向着江樵追去。

　　只是有刘群的前车之鉴，他的动作小了很多。这个高度摔下去，先天也要死。

　　“范伯海，咱家做鬼也不会放过你！”

　　刘群凄厉的喊叫响彻山谷，他试着用内力改变方向，想重新靠近山壁。

　　但却做不到，他冲的太急太远了，此处山风太大，他只能眼睁睁的看着自己向下落去。

　　而那个淡金色金钟包裹的人影速度比他还快，直直的坠向山谷。

　　一百丈。

　　范伯海神情恍惚，追不上了，那个和剑神有关的江樵离他越来越远。

　　但他没放弃，就算是尸体，他也要拿到手。

　　五十丈。

　　江樵看着越来越近的地面，神情凝重。

　　三十丈。

　　山谷中的那些猴子，羊都清晰可见，它们正好奇的抬头看向上方。

　　二十丈。

　　江樵不再犹豫，体内紫金色的九阳紫霞功全力运转，数种灵武真炁融合爆发。

　　他的身形一个模糊，消失不见，随后在十丈远处重新出现，离地面还有十五丈，但速度却缓了不少

　　这是飞雁功达到破妄境的力量，使用时如同瞬移，以极快的速度横渡十丈。

　　身影再次模糊，又是十丈距离，速度再次减缓不少，但以这速度落下去一样是死。

　　“轰！”

　　伴随着凄厉的惨叫，一声巨大轰鸣响起。

　　是刘群，他本是在后面，但江樵速度减缓，反而是他先落地。

　　他现在的模样很是凄惨，浑身血肉模糊的躺在一个大坑中，特别是双腿，已经成了肉泥。

　　但他没立即死亡，先前落地的一瞬间，他爆发全部功力向下轰去。

　　将地面轰出了一个大坑的同时，也让他得到了一定的缓冲，虽然没有立即死亡，但也只剩一口气了。

　　他勉力睁着眼睛，看向上方。

　　他看到江樵瞬移般的速度，还有减缓的速度，眼中是向往，是无奈。

　　这种手段肯定是那剑神所传，不然这小子外罡境的实力如何能做到这一步。

　　上面的范伯海和追来的另外高手看到下面二人，都是脸色一变。

　　刘群的死亡他们不关心，但江樵那神异手段让他们重燃希望，不知不觉速度再次加快一分。

　　再次横移十丈，江樵速度依旧很快，但已经没有时间了。

　　他也只能使用三次这种飞雁功的破妄之力，消耗比剑法破妄之力还要大。

　　剩下的紫金色内力疯狂涌出，全力运转金钟罩，现在他只能靠这防御功法来抗了。

　　“轰”

　　又是一声巨响，其中还夹杂着玻璃破碎的声音。

　　烟尘散去。

　　江樵有些艰难的起身，他现在也很狼狈，一只手耷拉着，口中鲜血不断溢出。

　　体内更是一团糟，五脏六腑受损严重，丹田中的内力也只剩下一丝。

　　从怀中掏出瓷瓶，江樵扣下半颗绿色灵丹直接吞下。然后向着山壁一处艰难而去。

　　现在还没脱离危险，几个先天强者很快就到。

　　范伯海看着落地没死的江樵，内心火热，连刘群这先天中期的老家伙都直接摔死了。可这小子竟然只是重伤，这短时间对他的震撼可想而知。

　　这也让他更加迫切想要抓住江樵，获得他身上的秘密。

　　眼见离地面不足五十丈，范伯海再也忍不住，脚下一踏，直接向着下方坠去，即使受伤他也要抓住这小子。