第65章 绿洲

陡峭悬崖

　　一个巨大的鸟巢筑在悬崖中段。

　　江樵看着那处鸟巢中不时探头出来的小雕，嘴角露出邪恶笑容。

　　“小可爱，我来了！”

　　鸟巢离地三十丈左右，不是很高，而且这处的悬崖和山谷中的山壁根本没办法比。

　　借力之处颇多，江樵轻易就到了鸟巢旁。

　　而两只大雕在他周围盘旋，但不敢攻击。

　　先前他上来的时候，这两只大雕就已经攻击了他，但金钟罩一开，倒霉的自然是对方了。

　　鸟巢中只有一只小雕，羽毛已经丰满，比华山上的那两只毛茸茸的小雕大了不少。

　　这让江樵更是开心，这么大的雕最是适合驯养，其已经能够飞行，平时呆在天上，根本不用他管。

　　手一探，小雕就已经落入江樵魔爪。

　　小雕疯狂的挣扎，但却没丝毫作用。

　　江樵正准备离开，但鸟巢中一物却引起了他的注意。

　　那是一个头颅，准确的说是一个幼儿的头颅。上面的血肉已经被啄食大半，但还能辨认出是汉人。

　　江樵脸色一沉，这雕竟然吞食人类，心中杀意浮现。

　　但仔细看去，他发现那头颅断口处异常平滑，根本不是鸟类能做到的。

　　应是被利器斩断，然后被叼回了这鸟巢。

　　江樵脸色阴沉，原本的好心情瞬间消失，对手中的小雕也没了兴趣。

　　手一松，任由其逃离。

　　江樵几个纵跃直接下了悬崖，那雕他不要了。

　　那幼儿头颅的样子缠绕在他心中挥之不去。

　　没有停留，直接离开，而天上的两只大雕发出阵阵鸣叫，像是庆幸这个怪物离开了。

　　江樵向着东方而去，这个方向应该是前往中原。

　　只是他的心情很不好，一个汉人的幼儿头颅出现在这，说明又有汉人被屠杀了。

　　他想杀人，但却找不到目标，只能离开。

　　这次他施展了飞雁功赶路，只是没有使用灵武真炁。

　　但这样速度依旧极快，天黑之前他已经走出了近百里。

　　而越是向东，黄色渐渐多了起来，植被越来越少。

　　这一路行来，他看到了一些帐篷，但里面的人都不是中原人，他便没去接触，直接离开。

　　赶路许久，江樵也有些累了，他准备找个地方休息一晚，明日再走。

　　而远处一点绿色出现在视野之内，这让江樵一喜。

　　黄色的沙子千篇一律，他看的已经腻了，而那绿色代表的是绿洲。

　　只是随着慢慢靠近，江樵越发小心起来。

　　这沙漠之中，绿洲基本上就代表着有人类，越是大的绿洲，这概率越大。

　　而看这处绿洲的规模，显然很是不小。

　　果然，随着接近，一些人影出现在江樵视野中。

　　那是一些衣着破烂的人，男女老少皆有，有些甚至衣不蔽体，身上就一些破布条。

　　这些人都在忙碌着，有的搬运东西，有的生火，有的打水，一片很是忙碌的样子。

　　只是他们瘦骨嶙峋，眼中没有任何情绪，像是死人，很是不正常。

　　江樵就看到一个搬运东西的老人，突然直接栽倒在地，边上的人却连看都没看一眼，更不要说有人上前去扶了。

　　“老东西，不要装死，起来。”

　　一个膀大腰圆的汉子一鞭狠狠抽在老人身上，但只是让其抖了抖，连一声痛呼都没发出来。

　　这汉子脸色凶狠，鞭子再次狠狠抽下：“老东西，还装死，给我起来！”

　　又是一鞭下去，这一次明显下手重了很多，老人背上血肉模糊，但即使是这样，这老者也只是低哼了一声，便不再有反应。

　　“丁四，这老家伙不行了，拖到阿布那去，这两天它正好没什么吃的。”

　　一个高鼻梁，深眼窝，头上缠着头巾，身着长袍的中年人皱眉上前，他说话口音有些奇怪。

　　丁四闻言立马弯腰，脸上满是谄媚：“好的，塞伊德管事。”

　　然后直接拖着老头的腿向绿洲内走去，周围人终于有了反应，但都只是看了一眼便继续自己的活。

　　江樵看的眉头紧皱，那些衣着破烂的都是汉人，那叫丁四的汉子也是汉人。

　　但后来的塞伊德管事却是外族人样貌，前世的话是叫做XJ样貌，但在这个时代却是属于叶尔羌汗国。

　　他悄然跟上了丁四，这绿洲情况很不对劲，要搞清楚状况出手才安全。

　　丁四一路之上也碰到了一些汉人，这些人都是壮年，穿着都还好。

　　“丁四，晚上来两把？输了把你帐篷里的那嫩货给我玩一晚上。”

　　一个大汉满脸淫笑的和丁四打招呼，但迎来的是一声咒骂。

　　绿洲里人很多，不少于两百。

　　这让江樵只能在外围查探，但好在丁四也没深入绿洲，只在托着老人在外围行走。

　　这一路的拖行，一道长长的血痕出现，但老人再也没反应，显然已经死了。

　　丁四来到一株颇大的树前十几丈便不再前行。

　　“嗷！”

　　虎啸响起，一头丈余长的巨虎猛的从树后绕出，扑向丁四，但却在两丈外停了下来。

　　一根粗大的铁链死死将巨虎限制在了一定范围内。

　　丁四咽了咽口水，即使知道这阿布被铁链锁着，但那恐怖的气势还是让他心惊肉跳。

　　“好阿布，这个给你吃。”

　　丁四稍微上前，将拖着的老者狠狠抛向巨虎，他力气颇大，再加上这老人实在太瘦。这一抛老人尸体直接到了巨虎头顶。

　　虎口一张，老人尸体直接被咬中，然后虎头晃了两下，尸体被撕咬出一巨大破洞，鲜血喷出，让巨虎更是兴奋。

　　丁四看着巨虎进食，非但不惧，反而很是有兴趣。

　　但江樵却看不下去了，飞雁功施展而出。

　　他只是两步就到了丁四身后，在其没有任何反应的时候一剑削去了他的头颅。

　　然后身形再次一动，直直向着巨虎冲去。

　　丁四要死，这吃人的巨虎也一样要死。

　　巨虎在江樵出现的瞬间就警惕起来，直接放弃了老人尸体。

　　庞大的身躯匍匐在地，做出攻击姿态。

　　当江樵向它杀去时，巨虎咆哮一声，猛的向前一扑，巨大的前爪向着江樵拍去。

　　只是剑光一闪，虎爪落地。

　　这只巨虎不知是什么品种，身躯庞大，力量凶猛，但面对江樵也只是几剑。

　　巨大的虎头落地，腥臭的血液如火山般喷涌而出，飞溅出几丈远。

　　江樵也不停留，直接离开，藏在暗处观察。他要看看这绿洲有什么高手。