第61章 九阳成，追兵至

“哥哥，小黑说山中突然来了很多人，他们在寻找什么。”

　　小佳和黑马亲昵了会，将她用独有沟通能力得知的消息告知江樵。

　　“那些人看到小黑就要抓它，但被它跑了，但有个人最后给它一针。”

　　小黑在边上不断刨着地，很是愤怒。

　　江樵神情凝重，他可以确定那些人是找他的，不然不会一见小黑就要抓捕。

　　只要知道他的人，都知晓他身边有匹黑马。

　　只是这些人是怎么知道他所在，就不得而知。

　　原本他还想在山谷一直修炼到先天再出去，但这里已经不安全了。

　　周围山壁虽然难以攀爬，可只要工具，人手足够，花时间还是能进来的，主要是小黑已经给他们带路了。

　　“小佳，你先收拾东西。”

　　吩咐一声后，江樵来到一处安静地方，盘膝而坐。

　　现在还有时间，那些人就算来到山谷也要时间。他要趁这个时间修炼九阳神功，将紫霞神功与其融合，提升实力的同时获得一门很是有用的技巧。

　　摒弃杂念，运转九阳神功功法。

　　【九阳神功未入门：1/10】

　　...

　　【九阳神功入门：1/100】

　　一股炙热的内力在体内形成，当这股力量进入丹田之时。

　　那庞大的紫色内力汹涌而出，与炙热内力快速融合。

　　【九阳紫霞功入门：99/100】

　　体内那炙热内力随着紫色内力的融入，呈现紫金之色。

　　其具备了九阳的至刚至阳特性，也融合了紫霞的绵韧蓄劲。

　　新形成的内力功法也变成了九阳紫霞功，此功阴阳调和，刚柔并济。成为兼具攻防、疗愈、兼容性的顶级功法。

　　离传说中的太玄经也只差了半步。

　　...

　　【九阳紫霞功小成：99/1000】

　　最后，所有紫色内力全部融合。

　　江樵丹田中是紫金色内力，神秘霸道，威力强大。

　　只是这次融合，以丹田中一般外罡境四倍的内力也只是达到小成之境，可见这融合功法的强大。

　　而境界也到了外罡境中期。

　　既然已经到了临门一脚，江樵自然修炼了一遍九阳紫霞功。

　　【九阳紫霞功大成：0/10000】

　　体内紫金内力膨胀一圈，颜色变的更深。

　　江樵起身，浑身骨骼噼里啪啦作响。

　　心心念念的九阳神功终于修炼，而且和紫霞神功融合，成了新的更强功法。

　　这让江樵有些兴奋，但危机马上到来，没有时间让他继续修炼了。

　　找到小佳的时候，东西已经收拾的差不多，其实也没什么东西，就是一些衣服和基本秘籍。

　　江樵找到一枚木牌交给小佳。

　　“这个你拿着，要是敌人太强，你和小黑先走，一直往南，去找青青。”

　　这枚木牌正是青青离开之时所留，不仅可以驱虫，也是身份象征。

　　只要到了西南，找到青青，有那位青蛇在，小佳不会再有危险。

　　“哥哥！”

　　小佳听到这话，小脸一变，眼睛瞬间就红了。

　　“只是为了以防万一，那些人肯定是找我的，只要我在，他们不会尽力追你。”

　　江樵摸了摸丫头脑袋，此时的小佳已经是通脉巅峰的实力，虽然飞雁功还未到真意，但已经快了。

　　而且常年练武，身形已经基本上如成年女子了，只是脸稍显稚嫩。

　　“这些秘籍你也带着，该如何修炼你已经知道，你到了五仙帮交给青蛇帮主。”

　　江樵又把九阳神功，易筋经残卷，沸血金钟罩等秘籍都给了小佳。至于紫霞神功，龙虎金身决他没拿出来，那毕竟是风清扬所传，他不能随意处置。

　　他这样做也是上一层保险，毕竟交情归交情，他虽然救了青青，但那位青蛇的态度又是怎么样呢。

　　就在这时，小黑发出一声长嘶，显得很是紧张。

　　江樵看去，只见山谷周围的山壁上出现了一些人影，因为距离太远，只是一些小点，但其中几人在那陡峭的山壁上竟飞速奔下，显然武功高绝。

　　“来不及了，那几人应是先天强者，记住我的话，你离开就朝南方去。”

　　江樵一把将小佳抱到马背之上，想了想，掏出两个玉瓶。

　　一个装有九滴千年石钟乳，这灵药因为小佳想要修炼另外一门武学到真意，便一直没有服用。

　　他将这玉瓶塞给小佳：“等你实力突破到凝元就服用。”

　　又从另外一个瓶中倒出半颗绿色丹药，也给了小佳。

　　“这是治伤的灵丹，怎么用你也知道。”

　　小佳强忍着泪水点头。

　　“我的实力你知道，打不过也能逃，等安全我就去找你。”

　　江樵没有耽搁，拿来一根树藤，一头固定在小黑身上，一头自己抓在手里。

　　“小黑，走，朝人少的地方。”

　　小黑前蹄高高扬起，长嘶一声，急速向着山壁冲去。

　　一个跳跃，小黑直接踏上了山壁，先是横着跑了一段距离加速，随后直接沿着山壁向上冲去。

　　它的速度极快，如黑色闪电。

　　而江樵拉着树藤，身外出现银白色大雁，借小黑之力向上冲去。

　　几月前小黑从山壁进入山谷后，江樵做过实验。

　　它可以载着小佳离开，但加上江樵就不行了，但只是借一部分力它还是能做到的。

　　山壁陡峭几乎垂直，而且从山腰开始就有冰层覆盖。

　　这让从上而下的那些人很是小心，即使那几个先天高手速度极快，但也是奔行一段距离就用兵器减速，随后再次冲下。

　　而小黑冲向的地方是周围最高的一座山峰，那里只有一人在前，几人在后。

　　随着距离接近，江樵也看清了来人。

　　一身大红色蟒服，面白无须，很是苍老。

　　‘果然是太监。’

　　江樵看到那人打扮，立刻认出了其身份。

　　而周围山峰上的人他也看清了服饰，飞鱼服和太监装束。

　　而山峰上的那太监看着向自己冲来的黑马和上面的人，脸上露出笑容。

　　“桀桀，果然跟着这马就能找到你，江樵，莫要反抗了，咱家下手可没个轻重，万一伤了你性命可就不好。”

　　声音奸细，在呼啸的山风中清晰传入江樵耳中。

　　‘这太监好深厚的内力。’

　　江樵心中警惕，对方距离尚有百余丈，可见其功力之深。