第69章 人间悲剧

绿洲中。

　　匍匐在地的奴隶们见三人确实已经离开。

　　这才有人敢慢慢起身，看着满地的尸体，发出兴奋的嚎叫。

　　这些人眼中原本死寂麻木的眼神消失，变得贪婪，狂热。

　　这时，一个身材高大的汉子捡起一把长刀。

　　“以后你们归我管，不听命令的，死。”

　　这汉子说完，一刀砍在了身旁尸体上，鲜血溅了他一脸，看起来如同狰狞恶鬼。

　　“听你的？你以为你是谁？”

　　可有人不干了，一个身材略矮，但很敦实的汉子怒骂出口，一把捡起长枪冲了上去。

　　“噗呲”

　　利刃入肉的声音响起，矮个汉子脖子中了一刀，鲜血喷洒。

　　而高大的汉子腿上也中了一枪，鲜血直流，但他却根本不在乎，狂笑着不断挥砍长刀，一刀刀的砍下，血肉飞溅。

　　“他杀了狗子，一起上，杀了他。”

　　人群中，再次有人冲了出来，这次是三人。

　　一场混战开始，绿洲中再次血流成河。

　　这就是人性，绿洲中的坐骑物质充足，这些人若团结一致，想要逃离活下去并非不可能。

　　但被压迫了久的人，一旦获得自由，想的也是压迫别人。

　　绿洲外，三人听着身后的喊杀声。

　　秦幕面露不忍，刚准备转身，却被江樵叫住了。

　　“我给了他们机会，但不可能一直护着他们，这是那些人的选择。走吧，天快黑了。”

　　江樵声音冷冽，不是他冷血。

　　而是这些人如此选择，那他便不会再出手。

　　只是他冷冷的看了一眼何总管，这些汉人奴隶就是这家伙送到外族手中的。

　　若不是对方还有些用途，现在已经死了。

　　三人各骑在一匹骆驼上，向着远方而去。

　　沙漠的夜，很是寒冷。

　　一处巨大的绿洲，星星点点点的篝火亮着，一个个士兵围坐在篝火旁。

　　“这里是阿赛德的一处驻兵地，大概有一万人，我的妻儿就在这里。”

　　秦幕看着黑暗中的绿洲，声音有些颤抖，显然心情激动。

　　“一万人，有些麻烦，但问题不大。”

　　江樵点了点头，决定动手，一万士兵以他现在的实力还不是对手。

　　但现在是夜晚，只要暗中潜入，一万士兵也就是看着多罢了，造不成什么威胁。

　　二人不再犹豫，向着绿地中潜入。

　　至于何管事，被绑在远处和骆驼呆在一起。

　　二人轻功皆是高绝，很快便顺利进入了绿地中。

　　目标是中心处的一片帐篷，这里是军队高层的居住之地，秦幕的妻儿便是被关押在这。

　　一顶不大的帐篷。

　　“清婉，小峰。”

　　秦幕掀开帐篷，小声的向里面喊着，但良久却毫无动静。

　　“他们不在这？”

　　江樵站在秦幕身后，警惕着四周。

　　“只要我不在，他们都是呆在帐篷里的。”

　　秦幕看着空无一人的帐篷，脸色很是难看。

　　“这里怎么没人看守，你不是说他们是被关押的吗？”

　　江樵这时候提出异常之处，找到这帐篷的时候，周围根本一个士兵，这很是不正常。

　　秦幕一愣，随后身上散发出滔天杀意

　　“一定是喀什，他一直觊觎清婉，肯定是他趁我不在做了什么。”

　　江樵一把按住他的肩膀：“冷静一点，要是没找到你妻儿我们被发现，到时候就麻烦了。”

　　秦幕深深吸了口气，才将激动的情绪压了下去。

　　最大的帐篷中，一个身穿盔甲，外族模样的中年正在饮酒。

　　但想到什么，将酒杯狠狠摔在地上。

　　“该死的贱女人，宁愿死也不让我碰下。那老家伙迟早要死的，跟本将军有何不好。”

　　边上的士兵都战战兢兢，不敢发出丝毫声响。

　　“喀什，你该死！”

　　帐篷入口，猛的冲进来一人，正是再次变成中年样子的秦幕，现在的他双眼赤红，身上杀意滔天。

　　喀什见到秦幕，脸色大变：“你不是和王子在一起吗？怎么回来了。”

　　但迎接他的是一只血色手爪，一把就将他抓到了空中。

　　“你对清婉做了什么！？”

　　秦幕死死盯着不断挣扎的喀什，对周围冲上来的士兵毫不在意。

　　剑光闪过，冲上来的士兵全部倒地。

　　江樵有些无奈了，怎么总算碰上这种狗血的剧情。

　　这秦幕四十几岁，他老婆应该年纪也不小，这外族的将军口味就那么独特？

　　他一边斩杀冲上来的士兵，一只手按在秦幕后背输入内力。

　　这家伙现在已经疯狂，若他不出手，说不好等下就死了，那浪费这么多力气就白费了。

　　“她被老子上了，还有这些士兵都上了，你是不知道她有多享受。哈哈！”

　　喀什倒也硬气，面对疯狂的秦幕没有一丝畏惧，还疯狂嘲讽狂笑。

　　“去死！”

　　秦幕手狠狠一捏，喀什直接暴成血雾炸开。

　　然后手爪捞住一个士兵再次一捏，又是一团血雾。

　　帐篷中的士兵见将军死了，本就士气大跌，再加上如此血腥恐怖的手段，个个都吓的面无人色。

　　“秦大人，我们什么都没干！都是喀什做的。”

　　一个士兵跪在地上，疯狂磕头。

　　“喀什昨晚喝了酒，冲到你帐篷想要不轨，但您夫人宁死不从，自杀了。喀什一怒之下将您儿子杀了，尸体就在那帐篷不远埋了。”

　　另一个士兵飞快接上，显然已经害怕极了。

　　血爪抓过，两团血雾爆开。

　　秦幕不管不顾的冲出帐篷，向着自己的帐篷处冲去。

　　江樵叹息一声，快速跟上。

　　一个不大的土丘被挖开，里面一大一小的尸体出现。

　　“清婉！”

　　秦幕扑进坑中，抱着两具尸体，已经连声音都发不出来。

　　江樵看了一眼，大的尸体是一位典型的南方女子，年约三十，虽然已经死了一天，但仍看的出身前是一个美女。

　　而那具小的却只是一个幼儿的无头尸体。

　　看到这尸体时，江樵心中咯噔一下，瞬间就想到了在悬崖之上的那个幼儿头颅。

　　因为各种特征都吻合，幼儿，无头，切口平整。

　　心中长叹，江樵快速屠杀着冲来的士兵，没有催促秦幕，他现在需要点时间。

　　无数士兵向着这里冲来，但在十丈外就纷纷倒地。

　　很快，一圈尸体堆积的圆就出现了。