第64章 离开昆仑山

随着丹药进口，江樵只觉得一股暖流顺着喉咙而下到达胃部。

　　然后这暖流快速散遍全身，开始快速修复他受的伤。

　　这也让他速度越来越快，不远处的一个山洞就是他的生路。

　　可是身后响起重物落地声，然后是破空声。

　　江樵回头一看，竟是那范伯海已经追了过来。

　　只是这原本很有风度的锦衣卫千户却浑身泥土，嘴角有着鲜血，显然这一下受了伤，但他却强压伤势，向着江樵追来。

　　他们这次来的先天有四个，两个东厂，两个锦衣卫。

　　现在刘群死了，他才敢拼着受伤也要提前落地，只要抓到这小子，东厂的那先天也不敢出手。

　　狠狠一咬牙。

　　江樵运起刚恢复少许的紫金内力，大雁虚影再次将他笼罩，速度激增，只是这一动，他原本快速恢复的伤势又加重不少。

　　洞口已经在眼前，他毫不犹豫的向里一跃，直接扎进了洞里。

　　只是这一冲，力量用的有点大，直接撞在了山壁之上，疼的江樵头晕目眩。

　　范伯海见江樵突地冲进山洞，想都没想，也跟着冲了进去。

　　只是这山洞颇为狭小，只能容一人爬行而过。

　　这一变故让范伯海吃了个闷亏，头狠狠撞在岩石之上，瞬间鲜血直流。

　　但他现在哪里顾得上这些，快速向前追去。他已经看到了在前面爬行的江樵了。

　　只是还未等他开心自己终于要成功了，只见江樵长剑一挥，直接将一根靠近山壁的粗木斩断。

　　而后整个通道开始震动，无数碎石从那断木处落下，很快不大的通道直接被掩埋，彻底被堵死。

　　范伯海要不是见机的快，停下追击，刚才就要直接被埋了。

　　江樵飞快爬出山洞，这处最开始能进入山谷的通道，他一直没有扩宽就是为了安全。

　　那根粗木正是他布置的手段，只要砍断，一段通道便会直接坍塌，将追击的人阻拦。

　　来到平台之上，江樵重重喘息，先前实在太危险。

　　从他让小佳离开到从这通道逃离，中间说起来很长，但时间极短。

　　身上伤势快速恢复，内力也在九阳紫霞功自动运转下快速恢复。

　　他不再犹豫，来到山壁之前，运起壁虎游墙功向上攀。

　　这门功法技巧是九阳神功自带，当年张无忌正是靠着这技巧从山谷离开。

　　现在的江樵实力比当年的张无忌强上不少，离开自是不在话下。

　　在他攀爬的时候，身后山洞不时传来轰鸣，显然是范伯海想要打通通道，继续追击。

　　但即使是先天，面对大自然有时候也无能为力，就如先前的刘群。

　　当爬到山谷顶端时，并没有看到其他人，心中不由松了口气。

　　他在现状态很是不好，虽然伤势已经恢复了差不多，但内力却只余十之二三，实在是那一摔差点将他榨干。

　　若这时候再碰上敌人，他将会很危险。

　　没有犹豫，江樵朝西而去。

　　如果那太监没有说谎，那这山中肯定安排了不少人，东南北三个方向定然有人把守。

　　而西是深入昆仑山，往他国而去，这个方向就算有人防守，应该不会太多。

　　只是心中有些担忧小佳的安全，但想到小黑的机警和对方的速度，心中稍安。

　　有那半颗保命灵丹在，小黑再次燃烧气血都能救的回来，以那样的速度，先天高手都追不上。

　　他想的没错，当小黑越过山峰之后，就碰上了不少敌人。

　　但这些人中最强也只是外罡境，根本追不上它。

　　而后小黑直接走形险峻无人烟之地，一路向南而去。

　　*

　　大雪飞扬，滴水成冰。

　　一人穿着青袍，在这冰雪中慢慢前行。

　　这是逃脱后的第五天，追兵并没有出现。

　　只是江樵现在也不知道自己具体方位，当初弄的那张地图也只有昆仑山一部分，他只知道自己往西走了三天，然后往北走了两天。

　　他准备绕过昆仑山，回到明朝。

　　而昆仑山北部是塔里木盆地，这里气候干旱，人烟不多，正好适合他。

　　只是现在走的有点迷路了，但江樵也不着急，服用玉蟾后他不惧寒冷，渴了就塞把雪。

　　只是食物很是缺乏，偶尔弄到一只猎物也没有火源，这一点比较困扰。

　　好在他现在功力深厚，几天不进食问题也不大。

　　再走了两天，雪越来越少，渐渐出现了土地。

　　这说明江樵已经走出了昆仑山范围，站在高处向远处看去，只有稀少的植被，入目很是荒凉。

　　但看到那些植被，江樵却心情大好，这么多天他终于可以吃熟食了，他实在不喜欢吃刺身。

　　不久。

　　一处火堆生起。

　　火堆边上架着一个烤架，上面有着一只羊。

　　这里虽然十分荒凉，但动物却是不少，江樵没费多大功夫就猎到了一只羊，至于品种，他不知道。

　　但可以肯定的是如果是穿越前，这只羊大概能让他去踩缝纫机很多年。

　　随着时间推移，羊肉慢慢烤的金黄。

　　江樵小心从怀中掏出一个油纸包，里面是一小堆盐。

　　当时走的太急，东西带的很少，他也就来得及塞了包盐在怀里。

　　细细的将盐洒在羊肉上，然后江樵迫不及待的割下了一大块羊肉大口朵颐起来。

　　虽然只是加了一点盐，没有其他香料。

　　但羊肉自身所带的嫩香让江樵吃的不亦乐乎，这也和他很久没吃熟食有关系。

　　时间不久，羊就只剩下骨架了。

　　为了好吃，江樵特意弄了只小羊，剥皮去内脏之后也没剩下多少，刚好够他的饭量。

　　躺在地上，江樵不想动弹。

　　他虽然身体异常强悍，内力深厚，但这么多天，也很是疲倦。

　　看着湛蓝的天空，这也许是穿越的另一个好处了。

　　原来那个世界的天已经灰了，想要看到蓝天何其之难。

　　而这时，天空传来一声啼鸣。

　　江樵定眼看去，一只翼展近三米的大雕在高空盘旋。

　　“这看起来有点像那一家子啊。”

　　看着那雕，江樵想起了华山上的那一家子金雕，当时他还想弄一只来着，结果被追了半座华山。

　　想到这，江樵猛的起身。

　　华山上的金雕弄不到，这里的大雕弄一只也不错啊。

　　ps：今天看了个教如何更新比较好的视频，说两章分开发更好。

　　本来也想试试，但想到自己这个扑街要那样干，估计看的人更少了，所以还是一起发了。

　　希望看到这的朋友们不要弃我而去，虽然不能爆更，但不会断，谢谢了。