第60章 突如其来的变故

实验了一番新的力量之后，江樵便开始了继续修炼。

　　这次聚集地之事让他心有些乱了，那满地的尸体他不能视而不见。

　　那些外族显然已经蠢蠢欲动，可明朝却依旧沉浸在无人敢入侵的美梦中。

　　江樵现在知道风清扬为什么叫萨尔浒出手那人莽汉了，确实是做事莽撞。

　　他虽然震慑了一时，但时间却有限。而且他也没想到自己的出现对世界的影响。

　　当时直接灭了一国比四处震慑要强的多。

　　现在的明朝比历史中的要不如多矣，腐败更胜，皇室也已经完全堕落。

　　抛开脑中杂念，江樵开始修炼，想要做什么，首先就是要有实力。

　　他现在爆发很强，以破妄的力量或许可以拼一拼先天，但几招之后他就死定了。

　　所以江樵随后的精力大部分都放在了修炼内功之上。

　　日月轮转，又是半年过去。

　　江樵盘坐在瀑布之下，身上弥漫着氤氲紫气。他现在已经可以直面瀑布之威，只是坚持不了太久。

　　这半年的时间，他中途单独出去了一次。

　　小佳实力还是太弱，有了上次经验，带她出去有点危险。

　　那处聚集地并没有重新建立，而是在更靠近昆仑关的地方出现了一个新的聚集地。只是规模相较于以前那个要小很多。

　　江樵在那探听了一番后，知晓那次明军直接杀入蒙古领地，屠杀上万人才返回。

　　而诸外族可能是忌惮，又或者其他心思。对明军并没有组织兵力阻挡，这让整个朝廷一片欢腾，接着奏乐接着舞。

　　而江湖上也出现了一些大事，首先是烈武被青蛇杀了之后，烈武帮经过一年多的混乱，总算再次选出了新的帮主，只是元气大伤。

　　由原本五帮前三的实力直接落到了最后。

　　这一年多的混乱自然离不开五仙帮，不知道有多少烈武帮高手被毒杀。

　　而当初和烈武一同出手的清水帮，也狠狠咬下了烈武帮的一块肉，实力增长不少。

　　然后就是朝廷对江湖掀起了一阵腥风血雨，或者说是锦衣卫和东西厂。

　　不少二三流的门派势力被灭，秘籍被抢，门人被杀。

　　这让少林、武当、恒山警惕异常，宣布联合。

　　同时华北五省的干旱更加严重，无数人饿死，已经出现了易子相食。

　　当得知这个消息的时候，江樵默然。

　　当初他还在华山之时，就已经出现了干旱迹象，只是一年多，旱情已经到了如此严重的地步。

　　但他什么都做不了，只能采购一番后默默回到了昆仑山。

　　强劲的水流冲击而下，将氤氲紫气压的越来越是稀薄，随时都可能被击溃。

　　忽的。

　　那氤氲紫气猛的一震，汹涌而出，震开水流。

　　江樵顺势而起，周身紫气猛的收敛回体内，汹涌的水流再次砸落而下，他却巍然不动。

　　万练成神LV4（修炼武学时有4%概率突破到下一境界）】

　　【江樵】

　　【境界：外罡境（初期）】

　　【武学：华山基础剑法破妄：132/10000】

　　【飞雁功破妄：231/10000】

　　【紫霞神功真意：0/10000】

　　【玉女剑真意：1232/10000】

　　【龙虎金钟罩圆满：124/10000】

　　【柳絮身法大成：234/10000】

　　身体中暖意消失，江樵从瀑布中走出。

　　这半年，他全力修炼紫霞神功，今天终于到达真意境，实力也突破到了外罡境。

　　外罡境便是能将内力外放，和灵武真炁很是相似，但二者威力自是云泥之别。

　　紫霞神功到达真意境，内力再次暴涨一倍，体内灵武真炁再次融合。

　　就在江樵准备试试现在实力时，陡峭如剑的山壁之上传来马嘶声。

　　抬眼看去，一匹神俊异常的黑马从陡峭的山壁直冲而下，那完全不可攀附的峭壁在其脚下却如履平地。

　　“小黑。”

　　小佳看到黑马，开心的挥手。

　　江樵摇了摇头，这马越来越不像马了。

　　以他现在的轻功，都根本不可能从山谷周围的山壁上出去。

　　但这匹马几月之前突然就那么直愣愣的越过高山，冲进了山谷。

　　当时的场景就如一匹天马从天而降，江樵看的目瞪口呆。

　　而后经过小佳和这家伙的一番沟通，才知道小黑一直在想办法找到这山谷，几月之前终于被他找到了，然后就直接冲了进来。

　　当时这畜生得意的样子他现在都记忆犹新。

　　然后小黑除了偶尔出去浪就也呆在了这山谷之中，这次对方离开了三天，这才回来。

　　只是等马越来越近，小佳脸上的笑意却消失不见。

　　因为小黑这次没和以往那般嘚瑟和兴奋，而是显得有些痛苦。

　　很快，黑马奔下山壁，只是当它落地时，却一个踉跄，差点直接跪在地上。

　　“小黑！”

　　小佳惊呼一声，连忙上前。

　　江樵也发现了不对，小黑不断喘着粗气，身体微微颤抖。

　　他绕着马转了一圈，却没发现任何不对之处。

　　而这时，小佳来到马后，小黑屁股上有个细微的伤口，很不起眼。

　　她小心的摸了摸那伤口，小黑立马长嘶一声，显然很是痛苦。

　　“哥哥，小黑被人打伤了。”

　　小佳眼眶湿润，随时都要掉下泪来。

　　那时她埋葬母亲的时候都未流一滴泪，可见其和小黑感情。

　　江樵看到那伤口时，眼神微缩，心中不好的预感泛起。

　　他手按在伤口之上，内力慢慢探入伤口之中。

　　好在他刚突破到了外罡境，不然这种手段可施展不出来。

　　伤口虽小但是颇深，内力探入半尺余才发了异物。

　　手掌微缩，内力裹挟着那异物冲出伤口，被江樵轻巧捏住，是一根长达半尺的长针。

　　小黑痛嘶一声，再也坚持不住，跪倒在地。

　　“葵花宝典！”

　　看着手中长针，江樵猜到了攻击者的武功，这武器太有代表性了。

　　“小黑，没事了，很快就好了。”

　　小佳抱着马头，不断安抚着。

　　可江樵却不那么乐观，这针扎入小黑体内尺许，已经伤到了其内脏，要不是这马非凡品，估计早就死了。

　　从怀中掏出一玉瓶，倒出一颗缺了一角的绿色丹药。

　　江樵叹了口气，扣下一小块，将剩下的半枚灵丹重新装了回去。

　　将扣下的丹药递到小黑面前，这家伙舌头一伸，药就被卷进了口中。

　　很快，小黑精神肉眼可见的好了起来，不一会，它重新站起，精神抖擞，显然已经完全恢复。

　　作家的话