第62章 绝壁追逃（求追读，推荐）

见江樵没有回话，太监也没生气。

　　只是眼中的贪婪炙热如火。

　　在这冰天雪地中找了半年，终于找到了这华山派的传人。

　　想到对方可能和华山那位剑神有关系，他速度更快一分。

　　但其心中却对其他山峰上的那些锦衣卫暗恨不已，要不是这些家伙当时隐藏信息，这江樵如何能逃到这。

　　要不是半年前的那些锦衣卫中有东厂的人，这次估计就是他们吃独食了。

　　原来半年前江樵与那喇嘛大战之地，有人将一切都看在了眼里，包括小佳的出手。

　　那是一个五六岁的女孩，锦衣卫发现她的地方，是一具被践踏的不成样子的尸体怀里。

　　这女孩奇迹般的活了下来，只受了一点轻伤。

　　若江樵知道原委，也无话可说。

　　二者距离快速接近，太监眼中贪婪之色江樵看的清清楚楚。

　　“转向！”

　　江樵一声大喝，小黑直接一个大转弯，在山壁上横着飞奔，要脱离那太监。

　　“好一头畜生。”

　　太监一惊，这陡峭山壁以他先天中期的修为一个不小心都有坠落危险。

　　但这匹黑马驼着一人，拉着一人还能如履平地。

　　他先前追击这黑马的时候，可以确定对方中了自己一针，但现在却一点都看不出来受伤痕迹。

　　这一切都让他觉得这马和二人都非同一般，让他更想将对方擒下。

　　太监手一抖，一柄短剑出现在手中，狠狠刺进山壁之中，而后借着这一阻之力向着黑马追去。

　　同时手一挥，一根长针射向黑马，在这山壁之上，他也不敢下手太狠，若直接射死黑马。

　　那从这高耸的山峰上落下去，先天高手也要摔成肉泥。

　　江樵注意力时刻都在那太监身上，见银针射来，长剑出鞘，玉白色覆盖而上。

　　“叮！”

　　长针接触到玉白色长剑的刹那直接化作粉尘，但其上携带的力量却震的江樵长剑差点脱手。

　　这让他心中暗惊，若不是他小心之下，直接使用破妄之力，这一针他很可能接不下。

　　“你这是什么手段！？”

　　太监大惊，那长针可是用稀有金属打造而成，不要说碰触，就算拿刀剑砍之都不会有任何缺损。

　　但现在只是一个接触，就直接化作齑粉，对方的手段让他十分忌惮。

　　再次射出几根长针，但全都被拦下。

　　太监也就停了下来，身上虽然还有不少，但也不是这么浪费的。

　　而且因为攻击，他的速度慢了下来，和小黑的距离反而越来越远。

　　江樵见远离了追兵，也不由松了口气。

　　他虽只是挡下几枚长针，但消耗颇大，虽不再似凝元境时只能施展几次破妄，但至多十几击也就坚持不住了。

　　但好在九阳紫霞功恢复力惊人，只要给他喘息机会，就能快速恢复。

　　小黑四蹄如飞，身上散发出缕缕白雾，随后被山风吹散。这是它的汗液被体温蒸发，形成的水雾。

　　它虽不凡，但在这垂直山壁上奔行本就消耗颇大，再加上驮着小佳，拉着江樵，这让它体力消耗更剧烈。

　　而就在这时，又有敌人从别的山峰赶来。

　　“向上。”

　　江樵再次改变方向，让小黑向着山峰顶部冲去，只有这样才能摆脱敌人。

　　小黑再次转向，向着山峰顶部冲去。

　　只是这样它的体力消耗更剧，身上散发出的白雾慢慢增多，喘息越来越剧。

　　而离山峰还有不少距离，后面追兵更是紧追不舍。

　　“小黑！”

　　小佳紧紧抱着马脖，很是担心。

　　虽然以前也这样离开过山谷，但那时候走的是最低的山峰，小黑也没这样拼命奔跑，她担心小黑撑不住。

　　长嘶一声，小黑眼中出现缕缕黑色，周身白雾也染上了一缕黑色，它的速度更快了。

　　可江樵很快就发现了不对劲，小黑的身形以肉眼可见的速度消瘦下去，它这是在燃烧精血。

　　“这畜生！”

　　江樵心中一惊，这燃烧气血的方法以前小黑从来没使用过，和武者的手段很像。这黑马不知道怎么会如此手段。

　　但小黑用这方法，说明它到极限了。看着还有不少距离的峰顶，江樵不知道小黑能坚持多久。

　　眼神一厉，江樵喊道：“小佳，记住我说的话。”

　　说完，他直接松开抓着树藤，任由小黑疾驰而去，少了他的拖累，他们才能有机会逃离。

　　“哥哥！”

　　小佳声音悲戚，滴滴泪水洒落，很快结成冰粒落下。

　　她咬着牙，闭着眼，抱紧小黑脖子。

　　先前和哥哥说好的，她逃出去了，哥哥一定会去找她。

　　小黑只觉身上一轻，速度猛增，它停下燃烧精血。发出一声带着悲伤的长嘶，没有犹豫，带着小佳疾驰而去。

　　“桀桀，小子，算你识相，咱家会好好待你的。”

　　太监看到江樵放弃逃离，眼神大亮，桀桀怪笑。

　　同时，他射出一根长针，阻挡从别处山峰追击而来之人。

　　“范伯海，这小子归我东厂了。”

　　长针如电，瞬间抵达赶来的一位短须中年面前。

　　这中年身穿紫色锦袍，绣金色凤凰纹，正是当年在华山上出现的锦衣卫千户范伯海。

　　见长针袭来，范伯海手中长刀一横，直接挡下攻击。

　　“刘群，想要此子，凭本事说话。”

　　范伯海不与对方纠缠，长刀狠狠插入山壁，随后借力改变方向朝着江樵冲去。

　　只要抓住此子，他便立下大功，到时候在锦衣卫中的地位将更上一层楼。

　　刘群冷哼一声，也朝着江樵而去。他实力比范伯海强，根本不怕争夺。

　　江樵松开树藤之后，长剑插入山壁，没有继续逃离。

　　以他的实力，想要在这陡峭山壁上逃过二人的追杀根本做不到。

　　而且还有两道人影正快速向这赶来，都是先天境的强者。

　　有一人方向是追向小黑，只是追到一半就放弃了。

　　一声马嘶传来，江樵抬头看去，小黑已到山峰顶，只要翻过去，就能逃离了。

　　马和背上之人深深看了下方一眼，转身消失在山峰之上。

　　长长呼出一口气，小佳逃了，那他也就放心了。

　　“小子，那马逃不掉的，外面我们已经安排了大量人手，你若不想他出事，乖乖就擒吧。”

　　刘群尖利的声音再次响起，显然是想江樵投鼠忌器。