第68章 秦王再现（章节发错，已改）

“你是锦衣卫？”

　　江樵有些好奇的询问，他没直接杀了对方，就是想知道一些事情。

　　老者一愣，自嘲一笑。

　　“以前是，现在只不过是败家之犬罢了。”

　　到了这一步，老者直接将自己之事讲了出来。

　　老者名叫秦幕别看他垂垂老矣的模样，但真实年龄不到五十，先前的中年才是他该有之貌。

　　只是他身受重伤，只能以老者姿态苟活，一旦动用全力，伤势控制不住，很快就会死亡。

　　他原本是锦衣卫千户，在内部争斗中失败，为了活命，才逃到了这。

　　“那你为何要为这外族卖命？”

　　先前这秦幕中年时的样子看起来一身正气，和他现在的行为很是违和。

　　秦幕苦笑一声：“我带着家眷逃到这荒漠之地，本想隐居就此了却残生。但一次见外族之人屠戮我汉人，没忍住出了手。结果被这王子挟持了家眷，不得不为其做事。”

　　说到这，他脸上露出释然之色。

　　“现在这样也好，也算是解脱了，只是可怜我妻儿..”

　　摇摇头，秦幕看向东方，眼中是不舍和眷恋。

　　江樵默然，这老者的遭遇只是这时代的一个缩影。

　　“你是铁面秦幕？”

　　这时，边上一个小心翼翼的声音响起。

　　是何管事，他身边是死不瞑目的何大。

　　江樵没杀他，这家伙显然知道很多事情，留下来审问的。

　　“铁面？”

　　江樵疑惑的看向何管事，这外号倒挺有意思的。

　　秦幕只是自嘲一笑，没有回答。

　　何管事小心的看了眼江樵，这才小心翼翼的回答。

　　“铁面是江湖上对他的称呼，说的是他办事铁面无私，不论是皇亲国戚，还是武林大派，只要落在他手中，都没有情理可讲。”

　　说到这，何管事的胖脸上露出佩服之色。

　　“他连自己上司的儿子都斩了，对方奸淫了女子时，刚好被他撞上，就直接一刀砍了。”

　　江樵愕然看向老者，对方做出如此之事，还能活着逃出来，还真是意外。

　　也难怪会在内部争斗上失败，这样的人如何在官场混的下去。

　　“若我能助你恢复，你当如何？”

　　看向秦幕，这是一个人才，主要是此人有难得的正气。

　　江樵虽然不是道德卫士，但他不介意自己手下是这样的人。

　　秦幕眼神微动，但随即又恢复成了等死状态。

　　“我体内五脏皆衰，没得治了。”

　　“你只要告诉我治好了你当如何，怎么治是我的事。”

　　秦幕听到这话，看了江樵许久，才回答：“你若能治好我，秦某命就是你的了，只是你要帮我救出妻儿。”

　　“好，就这么说定了。”

　　江樵也没犹豫，直接走上前，一手搭在秦幕那干枯的手腕之上。

　　体内雄厚的紫金色内力向着秦幕体内涌去，九阳紫霞功融合了两种神功的特性，对治疗伤势也有不凡效果。

　　他并没有直接将剩下的半枚灵丹拿出，二人只是初见。

　　这秦幕看上去不是言而无信之人，但谁又能确定呢。

　　他现在只要让对方不死就可以，等确定其可以信任再将其完全治愈也不迟。

　　秦幕只觉一股炙热但很温和的内力进入他体内，这内力雄浑无比，比之先天也不遑多让。

　　这内力滋润着他干枯的经脉，五脏六腑在这力量之下更是像重新活了一般，让他感觉到了重伤之后从未有过的轻松。

　　原本已濒临死亡的身体也重新获得生机，这生机虽然不强，但他只要不动手，再活一段时间没有任何问题。

　　“你这是什么功法！？”

　　秦幕有些激动，若他能习得这门功法，虽然不一定能治好伤势，但寿命一定能大大延长，而且全力出手也不会再面临死亡。

　　江樵只是一笑，没有回答。

　　“好了，我们走吧，去救你妻儿。”

　　秦幕这时反应过来，自己问了个不该问的问题。

　　听到要救妻儿，连忙起身，他现在虽然还是佝偻老者模样，但精气神已经好了不少。

　　江樵来到阿赛德的无头尸体前，从其怀里拿出那本秘籍，看了看上面的“太祖十方拳”几个字，饶有兴趣的看向何管事。

　　“这拳法和太祖有关？”

　　何管事一直在边上当个透明人，见问到自己连忙回道：“这是以太祖长拳为基础，由众多高手创出的顶级拳法，只有皇室之人才会。”

　　“哦，你是谁的人？”

　　听到这拳法来历，江樵有些惊讶，没想到这门功法还有如此来历。

　　“在下秦王手下管事，负责一些和外族的交易。”

　　何管事没有丝毫犹豫，直接把自己主子卖了，在这位杀神面前，他不敢有丝毫隐瞒。

　　听到秦王，江樵神情有些古怪。

　　当初在西安府救下青青，对方和他说过以为郑家的背后是秦王，但没想到是魔门。

　　想到这，他便直接问了出来：“西安府的那个郑家和你们是什么关系？”

　　何管事听到郑家，稍显犹豫，但看到江樵那锐利的眼神，立马开口。

　　“郑家也算是秦王支持的。”

　　“可我听说郑家背后是魔门，那秦王和魔门是什么关系呢？”

　　江樵步步紧逼，丝毫不给对方打马虎眼的机会。

　　何管事额头出现细密汗珠，但看到周围满地的尸体，咬了咬牙：“秦王已经和魔门合作，所以郑家明面上的后台是秦王。”

　　“秦王竟和魔门有勾结？”

　　秦幕苍老的脸上满是震惊：“魔门中外族众多，最想做的是颠覆我大明，秦王怎么会和他们合作？他想做什么？”

　　江樵拍了拍秦幕肩膀，语重心长的道：“老秦啊，你这还没看出来，那秦王看似命令出不了秦府，但野心大着呢。这次和外族交易，要兵一万应该不是为了回去护卫秦府吧？”

　　何总管嘴角抽动，显然被江樵说中了。

　　“好了，走吧，有什么事路上再说。这的消息若传了出去，你妻儿估计就危险了。”

　　听到这话，秦幕脸色一变，妻儿是他最在乎之人，不再耽搁。

　　“你们自由了，这里的东西都可以拿，要想活命，就向西去吧，那里虽然苦寒，但只要努力，还是能活的。”

　　江樵走到那些匍匐在地的汉人奴隶前，说了句话便离开了。

　　他该做的都已经做了，剩下的就看他们自己。