第66章 暗中交易（求推荐，求追读）

绿洲乱了。

　　无数人向着巨虎处汇聚，有汉人也有围着头巾的外族人。

　　很快，巨虎尸体处便围上了一大群人，只是他们眼中都是惊骇和恐惧。

　　人群被分开，一队人走了进来。

　　为首的是一富商打扮的汉人中年和一身穿丝绸长袍，鼻梁异常高挺的外族青年。

　　富商看到那只巨虎尸体时，脸黑如锅底。

　　这是他好不容易找到的猛兽，花了大力气才运到这，没想到就这么死了。

　　“何大，怎么回事？”

　　他看向正在巨虎尸体旁检查的一背刀中年，这中年手脚修长，身材匀称，但那锐利的双眸却似鹰隼。

　　“是高手，一击就将巨虎削首，最起码也是外罡境的。”

　　何大汇报，他的判断没有错误，侦查能力很是不凡。

　　“知道人去哪了吗？”

　　富商再次询问，何大摇了摇头。

　　而外族青年则走到了巨虎头颅处，摸了摸那狰狞的虎头。

　　“何管事，这是我阿赛意的地盘，这件事就让我解决吧。”

　　他说话声音很轻，但其中蕴含的杀气却令人胆寒。

　　随着他话音落下，一队队穿着盔甲的外族士兵便开始在整个绿洲搜查。

　　显然这青年身份很不一般，不然如何能有叶尔羌汗国士兵在身边护卫。

　　“王子殿下，阿布的死我很痛心，但请您放心，我一定再给你找头比它还要雄壮的猛兽。”

　　何管事眼珠转了几圈，小心上前。

　　“我相信何管事，我们合作了这么多年，只是一头猛兽罢了，不会影响我们的交易。”

　　阿赛意起身，脸上已经带起了灿烂笑容，和先前简直判若两人。

　　随后，二人便向着绿洲中最大的帐篷走去，对周围的混乱视而不见。

　　这处帐篷异常巨大，空间有近百平方，此时里面正有十几个衣着性感的舞姬匍匐在地，有些身体甚至都在轻微抖动。

　　“没事了，接着奏乐接着舞。”

　　阿赛德挥挥手，很是慵懒。

　　乐声响起，十几个舞娘随着音乐开始舞动。

　　每一个都是身材火辣，面容绝美的年轻女子。

　　其中有汉人，还有金发碧眼的外族人，更甚至有个黑皮肤身材最为火爆的女子。

　　“王子殿下，这些舞娘怎么样，这可是在下费了不少功夫才收集来的。”

　　何管事脸带得色，显然这十几个妖娆舞姬让他觉得很有面子。

　　阿塞得斜躺在一张软塌之上，手中把玩着一个纯金酒杯，眼神很是随意的扫了那十几个舞姬便没什么兴趣了。

　　“何管事，我对这些不感兴趣，我要的是猛兽和功法秘籍。猛兽你送来了，那秘籍呢？”

　　何管事脸色微滞，但很快堆起笑容。

　　“这个自然，若是没带，我如何敢见殿下您。”

　　说着，他向边上之人伸出手，一只精致木盒递到他手中。

　　何管事将木盒推到阿塞得面前，后者直起身，饶有兴趣的打开木盒。

　　里面有着几本书册，最上面一本的封面上写着“游龙破空斩”

　　他眉头微皱，看向下面一本“裂还碎天掌”。

　　阿塞得眉头皱的更深，他将剩下的几本全部拿出，看完名字之后原本略带笑容的英俊脸庞变的肃杀。

　　“何管事，你是在耍我吗？”

　　他站起身，将那几本秘籍狠狠摔在地上，居高临下的看着何管事，眼中带着杀意，语气冰冷。

　　“我自幼便学汉话，识汉字，那些小说画本什么都也没少看，你这些秘籍确定我要的？”

　　何管事身体有些发僵，脸上笑容比哭还难看。

　　而他身后的何大一步上前，散发出外罡境的气势与阿塞德王子碰撞，竟隐隐被压制，这年轻外族王子的实力竟是不弱。

　　帐篷中的侍卫纷纷上前将何总管二人包围，兵器出鞘。

　　原本在帐篷角落的一个佝偻老者如鬼魅般出现在何大身旁，鸡爪一样的手搭在他肩膀上。

　　“年轻人，武功不错。”

　　这老者声音并不苍老沙哑，反而很是浑厚，和他身形差别很大。

　　何大出了一身冷汗，这老者哪时候到他身边的，他根本不知道。而那只干枯苍老的手臂搭在他肩膀的瞬间，他只觉得自己半边身子都麻了，根本没有一丝反抗之力。

　　“别别，王子殿下，这只是一个误会。”

　　何总管手往大袖中一掏，一本古朴书籍出现在手中，赶紧递给阿赛德。

　　“王子殿下，刚才只是一个玩笑，这才是真的秘籍。”

　　阿塞德身上气势消失，嘴角勾起，接过秘籍。

　　“太祖十方拳，有点意思。”

　　他翻开秘籍看了起来，刚开始很是随意，但越看眼睛越亮。

　　何管事见他这样子，提到嗓子眼的心总算放了下来。

　　他也没想到这外族之人竟然对中原武学了解如此清楚，先前木盒中的那些秘籍就是忽悠外行人的。

　　好在他有所准备，不然这次生死难料。

　　老者也松开手，慢慢走到阿赛德身旁，低低咳嗽两声，根本看不出是个高手。

　　“这拳法不错，我很喜欢。”

　　阿赛德将秘籍收好，脸上再次带上和煦的微笑。

　　何总管听到这话，也跟着笑了起来：“王子殿下，那借兵之事？”

　　“当然没问题，三千精锐，我马上调来。”

　　阿赛德再次躺到了软塌之上，随手拿起一个酒杯。

　　可何总管脸色却再次变了：“王子殿下，我们说好的是一万精锐，其中五千骑兵，您这？”

　　阿赛德轻蔑一笑：“就这一门拳法，就想换本王的一万精锐，何管事，你的算盘打的可真好。要一万精锐，再拿两门武学来换。”

　　何总管脸色接连变化，但最终还是不敢翻脸，那佝偻老者平静的眼眸看着让人胆寒。

　　“挺有意思的，那拳法给在下看看如何！”

　　轻笑声突然在帐篷中响起，声音刚响起的瞬间，一道剑光就破开帐篷顶从天而降。

　　这一剑快如闪电，话语还未说完，剑就已经到了阿赛德王子的头顶。

　　突如其来的变故帐篷中所有人都未曾想到，只能眼睁睁的看着那剑刺下。

　　阿赛德脸色扭曲，他从来没离死亡这么近过。内力疯狂运转，还要抵挡那一剑。

　　但根本来不及，这剑太快了。