第67章杀王子如屠狗

“叮”

　　一声轻响。

　　长剑刺下，但却只是从阿赛德身旁划过。

　　一道伤口出现在阿赛德英俊的脸庞之上，丝丝鲜血溢出。

　　这一剑并不是刺歪了，而是在最后关头，那佝偻老者干枯的手指触碰到了长剑，将其击偏，这才让阿赛德幸存。

　　长剑刺空，江樵身形一动，迅速离开原地。

　　他先前见到阿赛德二人便知道其肯定是这绿洲的首领，于是便暗中跟随了上来。

　　而在绿洲中的所见让他怒火沸腾，汉人为奴，任由这些外族打骂。

　　其中还有不少孩子，都是骨瘦如柴的模样。

　　这不由的勾起了他在鹰巢中看到的那个婴儿头颅。

　　强压下心中杀意，潜伏在帐篷外偷听。

　　没想到那何总管为了这外族之兵，竟出卖中原武学，他决定不再忍耐，悍然出手。

　　只是那佝偻老者的实力有些出乎意料的强，竟然在最后一刻让他功亏一篑。

　　长剑连闪，十数颗人头抛飞。

　　那些站在周围的外族士兵纷纷倒下，鲜血从脖颈间喷洒而出。

　　让这原本奢华的帐篷中充满了血腥气息，那十几个绝世舞娘吓的花容失色，尖叫着抱在了一起。

　　“杀了他！”

　　摸了下脸颊，手上刺目的血红让阿赛德暴怒。

　　他出身尊贵，天资聪颖，哪里吃过这亏。

　　佝偻老者身形一动，出现在江樵身后，干枯五指抓出，锋利的指甲上出现寸长爪芒。

　　外罡境巅峰。

　　江樵看出这老者实力，心中警惕，但并不是很忌惮。

　　他现在面对先天强者都能一战，虽然不持久。这老者虽强，但还不能对他造成威胁。

　　长剑一抖，数朵剑花迎上了老者手爪，他没用灵武真炁，也没用破妄之力。

　　这老者的实力刚好可以让江樵检验下自己，没有那些力量的情况下，他能做到哪一步。

　　他敢这样干的原因也是这绿洲中没有多少强者，除了这老者，就是那个何大最强了，另外还有几个外罡境。

　　这样的实力在外族已经很强，但经历过山谷追杀的江樵，对他实在造不成危险。

　　“叮叮叮”

　　几声金属碰撞声响起。

　　老者和江樵一触即分。

　　江樵身形没任何停顿，如鬼魅般穿梭在帐篷中，将剩下的士兵全部击杀，这是柳絮身法，在小范围内腾转挪移的速度惊人无比。

　　而老者倒退几步，干枯的手指不断颤动。

　　只是一招，他已经落了下风，对方剑法精妙无比，力量内力也强的不可思议，他在外罡境中从未见过如此强者。

　　“杀了他，用全力！”

　　江樵的行为彻底激怒了阿赛德，他眼神凶狠的看向老者，仿佛在警告对方什么。

　　老者没有说话，神情中有些怅然的一叹。

　　随着这一叹，他身体猛的一直，骨骼噼里啪啦作响，黄色气劲包裹全身，让人看不到里面情况，但一股强绝的气势爆发而出，让场中之人都变了脸色。

　　“先天！”

　　何大神情惊骇，这佝偻老者竟然是个先天强者，这是他根本想不到的。

　　而江樵此时正在击杀那些冲进帐篷的士兵和武者，这些人全部从帐篷入口冲入，他守在那杀了一批又一批，尸体都已经将入口堵住。

　　那些人才停止了冲击，随后是一阵刺啦声，帐篷被无数利器破开，上百士兵将整个帐篷包围了起来。

　　江樵也有些无语，这些家伙不死些人都不知道破坏帐篷。

　　他也发现了老者的变化，但并没太过害怕，对方气势远远不如山谷中追杀他的太监和锦衣卫。

　　其实力只是初入先天。

　　“王子殿下，这次出手，你我约定便已了结，希望你遵守约定。”

　　黄色气劲中传出老者声音，浑厚中带着苦涩。

　　阿赛德没回答，脸色阴沉。

　　气劲猛的炸开，一高大人影冲出，一爪抓向江樵。

　　此人身材修长，面容方正，哪里还是先前的老者，分明是一个中年。

　　他这一爪探出，一只血色手爪冲出，有磨盘大小。

　　江樵见这血色手爪，一眼便认出正是当日华山之上，那锦衣卫千户范伯海使用的招式。

　　这老者，不，中年竟然会锦衣卫的招式，这让江樵很是惊讶。

　　面对先天，他也不敢托大，体内紫金色内力运转，长剑化为玉白之色，一剑劈向那血色手爪。

　　没有任何声响，手爪直接被劈成两半，在空中化为玉白色粉末飘洒。

　　“你这是什么招式！？”

　　中年震惊，他那血色手爪是内力所化，有形无质，但却被眼前这人以如此手段破去，如何不让他震惊。

　　江樵并不理会对方，身体模糊，消失不见。

　　“小心！”

　　中年见此诡异情形，想都不想一爪向着几丈外的阿赛德抓去，他不是要杀了这位王子殿下，而是要救人。

　　可已经晚了，阿赛德那英俊的头颅抛飞到空中，满是不可置信。

　　江樵施展飞雁功破妄之力，直接出现在这王子身后，一剑斩掉头颅。

　　看着抓来的血色手爪，江樵一掌拍在那无头尸体之上，将其打向手爪。

　　中年见王子死了，脸色一变。

　　“该死!”

　　帐篷内外的人见这一幕，都惊骇无比。

　　“杀了他！”

　　何管事嗓子都喊破了声，阿赛德死在这，任务已经失败，他现在连活着回去都成了奢望，心中的害怕可想而知。

　　仅存的一线生机就是杀了这家伙。

　　中年也愤怒异常，有着绝望，向江樵攻去。

　　但江樵并不与他纠缠，施展柳絮身法，身如鬼魅般的穿行在帐篷中屠杀着那些外族士兵。

　　小半个时辰后，绿洲一片安静，没有任何声响。

　　尸体布满了整个绿洲，鲜血小溪般汇聚，缓缓流淌，向中心的小湖泊汇聚。

　　那些衣不蔽体的汉人奴隶全都匍匐在地，不敢发出任何声响。

　　原帐篷处，现在这里已经没了帐篷，是一个个大小不一的坑洞。

　　一个佝偻老者颓然靠坐地，他神情晦暗，看着眼前持剑之人。

　　“杀了我吧。”

　　老者声音沙哑，再不复先前的浑厚。

　　他再不复先前中年先天的强大，整个人已经步入死亡倒计时。

　　这倒不是江樵所为，而是这老者不知用了什么秘法，短暂到了先天，时间过去，一切成空。