第6章 一招灭十万

走了一段。

　　江樵进入一间酒楼，酒楼颇大，有三层，在华阴县中算是较高建筑。

　　虽不是饭点，但里面已坐了不少人，多是镖师和身穿短打服饰者。

　　“客观，您是吃饭还是住店？”

　　店小二殷勤的上前询问。

　　“吃饭，在一楼给我找个位置。”

　　一楼中央有个小台，上面一个留着山羊胡的老者端坐，手中一把纸扇，身前长桌上一块惊堂木。

　　小二飞快的引着江樵来到一处空桌，离说书台有些距离，但还听得清上面所说。

　　“上三个菜，五个馒头，一壶茶。”

　　江樵拍出几枚铜板，小二飞快收起，脸上笑容更甚。

　　“好咧，您稍等，马上就来。”

　　虽只是几枚铜板，但这是他的额外收入，伺候好了说不定待会还有。

　　江樵点点头便不再理会，而是认真听起说书先生所说。

　　他进这酒楼嘴确实馋了，这几个月虽然肉食不缺，但味道就一言难尽了。

　　再就是被这说书先生吸引，先前走在店外他隐约听到一些东西，让他很是好奇。

　　“话说后金四十万大军兵临萨尔浒城下，正要发起进攻。突地天色突变，白晃晃的日头消失，乌云汇聚，一道人影出现在萨尔浒城上空。他招招手，一条金龙从乌云中飞出，直接砸死了近十万后金军。”

　　“而后手中近丈长的大刀向下一劈，一道宽达十丈的沟壑就挡在了后金大军之前，从那之后我明朝再无人敢侵。”

　　说到这，山羊胡老头端起茶碗喝了口水。

　　台下不远一桌的一个镖师模样大汉却大笑出声。

　　“老头，你满口胡言，哪里有什么金龙，而且那人用的也不是刀，是剑。”

　　另一桌的一位短打大汉反驳道。

　　“明明是刀，我兄弟去过萨尔浒城，他回来后亲口和我说的。”

　　镖师不答应了，两伙人瞬间吵成一团，一个说刀，一个说剑，还有说用腿的。

　　说书老者连连拱手。

　　“各位好汉，小老儿只是给大家解个闷。要哪里说的不对，这里赔个不是，千万不要为了小老儿一时胡言伤了和气。”

　　要是这两伙人因为他打起来，那他这吃饭伙计可就没了。

　　所幸，这些人也就是动动嘴皮子，根本没有真打起来的意思，过了一会就消停了。

　　这时，小二端着托盘过来上菜。

　　江樵再次拿出几枚铜板。

　　“小二，等那说书先生下台请他过来，我请他饮酒。”

　　小二接过钱连连点头。

　　江樵拿起筷子，开始慢慢吃菜，但这味道尚可的饭菜入口却没什么滋味。

　　他的心思全在先前老者说的话上，从那两伙斗嘴的人可以看出。

　　老者说的虽然有所出入，但所说之事应该是真的。

　　“这不是笑傲江湖百年后吗？怎么会有人可以飞，还一招灭杀十万人？”

　　他十分困惑和不解，少年记忆中根本没有这些超凡的存在。

　　后面说书老者又讲了些江湖故事，只是江樵再没心思去听。

　　“这位小哥，小老儿有礼了。”

　　招呼声打断了沉思中的江樵。

　　抬头一看，正是说书老者站在桌前，拱手作礼。

　　“老先生不必客气，请坐，在下只是对先生所说之事很感兴趣，冒昧打扰了。”

　　江樵连忙起身相迎，并招呼小二加了几个菜和一壶好酒。

　　不一会，酒菜全部上齐，二人相互落座。

　　这过程中江樵也知道了说书老者姓胡，是县中一个以说书为生的普通老者。

　　“胡老，能烦请您再说说后金举兵之事吗？准确点的。”

　　这是江樵最想知道之事，所以坐下后马上开口。

　　胡老头听到这话脸有些红，连连摆手。

　　“江小哥，其实小老儿知道的也不多，都是道听途说而来，台上所讲都是胡诌的。”

　　江樵有些失望，但也不介意，为其添上一杯酒。

　　“那胡老把听来的跟我说说即可。”

　　“大概十多年前，金人集结了十几万大军，想要攻打我们大明。”

　　胡老头喝了杯酒开始说了起来。

　　前面所说与江樵所知历史差不多，明朝末年政治腐败、天灾频发。

　　后金也就是清军开始入关劫掠，而老者所说之事正是历史上的重要节点之战——萨尔浒之战。

　　但和历史不同的是，当明军溃败之时，一位神秘人出现。

　　只是一招就将后金击溃，至于用刀还是用剑或者空手。

　　胡老头并不知道，至于金龙他也不知是真假。

　　他只知道从那之后后金再也不敢侵扰边境，连同其他对明朝虎视眈眈的势力都全部消停。

　　“是仙人？”

　　江樵询问，这世界难道有修仙者？

　　“不知道，那人只出现了一次，朝廷也没公告那人身份。”

　　胡老头美滋滋的喝着酒，筷子一卷小半条鱼就被他夹起。

　　江樵再次陷入思索。

　　“是了，少年小时候听过这事，只是当时还小，以为师傅跟他讲故事。”

　　这时候他才从少年记忆中翻出这件事。

　　看着胡老头那狼吞虎咽的样子，江樵再次开口。

　　不快点问，这桌酒菜估计还不够。

　　“胡老，跟我说说现在江湖上的门派势力，我对这个也很好奇。”

　　胡老头喝下最后一杯酒，吃完最后一口菜，用袖子擦了擦嘴，打了个饱嗝才开口。

　　“看江小哥这身形，应该也是练武之人，那小老儿今天就说说这江湖的势力。”

　　“现在江湖主要有二鹰三派五帮，二鹰就是锦衣卫和东厂，属于朝廷。三派则是少林、武当和恒山，这三个门派传承悠久，实力都非常强大。”

　　“五帮则是一些地方性的帮派，但他们人员众多，钱财也多，把持着漕运、镖局等挣钱行当。”

　　这一说就是小一个时辰，茶水都喝了两壶。

　　“江小哥，今天多谢招待。以后有事到这福来酒楼找小老儿就是。”

　　胡老头有些疲惫的起身，今天他是真卖力了，一点都没对不起这桌酒菜。

　　江樵抱拳相送，随后让小二打包了二十个馒头结账离去。

　　这顿饭足足花了近三两银子，相当于现代的两千多块。

　　要知道，这三两银子张伯家一年也不见得能存下来。

　　可见现在的物价有多贵。

　　离开酒楼后，江樵没直接离开，而是到一间杂货铺买了些盐，调料之类的。

　　这也基本上花完了他剩下的银钱。