第7章 心中善

离开杂货店之后他留意着街道之人，不久他看到了一个小小身影拐进一小巷。

　　江樵悄然跟上，在小巷中左绕右绕，身影进了一间破旧的矮房。

　　“娘，我弄到吃的了，你快吃点。”

　　清脆的声音在屋内响起，随后是一个虚弱的女声。

　　“小佳，你吃吧，娘不饿。”

　　听到屋内动静，江樵也不进屋。

　　把身上剩下的铜钱和散碎银子拿出，塞进打包好的馒头纸包中。

　　随后顺着微微敞开的门缝丢了进去，转身就走。

　　屋中先是传出惊呼，然后是压抑的兴奋之声。

　　嘎吱——

　　木门打开，一个小小的人影冲出左右四望。

　　当她看到拐角处一角青袍一闪而过，快步追了上去。

　　只是不久之后，她再次回到小屋，将门关好，用一个破凳子抵住。

　　床上坐着一个神情憔悴，身形消瘦的中年女子，看到女孩进来连忙开口。

　　“小佳，找到人了吗？”

　　刚说完就重重咳嗽几声。

　　先前在路上拦下江樵的小女孩摇了摇头，有些失望。

　　“没有追上，不过我记得他衣服，是个挺高的哥哥。”

　　女子摸了摸女孩头，眼中满是心疼。

　　“小佳，下次见到人家一定要好好感谢。”

　　说着将一个雪白的馒头递给女孩。

　　“快点吃吧。”

　　女孩接过馒头，撕成两半，将一半递给母亲。

　　直到看着母亲咬下馒头，她才大口吃了起来。

　　馒头入口香甜，她觉得这是世间最好吃的东西。还有那些钱，应该够给娘治病了。

　　女孩眼中满是希望，小脸上带着笑容。

　　江樵走在出县城的道路上。

　　并不知道自己给一个小女孩带去了多大的希望。

　　他只是做了一件微不足道的小事，他不冷血，只是做事谨慎。

　　做好事也要讲究方法，不然就害人害己。

　　县城门很快就到了，出城并不收费，江樵直接出城而去。

　　离开县城之后，他施展飞雁功快速离开。

　　随后找到藏刀之处，一路向华山而去，边赶路边思索胡老头讲述的内容。

　　“没想到当年五岳剑派中垫底的恒山派，现在却和少林武当齐名。这应该是令狐冲做恒山派掌门时，恢复了恒山派的失传剑招，并且传授了独孤九剑的剑理，这才让恒山派崛起。”

　　江樵心中愤愤，当年看笑傲江湖时。

　　他就对令狐冲看不上，一直享受岳不群兜底的岁月静好，却从未为门派负重前行。

　　在笑傲结束后，整个华山派凋零，也不曾回华山派帮助一丝，这一点江樵最是气愤。

　　要是令狐冲回来了，那他现在哪至于只会两门基础武学，还成了华山派独苗。

　　独孤九剑，吸星大法这些顶级功法还不是要什么有什么。

　　“百年过去，那小子可能还没死。不要让我碰上，不然一定揍一顿。”

　　江樵心中嘟囔，心中怨念颇深。

　　百年前的事他没任何办法，现在要做的就是苟着，将自己所会武功练至圆满。

　　这样才有实力去做他想做之事，不至于对付一个末流山寨都畏首畏尾。

　　至于胡老头说的那个在萨尔浒城出现之人，他现在更没能力去探究。

　　只是现在他知道了所在世界并不如想象中那么简单，也许有超凡存在。

　　“希望有修仙者，我有万练成神，只要时间足够肯定能成仙，到时候试试长生的滋味。”

　　怀揣着野望，江樵心中火热，更加急迫的想要回去继续修炼。

　　*

　　夜

　　仙峪村

　　村中安静无比。

　　“咚咚——咚”

　　两轻一重的敲门声将张伯惊醒。

　　他飞快披上衣服，快步来到门前低声问道。

　　“樵哥儿？”

　　“张伯，是我。”

　　闻言张伯立马打开门，探出头看了看外面才让江樵进屋。

　　“樵哥儿，你是不是对饿狼寨出手了？”

　　门刚关上，见到江樵张伯神情明显放松很多。

　　“杀了个小头目，张伯你怎么知道的？”

　　江樵有些疑惑。

　　“白天饿狼寨来人了，询问村中是否有陌生人出现，看他们的样子我估计是出事了。”

　　江樵将背后包袱打开，从里面拿出两套粗布衣服。

　　“放心吧，我动手的时候蒙了面，他们不知道是谁。我在县城买了两套衣服，你和虎子一人一件。”

　　张伯见状连连摆手不肯收。

　　“张伯，你就收下吧。这次钱不够，下次我再买点粮食回来，不然冬天就难熬了。”

　　江樵直接把衣服拿出，再把包袱背到背上。

　　“张伯，我先走了。自己注意身体，有什么事到山上找我。”

　　说完，他便开门快速离去。

　　只留下张伯微微叹息，他本想劝樵哥儿不要再去找饿狼寨，但看对方那样子，明显是劝不住的。

　　*

　　清晨。

　　江樵挥舞着大刀练习剑法。

　　若是在剑法大成之前，他是做不到用刀练剑的。

　　但现在大刀在他手中轻灵飘舞，没丝毫违和之感。

　　一行文字从脑海中飘过

　　【华山基础剑法大成：20/10000】

　　江樵满身大汗停下修炼，太阳也已高挂。

　　“一天能差不多修炼五六十次，只要两百天剑法就能圆满。只是还要修炼飞雁功，估计要差不多一年才能突破了。”

　　看着面板，江樵稍微估算了下。

　　他不是没试过修炼飞雁功的同时修炼剑法，但同时修炼面板却只会加一门武学的修炼度。

　　前日对战山匪时飞雁功功不可没，要不是他速度极快，面对十多人也要颇费手脚。

　　而且他很惜命，所以飞雁功的修炼进度一直都在剑法之上。

　　不求能打的过，最起码能跑的过，这是他在接触武学后的第一想法。

　　“今天先不修炼了，先去山上看看。”

　　套上一件衣服，江樵带上大刀，水囊。向华山玉女峰而去。

　　山上的某处存在，他可是垂涎良久。

　　但华山险峻，又多有猛兽。

　　以前他实力不济，不敢上山探查。

　　但现在已经锻体境后期，他要上山区看看。