第74章 用人头付账（求追读，求推荐）

御史府。

　　虽然夜已深，但府中却甚是热闹。

　　乐声，觥筹交错声。

　　“诸位，现在粮食稀缺，我希望能再涨三成再出售，不知各位意向如何。”

　　王御史举杯，场中原本正在畅饮，和舞女调笑的诸人皆停下手中动作。

　　“王御史所言极是，咱家觉得三成有点少，涨五成如何？不然岂不是便宜了那些贱民？”

　　一个面白无须的中年人尖声笑道，他左右两边各有一俊秀少年。

　　“我觉得再翻一倍才好，哈哈”

　　说话之人笑的肆意猖狂，好似这御史府他是主人一般，此人看相貌和汉人稍有一点区别，乃是一蒙古人。

　　这话让场中一些富商打扮之人脸色皆变了变。

　　现在粮价已经每斗一两五钱白银，翻一倍就是三两，这样的价格根本没几人买的起，到时候死的人太多，对他们也没好处。

　　先前王御史说的加三成，粮价差不多二两，这样的价格才是他们最合适出售的价格。

　　厅中陷入安静，没有人回话。

　　王御史脸色有些难看，早知道就不叫这蛮子来赴宴。但这蛮子囤的粮食不少，不叫上到时对方坏事也就难办了。

　　“你们的粮食我全收了，就按翻一倍的价格。”

　　略带嘲弄的声音打破了大厅中的寂静。

　　江樵带着微笑踏入厅中，所有人目光都投向了他。

　　“你是何人？护卫呢？”

　　王御史看着突然闯进来的江樵、秦幕二人，站起身怒喝出声。

　　江樵掏了掏耳朵，看向那蒙古人：“我出一倍的价格，你粮食卖还是不卖？”

　　蒙古壮汉一把推开两边已经几乎不着衣服的舞女，狰狞的笑道：“卖，有钱挣怎么不卖！我只收现银。”

　　“那是当然，只是我付款有些特别。”

　　江樵直接答应，而后身形一动，一颗硕大的头颅直接暴碎开来，红白之物溅的到处都是。

　　离这蒙古大汉近的几位商人被喷的一头一脸，纷纷狂吐起来。

　　“我喜欢用人头结账。”

　　江樵回到原地，身上没沾染一点血迹。

　　“你！你！..”

　　王御史脸色煞白，连说了几个你字，却再说不出其他话来。

　　那蒙古壮汉实力非凡，但却被眼前之人一拳打爆了头颅，他能站着已经算是不错了。

　　“诸位，你们的粮食我也收了，请上路吧。”

　　江樵静静地说完这句话，便转身向厅外走去。

　　先前那蒙古大汉有着外罡境的实力，他还有兴趣出手，而剩下的这些人除了那个太监，都是被酒色掏空了的普通人，他没一点兴趣。

　　身后传来惊恐的呼救声，但没有一声惨叫。

　　秦幕出手狠辣快绝，根本不会给人惨叫的机会。

　　不一会，厅中安静了下来。

　　“公子，已经全部杀了。”

　　秦幕如进入大厅时，身上衣服干净整洁，声音平淡，好像其刚才杀的不是十几人，而是十几只鸡。

　　“恩，走吧，通知下杨总兵，这下他有的忙了。”

　　江樵也没想到刚好他要找的目标都在这御史府中，而且还多出了一些富商，这一下全杀了，杨总兵要接管这么多势力，确实要忙活一阵。

　　当晚，甘肃镇中马蹄声响了一夜。

　　不时有惊呼惨叫传出，但很快就安静下来。

　　接下来是大车碾压地面的声音，一直到天明都未停歇。

　　第二天城门到午时才开启。

　　但这次进城之人检查的异常严格，只要带冰刃的一律要卸下才能进城，若不从，迎接的便是如雨的箭矢和长枪。

　　而东门，一队队士兵扛着大锅来到护城河对岸。

　　然后就是烧火熬粥，那一口口大锅将那些灾民眼睛都烧红了，但有那些兵甲齐整的士兵，无人敢造次。

　　粥熬好后，便是排队分粥，若有人敢插队，便是一顿毒打拖到队尾。

　　若有抢夺他人的，那就是一刀下去，直接丢到一旁。

　　当那堆尸体颇具规模时，几千难民再无一人敢不守规矩。

　　“粥只有一顿，想要再吃饭的就得干活。修葺城墙者一天三顿，做杂事者一天一顿。”

　　在这些灾民领粥时，有不少士兵在人群中重复这句话。

　　江樵、杨总兵二人站在城头之上，看着下方发生的一切。

　　“杨总兵所做倒是个好办法。”

　　江樵看着下方那些传话的士兵，微微点头。

　　杨总兵微微叹气：“昨日收缴的粮食虽然不少，但养着这些人，那也有吃尽的时候，以工赈灾是最好的办法。只要愿意干，一天有一碗粥也饿不死。”

　　“而且这次死了那么多权贵，杨某也不知道结果会如何，也许过不了多久就会被调离了。”

　　杨总兵脸上有着落寞，不甘。

　　“在下曾听闻现在朝廷由锦衣卫、东西厂、军部共同把持，杨总兵身后就没人吗？”

　　江樵有些好奇的看向这位很是普通的杨总兵，对方实力已是先天，按理来说在军中人脉应该很广才对。

　　“都是一些贪得无厌之辈，杨某羞于为伍。”

　　杨总兵一拳砸在城垛之上，碎石飞溅。

　　江樵了然，这是明朝难得的好将军，只是这样的人注定在这个时代得不到好下场。

　　“杨总兵，在下给你一个意见。”

　　“你若信在下，那就守好甘肃，不论谁的命令来了，都不要搭理。我相信过不了多久，说话之人就要换了。”

　　江樵看向城外那些端着热粥就直接往嘴里倒，即使被烫的抓耳挠腮，满脸通红都舍不得吐出来的灾民。

　　一种要为这个世界做点什么的想法在心中产生。

　　杨总兵愕然看向身边之人，手按在腰间佩刀之上几次欲拔出，但最后还是放弃了。他神情有些低落。

　　“这世道没有希望了吗？”

　　“已经没有了，需要改天换地，才能有新的生机。”

　　江樵这次说的更加明白，直接将答案说了出来。

　　“这次的旱灾，我估计还远远不是最严重的时候。若一直持续下去，杨总兵觉得会如何？以现在朝廷那些官员的性子，他们会管吗？”

　　江樵记得明朝末年北方曾大旱十几年，有的地方甚至一年都滴雨不下。

　　现在旱灾发生还没几年，远没到最严重的时候。

　　杨总兵长叹一声，手离开刀柄。

　　“杨某不知你身份，也不想参与什么，只想守好甘肃城。”

　　他眼神看向东方，有着无尽落寞，仿佛在看一个腐朽不堪的巨大建筑将倾覆。