第75章 性子纯良

甘肃事情已了。

　　江樵也不再停留，但杨总兵他很是佩服，在这污浊不堪的世间。

　　还有一人能坚守底线，很是不易。

　　甘肃虽然也有吃空饷之事，但仍然维持着三万可战之兵。

　　至于那些空饷都是杨总兵为了甘肃平稳，无奈之下给出的利益。

　　“公子，你为何不将那杨总兵收入麾下，有甘肃城中的三万军队，我们做事也会简单很多。”

　　在离开甘肃半日后，三人休息时，何管事有些不解的询问。

　　江樵有些诧异的看了眼这个溜须拍马的家伙，没想到此人嗅觉倒是很敏锐，竟看出他想做之事。

　　“甘肃乃边塞重镇，若是将他拉入这漩涡之中，只会让蒙古军长驱直入，而且他还是忠于大明的，只是有心无力，只能镇守甘肃。”

　　何管事若有所思点点头，只是很惋惜，像是他自己失去了一员猛将般。

　　江樵看他这样子，摇头一笑，这家伙现在进入角色倒是很快，这就为他的大业开始着想了。

　　也是，从龙之功，自古以来有多少人趋之若鹜。

　　如李斯、韩信，皆逃不过这四个字。

　　可江樵对什么帝皇之位毫无兴趣，他只是想死点人罢了

　　“老何啊，好好做事，我会给你个好前途，但别抱不该有的幻想。”

　　何管事听到“老何”二字，脸都瞬间激动红了，这说明眼前这位神秘的公子已经接纳他了。

　　对于后面的话，他当是鼓励了。

　　江樵这些日子接触下来，这何管事的底已经被摸的清清楚楚。

　　不是个好人，但也不是个坏人，只能说他以前所做之事都是其位置决定。

　　所以江樵才愿意用他，只要以后忠心，那何管事必然后半生无忧。

　　“走吧，继续赶路。”

　　稍微休息之后，三人便继续赶路。

　　主要是让马休息，这三匹虽是良马，但奔行了半日，再不休息就要累死了。

　　这让江樵又想到了小黑，世间之马无能出其右者。

　　只是越是向西安府而去，一路之上的灾民越来越多，路边的尸体经常可见。

　　那些尸体都是饿的已经没有了人样，更看到一些人架着大锅，锅中汤水沸腾。

　　江樵看到那些锅，脸色难看，但并没有做什么。

　　这些人之所以这样做，也不过是想活罢了。

　　哪个正常人愿意烹食同类，这都是些活着但已经死了的可怜人。

　　而路上之人看到三匹马眼中都有贪婪之色，但看到腰间挎剑的江樵和一脸冷酷的秦幕，都纷纷低下了头。

　　忽的一匹快马从不远处奔来，马上之人不时挥鞭，显然很是焦急。

　　当那人看到江樵三人三骑时，眼中一亮，用力勒住马让其停在三人不远处。

　　“三位恩公，总算找到你们了。”

　　此人年纪不到三十，长的倒是一表人才，但手臂上有着纱布，上面透出鲜血，脸色略有苍白，显然受了伤。

　　而江樵也认出了此人，正是昨日在甘肃酒楼中让他颇为欣赏之人。

　　“三位，昨日多谢出手相助，若不是你们，鲁某已经死在甘肃了。”

　　说着，这青年翻身下马，深深施了一礼。

　　江樵端坐马上，伸手一托。

　　鲁庭便觉自己不受控制的直起身，这让他心中惊讶，但更确信这三人就是昨日出手之人。

　　“鲁兄弟，昨日只是举手之劳，如何用的上如此大礼，不知鲁兄弟找我三人所为何事？”

　　鲁庭脸色一肃：“三位，锦衣卫在凉州城布下陷阱，就等三位自投罗网。鲁某知道这消息，便立即往回赶，还好找到了三位。”

　　江樵心中一动，他是说少了点什么，原来在这。

　　他昨日破坏了锦衣卫的行动，按他们的德行不可能不找麻烦。

　　可在甘肃，锦衣卫没出现，这一路行来也没出现，原来在凉州等着他们。

　　随后，鲁庭将事情原委说了一遍。

　　原来，昨日他们逃出酒楼之后依旧被锦衣卫追杀，好在酒楼中的那些只是些小角色，让他们逃出了甘肃，但鲁庭也负了伤。

　　随后，他们一路逃到兰州。

　　在兰州朋友的帮助下暂时躲藏起来，同时打探锦衣卫的动向。

　　而锦衣卫要对三人动手的消息也就这样打探了出来。

　　甘肃其余被救之人得知消息后，都唯恐惹麻烦上身，皆当不知晓。

　　唯有这鲁庭不顾安危，返回寻找江樵三人。

　　当然，鲁庭并没说他那些同伴贪生怕死，只是说人多眼杂，所以他才独自前来。

　　但江樵只是看其表情就知道了具体原因。

　　“多谢鲁兄弟告知，赵实铭记在心。”

　　江樵感谢，只是用的依然是假名。

　　当然不是什么赵老实了，那太假了，他便直接用了赵实。

　　至于锦衣卫为什么不在甘肃动手，反而要到凉州。

　　这是因为在甘肃锦衣卫人手不足，实力不够，不敢出手。

　　他们三人刚出甘肃，消息肯定便已经传出，所以才有了凉州埋伏。

　　“鲁某实在有愧，实力低微，并不能为赵兄做些什么。”

　　这鲁庭说话有种文绉绉的味道，看其行事更像个读书人，而非江湖人。

　　江樵对这鲁庭很有兴趣，他发现自己现在有收集人才的爱好。

　　碰上合眼或者有本事的人，就想招到手下为自己办事。

　　“鲁兄，不知道凉州锦衣卫实力如何?”

　　江樵对于凉州有埋伏之事并不是很在意，以他的实力，只要不到那些大城浪，基本上不会碰到太危险的对手。

　　“在下只知道有先天高手，其他的就一无所知了。”

　　鲁庭脸现愧色，显然觉得自己消息太少。

　　江樵不在意的摆摆手：“有这消息就足够了，鲁兄，我们同行如何？”

　　鲁庭没有犹豫就答应了下来，也不管江樵会不会把他卖了，是个心性纯良之人。

　　于是，四骑便继续向着凉州而去。

　　知道了锦衣卫的消息，江樵对一路过往之人便留上了心。

　　果然看出一些端倪，比如一个浑身破烂如灾民般的人，他远远的跟了江樵一行人一段路便消失不见。

　　但其身上衣服虽破烂，脸也弄得肮脏，但那强壮的身体却出卖了他。

　　江樵只是冷笑，并不在意。

　　但越是靠近凉州，灾民却少了起来，像是那些灾民都避开凉州般。

　　直到凉州高大的城墙出现，江樵知道了原因。

　　一堆小山般的灾民尸体直接垒在城墙不远处，远远就能看到有乌黑的血液凝聚在那些尸体之上。

　　而在城墙之外，只有这些灾民的尸体，没有如甘肃般有灾民聚集在城墙之外。