第73章 杨总兵

甘肃镇马市。

　　何总管挑了三匹良马，虽说不上日行千里，但日行几百里是没什么问题的。

　　但江樵注意力却在一些劣等马身上，尤其是看到一匹骨瘦如柴的马时，他心中有个想法蠢蠢欲动。

　　小黑当初的模样比这马还惨，但谁能想到那家伙是个异种呢。

　　“公子，这是匹老马，已经没多久可活了。”

　　何管事顺着江樵的目光看到了那匹骨瘦如柴的马，解释着。

　　江樵不自然的点点头，他觉得自己有点想当然了，他运气一向不怎么好，也没有小佳慧眼识珠的本事。

　　买完马后，三人向东门而去。

　　甘肃镇中外族行商众多，像是没受到外界影响般热闹非凡。

　　可到了东门，像是进入了另外一个世界。

　　这里兵士众多，神情严肃。

　　见江樵三人离城，也没做什么检查，任由他们离开。

　　江樵先是对东门有这么多的兵士不解，但出了城门之后他就知道了。

　　护城河对岸聚集着很多人，这些人衣着褴褛，瘦骨嶙峋。

　　粗略看去，不下几千。这些人大都是轻壮，老人小孩很少。

　　他们三五一群的聚集在一起，有的就那么躺在地上，仿若一个死人。

　　有的则围着一堆篝火，上面架着一口大锅，里面汤水翻滚，周围人都死死盯着那口锅，仿佛里面是人间美味。

　　可江樵却在那翻滚的锅中看到了一小小的手掌。

　　“回去！”

　　江樵从牙缝中挤出两个字，沸腾的杀意在心底蔓延。

　　何管事想说什么，但看到江樵那样子，什么都没说。

　　秦幕毫不犹豫的一转马头，跟着江樵返回城内。

　　而那些士兵见三人回转，也没什么意外，只是又收了一次入城费。

　　“打听一下这城内谁屯的粮最多，为人如何。我要开仓放粮。”

　　江樵声音很低，但二人都听的清楚。

　　何管事身子一抖，脸色变了变。

　　秦幕一拱手，直接离去。

　　“公子，这甘肃镇有四万士兵，您若这样做..”

　　何管事小心的说着，心中暗暗叫苦。

　　“我只是杀一些富户，我相信守城将军是个明白事理之人。”

　　江樵面无表情，声音也平静异常，但何管事却再也不敢多说一个字，骑马离去打探消息了。

　　看着城中热闹的场景，那只汤水的小手再次浮现在江樵脑海。

　　‘易子而食’这个词出现在江樵心中。

　　以前在书中读到这个词的时候没什么感觉，只觉得是一段历史。

　　但当这事真的出现在面前时，江樵才知道‘易子而食’这四个字有多么的残忍，有多么的震撼。

　　那些围在锅旁的人中肯定有那只小手的父母，但江樵却只看到那些人眼中的贪婪，没有一丝伤心。

　　很多人说死亡、病痛是最让人恐惧的存在。

　　但最让人恐惧，疯狂的是饿，饿到了一定程度，那人就不再是人了，和野兽也没有区别。

　　而造成这一切的是天灾，还有人祸。

　　何管事说十室九空，富户囤粮。

　　那就让那些富户也空一空吧。

　　“公子，这城中囤粮最多的是巡抚都御史、镇守太监和蒙古商人。镇守总兵也有些囤粮，但却只是勉强维持军队所用。”

　　秦幕很快回返，将打听到的消息告知。

　　至于是如何打听到的，看他身上还未消散的杀气便可以知道。

　　“我本以为是富户囤的最多，没想到还是这两只蛀虫。”

　　江樵自嘲，反而对那镇守总兵有些好奇。

　　对方掌控城中兵马，但囤粮反而是最少的。

　　“公子，小的打听到镇守总兵多次和御史、镇守太监发生冲突，想让他们开仓震灾，但都被拒绝了。”

　　何管事脸上有些细密的汗珠，汇报着自己打听到的消息。

　　“哦？那我们去见见这位镇守总兵，我相信他会很乐意的。”

　　江樵觉得这位镇守总兵也许可以好好合作一番。

　　夜。

　　总兵府。

　　杨总兵端坐堂中，膝上一杆长枪，闭目修炼。

　　“朋友，既然来了，还请现身一见。”

　　突地，杨总兵睁开眼，堂中像是亮起两道光芒，熠熠生辉。

　　“杨总兵不愧是杨家后人，修为深不可测。”

　　江樵施施然的走入堂中，他也没用什么轻功身法，就这么走了进来。

　　但这过程中却没有一个士兵出现阻挡。

　　杨总兵神情略变，膝上长枪微微震颤。

　　“杨总兵勿急，您的那些护卫只是昏迷，并没性命之忧。”

　　江樵走到杨总兵一丈处，直接盘膝坐下。

　　他这动作让杨总兵原本紧张的神情稍微一缓，这个距离正是他长枪最适合出击的距离。

　　“杨总兵，在下冒昧来访只为一事。”

　　江樵看着眼前这位总兵，年约五旬，身材普通，面容普通，但身上却有着杀伐之气。

　　先前何管事打听出对方是杨家之后，江樵觉得应该是真的。

　　杨总兵没有询问，只是静静的看着江樵。

　　在他眼中江樵是一个三十许的精壮汉子，身材高大，身上气息深不可测。

　　江樵在进入甘肃镇前边稍微易容了番，锦衣卫既然在昆仑山没抓到他，他若以本来面貌示人，肯定会有不少麻烦。

　　虽然他现在实力强绝，但当着靶子他是不愿的。

　　而易容功夫是当日和青青学的，虽然没有对方那么精湛，但已经够用。

　　“我要开仓放粮。”

　　江樵的话让杨总兵身上气息浮动，随即又平静下来。

　　“御史那些人囤了那么多粮，我想拿点给城外的难民，当然拿多少由总兵说了算，剩下的都是您的。”

　　杨总兵沉思一会，缓缓点头。

　　他虽然掌握全城兵马，但御史是朝廷大员，他也不能用强。

　　但如果御史死了，那他接手就没什么问题了。

　　“那就多谢总兵大人，还请安排好人手，今晚就可以去接收那些粮食。”

　　江樵起身，拱了拱手，随即转身离开。

　　杨总兵看着空无一人的大堂，良久叹息一声。

　　他一心为朝廷，为百姓。

　　却只能眼睁睁的看着局势糜烂下去，这何尝不是一个悲哀。

　　“来人。”

　　叹息过后，杨总兵大喝一声，他现在能做的只有守好甘肃，而那些粮食就是他守甘肃的基础。