第77章 斩先天

秦幕眼中带着赤红，短刀挥舞之间，无数刀光迸射，向着阮元化斩去。

　　但却都被一一接下，而周围的锦衣卫也已经再次杀到。

　　而在一旁的右副总兵也提着一柄大刀杀来，只是他动作并不快，看起来最多就是一外罡强者。

　　但面对这些攻击，秦幕根本不管不顾，他的眼中只有阮元化。

　　右副总兵嘴角带起冷笑，大刀猛的加快，携带着磅礴刀光砍向秦幕身外的金钟。

　　这一刀有些出乎意料，重重砍在金钟之上。

　　“咔嚓”一声，金钟出现裂纹，然后破碎开来。

　　大刀呼啸着劈向了秦幕脑袋。

　　这竟也是一位先天高手，虽只是先天初期，但有心算无心之下，秦幕陷入生死危机。

　　但就在大刀即将砍下秦幕头颅时，一柄带着青芒的长剑鬼魅般出现。

　　只是在大刀上轻微一点，那柄重达几十斤的长柄大刀就被击的荡起。

　　右副总兵后退大半步，手臂隐隐发麻，一时竟是不敢再进攻。

　　“公子!”

　　秦幕也被阮元化逼退，有些惭愧，他知道自己太鲁莽了。

　　“你去杀这些杂鱼，这老家伙交给我，放心，命给你留着。”

　　江樵也没责怪，面对生死大仇能冷静的世间能有几人。

　　“小儿猖狂，凭你也想杀老夫？”

　　秦幕还未回话，阮元化已经怒发冲冠，拿不下秦幕也就算了，现在这青年竟也看轻自己。

　　他手中绣春刀一震，长达数丈的刀光冲去，带着滔天杀意斩下。

　　而面对这含怒一刀，江樵不躲不闪，身外龙虎金钟罩浮现，一龙一虎仰头怒吼，像是要冲出金钟一般。

　　江樵有感觉，这门武学若达到真意，这一龙一虎可能会真的冲出。

　　“噹”

　　刀光斩下，金钟发生剧烈震荡，但却没有一丝损伤。

　　阮元化老脸出现惊骇之色，他这一刀用尽全力，却连对方防御都没破开，这青年很有古怪，只是还未等他再次攻击。

　　一道人影已经出现在他面前，长剑削过，阮元化顾不得再思考什么，提刀格挡。

　　顿时，城墙之上大战再起。

　　江樵和阮元化打的有来有回，竟是不落下风。

　　而那些锦衣卫就倒霉了，右副总兵虽也是先天高手。

　　但差了秦幕一个境界不说，所散长的武功也是大开大合，刚好被秦幕的柳絮功法克制。

　　这让他除了能自保，根本顾不上那些锦衣卫的死活。

　　“啊！”

　　惨叫响起，一名锦衣卫被一刀从腰部劈开，肠子内脏流了一地，腥臭扑鼻。

　　其余锦衣卫纷纷逃命，但哪里逃的过秦幕。

　　惨叫不断响起，只是十几个呼吸，几十个锦衣卫便死了大半。

　　而右副总兵只能提着大刀在后面追赶，但连秦幕的衣角都砍不到一片。

　　“小儿，你该死！”

　　阮元化见自己手下被屠杀，须发皆张，这些手下都是他的心腹，不然也不会被带出来。

　　虽然实力不强，但敛财都是一把好手，这一死，让他损失巨大。

　　想到以后收入减少，他心中更怒，一刀逼退江樵。

　　体内功力疯狂运转，手中长刀被血红色包裹。

　　“血刀八斩！”

　　阮元化一声狂吼，八道血色刀芒冲出长刀，化作八柄血色长刀斩向江樵。

　　面对这先天后期的全力一击，江樵隐隐有些兴奋。

　　他之所以和这老家伙缠斗如此之久，为的是磨炼自己对战技巧。

　　有一位先天后期的高手陪练，这机会可是很难得。

　　他身后浮现两对羽翼，身体模糊，再出现时已是在阮元化身后，长剑收入鞘中。

　　而那八柄血色长刀猛的爆散开来，如烟花般灿烂，失去了使用者的操控，这由内力形成的攻击自然消散。

　　“你...这是..？”

　　阮元化拿着长刀，嘴唇颤抖，说出几字。

　　“死人要知道那么多干嘛？”

　　江樵不予理会，直接离开，留下一具头颅缓缓滑落的尸体。

　　见阮元化死了，原本追着秦幕砍的右副总兵身体一僵，毫不犹豫的撒腿就跑。

　　但他只是跨出一步，一只拳头出现在眼前，然后重重轰下。

　　杀了两个先天高手，江樵却觉得有点无趣。

　　那阮元化虽然是先天后期，但显然很久未与人对战，且被愤怒冲昏了头脑。

　　不然最后一招也不会全力而发，连一点余力也未留，这才让他能一招杀之。

　　至于这右副将军，空有先天境的实力，却只是一个养尊处优的废物。

　　如果大明都是这样的选手，那江樵觉得自己可以杀穿。

　　但想到山谷的那次追杀，他便暗暗告诫自己别轻敌，那几个先天无一不是精通战斗的高手。

　　脚步声传来。

　　秦幕提着还在滴血的短刀快步上了城墙，显然那些锦衣卫都死了个干净。

　　只是等他看到尸首分离的阮元化便是一呆，原本杀气腾腾的脸上有些尬住了。

　　“额，我没想到这老家伙这么弱，一不留神就杀了。”

　　江樵见秦幕那模样，有些尴尬的擦了擦手，先前是他说留给秦幕杀的，结果一个不留神就杀了。

　　“你还有什么仇人，以后我一定留给你。”

　　江樵有些期待的看向秦幕，想对方多说几个名字，好缓解下现场气氛。

　　秦幕默默地在右副总兵身上擦干净长刀，随后便一言不发站在了江樵身后。

　　这让江樵如芒在背，总觉得这家伙的短刀随时会给自己来一刀。

　　“咳，我们去处理下城内的事情。”

　　轻咳一声，江樵向着城下而去。

　　刚下来，就鲁庭一脸激动的驾马而入，后面是缩头缩脑的何管事。

　　“赵兄，你们太厉害了！”

　　见到江樵二人，鲁庭一脸兴奋，显然他在城外见到了城头的上的战斗，现在满脸的佩服。

　　“鲁兄，现在不是说这个的时候。右副将军和已死，要尽快控制城内士卒，不然怕是会出乱子。”

　　江樵倒没觉得有什么，只是杀了一些该杀之人罢了。

　　他这话让鲁庭兴奋的神情瞬间收敛，而还未等他说什么，秦幕已经向着一个方向冲去。

　　不久之后，他便提着一个白白胖胖的中年回来。

　　这中年身上套着一件铠甲，只是穿在其身上没有一丝英武，反而有可笑之感。