第70章 一路向东（求追读，求推荐）

悬崖之下，一座新坟。

　　秦幕跪在坟前，不言不语，宛如一个死人。

　　他现在也确实像一个死人，面容苍老，形容枯槁，身上充满死气。

　　那一晚，士兵越杀越多，弓箭飞弩也接连射来，让江樵应付的有些艰难。

　　但秦幕抱着尸体，不言不语，根本不愿离开。

　　而且骑兵冲锋的声音也远远传来，面对骑兵冲锋。

　　江樵再强也坚持不了多久，无奈之下他只能死马当活马医，说自己知道那幼儿的头颅在哪。

　　这才让秦幕肯跟着他离开。

　　在一番杀戮之下，二人连同两具尸体才得以离开。

　　随后江樵便带着秦幕来到了这悬崖，找到了那个鸟巢。

　　只是时间又过去两天，那颗幼儿头颅已经腐败不堪，但秦幕却确定那就是他儿子的头。

　　江樵也只能说一切都是天注定，注定他将得到这个下属。

　　“秦幕，你是准备死在这，还是给你妻儿报仇？”

　　江樵看着跪在墓前的老人，沉声开口。

　　秦幕好一会才开口，声音沙哑，再不复以前的浑厚。

　　“江先生，谢谢您的帮助，但妻儿已死，我活着已经没有意义了，让您失望了。”

　　“我不知道你的感觉，所以我也不劝你放下什么的。只是你想过这一切是谁造成的吗？”

　　“你身受重伤，被逼到这外族之地，而后妻儿的死亡。不是什么外族，也不是锦衣卫，也不是朝廷。”

　　江樵的话让秦幕微微抬头，他本以为对方会说他的仇敌是叶尔羌汗国或者朝廷。

　　“造成这一切的是你自己，是你自己不自量力的行什么正义之道，做什么铁面。”

　　江樵声音慢慢变大，恍如大锤一锤锤的敲进秦幕脑海。

　　“你若不杀上司之子，你若不铁面无私，你若合群一点，你若懂得官场之道，又何至于今日。”

　　秦幕身体一僵，嘴唇嗫嚅，发出几声我，却什么都说不出来。

　　“所以你的仇人是你自己，是你造成的这一切。”

　　“你若有足够实力，那你可以做你想做的一切，可你呢？所以你要怪就怪你自己。”

　　秦幕扑的一声吐出一口黑血，瘫倒在地，双眼无神的看向天空。

　　“你就这样死了，也许是件好事，那样你就可以不用痛苦的活在世上，可以解脱。但被你害死的妻儿却永远不会安宁，因为他们是用生命支持你，信任你。”

　　江樵蹲在秦幕身旁，静静的看着他：“告诉我，你想死还是想活？”

　　秦幕眼角滑落浑浊的泪，眼中有着后悔，自责。

　　然后慢慢变得坚定，决绝。

　　“活”

　　一个如从地狱归来的声音从他口中吐出，一旁的何管事浑身一抖，像是看到了厉鬼出现在人间。

　　“希望你不会让他们失望。”

　　江樵将半颗灵丹塞入秦幕口中，静静的开始等待。

　　丹药入口，秦幕只觉全身被暖流包裹，已经快要死亡的身体被注入了无穷生机，伤势在快速复原。

　　何总管在边上看的目瞪口呆，他看着原本只剩一口气的秦幕从一个枯瘦老者，慢慢变成了面色红润，身材修长的中年。

　　只是他的眼中是如深渊般的死寂，没有一丝人类的情感。

　　“大人，以后秦某的这条命就是您的了。”

　　秦幕单膝跪地，郑重行礼。

　　“不要叫大人，叫公子就好。”

　　江樵坦然受之，虽然保命灵丹已经用完，但他觉得很值。

　　秦幕现在身上散发出的气息分明是先天中期，实力比他强行使用全力还要强上一个小境界。

　　若再将一些武学传于他，那秦幕将成为一个很强的帮手。

　　*

　　三匹骆驼行走在沙漠中，向东而去。

　　“叶尔羌汗国的实力如何？先天强者有多少？”

　　江樵看向一旁的秦幕，自离开那悬崖，这位就再也没说过一句话。

　　“兵力不到十万，先天强者据我所知有两个。一人和我差不多，另外一人很强。”

　　“你那主子真是废物，这样一个小国的王子就能随意拿捏。”

　　江樵看向了另外一边的何管事，叶尔羌汗国的士兵他见识过了，只能说一般，和明军根本没得比。

　　何管事有些尴尬，讪讪开口：“秦王能指挥的人不多。”

　　江樵没理会这家伙的辩解，再次询问秦幕：“我一直有个疑惑，这些外族不敢入侵，那为何朝廷不打过去，像叶尔羌汗国这种小国，随便派个万人就能灭了吧？”

　　秦幕嗤笑一声：“何需军队，锦衣卫就可灭之。”

　　随即他又叹了口气：“但朝中那些官员都被贿赂了，只要有人提议出兵，就会有人跳出来反对。”

　　“所以这么多年我大明没有出兵过一次，让那些外族得以养精蓄锐，如这叶尔羌汗国，以前只有一两万兵力，现在都已经快到十万了。”

　　江樵一听这原因，顿时就不疑惑了，前世的大明也是贪官横行，整个明朝都已经烂了，那还是在外敌四顾的情况下。

　　现在这个世界大明没有一个外族敢入侵，那些官员贪婪程度可想而知。

　　“我们去见见秦王，我对现在的局势很感兴趣，秦王手下有什么高手吗？”

　　江樵看向何管事，他有些事情想做，但需要先了解现在明朝到底是个什么情况，那秦王是个很合适的人选。

　　何管事眼珠转了两圈，刚想说什么，江樵的声音又响起。

　　“说实话，我没什么耐心。”

　　何管事一个机灵，将要说出的话又咽了回去，换了新的话。

　　“秦王府只有一个先天，三个外罡，但偶尔会有魔门之人到来。”

　　江樵看了他一眼，点点头：“走吧。”

　　沙漠的风景初看很是壮阔，苍凉，但看久了就是单调，烦躁了。

　　江樵现在就是这种感觉，在沙漠中行进了近一个月，他现在看到沙子就想吐。

　　这一路上要不是秦幕，连水源都很难找到。

　　何管事虽然领着商队和叶尔羌汗国做交易，但他什么都不懂，一切都是由手下之人打理好。

　　“公子，我们大概还需要两个月才能穿过沙漠，到达甘肃镇。”

　　秦幕骑着骆驼在最前面领路。

　　“不急，我们不赶时间。”

　　江樵坐在骆驼上，体内九阳紫霞功却在不断运转。不时就增加一修炼进度，他现在不论坐卧行走，内力都能自行运转。

　　所以他准备等自己突破到先天之时再离开沙漠，相信到时候这天下除了先天巅峰，再无人可留自己。