第71章 先天武者

夜

　　距离甘肃镇一百公里外的戈壁荒漠上。

　　寒风呼啸，刺骨寒冷。

　　在一岩石背风处，一堆篝火烧的噼里啪啦。

　　何总管裹着破皮袄，蜷缩在火堆旁睡的香甜。

　　三个月下来，这原本富态的秦王府管事去掉了那一身油脂，成为了一个很是健康的精瘦中年。

　　秦幕盘坐在火堆旁修炼，一淡金色金钟在其体外浮现。

　　江樵没将九阳神功之类的传给他，但金钟罩和柳絮身法交给了秦幕。

　　这两门武功一主防御，一主腾挪，比其自身所修功法要强上不少。

　　这秦幕也不愧是在受排挤的情况下还能到先天中期的人物，只是短短几月便将这两门功法修炼到小成，很快将突破到大成之境。

　　到时候其虽仍是先天中期，但可与一般的后期一战。

　　而江樵此时则盘坐在岩石之上，自从在瀑布下修炼能事半功倍后，江樵修炼便会刻意选一些有外力压迫之地。

　　这三个月，他在沙尘暴中练过身法、横练功夫。

　　那次虽然很是危险，但也让他收获很大。

　　他更是只使用太祖十方拳和叶尔羌汗国的追兵厮杀。

　　那一战，尸横遍野，方圆近一公里的范围黄沙染成暗红色。

　　自此之后，叶尔羌汗国无人再敢追击。

　　也是那一战，让江樵找到了提升武学修炼速度的另外一种方法。

　　那就是身心全部沉入某门武学与人对战，这样提升的速度比修炼要快不少，甚至能碰到那4%的直接提升一个等级的概率。

　　沙漠的天空异常清澈，无数星辰就似在眼前一般，异常明亮。

　　江樵静静盘坐在岩石之上，就像融入了这戈壁之中，成为了一块新的岩石。

　　但其体内却在发生变化，那庞大的紫金色内力随着一次次的修炼在不断压缩，缩小。

　　直至一滴紫金色液体出现。

　　【九阳紫霞功圆满：0/10000】

　　紫金色内力冲出江樵身体，如一轮紫金色的圆月与天空上的明月对应。

　　他盘坐的岩石受内力冲击，直接崩碎，无数碎石飞溅。

　　将睡梦中的何管事砸的惊叫起身，满脸紧张。

　　而砸向秦幕的碎石被他身外的金钟挡下，他起身诧异的看向原先的岩石所在。

　　只见一紫金色圆球漂浮在空中，散发出的炙热霸道气息让人震颤。

　　“先天境！”

　　秦幕有些震惊，但随即释然。

　　江樵未破先天时就能和他对战，现在突破先天也不是让人惊讶之事。

　　只是那紫金色的圆球到底是什么力量，他不知道，只觉得自己修炼的内力在其面前不堪一击。

　　江樵长吸一口气，周身紫金色内力化作两缕被他吸入体内。

　　紫金色消息，江樵缓缓飘落在地，感应着丹田内的那滴紫金色液体。

　　江樵知道将体内所有气状内力化作液体，那他就将达到先天巅峰。

　　意念一动，面板浮现。

　　万练成神LV5（修炼武学时有5%概率突破到下一境界）】

　　【江樵】

　　【境界：先天境（初期）】

　　【武学：华山基础剑法破妄：234/10000】

　　【飞雁功破妄：566/10000】

　　【九阳紫霞功圆满：0/10000】

　　【玉女剑真意：3546/10000】

　　【龙虎金钟罩圆满：2344/10000】

　　【柳絮身法大成：1455/10000】

　　【太祖十方拳圆满：143/10000】

　　这就他现在的实力，因为这几个月大部分时间都是修炼九阳紫霞功，所以其他武学提升的并不多。

　　但太祖十方拳在那次与叶尔羌汗国对战时，一路突破，最后触发了那看似增加，但实际和1%没什么区别的概率，直接突破到了圆满。

　　江樵右手抬起，一拳击出。

　　金色色拳劲从他手臂冲去，直接轰在十丈远的地面上。

　　“轰”

　　一个丈许大坑出现，黄沙漫天，被寒风卷起吹向四周。

　　江樵、秦幕二人身外都浮现金钟将黄沙挡住，只是一金钟上有龙虎盘绕。

　　何管事则被吹了一脸沙，连嘴里都是。

　　“呸呸”

　　将口中沙吐出，何管事小跑着上前，满脸谄媚笑容。

　　“恭喜公子实力大进，能以此年纪到达先天，公子一定能突破先天到达神人之境，成为世间第一人。”

　　江樵没搭理这家伙，他现在也知道为什么一个普通人能成为秦王府的管事了。马屁拍的太好，人情世故更是不必说。

　　和秦幕就是两个极端。

　　何管事也不气馁，小心的跟在江樵身后，随时准备伺候。

　　他现在也想明白了，这位实力如此之强，跟着对方可能比跟着秦王更有前途。

　　最起码这位对手下很好，那秦幕只是一个将死之人，都被他救了回来，还传授了绝顶武学。

　　“公子，恭喜！”

　　秦幕相比之下就差了很多，只是拱手恭贺。

　　江樵摆摆手：“好了，我现在到了先天。秦王府就算有别的高手也无碍，可以直接去了。”

　　秦幕点点头，先前那一拳就算以他现在的实力也要全力，才能有如此破坏力。

　　而看江樵的样子，只是普通一击罢了，而且对方随手拿出的两门武学都是顶级武学，他只觉得这位公子神秘异常。

　　甘肃镇，明朝的九边重镇之一。

　　城墙高三丈有余，护城河环绕。

　　清晨，三人交了入城费，便随着人群进入城内。

　　这过程中没任何检查，即使江樵腰悬长剑。不仅是他们，就算是那些外族之人也没人检查，一切显得很不正常。

　　“甘肃镇不是边关重镇？为何防守如此松懈。”

　　江樵看向边上的何管事，这家伙倒也老实，没有因为进入了城镇就有异常动作。

　　“这里的边军常年军饷不足，他们这样是为了多弄点钱，补充军队开支。再说这么多年没外族入侵，以前的规章制度早就作废了。”

　　江樵沉默，明朝末年军队发不出军饷导致哗变的事不是没发生过，吃空饷什么的更是常态。

　　而现在这个世界更加极端，连防卫都十分松懈了。

　　“那你可知昆仑关外有处聚集地被袭击之事？”

　　这时，江樵想到了那处被屠戮的聚集地，便问了出来。

　　何总管思索一会才回道：“您说的是大半年前的那次吧，据说是马贼所为，昆仑关的守卫为此还杀了不少蒙古人，这事传的甚广，许多人都拍手称快，这也是这些年唯一直接向外族动兵了。”

　　说着，何总管笑了起来：“那些外族都是土鸡瓦狗，我明军一出只能引颈待戮。”

　　江樵默然，果然如他当初打听消息时知道的一样，没人在意这次事件。