第79章 踏出一小步

西南王府正殿。

　　青蛇与一人对坐，此人身材健壮，面容刚毅，年龄约莫三十许。

　　“黔王，那南帅之事你可知晓？”

　　青蛇开口询问，其对面之人正是原黔国公，现在自立为王的黔王沐天波。

　　沐天波粗眉拧起，有些担忧，微微点头：“消息已经传过来了，那南帅杀知府，灭豪族，分土地，以得南方民意。”

　　“恩，我这次特意绕道去看了眼那南帅，确实是个人物。其祖上曾是将军，在南方颇有势力，现在身边有不少能人异士，所以才能成事。”

　　若这话被青青知晓，估计又要埋怨了。

　　沐天波眉头皱的更深：“现在局势更加混乱，长乐想要成事更难了。”

　　他年纪不大，但发间已有白丝。

　　沐氏一脉先祖为朱元璋养子沐英，受封“黔国公”，沐氏家族自此时代镇守云南，沐天波为第十一代黔国公。

　　沐氏家族尽忠王室，满门忠烈。

　　他沐天波却自立为王，他心中的纠结与压力可想而知。

　　但既然选择这条路，他便不会后悔。再不做出改变，大明将亡。

　　“恩，小佳那丫头带来的消息我这趟也证实了。”

　　“那些外族确实蠢蠢欲动，暗中做了不少小动作，若证实那位没有后手，估计等不了多久就会出兵了。”

　　青蛇有些疲惫，她这次去昆仑，但也顺手办了不少事。只是得到的都不是好消息。

　　“砰！”

　　沐天波一掌拍在桌上，刚毅的脸庞上满是愤怒。

　　“朝廷那些人都是死的吗？为什么没有人做出防备，依旧在那争权夺利，鱼肉百姓。”

　　青蛇没有说话，她知道沐天波一时还没有适应自己的立场，所以才那么在乎朝廷。

　　“青帮主，失态了。”

　　过了一会，沐天波恢复平静。

　　他自己也知道朝廷不是没有能人，只是在这样的环境下有能力的人根本得不到重用。

　　青蛇示意无妨，接着道：“黔王，您要尽快做好出兵准备，若是等那些外族动手，到时候死的人会更多。”

　　沐天波郑重点头：“我麾下十万军队已经准备好，只等长乐发动。只是那南帅会不会成为祸患，还有锦衣卫、东西厂的那些高手，也不是好对付的。”

　　“南帅应该不会对我们动手，等成功之后，他若愿降自是最好，不愿意也翻不起什么浪花。”

　　“但锦衣卫、东西厂那些高手确实有些麻烦，以我五仙帮之力很难阻挡那些高手，所以我准备联系三大派，若能得到他们帮助将无忧。”

　　沐天波听到三大派眉头又皱了起来。

　　“三大派虽一直和朝廷不合，但若要他们帮助我们也怕不易吧？”

　　青蛇微微一笑，一股玄妙气息从其身上散发而出。

　　这气息并不强大，但却给人一种不可敌之感。

　　沐天波霍的站起身，脸上满是震惊，狂喜之色。

　　“青帮主，你突破了？”

　　他声音有些干涩，有期待，有向往。他也是一先天高手，刚才面对那气息就像蚂蚁遇到大象，根本提不起丝毫反抗之心。

　　这气息根本不是先天该有的气息。

　　青蛇却微叹：“没有，只是走出了一小步，但后面的路太难，我也不知道此生有没有机会踏出完整的一步。”

　　“青帮主何出此言，若让外人知晓你现在的境界，怕都要疯了。”

　　沐天波脸色微微涨红，有些激动。

　　“若青帮主到三大派显露修为，他们肯定会抢着帮我们的，毕竟那些江湖人士更向往踏出那一步。”

　　青蛇点头，她也是这个意思。

　　想到这，心中不由感谢那江小子，对方给的九阳真经确实对她修为有很大帮助。

　　同时她心中也有种奇怪的感觉，若这个世界有人能破先天，她觉得那江小子必定能成。

　　*

　　江樵打了个喷嚏，有些奇怪的摸了摸鼻子，他现在这修为难道还会感冒了？

　　“赵大侠，您没事吧？”

　　一位身穿铠甲的青年站在江樵对面，小心问道。

　　“没事，我们刚说到哪了。”

　　江樵挥手，示意自己没事。

　　青年小心的道：“杨总兵问您凉州是不是也和甘肃一样抢，额，管理粮食。”

　　江樵点点头：“自然，不然我让老杨派人来干嘛？”

　　说着，他起身走向门外：“你既然来了，那我就动手了。让那些家伙多活几日，算是便宜他们了。”

　　青年听到老杨，嘴角抽了抽，不敢说什么。

　　但听到江樵要杀人，他连忙追了上去，焦急道：“江大侠，杨总兵让您悠着点，毕竟凉州不是甘肃，杀的人太多朝廷来人他不好交代。”

　　江樵恩了一声，径直走了，后面是满脸兴奋的鲁庭和已经施展身法消失的秦幕。

　　“何兄弟，您可要多在赵大人前美言几句，我这百来斤肉就全靠你了。”

　　白胖指挥使举着酒杯，讨好的看向何管事，脸上的肥肉都挤在了一起。

　　何管事端坐主位，身边是两个妖娆的女子。他脸色微红，显然已经喝了不少，听到此话豪气的一拍胸脯。

　　“放心，包在我身上，我在公子面前可是能说上话的。”

　　白胖指挥使大喜，一口将杯中酒饮尽，满脸笑容。

　　但心中却是大骂，这狗屁姓何的这两天拿了他多少银子，女人都睡了不少，却只会使嘴上功夫。

　　就在这时，一护卫满脸惊恐的跑了进来。

　　“指挥使大人，不好了！”

　　白胖指挥使脸色一变，这大好的气氛被这家伙破坏了干净，刚要破口大骂。

　　一道人影鬼魅般的出现在厅中，那护卫头颅直接暴开，血浆溅了厅中之人一身。

　　白胖指挥使吓的一哆嗦，直接瘫在地上。

　　何管事身边的两个女子更是吓的身下出现不明液体。

　　抹了把脸上溅到的血液，何管事不满的看向来人。

　　“我说老秦，你动手就不能斯文点吗？弄的这么血腥干嘛？”

　　说完，他有些厌恶的推开身边儿女，起身离席。

　　白胖指挥使见他要走，飞扑到他脚下。

　　“何兄，你说了要帮我的，救我啊！”

　　他脸色煞白，鼻涕眼泪满脸都是。

　　何管事厌恶的一脚将他踢开，满脸谄媚的奔向门外。

　　“公子，我这两天深入敌中，将城中的消息都打听的差不多了。”

　　而他身后传来一声惨叫，白胖指挥使直接被秦幕一巴掌拍死。

　　江樵看着下手果断快决的秦幕，有些好笑的摇摇头，这家伙还记着他杀阮元化之事。

　　随后扫了眼满身酒气的何管事。

　　“你这两天是快活够了吧？”

　　见何管事要争辩，摆摆手。

　　“你做什么我不管，只要办好我吩咐的事就成。”

　　何管事连连点头，一脸的恭敬。