第72章 大明乱起（求追读，求推荐）

三人进入城内，直奔酒楼。

　　实在是这几个月在沙漠实在是吃的太差，开始还有干粮，到后面有什么吃什么。

　　何管事放下盘子，长长打了个饱嗝，舒服的摸着肚子，只是入手已经没有以前的圆润，让他有些伤心。

　　而三人身前的桌子盘子叠的老高，周围食客都诧异的看向他们。

　　连店小二都有些紧张的站在不远，一副怕他们吃霸王餐的模样。

　　实在是他们三人吃的太多，若是跑了，他估计得被掌柜的打死。

　　“小二，收拾下，来壶茶和一些干果点心。”

　　何掌柜剔着牙，一锭金子拍在了桌上，他虽然是被江樵绑走的，但身上金银可不缺。

　　小二原本苦闷的脸看到那锭黄灿灿的金子，瞬间笑容满面：“好咧，三位顾客稍等，马上就来。”

　　他将金子放嘴里咬了咬，上面留下了浅浅牙印，这让他原本还有点怀疑的心瞬间落了下去。

　　手脚飞快的将桌子收拾干净，双手杂耍般托着高高的盘子跑下楼，同时还不忘唱喏江樵等人要的东西。

　　“此处离西安府千余里的距离，若是有好马要不了三日就能到。”

　　茶水，点心上来后，何管事给江樵，秦幕二人倒上茶。

　　江樵把玩着茶杯，没想到自己这一番兜兜转转，又要回到陕西，回到西安府。

　　那个雨夜仿若就在眼前，想到雨夜他便想到了青青。

　　‘不知道小佳那丫头有没有找到青青，应该不会有什么问题。’

　　“公子？”

　　何管事见江樵没有回答，小心翼翼的喊了一声。

　　“没事，你继续说。”

　　江樵回过神，一口将杯中茶饮尽，入口略苦，回味香醇，茶很不错。

　　“只是小的这么久没回秦王府，那边肯定已经和叶尔羌汗国联系过了，我怕秦王会请魔门之人。”

　　江樵打断他：“无妨，你只要带好路就是了。”

　　“只要你没二心，我不会亏待你。”

　　何管事闻言，原本略有忐忑的心安定了下来。

　　这时，边上一桌的谈话引起了江樵三人的注意。

　　“现在真是多事之秋，先是西南自立为王，现在又是江南起兵造反，再加上这北方干旱，你们说大明是不是要亡了？”

　　说话之人刚说完这话，便被人一把捂住了嘴。

　　“你想死别拉上我们，现在锦衣卫和东西厂疯了般抓那些人的同党，要是我们被怀疑是同党，到时候死都不知道怎么死的。”

　　先前说话之人露出后怕之色，连连道谢。

　　“西南倒还罢了，那穷乡僻壤的地方也翻不起浪花。”

　　又一人接话，声音刻意压低，但江樵、秦幕二人功力深厚，听的清清楚楚。

　　“但江南就不同了，那里本就富庶，现在北方大旱，江南这一反，那粮食也运不出来，又不知道要死多少人了。”

　　此人倒是有些心系天下，喝了一口闷酒。

　　“据说那什么南帅祖上曾是大将，这次起兵为的是杀贪官阉党，现在朝廷震怒，已经集结了二十万大军南伐了。”

　　这话却让另外之人嗤笑：“什么朝廷震怒，是那些官老爷怕掉脑袋吧。我就觉得那南帅做的对，杀知府，灭豪族，把土地还给百姓，这哪一点做的不是大快人心。”

　　“可惜我不在江南，不然我也加入南帅麾下了。”

　　话音刚落，另外一桌的几人霍的起身。

　　“反贼同党，杀。”

　　领头一人说完，直接抽出腰间长刀向先前说话的一桌砍去。

　　“绣春刀，锦衣卫！？”

　　桌上之人纷纷脸色大变，根本不敢反抗，桌子一掀，想要逃离。

　　但锦衣卫却不只是那一桌之人，又有七八人起身向这些人包围而来。

　　先前说话的那一桌人见此场景，纷纷脸现绝望之色。

　　秦幕神情一动，就要起身，但却被江樵眼神阻止。

　　“公子！”

　　秦幕低喊了一声，有些不甘。

　　“先看看。”

　　江樵拿起一粒炒黄豆，饶有兴趣的看向场中，他们三人在酒楼一角，正好坐在一旁看戏。

　　锦衣卫显然是奔着杀人去的，刀刀不离要害。

　　而先前说话的那一桌人身手倒也不凡，虽然躲的狼狈，但暂时还是抵挡下来了，但显然坚持不了多久。

　　江樵想了想，将手中炒黄豆丢进嘴里，嚼的嘎嘣作响。

　　随后抓出一把炒黄豆，手轻轻一挥，一把炒黄豆射向了锦衣卫。

　　他虽然没修炼过暗器手法，但到了他这个境界，这么近的距离，指哪打哪根本不成问题。

　　“哎呀”

　　“谁！”

　　“我的手！”

　　接二连三的惨叫，惊呼声响起。

　　那些围攻的锦衣卫不是捂着手，就是捂着脸，神情痛苦。

　　而那被围攻的几人见状纷纷快速逃离，但却有一人远远的向着江樵这一桌拱了拱手才离去。

　　正是那说南帅做的好的那人。

　　江樵一笑，这人挺有意思，眼光也不错，一眼就看出是他们这桌帮的手。

　　锦衣卫众人见那些人逃了，纷纷忌惮的看了眼江樵三人，什么都没说便快步离去。

　　“公子，这样会有麻烦的。”

　　何管事见人都离开了，小心开口。

　　“无妨，锦衣卫若不来便罢了，来了正好和他们算笔帐。”

　　江樵嘴角微勾，他可没忘记在山谷中被追杀的那次。锦衣卫之人不来便罢了，若敢来，他不介意杀一点。

　　秦幕也没一丝害怕之色，反倒很有兴趣的样子。

　　“先前那些人说的你可知晓？”

　　何管事摇了摇头：“我半年前就已经前往叶尔羌汗国，出发的时候还没发生这些事。”

　　“倒是那些人说的大旱我倒是知晓一二，陕西也已旱了几年了。现在除了一些大城，可以说是十室九空。”

　　“但那些商贾，世家，官宦家中粮食多的吃不完，他们一直在抬高粮价，想要趁此次天灾大挣一笔。”

　　“咔嚓”

　　江樵手中的茶杯被捏的粉碎。

　　不管哪个世界，可怜的终究是老百姓。

　　那些有钱、有权之人永远都是想着吸干老百姓的最后一滴血。

　　可怜的百姓为的只是有口饭吃，能活下来罢了。

　　不管是以前的世界，还是现在这个世界。

　　江樵有时候很是不理解，按理来说那些有钱有权之人不会有一个是蠢货。

　　可看遍几千的历史，每个朝代最后都必定是官员贪腐，极小的一群人聚集了99%的财富，而众多的百姓想活着都很困难。