第76章 欲杀人而不可得（求追读，求推荐）

“这些尸体会摆三日，然后一把火烧掉，然后再继续垒。”

　　鲁庭看到江樵的目光，便为其解释。

　　“这些人做了什么？”

　　江樵目力惊人，一眼就能看到那些尸体上狰狞的伤口，显然都是被杀的。

　　而其中男女老少皆有，只是老人小孩很少。

　　鲁庭双手握拳，声音微有颤抖，有些激动的道：“什么都没做，只是靠近了凉州城。”

　　江樵点点头，轻轻吐出一字：“走。”

　　秦幕身体绷直，他知道今天要杀的人更多了。

　　何管事有点紧张，但还是立马跟了上去。

　　鲁庭见江樵就这么直接向着凉州城而去，有些焦急的驱马上前：“赵兄，直接进城很危险，不如趁锦衣卫没发现我们绕城走吧。虽然路难走了点，但应该没有危险。”

　　“无妨。”

　　江樵声音平淡，目光看着凉州城，没有丝毫波澜。

　　“我今日想杀点人。”

　　这句话不带感情，但鲁庭却觉得眼前这原本很是和善的赵兄，像是变了一个人，充满血腥和煞气。

　　江樵现在知道为什么甘肃城那么偏远，还会有那么多灾民了，凉州应该不是一个特例。

　　当四骑出现在城门外不远时，守门士卒先是有些狐疑，随即惊讶，然后是大喜。

　　立即就有一士卒快步跑进城内，而剩余士卒则像什么都没发生，继续看守城门。

　　凉州城本是河西走廊东部门户，明代军事与贸易枢纽，但在这宅年，这里显得有些萧条。

　　倒远没有甘肃城那般热闹，只是偶有护卫保护的商队进出。

　　行到城门前，看着那高大的城墙。

　　“秦幕，你在这保护他们两，我自己进去。”

　　江樵说话平淡，不等秦幕等人反对，便纵马冲向城门。

　　“今日，我想杀人。”

　　独留下这句话在秦幕三人耳边。

　　秦幕有些失望，挺直的身体放松下来，对于公子的安危，他倒不是很担心，只是这次没有自己出手的机会，让他有些失望。

　　“这！？”

　　鲁庭倒是想纵马跟上，却被何管事一把拉住了。

　　“鲁兄弟，没事的，放心吧。”

　　何管事脸上带着灿烂的笑容，对鲁庭很是客气，他也看的出来江樵对这家伙有些意思，所以很是客气。

　　守城士卒见江樵纵马冲来，纷纷一惊，但也没有阻拦，纷纷退向一边任其进入，看江樵的目光如看一个死人。

　　当马冲入城门，只听得一声哨响。

　　铺天盖地的箭矢就向江樵射来，显然先前那名士卒进城就是报信，他一进城便发起了进攻。

　　只是那些箭矢显然不是锦衣卫所放，而是军队。

　　江樵嘴角勾起，这样正好，他还怕今天要杀的人不够多，让他心中杀意难消。

　　内力运转，身体一震，龙虎金钟罩出现，其上盘绕着一龙一虎不断游走，仿若有生命般。

　　那些箭矢射在金钟之上响起叮叮之声，连一丝涟漪都未能溅起。

　　“金钟罩！？”

　　有些诧异的声音响起，随后又否定了先前判断。

　　“不是金钟罩，少林的金钟罩没有那龙虎，小子，你这是什么功法？”

　　一身穿紫色飞鱼服的老者出现在城墙之上，他背着双手，丝毫不把江樵放在眼里。

　　而在他身边则有一身穿铠甲之人，显然就是凉州的右副总兵。

　　在他们身后，则是几十个锦衣卫。

　　“将这功法交出来，老夫饶你不死。”

　　老者眼中露出贪婪，金钟罩本就是少林密技，他一直想要获得，但实在拿不到。

　　而眼前之人使用的金钟罩显然更为特殊，这如何让他不心动。

　　只是未等他回答，一道满含着怨恨的声音在城外响起：“阮元化，是你这老狗！”

　　声音如雷，震的士兵纷纷捂耳现出痛苦之色。

　　连城头之上的锦衣卫中都有人抵挡不住这声怒吼。

　　而随着吼声，是一道人影冲上城墙，杀向阮元化。

　　江樵听到那吼声，有些无奈了。

　　他今天本想杀个尽兴，但现在看来只能掠阵了。

　　阮元化，正是秦幕原本的上司，锦衣卫指挥佥事，位高权重。

　　秦幕正是因为杀了此人之子，才被其各种陷害，最后落得个家破人亡。

　　所以听到对方声音，他再也顾不上先前江樵的吩咐，直接动手。

　　“秦幕！”

　　阮元化看到秦幕先是一愣，随后大笑。

　　“你这丧家之犬，当年让你逃了，没想到今日自己送上门来。”

　　他确实高兴，他虽然不止一个儿子，但被杀的那个是他最喜欢的幼子。

　　他这次来凉州本只是来看看灾情，顺便拿点好处，没想到碰上了这当年的杀子仇人，如何让他不喜。

　　“给我死！”

　　秦幕一声大喝，血色手爪冲出，抓向阮元化。

　　现在他使出这招，血爪足有磨盘大小，而且凝实了许多。

　　但阮元化见到血爪却只是淡然一笑：“秦幕，这裂天血爪还是我教你的，现在拿来对付我，岂不可笑。”

　　他身形不动，单手探出，更大一号、凝实的血爪冲出，与冲来的血爪碰撞。

　　秦幕的血爪坚持了几息便崩碎开来，而阮元化的血爪只是颜色淡了些，便继续攻击。

　　秦幕面对抓来的血爪，丝毫不躲，身上金钟罩复现，直接扛着血爪攻击向前冲去。

　　在二者之间的锦衣卫纷纷避让，先天境的战斗，不是他们能参和的。

　　“金钟罩？有意思。”

　　见在自己攻击下安然无恙冲来的秦幕，阮元化嘴角勾起。

　　另一只手探出，另外一只和先前一样的血爪冲出，五指如勾，抓向秦幕。

　　“裂天血爪之所以叫这个名字，今天就让你看看。”

　　话落，两只血爪一左一右抓在秦幕身外的金钟之上，用力一撕。

　　片片金色消散在空中，金钟罩直接被破。

　　这不是金钟罩不强，而是秦幕修行尚浅，加上阮元化乃先天后期，比他要强一个小境界。

　　所以金钟罩才直接一招被破。

　　两只血爪向内抓去，想要将秦幕抓住撕成两半，但却扑了个空。

　　秦幕如同鬼魅般的身形扭曲，便脱离了血爪攻击。

　　手一抖，一把短刀出现，他以前一直没使用武器，不是他不会，而是用不上。

　　身形接连闪动，躲过攻来的锦衣卫向阮元化杀去，手中短刀如闪电般劈下。

　　“噹！”

　　一声巨响，秦幕飞退，手臂有些发麻。

　　“你很不错，竟然能逼得我动刀。”

　　阮元化绣春刀出鞘，脸色有点难看，几年未见，这原本只有先天初期的手下已经到了先天中期。

　　而且除了金钟罩外还不知从哪学了顶级身法武学，要不是他在先天后期浸淫多年，这一刀可能就已经受伤了。