第78章 青蛇训女（求追读，求推荐）

凉州城，右副总兵府。

　　江樵端坐于大堂中，下面是战战兢兢的白胖中年。

　　“大人，城内已经恢复。”

　　他边说边不断用袖子擦着汗，不知是吓的还是累的。

　　“恩，下去吧。知道该怎么做吧？”

　　江樵手指轻轻敲着座椅扶手，声音很是平淡，但白胖中年却身体抖了抖。

　　“知道，知道，大人，您放心，小的一定安分守己。”

　　说完，他静悄悄的离去，不敢引起一丝注意。

　　胖中年离开右副总兵府后，飞快回到自己府邸。

　　瘫坐在宽大的椅子上，喝了一大碗茶后才觉得自己活了过来。

　　这时，一个消瘦汉子上前。

　　“指挥使大人，那几个歹人要做什么？”

　　白胖中年一听这话腾的一下从椅子上蹦了起来，一把捂住了汉子的嘴。

　　“你想死别拉上我，被他们听到我们全都要死！”

　　白胖的指挥使身上肥肉颤抖，差点又虚脱了。

　　汉子好不容易挣脱那油腻的手，差点没被憋死。

　　“大人，我们派人前去甘肃城吧，若杨总兵到来肯定能杀了这几人。”

　　这次他学聪明了，说话声小如蚊蝇。

　　白胖指挥使听到这话，脸色变了数变，最后还是颓然的坐回椅子上。

　　“算了，这几人只是杀了锦衣卫和右副总兵。我们若派人去甘肃，要被发现那就得死了。他们应该不会久呆，等他们走了，这凉州就是我们的了。”

　　说到这里，他那双小眼中满是贪婪。

　　想到掌握整座凉州城，他更加坚定了自己的想法。

　　而在右副总兵府。

　　“老何，鲁庭出发了吗？”

　　“公子，已经出发了，估计杨总兵的人这几天就会到。”

　　江樵点点头，这凉州不能没人管理，那白胖子只是暂时用用。

　　等杨总兵的人到了，对方就可以死了。

　　只是想到离开时老杨的话，江樵觉得对方知道自己给他打下一座城后，得有多么忧愁。

　　但这都不是江樵要管的了，不过想到凉州对灾民的行为，他觉得还得给老杨加加担子。

　　到西安还有几座城，江樵觉得自己可能、应该、大概都会杀过去。

　　就在江樵思考着老杨最后会掌管几座城的时候。

　　西南，昆明，西南王府。

　　这原本是黔国公府，但现在改名王府。

　　小佳来到一凉亭，亭中一妖娆美艳女子懒散的坐着。

　　此女一身异族打扮，紧身衣物下是风软叠嶂的美好，一青色小蛇在石桌上懒洋洋的趴着，有气无力。

　　但小佳一靠近凉亭，小青色便悠的抬起蛇头，然后化作一道青影投入了小佳怀中。

　　这让跟在后面的神俊黑马不满的摆了摆头，打了个响鼻。

　　但小青蛇却根本不在乎黑马，欢快的在小佳怀中吐着信子。

　　青青见到自家本命毒宠如此表现，很是无奈。

　　自那次在西安府，这小蛇见到这小姑娘后就像见到了亲娘，不知道多亲昵。

　　好在自己的命令还听，不然青青都准备换个毒宠了。

　　“青青姐，有哥哥的消息吗？”

　　小佳神色有些忧愁，这已经几个月了，哥哥都没来找她，让她很是担心。

　　当日逃出山谷之后，小黑没用多久就到了西南。

　　在出示那木牌之后，很快就见到青青。

　　得知昆仑之事后，青青二话不说就派出了人手前去寻找江樵，但到现在都没有任何消息。

　　“暂时还没有，不过你放心，以江大哥的武功，应该会没事的。”

　　青青安慰着小佳，但她眼中的忧愁一点不少。

　　凉亭中两个人沉默无言，一起坐着发呆。

　　而小青蛇在小佳身上玩了一阵，忽的到了小黑头上，盘起身子，高昂着头颅，很是开心的样子。

　　小黑眼中露出愤怒之色，拼命摇头晃脑，但小青蛇稳如老狗，任它如何就是稳稳盘着。

　　就在小黑准备一脑袋撞到凉亭柱子上，将这小家伙夹死时。

　　一道青色身影如仙似幻般出现在凉亭中。

　　“娘！”“青姨！”

　　看到这人影，青青、小佳大喜，纷纷起身。

　　而小黑也不再蹦跶，小青蛇更是乖巧的趴在小黑脑袋上，一动不敢动。

　　青蛇依旧一身青色长裙，青纱蒙面，风华绝代，只是眉宇间略有疲惫。

　　青青一把抓住青蛇手臂，期待的问道：“娘，找到江大哥了吗？”

　　青蛇眉眼微抬，坐到石凳之上，微微叹气：“心里只有你那江大哥，都不知道给娘倒杯茶，女大不中留啊。”

　　青青脸微红，但立马倒了杯茶，双手奉上：“娘，你就别逗青青了，到底找没找到嘛？”

　　边上的小佳也是一脸期待，但她面对青蛇不敢如此，只能竖起耳朵。

　　青蛇掀开面纱一角，露出小半张脸，那是人间不应有之貌，不艳、不媚，却美的惊心动魄。

　　连身为女子的小佳看的都有些呆。

　　轻抿一口茶水，青蛇这才开口：“人没找到，但应该没有危险。”

　　她看向有些失望的小佳，接着道：“我找到了你说的那处山谷，确实是个好地方，我都想在那处养老了。”

　　这话差点没让青青急死，摇着青蛇的手不断撒娇：“娘，你就不能直接说嘛，急死人了。”

　　青蛇微白了一眼自己这女儿，觉得心中空落落的。

　　但看到小佳期待的小脸，也就不舍再卖关子：“那里有打斗的痕迹，还有一具尸体，看衣着应该是太监的。”

　　“你说的那处通道已经坍塌，我估计江小子从那逃了。放心吧，那江小子聪明的紧，不会有事的。”

　　小佳松口了气，躬身拜谢。

　　青蛇摆摆手，有些感慨的道：“先不说江小子救过我这女儿一命，光是你拿出的武学，就算让我杀皇帝都够了。”

　　“倒是我因为这西南之事耽搁了时间，心中甚是有愧。”

　　说到皇帝，青蛇语气中没有一丝敬畏，像是个路人般，这和她与皇室关系很是不符。

　　“你们要勤加修炼，这天下已经乱了。只有自己实力够强才能在这乱世生存下来。”

　　青青却对自己母亲很是自信：“娘，有你在，哪还有人能伤到我们。”

　　青蛇语气变的严肃：“青青，这世间强者无数，不说剑神这种人物。就江小哥拿出的九阳神功，若有人练至顶峰，娘自认不是对手。”

　　“你觉得皇室，三大派，魔门没有同级别的武学吗？”

　　青青听到这话，不敢再说话，只是看她那乱转的眼神，显然还是不服气。

　　但小佳却很认真的点点头，小拳头握紧，既然哥哥没事，那她就要努力修炼，以后不会再成为拖累。