第80章 连杀六城（求追读）

凉州城头。

　　铠甲青年脸上挂着僵硬笑容，挥手告别江樵四人，鲁庭也跟着一起走了。

　　见四骑消失在道路尽头，他才放下有些酸的手臂，看向不断搬运粮食的士兵和偶尔还有惨叫传出的城内。

　　青年露出苦笑：“这下父亲是想不反都不行了。”

　　他是甘肃杨总兵之子，不然也不会派他来和江樵接触。

　　甘肃城之变他也是后来才知道，当时就震惊的目瞪口呆。

　　只是等他到了凉州，已经不会震惊了。

　　半个时辰内，官员，豪族，富商。

　　只要是为富不仁的全部被杀了，没有任何的废话，人到头颅落。

　　然后就是他派手下接手，运粮食，运银钱。

　　那堆积如山的粮食和用万为单位计数的银子，让他都觉得这些人杀的有些晚了。

　　“赶紧干活吧，下个城是兰州，估计等他们到了，我又要去接管了。”

　　青年囔囔自语，有种幸福的烦恼。

　　至于反不反，他倒没他爹老杨那么纠结。

　　当他看到那些为了活命易子而食的灾民，城中奢靡享乐的官老爷，他就恨不得全杀了。

　　那赵公子所做之事他拍手称快，只希望对方能抵挡的住朝廷的追捕。

　　“公子，我们这样做，朝廷很快就会派出人手来绞杀我们的。”

　　何管事有些忧心忡忡，他只是一个普通人，自然害怕。

　　“无妨，来一个杀一个，杀不了就逃。下个城市我和秦幕进去，你和鲁庭先躲起来。”

　　江樵却不怎么担心，这是实力带来的自信。

　　何管事闻言松了口气，稍微安心。

　　兰州城。

　　当江樵到达的时候，城门已经紧闭，无数士兵拿着武器站在城墙之上，每个人神色都很是紧张。

　　“看来消息传到这了。”

　　对于如临大敌的兰州城，江樵并不意外。

　　他在甘肃，凉州杀的人虽然不少，但逃的人更不少。

　　这些人逃到兰州，自然会让当地官员紧张。

　　看着城墙外瑟瑟发抖的众多灾民，江樵叹了口气。

　　其实他不是弑杀之人，但有些人做的事天怒人怨，不杀让他难以心安。

　　而且杀了这些人，能救数之不尽的百姓，为何不杀呢。

　　“秦幕，走。”

　　江樵下马，施施然向着城墙而去，秦幕跟在其身后。

　　一日后。

　　忙的焦头烂额的老杨之子小杨，看着风尘仆仆的鲁庭，一巴掌拍在额头之上，他就知道兰州也不能幸免。

　　知道事情紧急，小杨立马派人前往甘肃镇报信，留下一些心腹处理凉州之事，自己则带着人往兰州赶去。

　　一个消息如龙卷般刮过整个大明。

　　北方出了一个杀神，专门杀城中官员、豪族、富商。

　　杀完一个城市中的这些人后，他便会到下一个城市继续杀。

　　现在已经有甘肃镇，凉州城，兰州城，固原州，平凉府，邠州六个重要城市中的官员等人被他杀尽。

　　有些聪明之人按杀神的杀人路线一推测，发现他下一个目标赫然是西安府。

　　这让西安府中的官员，豪富人人自危，有些已经开始举家迁移。

　　而有的则召集人手，准备将杀神斩于西安府中。

　　顿时，西安府成为一个漩涡，无数人离开，又有无数人到来。

　　但在灾民中则流传着另一个传说，有上天派下的救世主，他救下了无数的百姓。

　　江樵又打了几个喷嚏，他很是纳闷，这段时间动不动就会打喷嚏，但又不是病了，让他很是不解。

　　“公子，就快到西安府了。”

　　何管事上前汇报，现在的他一身锦袍，脸上多了不少肉，整个人也白净了不少，显然这段时间生活很是不错。

　　只是他的神情有些凝重。

　　“杨总兵传来消息，西安府中已经布下天罗地网，正等着我们前去。”

　　杨总兵现在已经摆烂了，朝廷已经派人到甘肃镇问罪。

　　但老杨一推二六五，将所有事情都推到了江樵身上。

　　而之所以会接管那些城市，是因为他一直在派人追杀。

　　所以才会紧跟着杀神后面，而接手那些混乱的城市也是逼不得已，总不能看着整个城都乱起来吧。

　　也正是为了保护城市安危，让他们每次都会被杀神一伙逃掉。

　　前来质问的太监想要反驳，但这借口合情合理，他只能如吃了苍蝇般回去复明。

　　而杨总兵也和江樵说了，他最多只能接受那么多城市了，现在有七座城在他手中，相隔达到千多里，后面的城市他实在有心无力。

　　江樵也不介意，老杨能做到这一步已经让他意外。

　　他也决定后面不再杀了，这样杀下去也只是治标不治本，要解决天灾人祸的问题，光杀人是不够的。

　　“老规矩，还是我和秦幕进城。不过这次西安府就不杀了，等见了秦王之后再说。”

　　其他二人都没有意见，何管事却有些纠结。

　　“公子，要不还是我和你一起进城吧。我熟悉秦王府的布置，要找到秦王也容易些。”

　　他已经彻底将自己视为江樵的人了，决定和对方走到底。

　　江樵却摇摇头：“你身份已经暴露了，估计秦王府的布置早就换了，你去了也没用。”

　　从甘肃镇到西安府两千余里的距离，再加上每个城市都耽误不少时间。

　　有这么长的时间，朝廷即使再是腐败，也已经派出人来了。

　　在平凉府，就有上百锦衣卫和太监出现要将他们剿灭，先天强者都来了五人。

　　那一战要不是江樵全力爆发，何管事、鲁庭二人就要死在那了。

　　那之后，再无人敢前来，这才有了西安府布置天罗地网之举。那里肯定汇聚了大量人手，先天强者估计更多。

　　而江樵明知是虎穴还敢去，自然是实力有所突破。

　　万练成神LV5（修炼武学时有5%概率突破到下一境界）】

　　【江樵】

　　【境界：先天境（中期）】

　　【武学：华山基础剑法破妄：1578/10000】

　　【飞雁功破妄：3799/10000】

　　【九阳紫霞功圆满：3082/10000】

　　【玉女剑真意：5899/10000】

　　【龙虎金钟罩圆满：8923/10000】

　　【柳絮身法圆满：231/10000】

　　【太祖十方拳圆满：2345/10000】

　　那日青蛇轻松斩杀三位先天高手的一幕深深印在江樵脑海中，先天巅峰的强大毋庸置疑。

　　但江樵现在全力爆发，应可与当时的青蛇一战，只是不能持久。