第87章 西安府惊变

江樵跑的飞快，在双方动手的第一时间他就趁乱跑了。

　　傻子才会留在那，不管双方谁胜谁败，倒霉的肯定是他。

　　只是还未跑多久，他就察觉到身后有人追了过来。

　　“这么快就打完了！？”

　　江樵心中叫苦，什么高手大战三天三夜，扯鬼去吧。

　　闯荡江湖这么久以来，他发现战斗都是短时间解决，双方手段尽出，能一招杀敌绝不用第二招。

　　身后之人速度极快，江樵只觉如一头贪婪野兽张开血盆大口要将他吞噬。

　　“江樵，把剑神的秘密告诉我，老夫可让你活着离开。”

　　一缕声音传进耳中，江樵心往下沉。

　　竟然是那最后出现的锦衣卫老者声音，魔门之主竟然败了。

　　而且对方也知道他真正的身份，这西安府中的埋伏不是为了杀神，而是为了他江樵。

　　毫不犹豫，江樵身形停顿，周身出现玉白色龙虎金钟罩，背后双翅出现，玉白色长剑向后斩去。

　　显然这锦衣卫老者速度要快过自己，那只能拼一把。

　　范辰身上染血，面对斩来的一剑，手中长刀格挡而去。

　　他伤势不轻，云天凌临死反扑很是毒辣凶狠，若不是隐藏实力突然爆发，这一战谁胜谁败还未可知。

　　但一切都是值得的，踏出那步的关键就在眼前，他将要成功。

　　“噹”

　　金属碰撞声很小。

　　范辰看着那把玉白色长剑只是一顿，随后直接将他长刀斩断，剑锋向着他脑袋斩来。

　　还沉浸在胜利中的范辰，脸色大变，在这刹那，死亡是如此的接近。

　　他托大了，或是因为伤势让他思考慢了，所以根本没想到对方手中之剑竟会如此锋利。

　　一只手臂高高抛起，但没有血液，一滴滴玉白色的液体喷洒到空中。

　　“找死！”

　　范辰脸色狰狞，愤怒欲狂，他刚杀了魔门之主，怎么也未想到会在这毛头小子身上吃如此大亏。

　　右手断刀冲出血色刀芒，狠狠斩在玉白色金钟罩之上。

　　“咔嚓”

　　金钟罩爆碎开来，江樵喷血倒飞而出。

　　“呼呼”

　　喘着粗气，范辰看向左臂，肘部以下已经消失，玉白色不断向上蔓延。

　　在那一剑斩来之时，他勉强将左臂挡在身前，命留下了，但手少了一只。

　　而且那玉白色不知是什么力量，他催动内力，竟不能将其祛除。

　　刀光一闪，一截手臂飞出，化为玉白色的粉末消散在空中。

　　鲜血从断口处流出，范辰松了口气，内力运转，封住伤口。

　　只是还未等他再去寻找江樵，一只手突兀的出现在他身后，按在其背心处。

　　磅礴吸力出现，范辰内力，精血疯狂被那只手掌抽取。

　　“我损失的就由你来补偿好了。”

　　温和的声音在范辰耳边响起，但却如恶魔低语。

　　另一只手穿过了他的腹部，直接将其举到空中。

　　“云天凌！？你怎么没死。”

　　范辰虽未看到袭击之人，但那声音何其熟悉，他此时脑中混乱一片，不知到底发生了何事。

　　“本座若这么容易死，那早就不知道死了多少次了。”

　　云天凌享受着磅礴内力和精血向体内涌入，脸上满是享受，其中年面容也缓缓变的年轻，慢慢恢复最初样貌。

　　江樵抹去嘴角鲜血，看着眼前诡异的一幕，心中发寒。

　　这些老家伙，一个个都阴险如鬼，手段诡异。

　　“小友，别急，等处理了这老家伙，我们好好聊聊，我对你很感兴趣。”

　　云天凌看向江樵，脸上是温和的笑容。

　　“老夫不甘心，那一步就在眼前，我不甘心啊！”

　　范辰身体已经枯槁，原本红润的肤色变的惨白，那满头白发变的如同枯草。

　　他口中怒吼着，猛的疯狂运起内力，不再与那吸力抗衡。

　　“哦?准备临死反扑，可惜没有机会了。”

　　云天凌感觉着手上之人的动作，吸星大法催动的更加猛烈，要将对方快速吸干。

　　“一起死吧！”

　　范辰右手向着天空一拳轰出，血红的内力冲上天空，随后炸开，化作凄美的血色烟花。

　　这一拳打出，他再也抵挡不住吸星大法，内力，精血瞬间被疯狂抽取。

　　“恩？”

　　云天凌看向空中，眼中有些疑惑。

　　而江樵只觉头皮发麻，死亡的感觉充斥全身。

　　“轰..轰..”

　　连绵不断地爆炸声在城中响起，地面开始震动。

　　无数烟尘冲天而起，远远传来城中之人惊恐的尖叫。

　　爆炸快速接近，向着江樵、云天凌汇聚而来。

　　看到这一幕，江樵立马就想到了当初华山之上的那一幕。

　　“该死！”

　　他没想到，这锦衣卫竟然会如此疯狂，在西安府中埋设大量炸药。

　　看其规模，至少笼罩了小半个西安府。

　　远处城墙之上，范伯海看着城中的爆炸，眼中带着疯狂。

　　他接到那父亲的信号之后，直接引爆了埋设的炸药。

　　在华山之上魔门之人使用了这招，现在却是他们在西安府使用。

　　“这一切都是为了什么？”

　　范伯海神情复杂，他突然发现自己根本不知道这一生在做什么。

　　为了权利，为了天下无敌？

　　他还记得当时范辰出现在自己面前，称是自己亲生父亲时的场景。

　　他先是不信，后是狂喜，随后变的小心翼翼。

　　“这世界已经疯了。”

　　囔囔说完这句话，范伯海跃下城墙，消失不见。

　　“真是狠辣，比我这魔门之主还要像魔。”

　　云天凌将已经化为干尸的尸体一把丢到地上，摔成粉末。

　　他看着接近的爆炸，露出不屑笑容。

　　“以为这就能弄死我，真是可笑。”

　　确实，先天巅峰的强者虽然还做不到飞行，但一跃十数丈没有任何问题，完全能躲过这爆炸。

　　而范辰布置这样的手段，也不是为了对付先天巅峰的强者，他是准备在不暴露实力的情况下，将东西厂的太监、三大派的高手一网打尽。

　　可云天凌的出现打乱了一切计划，最后死亡之时，他选择拉上小半个西安府为其陪葬。

　　此人生前是枭雄，因没后台，便暗中与众多女子生下子嗣，然后将这些子嗣如养蛊般送进各个部门。

　　谁能出头，他便现身与其相认。

　　不只是锦衣卫，文官、武将甚至是太监中都有他的子嗣。

　　只是最出色的只有范伯海一人，其他之人虽也有各自成就，但对他帮助太小。

　　当然，死了的更是占了大半。

　　最后落得一个这样的下场，不得不说是悲哀。