第89章 华山风云汇聚

半日后。

　　一道青色人影出现在西安府。

　　但她看到的是一片废墟，满目荒芜。

　　原本热闹繁华的城市成了一片死寂之地。

　　美眸微皱，青蛇踏入城中，她先前在城头之上看到一片城区化为灰烬，而其他完好之处连一个人都没有。

　　走在无人街道之上，一捧捧灰烬随风而散。

　　“这发生了什么？”

　　青蛇眉头皱起。

　　她是从恒山赶来的，当日她决定前往三派准备说服他们帮助西南。

　　在少林、武当，当她显露修为后，两派纷纷答应到时候会出手相助。

　　而到达恒山时，刚好碰到了回返的灵清。

　　“江小子，你可别出事啊。”

　　青蛇眼中有着担忧，特别是想到家里两个丫头时，更觉头疼。

　　这时，她看到一具干尸，瘦瘦小小生前应该是一个孩童。

　　慢慢上前，只是她带起的微风接触到这干尸时，干尸瞬间化为粉末。

　　青蛇脸色一变，看向周围那一堆堆的灰烬。

　　“这些原本都是活人？”

　　即使是以她的心性，见到这一幕，内心都不由震撼无比。

　　“是妖、是怪？还是魔门之主？”

　　城中人口何其之多，能做到这一步的她只能想到妖怪，而魔门之主的吸星大法能吸人内力，和眼前这些尸体有很大分别。

　　“您..您是五仙帮青帮主？”

　　这时，一带着颤抖的声音响起。

　　青蛇转身看去，三人惊惧的站在十几丈外，说话的是一个有些黑瘦的中年。

　　另外两人一青年，一中年。

　　青年没什么特别，而那中年一脸正气，实力不俗，正满是警惕的看着她。

　　“我是青蛇，你们是？”

　　干瘦中年闻言扑通一声跪在地上，焦急喊道。

　　“青帮主，您救救公子。”

　　而边上警惕中年闻言，身体一震，一金钟出现在他身外，随后他脚下步伐踏出，人如柳絮。

　　施展完之后，中年躬身行礼：“青帮主，公子曾说只要施展这两门功法，您自然知晓他是谁。”

　　此三人正是一直在城外等候的秦幕三人。

　　青蛇见到秦幕施展的金钟罩和柳絮身法，立马就想到了江樵，她身形晃动，直接出现在三人面前。

　　“柳絮身法！”

　　秦幕见到青蛇的身法，很是诧异，但随即了然，也知道了公子吩咐的原因。

　　“江樵在哪？城中发生了何事？”

　　三人有些茫然：“江樵？我们公子姓赵，叫赵实。”

　　青蛇一怔，随即反应过来肯定是那江小子使用了假名，倒是谨慎。

　　“就是赵实，他现在何处？”

　　三人皆是摇头，还是何管事开口：“我们几日前听从公子吩咐在城外等他，但半日前城中发生爆炸和混乱。”

　　“然后就是一个怪人屠杀城中之人，他只是手一伸，就有人化作粉末消失。”

　　“那怪人杀了很多人，而后也消失不见。”

　　何管事几句话就将事情说了个大概。

　　而边上的鲁庭补充道：“还有一柄青色巨剑，爆发发生的时候一柄青色巨剑冲天而起，向着东方而去，那剑里好像还有个人。”

　　“我们离的太远，这些都是远远看到的。”

　　青蛇好看的眉头皱的更深。

　　“爆炸，怪人，巨剑，东方？”

　　随即她像是想到了什么。

　　“城中剩下的人呢？”

　　“全逃了，那怪人实在太恐怖了，就算他走了这城中也没人再敢呆下去，我们是等那怪人走了一个时辰才敢进城寻找公子，刚好看到了您，这才前来询问。”

　　何管事苦着脸，今天发生的事情让他觉得自己生活的世界很陌生，就像是在梦中。

　　“那怪人施展的应该是吸星大法，还有那柄巨剑和华山上的神剑很像。”

　　一直没说话的秦幕这时犹豫着开口，他实力在三人中最强，目力也比二人强很多，所以他看到的要比另外二人清楚很多。

　　瞬间所有人都看向了他，何管事一脸错愕。

　　“老秦，你有这消息干嘛不早说？”

　　“说了你们能干嘛？”

　　秦幕的回答让何管事、鲁庭想反驳又不知道如何反驳。

　　“你确定？”

　　青蛇脸色凝重，她先前看到这些灰烬的时候就想到了吸星大法，但却又有不同。

　　“不确定，只能说很像。我以前是锦衣卫千户，对吸星大法也有所了解。至于那柄巨剑，我虽然没见过华山那柄神剑，但根据他们的描述，应该很像。”

　　秦幕指了指何管事二人，华山之事发生时，他已经在外族，这些东西都何管事和他说的。

　　“我知道了。”

　　青蛇脸色凝重，如果真如秦幕所说，那事情很是严重。

　　“你们三人立即去西南，找青青，跟她说明情况，她会安排你们的。你们公子我去寻找。”

　　说着，一枚木牌飘到三人面前。

　　“拿着这木牌到西南随意找个人，便能找到青青。”

　　话落，她的人影已经消失不见。

　　“老秦？”

　　何管事接过木牌，看向秦幕。

　　“听青帮主的，城中之事你们也看到了，根本不是我们能插手的。”

　　秦幕没有犹豫，转身离开。

　　只是他双拳紧握，显然这次事情对他冲击很大。

　　而青蛇在废墟中转了一圈，没有什么发现。

　　倒是又找到了几个江湖人士，都是跑了又回来想要弄点好处的。

　　从他们口中，青蛇确定了秦幕三人所说，只是这些人知道的也有限。

　　没有犹豫，青蛇向着东方而去，不管那柄巨剑到底是不是和华山神剑相似，她都要去华山看看。

　　而一日之后，西安府的消息通过那些逃离的江湖人士和百姓，传遍天下。

　　瞬间，整个天下都乱了。

　　朝廷对西安府之变震怒不已，派出大量人手前来调查。

　　而江湖中人虽然对西安府被毁也很震惊，但他们最在意的是那柄神剑。

　　而且随着消息的传出，有不少在华山附近的人都说看到一柄青色巨剑冲入了华山。

　　这更是让江湖人士疯狂，顿时，华山再次成为风暴中心，无数人向着华山汇聚而去。

　　而此刻，引起一切混乱的江樵并不知晓其离开后所发生之事。

　　他正盘坐在华山思过崖的大石上运功疗伤。

　　ps：下午还有，请多追读，谢谢了。