第81章 镇抚使养蛊

西安府千户所。

　　范伯海站在堂中，原本应是他的位置上坐着一老者。

　　这老者面色如玉，不见一丝皱纹，若不是那满头白，看起来比范伯海还要年轻。

　　“镇抚使大人，城中一切已经安排妥当，只等那人到来。”

　　范伯海很是恭敬，身体弯的很低。

　　老者轻恩了一声便没了后续。

　　而范伯海也不敢直起身，就那么站着。

　　时间一分一秒流逝，足足过了一刻钟，老者忽的开口。

　　“你说这杀神是不是那江樵？”

　　堂中只有两人，但老者所问之人显然不是范伯海。

　　这时，一道阴恻恻的声音在堂中响起。

　　“按理来说应该不是那江樵，但按照情报来说是他的可能性又很大，奇哉，怪哉。”

　　一大红身影突兀出现，像是一直就在堂中般。

　　范伯海见到此人，身体不由抖了抖。

　　“范伯海，咱家问你，当日在那山谷中，那江樵确实不敌你？”

　　来人是一位身穿大红蟒袍的无须老者，神态很是妖娆。

　　他狭长眼眸看向范伯海，阴柔的声音如毒蛇，滑腻腻的让人不由起鸡皮疙瘩。

　　“刘大人，当日那江樵确实不是下官对手，只是那小子太过狡猾，在那处通道设下陷阱，不然他绝对逃不了。”

　　范伯海飞快回答，不敢有丝毫隐瞒，头埋的更低。

　　“若真是他，从不敌先天到杀先天后期，此子身上必有惊天之密。”

　　镇抚使神色虽然平静，但眼中却有贪婪之火。

　　“咱家也希望是他，我孩儿刘群死的太惨，正好为他报仇。”

　　刘公公嘴上说着报仇，但神情上却没有一丝仇恨，反而是贪婪。

　　而范伯海听到刘群之名，后背刷的布满冷汗，心中暗骂这阉人是在点他，说他办事不利，让刘群死了。

　　但他哪里敢说当时是刘群自己贪心才死的，只能生生应下。

　　“刘公公，等把秘密拿到手，江樵随你处置，在那之前，不能伤他性命。”

　　镇抚使出言提醒。

　　刘公公捂嘴轻笑，直言省得，随即面容变的阴厉。

　　“不过西厂贱人也来了，真是一群闻着味来的狗。”

　　东西厂虽都是太监为首，但关系可不怎么好。

　　其实锦衣卫和东厂关系也不好，只是利益使然这次才聚在了一起，平时暗地里的争斗可不少。

　　“无妨，他们敢动手，直接杀了便是。”

　　镇抚使脸现杀机，如果有机会，他连面前的刘公公都想杀。

　　“只是这次事情闹的有点大，三大派据之人也来了，魔门那些家伙肯定也来凑热闹，想要成事并不容易。”

　　“他们并不知江樵之事，应该不会跟我们撕破脸，到时候若有人敢出手，直接全力出手杀了。”

　　刘公公妖娆神情消失，变的杀机四溢。

　　二人再商讨了一会，刘公公从座位上消失，和来时一般很是诡异。

　　堂中再次陷入安静。

　　“安排你的事做好了吗？”

　　过了良久，镇抚使才开口，像是确认那神出鬼没的刘公公确实离开了。

　　范伯海这才直起身子，有些犹豫的回答：“做好了，只是我们真要如此做吗？这里可不是华山，若动手，整个西安府都要毁掉小半。”

　　镇抚使神情变的狰狞：“为了踏出那一步，不管付出什么代价都是值得的。不要说西安府，就算是大明毁了又如何。”

　　他站起身，磅礴的气势如大山般压的范伯海连呼吸都很困难。

　　“我范辰在锦衣卫中功劳最多，武功最强，可就因为身份只能做个镇抚使。”

　　“只要能踏出那一步，不要说是大明，这个世界都将是我的。范伯海，你不愿助我吗？”

　　话语如大锤，震的范伯海气血翻涌，面色潮红，他扑通跪倒在地。

　　“儿纵粉身碎骨也定要助父亲踏出那一步。”

　　他这话若让外人知晓定会大吃一惊，这父子可是真的父子，而不是刘公公那种收的干儿。

　　“恩，起来吧。你众多兄弟中也就你有出息，为父若踏出那一步，自然会全力助你。”

　　范伯海连连感谢，但心中却有些冰冷。

　　他从小父亲早亡，直到成为百户这位镇抚使父亲出现在面前，说他才是自己亲生父亲，当时自己欣喜若狂。

　　但后来知道自己还有十几个兄弟也加入了锦衣卫，但死得死，伤的伤，最后没剩下几人。

　　他这才知道自己只不过是这位镇抚使父亲养的蛊。

　　而且他相信，这位表面一生未娶的父亲肯定还有更多的蛊隐藏在暗处。

　　*

　　西安府街道上依旧热闹非凡，没有因为灾情而显得萧条。

　　只是街道上多了很多背负武器的武林中人，这些人三五成群，眼中都是兴奋，期待。

　　江湖就是如此，哪里有热闹，这些江湖人便会从五湖四海赶来。

　　这些人有的是想看热闹，有的是想扬名立万，有的想趁乱获利，各自都有各自的心思，不一而足。

　　秦王府附近的一座酒楼中，两人坐在二楼靠窗座位，一人饮酒，一人饮茶。

　　“公子，已经观察两天了，秦王府没什么动静。”

　　秦幕放下酒杯，他现在是一皮肤黝黑的中年汉子，和他先前的样貌有很大区别。

　　江樵点点头，他的外貌再次做出改变。

　　既然知道西安府有埋伏，他当然会易容进城。

　　对于西安府，他熟悉又陌生，那日雨夜大战还仿佛就在昨日。

　　只是现在的西安府表面看似繁华，但其城外灾民更多，城中豪富也更多。

　　“公子，我们今晚去找秦王？”

　　秦幕再次询问，他有些手痒。

　　其实后面几座城，出手都是他，江樵对于那些弱者根本没兴趣。

　　到了西安府后就一直在秦王府附近观察，他有些跃跃欲试了。

　　“不急，现在城中高手太多，一旦动手很容易被发现。”

　　江樵很是冷静，并没有因为表面平静就动手。

　　而且这两天的观察之下，并没有魔门之人出现。

　　这时，街道上一行人吸引了江樵目光。

　　那行人身穿僧袍，领头者是一个身穿黑色僧袍的尼姑，其面容精致，像少女又像一成熟女子。