第82章 再见灵清（求追读）

正行走的灵清忽有所觉，抬头看向街道旁的一座酒楼，但却什么都没发现。

　　“师叔，怎么了？”

　　边上的静怡见师叔动作，好奇的询问。

　　“没什么，走吧。”

　　灵清摇摇头，她先前察觉到有强者注视，但看过去却不见人影。心中不由对现在的西安府更加警惕，城中高手太多了。

　　她本不愿走此一趟，但恒山现在身为三大派之一，有些事情必须做，这就是为了名利，身不由己。

　　心中一叹，不由想到了当年救下她的那小子。

　　那时候就是在西安府附近被其救下，回到恒山后她多方打听此人，但却毫无消息，就像从来没出现般。

　　而灵清正在想的救命恩人，此时却远远打量着她，脸上带着莫名笑容。

　　“秦幕，你在这看着，我去见个故人。”

　　说完，他便径直离开，留下有些幽怨的秦幕。

　　夜。

　　灵清盘坐在地修炼。

　　而床上静怡则早就睡的香甜，那绝美的脸上不时泛起笑容，像是梦到了什么好事。

　　忽的，窗外一声轻响。

　　灵清猛的睁开眼，大袖一挥，窗户打开，但却没任何异状。

　　眉头微皱，灵清缓缓起身，神情戒备。

　　“师太，好久不见。”

　　一道熟悉的声音在身后响起，惊的灵清脸色巨变，想也不想一掌向后挥去，劲风呼啸。

　　“师太，您就这么对待救命恩人啊？”

　　那声音有些玩味，灵清只觉手掌击打之处如中钢铁，随后被一只大手抓住手腕动弹不得。

　　本欲再动手的灵清听到救命恩人几字，身体微顿，这才看清了身后之人。

　　正是那当年在河边救了他的混账小子，只是对方身材又高了不少，而且其实力也让灵清惊诧。

　　“赵老实！”

　　“正是在下，灵清师太，好久不见。”

　　见对方认出了自己，江樵松开手，微笑回答。

　　“你怎么进来的？”

　　灵清这时候才想起对方出现的诡异，她根本没一丝察觉。

　　“您打开窗户，我就进来了。”

　　刚才江樵趁对方开窗户，使用飞雁功破妄之力直接进入了房间，根本没有一丝声息。

　　灵清心中震惊，短短时间不见，这小子实力已经强到如此地步。

　　“灵清师太，在下找您并无恶意，只是见到故人，打个招呼罢了。”

　　江樵走到床边，看着静怡那可爱的睡姿，不由笑了笑，手掌轻轻在其头顶一抚。

　　“你做什么？”

　　灵清见其动作，不由一惊。

　　“只是让静怡睡的沉一点，我们谈话最好不要让她知道。”

　　“师太，坐，不用这么提防，我没有恶意，只是想跟你聊聊。”

　　江樵坐到桌边，给自己倒了杯茶。

　　灵清也默默坐下，看着眼前青年，眼神很是复杂。以她的实力已经看不清对方底细了。

　　“师太，您为何会到西安府，现在这里可不安全。”

　　江樵也不耽搁，直接开口问道。

　　“为了那杀神，我三大派一直在救济灾民，但这次灾情实在太严重，我们能做的极少，所以希望能得到那位杀神的帮助。”

　　灵清也不隐瞒，这件事也没有隐瞒的必要。

　　江樵神色有些古怪，他进入西安府之后就知道江湖给自己安了个杀神之名，只是没想到三大派都想找他帮忙。

　　“那杀神实力虽然不弱，但你们三大派高手更多，他能帮到什么？”

　　灵清稍微犹豫了会才回答：“想他帮我们杀人。”

　　不等江樵惊讶，她接着道：“杀神突然出现，杀六城之豪富，杨将军接管六城，救下无数灾民。”

　　“所有人都知道杨将军肯定和杀神有联系，但却没有证据，所以朝廷也不好对杨将军下手，他们怕杨将军也反了。”

　　“所以我们三大派也希望能联系到杀神，让他杀其他豪富，我们暗中支持之人会接管那些城市，开仓放粮。”

　　江樵听的有些目瞪口呆，他没想到自己现在有这么大能力了，还未等他说什么。

　　灵清目光烁烁的看着江樵：“赵兄，你应该就是那杀神吧？”

　　她虽然是在询问，但语气很是肯定，而且称呼都变成了赵兄。

　　江樵也没否认，只是有些好奇：“你怎么觉得我是杀神？”

　　“我们对杀神有所调查，他最开始是杀了叶尔羌汗国的王子，接着又杀了近万叶尔羌汗国士兵，然后才出现在甘肃。”

　　灵清说的话让江樵一惊，没想到对方连他做的事都调查的这么清楚。

　　想到这，他心中猛的出现强烈危机感，连三大派都能查到他的消息。

　　那锦衣卫肯定也可以，那么很可能通过路线，推测出杀神就是从昆仑山逃出的自己，那西安府来的人可能会强的超过他预期。

　　灵清没有察觉出江樵异常，继续说道：“我们预计杀神就这几天到西安府，而你出现了，并且实力异常强，所以我猜你就是杀神。”

　　江樵苦笑，这些能在江湖上混迹多年之人，没一个是省油的灯。

　　只是根据这两点，对方就能猜出他就是杀神。

　　既然被对方猜到，那江樵也就大方承认了。

　　“师太厉害，您猜的不错，我就是杀神。”

　　灵清神情一震，有些意外，但很快收敛，其实她先前说的只是诈对方，没想到还真是。

　　“只是，在下并不想按您说的做。”

　　江樵看着灵清，很是严肃。

　　“灵清师太，我想让这大明换一个主人，恒山派可愿意助我。”

　　杀一些豪富是解决不了现在大明问题的，只能将整个阶级壁垒打破，重新建立秩序，才能解决这次大旱之灾。

　　这次大灾持续了十几年时间，死亡人数达到几千万。

　　其引起的混乱、瘟疫更是数不胜数。

　　若能得到三大派的帮助，江樵把握将大大提高。

　　三派能和朝廷周旋这么多年，可不是摆设，有三派那些高手，定可和锦衣卫、东西厂抗衡。

　　灵清震撼的看向江樵，她们武林人士虽不怎么在乎谁当皇帝，但一般也不敢直接和朝廷对抗。

　　而朝廷也忌惮他们的高手，不敢做的太过分，所以这么多年才没有爆发大的冲突。

　　不然，大军围剿之下，三大派也要覆灭，能幸存下来的只有高手。