第83章 西厂到来

静怡这一晚睡得很香甜。

　　在梦中她听到了一直想的那人声音，但就是见不到那人面容，让她很是困扰。

　　这时，她听到了师叔在叫她。

　　睁开眼，只见师叔神情凝重的站在床前。

　　“静怡，收拾东西，我们回恒山。”

　　看了眼漆黑的窗外，静怡很是茫然：“师叔，发生什么事了，不是还要和少林、武当汇合吗？”

　　灵清没有解释，只是让静怡去将其他恒山弟子叫醒，连夜就走。

　　待静怡出门，灵清站在窗前，看着外面漆黑的夜，心中久久难以平静。

　　“竟和那位剑神有关，这次我恒山踏错一步，将万劫不复。”

　　她知道赵老实是假名，但没想到对方真实身份竟然是华山派唯一传人。

　　当听到这个消息的时候，她的心中是震撼的。

　　所以才下决定，立马返回恒山，将这消息带回去。

　　她不敢用飞鸽传书，也不敢将这事告诉少林、武当，影响实在太大，一个不好，这世界就要疯狂了。

　　而离开的江樵，则在思考着接下来的事。

　　他之所以将自己身份告诉灵清，一是因为他现在有实力自保，面对任何对手他都有信心逃。

　　二是若不说出自己身份，三大派定是不会帮助自己。

　　“希望你们会做出正确选择。”

　　江樵眼中有着寒芒，若三大派选择对自己下手，他不介意让这些传承悠久的门派消失。

　　和那几千万人比起来，三大派的历史传承又算的了什么。

　　*

　　“恒山派之人强行出城了？”

　　范辰从修炼中睁眼，眉头皱起。

　　“是的，父亲大人。就在刚刚，灵清带着恒山派之人强行离开了西安府，向着恒山方向去了。”

　　范伯海也很是疑惑，对方走的太急了。

　　“是恒山出了变故？”

　　范辰眉头皱起，虽然恒山之人走了是件好事，但他最讨厌事情超出自己掌控。

　　“派人调查，我要知道恒山离开的原因。盯死少林和武当，有什么异动立马告诉我。”

　　范伯海躬身领命而去。

　　范辰再次盘膝修炼，不论发生什么，这次他都一定要将那江樵拿下。

　　他已经达到先天巅峰，但到了这一步，不论他如何修炼都难再有一丝寸进。

　　所以江樵便是他唯一的希望，任何人都阻止不了。

　　*

　　“秦幕，天明之后你便离开西安府，和鲁庭他们汇合。”

　　客栈中，江樵吩咐着秦幕。

　　见了灵清之后，他决定要动手了，但秦幕实力不够，留在这很危险。

　　“公子！”

　　秦幕显然不愿。

　　江樵拍了拍他肩膀：“放心，我的手段你知道，有危险我会第一时间逃离的。”

　　见秦幕还是不愿的模样，江樵手加重了力道。

　　“你留在这只会拖累我，你们在城外等半月，若我没有出现，就去西南找五仙帮青蛇，你只要施展柳絮身法和金钟罩，她就知道你是我的人了。”

　　“去了那，你就跟在一个叫小佳的少女身旁，我会去找你们。”

　　以防万一，江樵又加了道保险。

　　秦幕眼神变了变，还想再说什么，最后还是放弃了。

　　双手不由握紧，他虽然是先天强者，但在现在的局势下，确实弱了。

　　天色刚亮，秦幕就带着不甘离开了西安府。

　　而江樵依旧坐在客栈中，看着秦王府。

　　他现在丝毫不急，时间拖的越久对他越有利。

　　九阳紫霞功在体内不断运转，紫金色内力在压缩下，化作一滴滴的紫金液体。丹田内已经有一小团液体在不断旋转。

　　若所有内力全部化为内力，那他将达到先天巅峰。

　　只是他不着急，其他人却很是焦急。

　　随着时间推移，西安府中渐渐出现了一股焦躁气息。

　　城中那些没有逃离的豪富渐渐有人呆不下去了，想要离城，但却皆被挡了回来。

　　现在的西安府看似依旧可以自由进出，但不知道有多少双眼睛在盯着。

　　这些豪富若是离开了，那杀神就不一定会来了。

　　所以锦衣卫、东厂早就将这些人监视了起来，一旦想要离开便会被挡回去。

　　就在秦幕离开的第三日，城中来了一队太监，他们到来之后直接闯进了千户所。

　　然后震天的轰鸣声响起，千户所在烟尘滚滚中直接倒塌。

　　“找死!”

　　一声如雷霆般的怒喝响起，范辰从一片残垣断壁的废墟冲出。他先前在静室中修炼，却突然被埋，如何不愤怒。

　　只是当他看到那些太监后却冷静了下来。

　　“镇抚使大人，这西厂之人来了就动手，属下不敌。”

　　范伯海手捂胸口，嘴角溢血，脸上满是愤怒。

　　“范辰，你好大的胆子，没有任何命令竟敢私自到西安府。还有你这手下，面对咱家敢不敬。”

　　对面的太监尖声厉喝，眼中满是杀机。

　　“李提督，我锦衣卫行动还不用你西厂管吧。你对我锦衣卫动手，是否该给老夫一个交代。”

　　范辰眼中杀机闪现，他想到了西厂会来人，但没想到来的是西厂提督李大友。

　　西厂虽然建立不久，但发展极快，权力极大。

　　短时间内就和锦衣卫和东厂成抗衡之势，若来的是西厂其他人，他现在已经动手杀了。

　　但李大友实力高绝，他要杀必然会暴露全部实力，到时候就麻烦了。

　　“桀桀，范辰，你只是一个镇抚使，竟敢对咱家无礼。”

　　李大有眼中阴毒一现，也不见他如何动作，一道银光已经出现在范辰之前。

　　“叮”

　　范辰绣春刀瞬间出鞘，挡在面门之前，一枚三寸长，细如牛毛的银针半数插入刀面，针尾不断颤抖。

　　“早就听闻你武功不俗，那再接咱家一招。”

　　李大友见自己一击被挡下，并没发怒，反而笑的更加阴森。

　　大袖一抖，无数银针向着范辰笼罩而去，连他身边的范伯海等锦衣卫都没放过。

　　范辰见无数银针射来，眼中杀机一闪，但随即隐去。

　　他站到范伯海身前，丈长刀芒冲出秀春刀，向着那些银针击去。

　　“呲呲呲”

　　声不绝于耳。

　　银针不断被击落，但却有少部分银针射穿刀芒，极速射向众人。

　　“啊！”“我的眼睛！”

　　惨叫声接连不断响起，十几个锦衣卫倒地，有的捂着伤口，有的已经失去气息。

　　“你！”

　　范辰见此情景，大怒。

　　他被阴了，这阉狗撒出的银针大部分都没什么威力，但却有一部分却蕴含着极其强大的内力，所以才能击穿他刀芒。

　　“李公公，就此作罢如何？”

　　就在这时，一大红身影出现在场中，正是东厂的刘公公。

　　ps：马上20万字，也不知道能不能上架。

　　这两天有时间，爆更写到20万字。

　　希望大家多多追读，我也没有奢求，20万上架，拿个全勤就可以。

　　今天陆续应该还有3，4章，拜谢大家了。