第88章 绝处逢生

“小友，我们走吧。”

　　云天凌看向江樵，他现在的容貌虽然还未恢复最开始的青年样子，但已经相差不多。

　　显然先天巅峰的范辰对他来说是大补。

　　轰鸣声在快速接近，地面震动越来越强烈，西安府宛如人间炼狱。

　　江樵没有犹豫，飞速向爆炸处而去。

　　若被这魔门之主抓住，所面临的境况将会生不如死。

　　所以他要拼死一搏，向死而生。

　　“小友，何必呢。”

　　云天凌淡淡一笑，脚步踏出，消失在原地。

　　江樵身后双翅出现，速度极快。

　　“小友，我很好奇你修炼是什么功法，这翅膀很有意思。”

　　一只如玉般的手掌探出，抓住一只翅膀，随手一撕。

　　“这不是内力所化，真有意思。”

　　拿着一只翅膀，云天凌眼神深邃。

　　这翅膀宛若实物，但拿在手中又没有任何重量，并且在快速消散成光芒，重新回到江樵身上。

　　他用内力包裹也不能阻挡这翅膀的消失。

　　江樵心中一万头草泥马飞奔而过。

　　这云天凌太过恐怖，速度快，防御强，恢复力还惊人。

　　简直是比他这五边形战士还要多一边。

　　若不是对方根本不知道灵武真炁是何物，江樵都觉得此人一定将某门功法修炼到了真意境。

　　“小友，我们打个商量如何。你将功法告诉我，我便放你离去。”

　　云天凌不紧不慢的跟在江樵身边，看着几十丈外快速接近的爆炸，眼中也露出一丝谨慎。

　　他毕竟还是个人，虽然功法奇特，但直面爆炸被炸碎了也恢复不了。

　　江樵根本不说话，心中嗤之以鼻，要相信了这家伙，那就真是傻了。

　　“那就没办法了。”

　　云天凌叹气，手一伸，抓向江樵，巨大吸力产生。

　　虽然江樵内力、精血不会被吸收，但吸力却还是能对其产生影响。

　　看着越来越近的爆炸，江樵一咬牙。

　　长剑玉白色消失，一柄丈许长的银色巨剑冲出，斩向云天凌。

　　破妄之力对此人无用，灵武真炁也肯定造不成伤害，江樵如此做只是为了阻挡对方。

　　“恩！？”

　　看到那柄巨剑，原本风轻云淡，一切皆在掌握中的的云天凌脸上出现惊诧之色。

　　“我说朝廷之人对付你为何出动如此多高手，原来是这样，剑神！真是上天都在帮我。”

　　他脸上出现狂喜，华山那柄神剑他也去看过，还接了一剑。

　　只是稍稍接触，云天凌感觉到了从未有过的死亡气息，要不是那柄神剑像是消耗了不少，当时就要被斩于剑下。

　　而眼前这柄巨剑虽然颜色不同，但其展现的形式和那柄神剑一模一样，只是威能相差甚大。

　　手握成拳，一拳轰出，巨剑寸寸崩碎，化作银色光芒随后倒飞回江樵。

　　“小友，你真是给本座带来太多惊喜。”

　　云天凌带着笑容，向江樵抓去。

　　他这次出现在西安府，只是闭关多日，出关之后随意走走。

　　听闻出了个杀神便和唐千前来看看，没想到竟有如此变故。

　　江樵一咬牙，身后双翅猛的一震，身影模糊消失。

　　“这招更有意思。”

　　云天凌看着消失的江樵，更是期待。

　　但随即，他脸色变了。

　　“而敢！”

　　怒喝一声，他身形如幻影般冲出，目标正是不断接近的爆炸。

　　江樵这一招他先前见过，可以突然出现在十几丈外。

　　但这一次，距离变了，足足有近三十丈。

　　江樵再次出现之时已经爆炸离他已经只有几丈，内力疯狂运转，身外玉白色金钟罩出现，这次看起来更加真实，其上龙虎像要冲出般。

　　他之所以能一次近三十丈，是因为消耗了一半内力施展，此时他体内剩余的内力全部化作金钟罩以作防御。

　　之所以如此做，是他还有一张底牌。

　　云天凌速度再快，在这时候也已经赶不及了，他眼中出现血丝，没有放弃，那是机会，踏出那一步的机会。

　　他周身也出现金钟罩，比江樵的大很多。

　　近了，二人之间的距离越来越近，爆炸也在急速接近。

　　云天凌眼中血丝越来越多，脸色变的狰狞，再也不复先前绝世公子之态。

　　越来越近了。

　　云天凌脸上露出一丝喜色，他手掌碰到了江樵的金钟罩。

　　只是，爆炸也到了。

　　“轰”

　　惊天的爆炸声响起，火焰将二人笼罩。

　　范辰这次所使用的火药数量更多，威力比之华山那次更大。

　　江樵只觉身外金钟罩只是坚持了片刻，便被炙热高温，巨大冲击波轰的粉碎。

　　火焰，碎石向其包裹而来，衣服已经被烤的卷曲，焦黑。

　　但江樵面容很是平静，他看向一步之外的云天凌。

　　此时的魔门之主面目狰狞，身外金钟罩也已经破碎，他一只手抓住江樵肩膀，脸上露出喜色。

　　但就在这时，一道青芒从江樵身体中冲出。

　　破开火焰，击飞碎石，斩断那只手臂。

　　这道青芒如神明之剑，出现之处无物可挡，无物可拦。

　　云天凌眼中露出惊愕，痛苦，狂喜各种情绪。

　　但江樵已经看不到了，随着青芒冲出，他身体不受控制的被青芒包裹冲天而起，直入高空，向着远处而去。

　　西安府没有被爆炸波及的地方，无数人都看到了城中有一柄青色巨剑冲天而起，里面隐隐包裹着一道人影。

　　“剑神！”“神仙！”

　　无数人匍匐在地，不断磕头，向着巨剑离开方向恭敬行礼。

　　爆炸过后的废墟之中。

　　“哗啦。”

　　一只焦黑的手臂撑开废墟，随后一个全身焦黑只剩一臂的人影缓缓爬出。

　　他全身皮肤已经被火焰、爆炸毁去，焦黑的血肉像是蠕虫般不断蠕动，狰狞骇人。

　　但此人静静地站在废墟之上，看着天空，眼中有着狂热，不甘。

　　“剑神，那个方向是华山。”

　　他皮肉卷曲的嘴唇微张，吐出沙哑话语。

　　“你...你没事吧！？”

　　一个胆大的江湖汉子站在远处，有些紧张的看着这人影。

　　爆炸过后，幸存下来的江湖人士纷纷冲到废墟之处查看到底发生什么，有些人则抱着能不能得到好处的想法。

　　这个汉子就是后者，他看到这全身焦黑，血肉翻卷之人忍不住咽了咽口水。

　　“我很好。”

　　人影咧嘴一笑，嘴角在这一笑之下直接撕裂，露出惨白的牙床。

　　噔噔噔。

　　汉子被惊的倒退几步，一屁股坐在地上，只是还未等他说话。

　　一只焦黑手掌按在了他头顶，只是几息，这汉子便化作干尸倒地。

　　而焦黑人影身上的血肉蠕动，像是要愈合，但很快就停了下来。

　　“不够，差的太多。”