第85章 魔门之主——云天凌

唐千心中很是震惊，他擅长轻功暗器。

　　但先前江樵出手速度快的连他都没看清，这也太恐怖了。

　　江樵见这老熟人逃跑，飞雁功施展，一步跨出十丈，只是几步就追上了这曾经在他眼中的绝顶高手。

　　长剑正要刺出，他心中猛的出现一股寒意。

　　想都没想，全身内力爆发，龙虎金钟罩浮现，同时长剑染上玉白色。

　　就在他完成这些的时候，一只手掌穿越虚空般出现在他面前。

　　这只手手指修长，皮肤如玉，没有携带一丝烟火之气，就这么凭空出现。

　　玉白色长剑一横，挡在手掌之前。

　　接触的一瞬间，江樵只觉长剑上传来的力量如潮如海，直接将长剑一把按的压向他。

　　凭江樵强横的力量竟只能稍稍阻挡，随后长剑便被按在了金钟之上。

　　“咯吱”

　　玻璃碎裂声响起，防御力强悍无比的金钟罩在巨力之下顺序碎裂，崩碎。

　　“轰”

　　随后江樵直接被这只手掌打飞出去，烟尘四起。

　　手的主人出现，是位绝世公子。

　　“门主！”

　　唐千看到此人，恭敬行礼。

　　江樵从一个大坑中起身，看向那绝世公子般的人物，心中震惊，没想到对方竟是传说中的魔门之主——云天凌。

　　传说中此人练有吸星大法，年近百岁，而现在眼前之人太年轻了。

　　云天凌眼若星辰，白玉般的手掌向着那三具尸体隔空一抓。

　　顿时，三股血雾从尸体中飘出，汇聚成球，而后向着那手掌中冲去，原地只留下三具干尸，风一吹，直接化作粉末。

　　江樵见到这幕，瞳孔剧烈收缩。

　　这很像吸星大法，但却比吸星大法更加残忍霸道。

　　吸星大法吸收的是内力，而这一招却是将所有血肉精华剥离。

　　前者是邪功，后者则是魔功。

　　没有犹豫，江樵脚下一踏，身形暴退。先前那一掌已经说明了这魔门之主的实力——先天巅峰。

　　而云天凌见江樵逃跑，并不急着追赶，依旧不紧不慢的施展功法将血雾球摄到面前。

　　血雾球接触到他手掌后，便直接汇入其中，消失不见。如玉的皮肤出现一丝红晕，随后恢复正常。

　　单膝跪地的唐千见到这一幕，眼中满是恐惧，身体不由抖了抖。

　　“你先离开，朝廷的人很快就会来。”

　　云天凌不紧不慢的向着江樵方向走去，像是在花园中散步，但只是几步，人影就消失不见，只留下温和的声音。

　　唐千见云天凌离开，长长松了口气，转身也离开了秦王府。

　　“小友，为何如此着急。”

　　飞快向秦王府外逃离的江樵耳边突然有温和声音响起，像是多年老友，没有一丝敌意。

　　毫不犹豫，江樵发动全力，身后出现两对玉白色翅膀，身形模糊，再次出现时已经在十余丈外。

　　随着实力提升，他这一招的距离也长了不少。

　　“咦？有点意思。”

　　只是那声音却如影随形，又出现在了江樵耳边。

　　狠狠咬牙，江樵再次施展飞雁功破妄之力，但那声音立马又出现在了耳边。

　　江樵心中大骇，他一直十分在意速度，所以修炼武学都是以轻功为先。

　　但这魔门之主的轻功却更加惊世骇俗，他竟然逃不掉。

　　“小友，还是留下吧。”

　　云天凌身形出现，一爪向着江樵抓去，一股巨大吸力从其手掌中传出，向着江樵笼罩而去。

　　江樵只觉身体中内力在剧烈翻涌，要被这股吸力强行吸出体外。

　　“吸星大法！”

　　江樵知道今天难以善了，干脆也不逃了。

　　体内力量轰然爆发，内力，数种灵武真炁全力施展。

　　瞬间，江樵体外出现玉白色金钟，手中长剑化作玉白之色。

　　而同时，那诡异的吸力却消失不见，像是失去了作用。

　　“恩？”

　　云天凌俊朗的面庞出现疑惑，这是他短短时间第二次被引起好奇，眼前之人竟然能无视他的吸星大法。

　　就算是同样先天巅峰，也不能完全无视他的功法。

　　“小友，你功法很是奇特，本尊很感兴趣。”

　　云天凌招式一变，收掌化拳，一拳击出。

　　这一拳很是普通，像是没学过武功之人的随后一拳，但却给江樵一种避无可避之感，只能硬接。

　　玉白色长剑一抖，向着那拳头迎去。

　　“噹”

　　一声金属交鸣响起。

　　江樵被这一拳打的倒飞而出，撞破数栋建筑，而后摔落在长街之上。

　　而云天凌收回拳头，上面有一道细细伤痕，血都没有流出。

　　但他眉头紧皱，伤口不大，但却有一股霸道奇异的力量不断向着伤口周围扩散、蔓延，不断的产生着破坏。

　　他试着用内力阻挡这股力量，却没有一点作用，那细细伤口附近的肌肤已经化作玉白色粉末，簌簌掉落。

　　“有意思。”

　　云天凌嘴角勾起，露出迷人微笑。

　　内力一震，一大块伤口周围的血肉掉落在地，化作粉末。

　　而他伤口却没流出一丝血液，伤口周围血肉蠕动，飞速愈合。

　　只是短短数息，便再也看不出一点受伤的样子。

　　*

　　看着墙头之上的云天凌，江樵心中警铃大作，同时心中懊恼。

　　自己有点膨胀了，实力增长让他小看了这世间之人。

　　他以为自己能和先天巅峰一战，但真的对上，却只能狼狈而逃。

　　显然当日青蛇与烈阳帮一战根本没用全力。

　　“本尊已经四十余年未受过伤，小友足以自傲。”

　　云天凌看着江樵，眼眸温和，但说话老气横秋，和他形象很是不符。

　　“你若愿意加入魔门，本尊收你做亲传弟子，将吸星大法传于你。”

　　江樵不答，脑中疯狂运转，思考着如何逃离。

　　千户所那的动静已经消失，那些人很快就要到来，也许等他们来了自己就有机会逃离。

　　仿佛知其所想，云天凌看向千户所方向，神情没有丝毫变化。

　　“你也不用等朝廷那些人，只要是我想要之人，这世间没有人能逃离。”

　　他话刚说完，两道身影便鬼魅般的出现在场中。

　　这二人皆是面白无须的老者，气息阴柔，神情阴郁。

　　ps：晚上还有。