第8章 坍塌密道

江樵行走在山道之上，这山道应是百年前华山派所留。

　　只是现在已经荒废，灌木杂草遍布。

　　每走一步都要以大刀开道，走的异常艰难。

　　“当年的五岳剑派之首，现在却连上去的路都没了。”

　　江樵心中叹息，他已经走了近一个时辰，但还只是在玉女峰山腰之下。

　　他所住小屋只是在华山外围，根本没有深入华山。

　　而这一路行来，并不平静。

　　不时就被野兽袭击，有次最是凶险。

　　一只黑熊不知从哪冒了出来，刚好挡住他。

　　江樵虽然实力已到锻体境后期，但看着那只体型粗壮的黑熊也有点发怵。

　　好在这家伙应该是吃饱了，看了他一会便离开了。

　　也许对方从来没见过两脚兽，不知道实力如何，所以离开。

　　突地，天空中传来一声高亢的鸣叫。

　　江樵抬头看去，一只全身褐色，羽端金黄色，翼展近三米的大雕在天空盘旋。

　　在阳光下，那金色的羽毛更加耀目。

　　“金雕！华山上竟然有金雕？”

　　江樵看着那只大鸟，口水都要流出。

　　当时看神雕侠侣时，郭靖的两只金雕让他幻想许久，只是可惜后来都死了。

　　“有机会一定要弄只小金雕，只是这天上的看起来有点小，怎么也不像能坐人的样子。”

　　看着那只大雕，江樵有些失望。

　　郭靖的那两只大雕是异种，所以比寻常雕要大很多，所以才能载人飞行。

　　垂涎了一会天上的金雕，江樵在次向山上而去。

　　这途中，狼群，老虎什么的野兽他是碰了个遍。

　　好在飞雁功已经大成，才能不被这些猛兽吃了。

　　“好在实力够了才上山，不然都不知道怎么死的。”

　　一个时辰后。

　　江樵眼前豁然开朗，他到达了一处山崖。

　　崖顶视野开阔，可俯瞰华山群峰。

　　山风呼啸，让一身大汗的江樵很是舒服。

　　“思过崖，终于到了！”

　　看着这处山崖，江樵精神一震。

　　这一路行来，他看到了一些残垣断壁，应该是当年华山派宗门所在。

　　只是百年之后大部分建筑已经坍塌，杂草丛生。

　　而他不愿离开华山的目的就是这处山崖——思过崖。

　　或者说是里面的密洞，洞中藏着五岳剑派的剑法和众多魔门长老的功法。

　　这是他现在唯一有希望获得功法之地。

　　“希望密洞没有被毁。”

　　崖上一览无遗，没有一株树木杂草，一个山洞口就在眼前。

　　江樵怀着忐忑心情，进入山洞。

　　笑傲江湖原故事中。

　　岳不群以分享剑法为名，诱骗各派高手进入密洞。

　　而后左冷禅用巨石封住密洞入口，率众瞎子潜入密洞屠杀众人，最后只余令狐冲和任盈盈从密道中逃出。

　　江樵的目的就是寻找当年令狐冲逃出的那条密道。

　　只是不知百年后那条密道还是否存在。

　　山洞入口窄，进入之后豁然开朗。

　　里面很是空旷，中央有着一块光秃秃的大石，上面满是灰尘。

　　“这应该就是当年令狐冲面壁所坐的石头了，密道就在附近。”

　　江樵开始在洞内寻找，山洞中除了一些碎石就是山壁。

　　他记得原著中密洞就是在一处山壁之上，是一位魔门长老硬生生用双斧凿出来的。

　　只是对方运气太差，还深几寸便能凿穿山壁，却力竭而亡，最后便宜了令狐冲。

　　想到这，江樵又忍不住对令狐冲的吐槽。

　　这家伙发现密洞那么久，就没跟门中任何人提起。

　　要是说了，后面哪有那么多事。

　　华山派也就直接成了五岳剑首了，那他现在日子也好过了。

　　收回思绪，江樵在山洞开始寻找入口。

　　可找了两圈都没收获。

　　最后，他站在一堆碎石前。

　　“难道后来这个密道也被封了？”

　　看着碎石，江樵心中猜测，密洞中的武学对他很重要。

　　锻体境之上的通脉境必须修炼内功心法才能突破。

　　可他这一脉除了基础剑法和飞雁功便没了任何传承。

　　原本他想着找到密洞，学会里面五岳剑派的顶级剑法。

　　而后再去别处学习内功心法。

　　他不知道这世界和其他金庸世界有没联系，如果有的话。

　　昆仑山九阳真经、活死人墓九阴残篇、侠客岛太玄经这些绝世武学他都将有机会拿到。

　　但前提是他要有足够实力，不然在这盗匪横行的世界，他很可能死在路上。

　　“先挖挖看吧，不行只能将基础剑法练到圆满再说了。”

　　江樵叹气，开始挖掘碎石。

　　自牛马之后，他又开始做起了矿工。

　　从这天开始。

　　只要天气允许，江樵都会来到思过崖。

　　随着挖掘，他确定了碎石之后就是密道。

　　这让他干劲十足，但他没将全部时间用以挖掘。

　　而是挖半天，剩下的时间修炼剑法。

　　至于飞雁功，上下之路用来修炼刚好合适。

　　一年后。

　　玉女峰一处悬崖之下。

　　“雕兄，我错了，求放过。”

　　江樵大刀护住头顶。

　　一只翼展接近三米的大雕低空盘绕，不时俯冲而下对他发起攻击。

　　而在悬崖之上，两只羽毛蓬松的小家伙好奇的从鸟巢中探出脑袋，看着父亲收拾小偷。

　　直到跑出数公里，头顶大雕才不再袭击。

　　“真是小气，有两只给我一只怎么了。”

　　头发乱如草，手臂上还有几道血痕的江樵恼怒异常。

　　一年前看到那只金雕之后，他心中就痒痒的。

　　这段时间发现对方竟然有了幼鸟，哪里还忍的住。

　　虽然不是郭靖的那种变异大雕，但养一只也很不错。

　　本想趁两只大鸟出巢时偷一只，只是没想到被发现了。

　　之所以这么狼狈，是他没下狠手，不然早就斩杀对方了。

　　毕竟是他想偷对方幼鸟在先。

　　不再想金雕之事，江樵继续向山上而去。

　　脑中一行文字飘过。

　　【飞雁功圆满：234/10000】

　　这一年爬山，飞雁功已经突破到了圆满。

　　只是圆满之后为什么还有修炼次数，他也不知道。

　　按他所知，武功的最高层次就是圆满。

　　而那1%的概率自然没出现。

　　对此江樵本就不抱希望，心态很是平和，

　　思过崖。

　　江樵手持铁镐，挖下一块块碎石，随后将其清理出通道。

　　通道十余米长，高只能弯腰行走，这是一年的成果。

　　挖掘了一阵，抹了把汗。

　　“虽然不知道当初魔门长老挖的这密道多长，但想来应该差不多了。”

　　江樵心中激动，这用双斧砍出的密道肯定不会太长，他仿佛看到了密洞中的武学在向他招手。

　　挖掘到午时，江樵吃了带上山的干粮便开始练剑。

　　只是他用的不是剑，而是一把完好的大刀。

　　这是他后来劫掠山匪弄来的，先前那把当柴刀用已经满是豁口。

　　县城之中倒是有铁匠铺，但为了不引人注意，他并没去购买。

　　好在他身体经过面板强化，力量大增，这大刀施展起华山剑法也没丝毫阻碍。

　　洞中刀光霍霍，每次刺劈都带着轻盈飘逸之感。

　　【华山基础剑法大成：7129/10000】

　　【华山基础剑法大成：7130/10000】

　　脑海中一段段文字飘过，这代表着剑法离圆满越来越近。

　　“呼——”

　　一刀横掠而过，江樵落地，缓缓收刀。

　　【万练成神LV1（修炼武学时有1%概率突破到下一境界）】

　　【江樵】

　　【境界：锻体境（后期）

　　【武学：华山基础剑法大成：7130/10000

　　【飞雁功圆满：234/10000】

　　看着面板，江樵小有成就感。

　　面板上虽依旧是锻体境后期，但他觉得自己应可和锻体境巅峰一战。

　　锻体境战斗依靠的是身体和招式。

　　江樵身体在突破武学时都会得到一定强化，虽然不一定能有锻体境巅峰强。

　　但他圆满的飞雁功基本可以在锻体境中横行。

　　正常的锻体境武者，一般修炼一至三门武学，只要有一门能练到大成者就算佼佼者。

　　如少年师傅，修炼了一辈子，剑法还是大成。

　　看了看天色，江樵收拾东西直接下山。

　　物资消耗的差不多，他要去华阴县采购一些。

　　江樵换了一身粗布麻衣，带上斗笠，向山下而去。