第84章 杀秦王，埋伏现

“刘喜，你还没资格管咱家之事，你义父来还差不多。”

　　李大友根本不给刘公公一丝面子，他是西厂提督，也确实不用给对方面子。

　　“李公公，做人留一线，日后好相见。”

　　刘喜脸上的笑容消失，心中杀机沸腾，但想到对方身份，又生生将杀机压了下来。

　　就在这时，远处传来轰鸣，地面都在轻微颤抖。

　　刘喜和李大友身形都是一闪，便消失在了原地。

　　范辰看着消失的二人，脸色变得狰狞。

　　长刀一挥，绚烂刀芒划过，那十几个太监哼都没哼一声直接被斩成血雾。

　　幸存下来的锦衣卫见到这一幕，纷纷大惊失色。

　　“镇抚使大人，您！？”

　　他们心中惊骇无比，那些可都是西厂之人，其中先天都有两人，却就这样死了。

　　只是等待他们是璀璨刀光。

　　将除了范伯海之外剩下的锦衣卫都斩杀后，范辰也提刀离开，只有一句话传入范伯海耳中。

　　“我发出信号，你就行动。”

　　范伯海呆呆站立原地，浑身冰凉，被杀的锦衣卫中有一个是他兄弟。

　　秦王府。

　　一道被金钟笼罩的身影撞破一栋栋建筑，砸到街道之上，吓的路人纷纷做鸟兽散。

　　“呸”

　　江樵吐出一口带血唾沫，缓缓起身。

　　“小友，你实力不错，加入我魔门，你杀秦王之事本座可当没发生。”

　　随着声音，一人缓缓从破洞中走出。

　　此人身材修长，身姿挺拔，每一步都透着优雅的气质。

　　他的面容俊美，带着令人如沐春风的和煦微笑，仿佛从画卷中走出的一位绝世公子，周身散发着令人难以抗拒的魅力。

　　看着如此人物，江樵却浑身紧绷，全身内力疯狂运转。

　　在千户所发生混乱的第一时间，他便潜入了秦王府。

　　等了这么多日，出现了机会，他自然不会放过。

　　他早就从何管事口中知道了秦王住所，所以进入秦王府后便直接向那而去。

　　王府守卫众多，但江樵轻功何其了得，虽然是白天，但这些人依旧没有发现他。

　　当他找到地方时，正有一位略微发福的中年在其中，相貌正是何管事所描述的秦王相貌。

　　江樵也没有耽搁，直接一剑将其削首。

　　但变故也就在这时候出现，随着秦王人头落地。

　　数道人影轰破墙壁冲了出来，其中两人江樵还认识。

　　一人正是从华山逃离魔门副门主唐千，另一位则是那在雨夜屠戮一番的狂魔洪刚。

　　只是其身上散发出的气息已是先天，显然雨夜之后，此人获得了奇遇，实力大进。

　　另外还有一倭人，一蒙古人，实力都是先天。

　　面对四位先天，江樵却并不慌张。

　　只是心中有些好奇，这些人既然在，为何会让他轻易杀了秦王。

　　“小子，现在才出手，让你唐爷好等。”

　　唐千依旧背着个金属箱，说话之时，他手向后一伸，一把金属伞出现在手中，样式和在华山之上的一样。

　　而洪刚没有废话，直接向江樵发起了攻击。

　　他身形猛的一涨，原本就高大的身材再次拔高一尺，皮肤变得通红，显然施展了沸血铁布衫。

　　硕大的拳头带着万斤之力砸向江樵，眼中却没有一丝疯狂，显然这门很是与他契合的武学副作用已经消除。

　　“砰！”

　　场中出现极其怪异的一幕，江樵一只手掌稳稳的接住了洪刚大如盘的拳头，没有后退一步。

　　洪刚脸上出现不可思议之色，他最擅长力量，突破先天之后力量更是强大，但一拳击出却被眼前之人轻易接下。

　　对方并没使用任何内力或者横练功法，纯粹用的就是肉身力量。

　　这让洪刚眼睛瞬间血红，他其他不如别人，但在力量之上他是最强的。

　　“嗷！”

　　发出一声狂吼，洪刚身体再次膨胀，肌肉如块垒。

　　他再次一拳击出，拳如炮弹，带着恐怖力量。

　　江樵也来了兴致，他的身体在每次升级时都会被面板强化，再加上龙虎金身决和金钟罩的加持。

　　他也不知道自己现在力量有多大，眼前的狂魔刚好让他试试。

　　“轰”

　　一大一小两只拳头碰撞，冲击波扩散开来，让周围几人衣袍猎猎。

　　狂魔再次狂吼一声，收拳再击，瞬间打出无数拳。

　　“轰，轰”

　　接连不断地撞击声响彻整个秦王府。

　　江樵施展太祖十方拳，和狂魔一拳对一拳，打的很是尽兴。

　　二人双脚不动，双拳疯狂出击，在空中碰撞。

　　点点血花飞溅，偶尔还有一些碎肉。

　　唐千看着场中战斗，摇了摇头，手中金属伞一转，一枚短矛从伞尖射出，带着呼啸之声射向交战二人。

　　江樵虽然在战斗，但他时刻关注着周围几人。

　　见唐千发出偷袭，他内力运转，一拳再次轰出。

　　“咔嚓”

　　骨骼碎裂声响起。

　　洪刚庞大的身躯噔噔噔倒退几步，一只手臂软塌塌的垂在身旁。

　　滴滴血液顺着手指砸落在地，森森白骨已经现出，显然刚才对战中他吃了亏。

　　而江樵的最后一拳更是将他手臂打废，若不用宝药医治，这只手便没用了。

　　击退狂魔之后，江樵身外出现一金钟，那短矛击在金钟之上，发出噹的一声便没有了结果。

　　江樵一把抓住短矛，用力一掷。

　　“噗呲”

　　刚欲继续攻击的洪刚呆愣愣站在原地，其胸口出现一孔洞，透过空洞可以看到里面内脏碎的一塌糊涂。

　　他嘴唇蠕动，想要说话，却再也发不出声音，巨大身体直挺挺向后摔去，没了声息。

　　唐千见自己这方瞬间就死一人，心不由往下沉。

　　“动手。”

　　他手中伞一抖张开，这伞边缘锋利，直直向着江樵切割而去。

　　那倭人和蒙古人也是大喝一声，向着江樵杀来。

　　面对三人夹击，江樵毫不紧张。

　　这三人中最强的是唐千，先天后期实力，另外两人都只是先天中期罢了。

　　江樵连灵武真炁都未使用，只是将长剑拔出，施展出柳絮身法。

　　人如飘絮般躲过攻击，长剑微抖。

　　那倭人和蒙古人眉心处便出现一血洞，没了声息。

　　唐千原本前冲的身形猛的一顿，毫不犹豫的转身就走。

　　ps：晚上再来几章。