第86章 先天巅峰大战

“云天凌！”

　　两位宫中高手见到墙头上的青年，神色皆变，如临大敌。

　　“两个阉狗。”

　　云天凌见到二人，眼中露出嫌弃之色，显然对这些不男不女之人很是嫌弃。

　　“你们滚吧，不要污了本尊的手。”

　　李大友，刘喜脸黑如锅底，却又不敢造次。

　　这位魔门之主成名多年，外表看起来是个绝世公子，但心狠手辣，且在十年前就到了先天巅峰。

　　他们虽然也很强，但只是先天后期，在这位魔主面前根本不敢炸刺。

　　“哦，还有一只老鼠。”

　　云天凌目光看向街道尽头，一指点出，一道气剑射出。

　　街尾一栋建筑被洞穿，传出金属碰撞之声。

　　范辰提着刀，脸色阴沉的走出。

　　他知道魔门有人藏在城中，但没想到会是魔门之主。他虽然不惧这位，但想要杀对方根本不可能。

　　但看到江樵之时，范辰坚定了心中想法，无论如何他都要得到此人。

　　“锦衣卫，东西厂的人都来了，看来这位杀神你们很是在乎啊？”

　　云天凌手指轻点下巴，一副在思考的样子。

　　“此人身上肯定有秘密，你们能否告诉我呢?”

　　他向着范辰三人露齿一笑，显得阳光灿烂。

　　但看在场中人眼中，却只觉身躯冰冷。

　　“李大友，我们一起出手，不然谁也别想得到那小子。”

　　范辰看向西厂提督，手中刀抬起。

　　“桀桀，好，咱家也想看看魔主有多强。”

　　李大友答应的很是爽快，江樵身份他们三人知晓，定是不能落入魔门之手的。

　　他双手一挥，如雨银针射向云天凌。

　　而一旁的刘喜手掌一翻，一柄长剑出现在手中，身形一动，身如鬼魅。

　　范辰双手握刀，数丈长的刀芒冲出。

　　云天凌嘴角含笑，面对三位绝顶高手的攻击没有丝毫慌张。

　　手掌探出，一爪探出，巨大吸力产生。

　　那些如雨银针纷纷改变方向，向他手心汇聚，随后被其轻易搓成一个金属球。

　　“还给你。”

　　内力一吐，金属球如炮弹般射向李大友。

　　而这时，他身边一柄长剑出现，刺向后心。

　　“速度有点慢了。”

　　头也不回，云天凌只是周身气劲一震，一口巨大金钟出现在他身外，直接将长剑挡下。

　　“金钟罩。”

　　看到这金钟，江樵立马知晓对方应是从心恶处获得。

　　只是对方施展开来，防御力惊人，竟比他的龙虎金钟罩还要强上一分，这是对方内力深厚造成。

　　“噹”

　　长剑刺在金钟之上，只是泛起一丝涟漪，而后范辰的刀芒也斩到金钟之上，但也没有破开。

　　一只如玉手掌探出，刘喜刚要逃离，但已经晚了。

　　巨大吸力将他身体笼罩，直接将他拖向云天凌。

　　“你们还在等什么！？”

　　刘喜全力想要挣脱吸力，但骇然发现自身内力汹涌而出，而且气血也被抽离，让他脸上现出惊恐之色。

　　“该死！”

　　李大友尖叫一声，一根长针出现在手中，向着云天凌刺去。

　　范辰手中长刀嗡鸣，一道凝实无比的尺长刀芒出现，他也毫不犹豫的冲出。

　　长针刺中金钟，一个细小孔洞出现。

　　还未等李大友脸上现出喜色，一只手掌出现在他面前，一把抓住了他手腕，无穷吸力产生。

　　瞬间，李大友如被电击，身体不断颤抖，其内力，精血不断被吸出，根本不受控制。

　　而刘喜也再也阻挡不住吸力，被抓住脖颈，如李大友般，根本挣脱不得。

　　转眼之间，三位高手就去了两个，而范辰攻击这才到。

　　云天凌脸上现出享受之色，面对那刀芒没有丝毫阻挡之意。

　　但就在刀芒和金钟接触的一瞬间，范辰嘴角露出狰狞笑容，其身上气势猛然暴增。

　　刀芒化作血色，直接击破金钟，向着云天凌心脏插去。

　　而已经血肉干枯的刘大友、李喜双眼暴突。

　　“先天巅峰！”

　　他们眼中满是震惊、不可置信和怨毒。

　　范辰是把他们当诱饵了，让他们牵制云天凌，最后发起致命一击。

　　云天凌原本轻松享受的神情一变，他想散躲，但已经来不及了。

　　“噗呲”

　　长刀刺入身体，血液喷洒。

　　云天凌双手向着身前狠狠一贯，两具身体带着万钧之力砸在范辰身上。

　　一口鲜血喷出，这临死前一击让范辰吐出口鲜血，而砸在他身上刘、李两位身体暴碎开来，血雾喷洒。

　　两颗双目圆睁，满是不甘的头颅掉落在地。

　　“魔主，去死吧。”

　　范辰带着胜利者的笑容，长刀横拉，直接切断了云天凌一半身体，待他还想再补上一刀时。

　　一只脚狠狠踢在他胸口。

　　“咔嚓”

　　骨骼碎裂声响起，范辰炮弹般飞出，在空中再次喷出一口鲜血。

　　云天凌重重倒地，鲜血内脏流了一地。

　　“哗啦”

　　范辰翻开废墟，爬了出来，看着地上的尸体。

　　“哈哈，什么魔主，一样被我杀了，我看现在这世间还有谁可阻我。”

　　他疯狂笑着，满头凌乱白发如同疯魔。

　　只是还未等他笑完，他发现了不对劲之处，那小子不见了。显然先前四人大战之时，对方趁乱逃了。

　　“你以为逃的掉吗？”

　　范辰稍微感应，不屑一笑，向着一个方向追去。

　　待他离去后，满地狼藉的地面上那云天凌的尸体却动了起来。

　　他先是用手将流出的内脏胡乱塞回身体，而后慢慢起身。

　　那被差点斩成两截的身体恐怖异常，如人间恶鬼。

　　“哎呀，太久没动手，有些大意了。”

　　云天凌俊朗的面容上露出诡异笑容，身体产生吸力，将地面上的鲜血和那两颗不甘死亡的头颅中的血液，全部吸入身体。

　　伤口处无数肉须快速生长，将他的身体不断拼接修复。

　　几十个呼吸后，那恐怖的伤口消失不见，只留下红色痕迹。

　　一把将身上衣袍撕去，显露出完美的身材。

　　只是现在的云天凌外貌看起来大了不少，不再是青年模样，而是中年。

　　“这次损失有点大，要恢复有点困难啊。”

　　话语中充满血腥和杀戮，显然他恢复伤势付出的代价很大。

　　ps：今天没有了，明天继续。谢谢月票和支持