第9章 藏经阁被攻

“大壮，你说我们今天会碰到那煞星吗？”

　　道边树林中，一个山匪看着渐渐消失的阳光，很是忐忑。

　　“不知道，碰到了直接投降。那人只杀头目，我们态度好点应该不会被打断腿。”

　　大壮虽然拿着砍刀，但一副庄稼汉的模样。

　　他本就是附近村子之人。

　　因为身体强壮，被饿狼寨强绑上了山。

　　在死和做山匪之间，他选了做山匪。

　　这一年时间，寨中的五位小头目全部被杀。

　　现在他负责带一支小队下山收路费。

　　对于那煞星，大壮倒没什么害怕的，对方这一年抢了他们多次。

　　但每次只杀头目，除了反抗者会被打断腿，其他人都没事。

　　“现在山寨日子越来越难过了，商队交的过路费都少了。大当家脾气也越来越差，前两天有个兄弟说错句话就直接被打死。”

　　先前说话的山匪满脸忧愁。

　　“闭嘴，你想死别拉上我。”

　　大壮一巴掌拍在对方脑袋上，谨慎的看了眼其余山匪。

　　好在没人注意他们在聊什么。

　　就在这时，一头戴斗笠，手拿大刀之人出现在众山匪之前。

　　顿时，十几个山匪乱做一团。

　　有的作鸟兽散，有的直接丢掉武器，有的在原地发抖。

　　江樵看了眼这些人反应，直接朝着逃跑者追去。

　　圆满飞雁功施展开来，速度快出那些小喽啰太多。

　　而还呆在原地的山匪，只听见林中传出几声惨叫，脸上都是害怕之色。

　　不久，那道人影再次出现在众人面前。

　　大壮双腿有些发软，咽了咽口水开口。

　　“好汉，我不是头目，只是一个普通山匪。”

　　说着，他从怀里掏出一个小布袋，只是袋子有点干瘪。

　　“好汉，这是今天的收获，只有一支小商队路过。”

　　看着满脸惧色的山匪，江樵没有再动手。

　　这一年，他每隔一两个月就会下山一趟。

　　然后来到饿狼寨拦路之处，杀了领头之人，抢了他们的收获。

　　山寨的五个头目已经被他全部斩杀。

　　只是可惜饿狼寨的两位当家从未出现，都是一些普通山匪。

　　对于这些普通人，他也没出手兴趣，只要不逃跑和反抗的，他都不会动手。

　　拿过山匪手中布袋，掂了掂，十两左右。

　　江樵有些失望，但这也很正常。

　　华阴县毕竟是个小县城，路过的商队本就不多。

　　不然这片地方也轮不到饿狼寨。

　　他这一年打劫有几次对方一点收获也没。

　　没再理会这些人，江樵直接离开。

　　见到煞星离开，剩下山匪纷纷大松口气，庆幸自己没事。

　　*

　　翌日。

　　华阴县福来酒楼。

　　“江小哥，好久不见。”

　　一身长衫的胡老头坐到对面，额下山羊胡都高兴的翘起。

　　这位江小哥隔一两个月就会来次，每次都会请他顿饭，而他只要说些江湖之事就可。

　　见对方直接坐下，江樵微微一笑，招过小二加了几个菜和一壶酒。

　　“江小哥，又让你破费了。”

　　胡老头客气了两句，但菜上来后可不客气。

　　“胡老，这段时间有什么消息。”

　　江樵愿意请对方吃饭，为的就是消息。

　　这老头虽然贪吃，但在这酒楼中，听到的事情可不少。

　　“听说上个月少林被魔教偷袭，锦衣卫趁机闯进了藏经阁，要不是恒山派灵清师太刚好带弟子上山，这次少林损失可就大了。”

　　江樵无语，少林能存活到现在也算个奇迹。

　　不管哪个时代，少林的藏经阁都被人觊觎，现在连锦衣卫都盯上了。

　　坏就坏在那句“天下武功出少林”。

　　但这也说明林少林的强大，在群狼环视的情况下还能屹立江湖不倒。

　　至于魔教便是日月神教残余，因为被朝廷通缉所以没被排进江湖势力中。

　　只是现在的魔教说是残余，但实力却异常强大。

　　据胡老头说，这十余年有许多邪道散修和外域人士都加入了魔教。

　　“灵清师太？”

　　江樵对少林被袭击不怎么感兴趣，倒是对恒山派很好奇。

　　“灵清师太是恒山派在外行走，实力深不可测，曾经一人对战魔门两大护法战而杀之。”

　　胡老头对这些江湖人物很是了解，说的头头是道。

　　随后又说了些事情，这顿饭也就结束了。

　　吃完饭后，江樵走进一条小巷。

　　七拐八绕之后见到了一座破旧房屋。

　　一个小女孩正在屋前洗着衣服，小手吃力的揉搓着，盆边还有几箩筐衣物。

　　小脸上带着笑容和汗水，原本枯黄的头发已经变黑，脸也圆润了很多。

　　见到这幕，江樵脸上微微泛起笑容。

　　这正是他第一次在华阴县碰到的那乞丐女孩，当时他给了这女孩一些馒头和银子。

　　这一年中，他每次来县城都会来看看。

　　女孩母亲病已经好了，现在以帮人浆洗衣物为生，虽然生活依旧贫苦，但明显比先前要好太多。

　　江樵将一个纸包用巧力抛出，随后转身离开。

　　他不是圣人，能力有限。也不需要对方的感谢，只是做一点自己能做之事。

　　小佳被突然掉到脚边的纸包吓了一跳，随后反应过来，连忙抬头，但什么都没看到。

　　她没有去追，飞快的捡起纸包跑进屋中。

　　打开一看，里面是雪白的馒头还有一些铜钱。

　　“大哥哥，怎么你每次都不肯露面。”

　　小佳心情有些低落，这一年，她经常到街上寻找那青衣哥哥。

　　可对方从来没出现过，但隔段时间她就会收到这样一个纸包，里面是她最喜欢的馒头还有一些钱。

　　小心将东西藏好，小佳再次回到屋前洗衣服，下定决心一定要报答对方。

　　江樵离开之后，在县城中采购了一些粮食和调料便出了县城。

　　只是现在物价高的离谱，一两银子只能买到三十斤粮食，相当于原先世界近千元买三十斤米。

　　据胡老头说是因为这两年天灾不断，南方水涝，北方干旱，已经有很多人饿死了。

　　这倒和江樵所知的历史差不多。

　　明朝末年天灾频发，官府不作为，加上外敌入侵导致明朝灭亡。

　　只是这个世界因为那神秘人物的出现，没有了外敌。

　　但天灾还是发生了，面对这情况，江樵只能希望这世界的朝廷能有所作为，少死点人。

　　离开县城之后。

　　江樵没有回华山。

　　而是换上粗布衣服，又去了饿狼寨之人拦路收钱的地方。

　　昨天收获太少，他准备今天再打劫一次。