第91章 南帅

林天风见云天凌动作，神色变化一阵，并没有再次上前。

　　待走到华山十余丈远处，云天凌停下了脚步，随后将那不断挣扎的锦衣卫抛向了华山。

　　“扑通”

　　那锦衣卫摔在了地上，但没受一丝伤害，云天凌用力很是巧妙，没有对他造成一丝伤害。

　　只是这锦衣卫起身看到周围环境，满脸惊恐，疯狂朝着华山外逃去，他被当成实验品了。

　　只是他根本跑不出华山范围，只要离开，便会被云天凌一掌拍回去。

　　不久，众人就看到一柄青色古朴长剑从华山之上飞射而下，直接将那锦衣卫洞穿而过。

　　然后盘旋两圈，像是在寻找还有没进入华山之人，没有发现之后，才向着华山之上飞去。

　　云天凌见到那柄长剑，眉头皱起。

　　“这剑比之上次看到灵动了不少，也不再暗淡。”

　　不只是他有这发现，其他人也一样发现了剑的不同。

　　云天凌目光看向了剩余的锦衣卫，这让他们心头一颤，纷纷拔出长刀，满脸恐惧。

　　林长风挡在锦衣卫之前，脸色阴沉，虽然没有说话，但意思很明显，若对方还敢抓锦衣卫做实验，他就要拼命了。

　　他虽然不在乎这些手下的性命，但那么多人看着。

　　要是任由云天凌施为，那他以后的名声就彻底败坏了。

　　锦衣卫虽然不是江湖之人，但一样在乎名声。

　　云天凌嘴角微勾，露出玩味笑容，也不再看向那些锦衣卫，向着远处那些江湖人士走去。

　　见这一幕，剩下几十个胆大且是各方势力的江湖人士瞬间慌了，纷纷起身逃跑，恨不得爹娘多生一双腿。

　　但他们又如何能逃。

　　不久，云天凌单手成爪，巨大吸力拖拽着十几个绝望的江湖人士回到了华山之前。

　　然后他便开始重复先前的动作，将一人抛入华山，待神剑将这人斩杀飞回山顶，便再次投入一人。

　　如此反复五六次，他眼中闪过一丝精光。

　　那剑出现了变化，虽然很是细微，但确实暗淡了一丝。

　　就在他心中大喜，准备再次抛出一人时。

　　那柄长剑并没有返回山顶，而是缓缓将剑尖朝向了众人，就像是在寻找目标一般。

　　云天凌心中暗道一声不好，没有丝毫犹豫飞身倒退，但已经晚了。

　　长剑带着青色光芒，朝着他就刺了过去，速度快的惊人。

　　云天凌露出骇然之色，这剑已经追出了几十丈，这是以前从未有过之事。

　　见长剑越来越近，云天凌眼中厉色一闪，身上腾起血雾，速度暴增一倍，向着远处逃去。

　　但长剑却也突地速度暴增，青光一闪，一条腿带着血花抛飞到空中。

　　而长剑到达距离华山百丈外，便不再追击，在空中旋转了几圈之后返回山顶而去。

　　这一幕，骇的林天风立马带人退出了百丈。

　　良久，云天凌脸色阴沉的返回，捡起地上的断腿直接离开。

　　江樵站在山中，沉默的看着这一切，对于神剑的灵性也很诧异。

　　这风清扬留下的灵武真炁像是产生一丝灵智，竟然知道找那挑衅它之人。

　　这虽然是件好事，但他现在的处境并不妙。

　　这些人肯定不会离开华山，以后来的人只会越来越多，等神剑能量消耗殆尽，那他所面对的将是整个江湖。

　　“妈的，想要我的秘密，你们等着去吧。”

　　江樵一咬牙，转身向山上而去。

　　他要拼命修炼，在神剑还有威能的时候修炼到这世间无敌，到时候将那些图谋不轨之人全部斩了。

　　“让你们见识什么是绝世牛马。”

　　江樵心中暗暗发狠，以前修炼虽然努力，但总有睡觉休闲的时候，但现在，他要一天修炼十二个时辰。

　　华山之事暂且不提，在西安府出现惊变之时，江南也发生了大事。

　　南帅攻破了南京，这曾经明朝的第一个都城。

　　“吩咐下去，将所有官员，氏族，富商全部抓起来。但不得对百姓有丝毫骚扰，违命者斩。”

　　南帅端坐在马上，身上铠甲满是血液。

　　他是第一个登上城墙之人，也是第一个杀入城中之人。

　　但他现在依旧精神奕奕，双眼如同火炬，看向庞大的南京。

　　而其身边有着一胖，一长须中年。

　　若江樵在此，一定能认出这三人正是当年在昆仑外聚集地救下的郭奇峰三兄弟。

　　“没想到这偌大的南京，竟只有不到一万兵力，而且都是不堪一击的废物。”

　　林奇手扶长须，神情很是复杂。

　　他怎么也没想到，自己以前一心想要报效的朝廷竟然已经腐败如斯。

　　“大哥莫要大意，这些士卒只不过是连饭都吃不饱的可怜人，真正的精锐都在那些豪族士绅的府邸之中。”

　　“他们养的那些家丁才是真正的精锐，我们虽然攻破了南京，但接下来才是一场恶战。”

　　郭奇峰神情肃穆，再也没有了当年那种青涩，整个人显得充满自信，身上散发出让人侧目的霸气。

　　林奇点点头，随后郑重道：“南帅，你我虽兄弟，但现在已不是以前，以后在外还是莫要叫我大哥。”

　　郭奇峰一愣，有些犹豫。

　　“南帅，我们一辈子的兄弟，些许称呼又何必在意。”

　　葛良方纵马上前，轻轻拍了拍郭奇峰的肩膀。

　　“好，大哥、二哥，一辈子兄弟。”

　　郭奇峰露出一个灿烂笑容，随即想到了什么，看向葛良方。

　　“二、葛军医，郭前辈伤势如何。”

　　“郭前辈伤势无碍，只是一些外伤，我已经给其缝合好上了药，不用半月就可痊愈。”

　　葛良方回答的很有自信，他现在已经将医经、毒经全部吃透，除了一些里面记载的丹药还未炼制出来。

　　那些治病救人的手段他已经全部学会。

　　现在的他面对太医父亲，可以很大声的呵斥对方医术上的不足。

　　郭奇峰点点头：“那就好，若不是郭前辈，我先前就要死在那先天强者手中了。”

　　说到这，他摸了摸铠甲上一道尺长裂口，破损的铠甲下隐隐有血迹渗出，可以看到一道不短的伤口，只是很浅。

　　“还有金钟罩，没有这门功法，我们三人这一路走来都死了不知道多少次了。”

　　林奇也很是感慨。

　　“是啊，不知道恩公现在何处。”

　　郭奇峰看向西边，那一晚是他蜕变的一晚。

　　PS：第五更，希望大家多多追读，谢谢。