第92章 南帅之义

夜。

　　南京城头之上。

　　火把将整个城头照的通明。

　　郭奇峰端坐在城头之上，看着城内。

　　“报，城中各官府，士绅，富商皆被擒拿。”

　　传令兵飞奔上城头，大声禀报，脸上是隐藏不住的兴奋。

　　“伤亡如何？”

　　传令兵稍一犹豫，脸上的兴奋淡去不少。

　　“死伤两千余人。”

　　郭奇峰沉默一会，才开口。

　　“抚恤翻倍，将那些人押到城墙之下。”

　　待传令兵下去，边上的林奇这才开口。

　　“我们攻城伤亡不到百人，却在这些人手中损失如此之多。若不是未让他们集结起来，这城估计都攻不下来。”

　　郭奇峰点头，看向一片火光的城内，虽然他严令禁止扰民，但有些事情是禁不住的。

　　“南帅，你已经攻下南京，现在是称帝之时了。”

　　林奇忽的上前，直接跪在郭奇峰面前。

　　边上之人见此一幕，先是一愣，随即便纷纷跪倒在地。

　　他们眼中有兴奋，有狂热还有一丝忐忑。

　　郭奇峰看着眼前跪倒一片的人，脸上错愕一闪，随即起身将林奇扶起。

　　“大哥。”

　　见林奇要说什么，他摆了摆手。

　　“我反抗朝廷并不是为了当什么皇帝，只是想让百姓有口饭吃，而且我也只懂怎么杀人，称帝什么不要再提。”

　　“可若你不称帝，那我们如何北伐，那将名不顺严不正。”

　　林奇一把抓住郭奇峰手臂，眼中有着急切。

　　他并不是为了什么功名，而是为了这好不容易拉起的人马。

　　若不称帝，那人心就要散了。

　　就在郭奇峰还要说什么的时候，一人着急的冲上了城头。

　　“南帅，西安府发生大变，剑神出现。”

　　此人一身尘土，疲惫异常，但可看出其武功不俗。

　　“罗烈，怎么回事，你细细道来。”

　　林奇拿过一个水囊，让其喝了之后扶着到了郭奇峰身前。

　　罗烈一口气喝了一半，这才缓过来。

　　“南帅，一日前西安府发生大战，城市被毁去小半，死亡几十万人。”

　　他这话一出，整个城头上寂静下来。

　　罗烈是郭奇峰这段时间收揽的手下，轻功极佳，所以让他负责情报工作。

　　待罗烈将事情细细说完之后。

　　郭奇峰眼中射出精光：“华山，恩人肯定在那。”

　　随后他看向林奇：“大哥，将南京城之事处理妥当，我们去华山。”

　　林奇神情凝重的点点头：“那要好好规划，若我们独自离开这里必乱，但要打到华山，实在太过艰难。”

　　他并没有反对郭奇峰，他们三人能成为兄弟，皆是义气之辈。

　　当日被江樵救下，还得到功法馈赠，现在知道了其消息，三人无论如何都要去帮忙。

　　“联系五仙帮，我要与他们合作。”

　　郭奇峰眼中露出果决之色。

　　林奇脸色变了变，但没反对。

　　可周围人中却有人站了出来：“南帅，万万不可，五仙帮在西南辅佐黔王，我们若寻他们帮助，那我南军又成了什么。”

　　郭奇峰看向周围人，声音斩钉截铁：“诸位，我郭奇峰的命是恩人给的，现在知道他有危险，我若不去，那我便是不仁不义之徒。”

　　“这样的我还是南帅吗？”

　　“当日，你们愿意跟着我反抗朝廷，不正是因为这份义吗？”

　　他声音铿锵有力，语气不容质疑。

　　所有人沉默，林奇躬身抱拳：“我林奇愿跟随南帅。”

　　其他人一咬牙：“我等也愿意跟随南帅，万死不悔。”

　　郭奇峰看向北方，双拳紧握，他知道自己决定很鲁莽。

　　但他反抗朝廷的决定也很鲁莽，但还是一路走到了现在。

　　*

　　京城。

　　这里仿佛与世隔绝，一切的喧嚣、混乱、战争都与这无关，这里依旧繁华。

　　“青姨，你确定吗？”

　　长乐公主朱媺茹俏脸上满是震惊，看着身前的青蛇。

　　“恩，西安府和华山我都去了，已经可以确定，江樵现在就在华山之上。但有无数人汇聚到了华山。”

　　青蛇神情很是凝重，这已是西安府之变的五日后。

　　她离开西安府之后直奔华山，等他到那的时候看到的是无数江湖人士。

　　魔门、锦衣卫、东西厂，五仙帮之外的其他四帮，还有无数大小江湖势力之人。

　　他们全部汇聚华山，想要进入华山，找到江樵。

　　只是有神剑在，这些人都不敢进山。

　　但却有人不断将人丢进华山，以图消耗神剑的力量。

　　她也尝试进入华山，但却被神剑逼退，只能作罢，于是到了京城，找到了长乐。

　　“青姨，你来的急，有个消息也许不知，南京已经被南帅攻破。”

　　长乐消化了消息，重新坐下，说出一个让青蛇很是诧异的消息。

　　“南京破了？”

　　长乐点头：“那南帅攻破南京之后，将城中所有粮食全部取出，分发给了百姓。”

　　“没想到这么快，前不久见他还有些稚嫩。”

　　青蛇确实很是意外，当日她见过南帅，只是一个武夫。

　　“青姨，我准备发动了。”

　　长乐朱唇轻启，说出的话却如千金。

　　青蛇思考一会：“现在时机虽然尚不成熟，但宫中那些老鬼大都离去，而且南京被攻破，朝中那些废物肯定人心惶惶，确实是发动的好时候。”

　　“但媺茹你毕竟是个女子，很可能失败，到时候就是死无葬身之地。”

　　朱媺茹露出苦笑：“青姨，这几年你也看到了。我大明百姓死的太多太多了，再等下去，还要死多少人？”

　　她站起身，看向宫中某处：“父皇已经疯了，我暗中探查得知，他开始用童男童女炼丹了。”

　　青蛇霍的起身，绝世容颜之上显出震惊。

　　“他竟做如此天怒人怨之事？”

　　朱媺茹点点头：“一年前他不知从哪找了两个怪人，这二人先是为父皇炼制了一些丹药，确实有些效果，父皇看起来年轻不少。”

　　“半年前，这二人便开始用童男童女炼丹，一次最少十对。”

　　“我不知道他们炼了多少丹，但已有近千童男童女死在他们手中。”

　　青蛇脸色越听越难看，她没想到当年找到他的那位皇帝竟昏庸至此。