第95章 丧心病狂

“阿弥陀佛，江施主，我等是愿意相信你的，只是事关重大，可否让我等上华山一观。”

　　心缘大师之话瞬间让在场之人眼前一亮，连原本要说什么的妖异青年也没开口。

　　那日华山之变，那剑神明显是从华山而出，说不定华山上就留下了什么。

　　众人心中皆是感慨还是这老秃驴目光毒辣，一眼就看出了关键之处。

　　江樵看向那个光头，如吃了苍蝇。

　　这秃驴先前还是一副感谢地样子，可一转眼就在逼迫，这简直就是过了河就拆桥。

　　“诸位，华山乃我华山派之所在，敢问尔等山门愿意让人随意进入吗？”

　　江樵有些不耐烦了，这些人若再是纠缠不清，那他就直接撂挑子不干，来一个杀一个，杀不了的让神剑上。

　　众人沉默少许，妖异青年微笑开口。

　　“华山是你华山派不错，但这天下都是陛下的。”

　　说着，他拿出一金黄卷轴。

　　“圣旨在此，江樵还不接旨！”

　　所有人一副看白痴的样子看向他，而妖异青年却恍若未见，只是笑吟吟的看向江樵。

　　江樵都傻眼了，这是哪冒出的傻缺，这时候拿出圣旨有屁用，要是有用，这天下哪还有这么多狗屁倒灶的事？

　　“不接也无妨，那就别怪我心狠手辣了。”

　　妖异青年脸上笑容散去，眼中凶光毕露。

　　人群散开，一群人被押了上来，有老有少。

　　江樵霍的站起，其他人他不熟，但那个山羊胡子的老头他一眼就认了出来。

　　正是当年华阴县的说书先生胡老头，那个好吃又贪财的邋遢老头。

　　其他人有的是福来酒楼的掌柜，跑趟，还有一些他都不认识。

　　“你不让我们上山，一天就杀一人，这些都是当年华阴县和你有过接触之人。”

　　妖异青年走到一个孩子面前，手按在他的头顶。

　　“这是当年你救下那个女孩的邻居，在华阴县之乱好不容易活了下来，但可惜，今天就要死在这了。”

　　说完，他手掌一动，这孩子七窍流血，软塌塌的倒了下去，边上一个妇人嚎哭着上前，将孩子尸体抱在怀里。

　　少林三大派之人见这一幕，纷纷低头，口中低声念诵着什么，却无一人阻拦。

　　“你！”

　　怒火在江樵胸中翻涌，他走出了华山范围，神剑依旧漂浮在他头顶，众人皆是倒退一步。

　　江樵就这样一步步走上前，所有人一步步后退。

　　直到走出九十余丈，头顶长剑微微震动。

　　江樵停了下来，心中暗叹，前面不远就过了长剑覆盖范围了。

　　妖异青年见他不再上前，露出邪意笑容。

　　“我们只是要到山中一观，没有其他要求。”

　　江樵沉默，就在这时，胡老头突然大喊出声。

　　“江小兄弟，这些人话不可信，他们只会得寸进尺，我烂命一条，能认识你这等人物已经值得。”

　　“他日你有能力，杀尽这天下不公，让老百姓过上好日子即可。”

　　这老头嘴皮子贼溜，这些话瞬间就说完，显然早有准备。

　　妖异青年脸色一沉，手一挥，一根银针射出。

　　胡老头睁着眼睛慢慢倒地，但江樵从他一张一合的嘴唇上看出了“酒席”二字。

　　其余人瑟瑟发抖，连站都站不住，瘫软在地。

　　江樵呆立良久，有人想要上前，但其头顶长剑轻微一震，这些人吓的纷纷后退。

　　“胡先生大义。”

　　江樵朝着胡老头尸体方向躬身一拜，随后头也不回的向着华山走去，再也不去管那些华阴县剩下之人。

　　胡老头用生命告诉江樵，他要做的事还有很多，不要在这白白浪费了。

　　妖异青年和云天凌对视一眼，化作两道虚影向着江樵袭去。

　　而那锦衣卫老者也是身形一动，跟在他们后面冲了出去。

　　其他高手也想动，但都犹豫了。

　　但江樵却像没看到身后袭来之人般，依旧默默向着华山而去。

　　一黑一红两道人影速度快的惊人，瞬间便接近了江樵，只是那头顶长剑轻微一颤，直接一化二向着二人斩去。

　　妖异青年、云天凌皆是大惊失色，他们敢出手就是因为剑只有一柄，他们都愿意去赌那二分之一的机会。

　　只要长剑攻击另外一人，那他们都有信心将人擒下，瞬间带离。

　　但长剑一化二的操作让他们算盘落空，瞬间身形暴退，但已经晚了。

　　长剑划过，空中留下一只手和两条腿。

　　少了一只手的是妖异青年，断了两条腿的是云天凌。

　　这位魔门之主仗着自己恢复力强悍，冲的比较急，所以这次损失更大。

　　而那锦衣卫老者只是落后他们一步，见到长剑一化二便直接退了，但也在长剑追击之下身上多了两道深深的伤口。

　　江樵手一招，地上的断肢便到了他面前，剑光闪过，纷纷化作碎片，随后内力一催，只剩一堆肉泥。

　　做完之后，他径直走入华山，盘坐在十几丈处，闭上眼睛，再也不理会外面之人。

　　妖异青年原本就白的脸色变的更加苍白，右臂齐肩而断，鲜血已经止住。

　　而云天凌双腿齐膝而断，加上少了一只手，简直惨不忍睹。

　　他没有停留，只是朝魔门之人留下一个“走”便消失不见。

　　其他人也不敢追击，这位的功法实在邪门，这追上去搞不好就成了养分了。

　　“全部杀了。”

　　妖异青年处理好伤势，直接下令杀人泄愤。

　　人头滚滚，近百个人头落地，脸上都是恐惧、愤怒和不解。

　　江樵眼皮微颤，但却没有睁开。

　　“把华山给我围死，我倒要看看他能呆到何时。”

　　妖异青年说完，便径直离开。

　　而锦衣卫的老者处理了身上两道剑伤之后，神色更加憔悴，只是眼中的贪婪越胜。

　　“调军队过来，冲击华山。”

　　他语出惊人，林天风吓的脸都白了。

　　“指挥使大人，万万不可，若是让军队送死，军部的那些人会造反的。”

　　老者沉默一会，这才开口。

　　“把那些酒囊饭袋的精锐家丁派过来，谁不答应，直接灭门。”

　　林天风这次虽然依旧忧虑，但没有再反驳，他知道这位锦衣卫的头已经下定决心了。

　　ps:今天没有了，晚上有点事，明天又要开始搬砖了。