第99章 长乐之死

京城之外，郭奇峰焦急的看向城内。

　　一道青色人影出现在视线中，而后急速向他冲来。

　　青蛇抱着长乐落地，脚步有些踉跄。

　　郭奇峰见其面纱之上的血液，大惊：“青帮主，怎么回事，还有这是？”

　　青蛇打断他，焦急道：“马上走，皇宫中有不可敌之人。”

　　说完，她便带着长乐上了一辆马车，这是她行军所用，毕竟是女子，在军中多有不便。

　　郭奇峰毫不犹豫的下达命令，让所有城外大军撤军。

　　而他则带着林奇二人上了马车，现在情况紧急，避嫌什么的根本顾不上了。

　　好在这马车本就宽大，他们三人进入之后并不显得拥挤。

　　马车中，青蛇快速服下丹药，盘膝运功疗伤。

　　而青青和小佳则焦急的看向长乐，此时的长乐口溢鲜血，脸色苍白，昏迷不醒。

　　葛良方快步上前，手一搭长乐手腕，数息之后他脸色变了变。

　　“二哥，长乐公主怎么样？”

　　郭奇峰从青青二人口中听到她们对这女子的称呼，很是迫切的询问。

　　今天本是这位长乐公主逼皇帝让位的，但现在她和青蛇都受伤逃出，显然事情已经败了，只是到底发生了何事无人知晓。

　　只是还未等葛良方回答，车门轻响，黔王林天波进入了马车。

　　脸色很是凝重：“大军已经开拔，只是我们现在往哪退。”

　　他看向长乐，很是关心，但没上前。葛良方的医术他见识过，可以说只要有一口气就能把人救回来。

　　郭奇峰摇头，他也不知道现在该去哪，回南方或许可以割地为王，但这是他不愿的。

　　“去华山。”

　　这时，青蛇睁开了眼，她脸色已经好了不少。

　　“娘，你没事吧？到底发生了什么？”

　　青青拿着绢帕小心给青蛇擦去嘴角鲜血，泪水不由滴落，她从小到大从来没见过娘受伤。

　　青蛇没有安慰自己女儿，而是看向正在给长乐施针的葛良方。

　　“葛先生，长乐情况如何。”

　　先前她出手救下长乐之时，那音波已经到了她身前。

　　青蛇心中懊恼，自己应该陪着长乐的。

　　只是对方身边有位老奴，实力虽然不如她，但也绝强。

　　而军队这边则没有高手坐镇，若是高手来偷袭，郭奇峰等人就很危险了。

　　先前他察觉城中有变，赶到时那位老奴已经被杀，她也拼着受伤才救下了长乐。

　　想到那白衣人，青蛇眼中有着深深忌惮。

　　对方的外貌和功法，根本不像这世界之人。

　　葛良方额头豆大汗珠不断冒出，最后一针施完，他整个人瘫软下来。

　　“我用了还魂七十二针，时间不多。”

　　葛良方的话让车中众人脸色皆变，郭奇峰一把抓住他肩膀。

　　“二哥，没有办法了吗？”

　　葛良方惨白的脸上露出苦笑：“长乐公主内脏全部破损，经脉尽断，最主要的是，她脑部也受到了损伤，我实在没办法。”

　　这时，长乐虚弱的声音传来：“这位应该是南帅吧，不用为难这位先生了，长乐命该绝于此，这是命。”

　　小佳扶着长乐靠坐在车厢壁，犹豫一会才开口：“我和哥哥分开的时候他给了我半粒灵丹，小黑当时差点死了，吃了之后马上就好了。”

　　所有人都看向她，眼中带着希冀。

　　“我这没有了，但哥哥那里应该还有，他跟我说过，当年剑神离开的时候给了他三颗救命丹药，我吃了一颗，救青青用了一点，他那应该还有一颗。”

　　青蛇长叹一声：“来不及了，就算江小子手中还有，长乐也没那么多时间了。”

　　车厢中再次沉默，小佳满脸愧疚，觉得是自己的原因。

　　长乐伸出手，抚摸了下小佳的脸，露出笑容。

　　“当年西安府的那小丫头都长这么大了，这不是你的错。”

　　随后，她看向众人。

　　“诸位，皇宫中出现变故，我失败了。”

　　她将自己在乾清宫前的遭遇说了一遍，脸上露出悲哀。

　　“我父皇已经不是人了，那两人的实力恐怖，诸位早做打算。”

　　黔王听到皇帝变成妖魔，顿时老泪纵横，朝着京城方向跪下重重磕头，身上有种悲哀至死之感。

　　他愿意帮助长乐，不是想反明，而是想重新振新大明。

　　现在听到自己家族一直忠心耿耿的皇室竟如狗般匍匐在他人脚下，如何能不悲哀。

　　“现在唯一的路就是去华山，那白衣人绝对已经破了先天。”

　　青蛇虽只是与对方接触一招，但那音波的恐怖根本不是先天能施展而出的。

　　“而且那人外貌怪异，眼瞳似鸟，脚也像是鸟爪，应不是这世间之人。如今也许只有华山的那把神剑能对付他。”

　　所有人听到这话，都十分震惊，虽然已经出现了萨尔浒那位和剑神，但听到又出现了两个那种层次之人，还是心中惊骇。

　　而且对方的行径显然和先前两人截然不同。

　　“那白衣人应该有伤在身，他那一招有后力不济之感，这也应是他未追出的原因。”

　　青蛇战斗经验何等丰富，只是接触之下就发现了其中端倪。

　　“若等他伤势恢复，踏出京城，那这世间无人可挡，所以我们要尽快到华山，集合所有人的力量。”

　　所有人点头，知道将要面对的是什么。

　　“青姨，我有一事相求。”

　　长乐脸色越来越苍白，气息也微弱下来。

　　“若能度过这次危机，我希望小佳能执掌这天下。”

　　他这话，让场中所有人都震惊无比，小佳更是惊的跳起。

　　黔王要说什么，却被长乐阻止。

　　“你们还没发现吗？这世界变了，不再是皇权至上，也不再是谁兵多谁说了算。自十多年前萨尔浒那位出现，他一人便能决定天下所有国家的生死。”

　　众人脸色皆出现变化，黔王也不再似先前那般激动。

　　“而现在皇宫的那两人，应该也是那种存在。”

　　“所以，这次若能渡过危机，那说明江樵也有了这能力，只是他注定不会留下，所以小佳就是最好的人选。”

　　长乐看向小佳，艰难的握住她的手。

　　“小佳，我知道你的过往，你也想这世间百姓都能吃上饭对吗？”

　　小佳点点头，自那日离开华阴县，便有颗种子落在了她的心中，只是她实力太弱，这颗种子生长的很慢。

　　“只要你能坐上那位置，那你就能做到。”

　　长乐眼中有着无尽的不甘，她做的一切都是为了让百姓活，但现在她没时间了。

　　小佳注视着长乐，点点头。

　　长乐嘴角挂起微笑，手慢慢垂了下去。