第97章 兵临城下

江樵见他不再说话，看向众人。

　　“你等也不用再派这些士卒来送死，只要我能杀之人，神剑便不会出手。”

　　顿时嗡嗡声四起。

　　而那些排列整齐的精锐家丁则悄然松了口气，他们是不怕死，但谁想莫名其妙的送死。

　　眼前那尸山是几千人堆积起来的，若不是被这里的众多高手胁迫，还有家中妻儿的生命，他们早就逃了。

　　“指挥使大人，接下来怎么办？”

　　林天风看着锦衣卫老者，很是忧虑。

　　这段时间在华山的损失太大了，几千个精锐家丁就这样填了进去，却连一丝水花都未泛起。

　　那些士绅、豪族现在都对他们怨声载道，若不是被强行镇压，早就翻脸了。

　　老者长叹一口气，苍老的脸上显得很是灰败。

　　希望就在眼前，却不可得，如何让他甘心。

　　“老家伙，你说请宫中的那两位出手，能否成功？”

　　这时，妖异青年悄然来到老者身边，将话语传音到老者耳中。

　　老者神情一变，眼中有着惊惧。

　　“督公，那两位的手段不凡，但若是招惹他们二人，先不说成不成功，我们可能先被杀了。”

　　妖异青年像是想到什么恐怖之事，闭口不言。

　　这时，有锦衣卫，太监匆忙来到二人身边。

　　“大人，黔王和南帅合兵一处，北伐了。”

　　而在同时，不少势力都有人在汇报着。

　　顿时，有不少人匆匆离开了此处。

　　而锦衣卫老者和东厂督公妖异青年却不为所动。

　　“这些人就是找死，让他们去吧。”

　　云天凌有些奇怪的看着二人。

　　“你们二人倒是安稳，若是他们北伐成功，将你们那劳什子皇帝拉下马，那你们就是丧家之犬了。”

　　锦衣卫、西厂虽然势力强大，朝廷之事基本上他们说了算，但说到底，这些权利都是皇帝给的。

　　若皇帝都没了，那他们就是无根之萍，先不说会不会被收拾，就是他们的那些手下都会直接反了。

　　他们是想着踏出那最后一步，但那些手下大部分只是为了荣华富贵。

　　可现在这二人听到黔王和南帅合兵北伐，却没有一丝担心，这很是古怪。

　　但云天凌也不在乎，朝廷之事和他无关，或者说这世间之事除了突破先天，他在乎的事少之又少。

　　这是，唐千来到他面前，小心传音。

　　“门主，那些外族听到消息很多都离开了，我觉得他们可能有所异动。”

　　云天凌脸上露出古怪之色。

　　“终于反应过来了？当年萨尔浒那人也很强，但他却未如这剑神般留下手段。能凭当年的一掌让这些外族安静十多年已经出乎我预料了。”

　　“那些外族不用管，他们出兵就出兵，若能打进来就有意思，到时候肯定很热闹。”

　　他轻笑起来，对战争带来的死亡毫不在乎。

　　自他十多年前观摩萨尔浒那位留下的掌印有所突破后，他的吸星大法便达到了前所未有之境界。

　　不但可以吸人内力，还可以吸人精血，断肢重生只要有足够精血便能做到。

　　这种境界，不论在记载中，还是他所知，都没有人到这个境界。

　　所以他更向往突破先天，也许做到那一步就是永生不死。

　　想到这，云天凌眼神阴翳的看向尸山上的江樵和那把剑。

　　自十多年前那次突破之后，无论他吸收多少精血内力，都再无寸进。

　　希望就在眼前，但却不可得，他现在的心情可想而知。

　　时间流逝，一月转瞬即过。

　　京城之外，无数士兵汇聚城下，数量一眼看不到尽头。

　　他们军容整齐，兵甲齐全，各个眼中都带着狂热看着那座恢弘巨城。

　　这些士卒这辈子都没想到，有一天，他们能打到京城之下，将要做出旷世伟业。

　　“青帮主，长乐公主那发动了吗？”

　　郭奇峰看着青蛇，眼神凝重。

　　他们现在之所以没攻城，等的就是长乐。

　　若对方成功，那这一战将可避免，会少死很多人。

　　若失败，便是一场死战，不是皇帝死，就是他们亡，没有其他结果。

　　“应该已经发动了，昨晚她传出消息，今日寅时便会动手，再等等。”

　　青蛇脸上有着不安，现在距离寅时已经过去了两个时辰，按理来说不管长乐成不成功，都会有动静。

　　可现在除了京城城头之上战战兢兢的士兵，便再无其他动静。

　　此时的皇宫内乾清宫外，长乐公主跪在门前，周围满是尸体。

　　“父皇，为了这天下，为了百姓，请您退位！”

　　她身穿铠甲，铠甲上有不少鲜血，原先的绝世之容在铁与血的承托下显得英气勃勃。

　　而在其身后，无数将军、士卒单膝跪地，齐声吼道：“请陛下退位。”

　　这些人中，多是青年，每个人兵器染血，神情坚定。

　　声音传遍整座皇宫，无数太监侍女瑟瑟发抖。

　　而在奉天殿中，百余位文官衣衫不整的挤作一团，周围是手持冰刃的士卒。

　　他们脸上都是惊恐、不安和愤怒。

　　当听到乾清宫方向传来的声音，个个面色如土。

　　有的囔囔说着：“犯上作乱，乃天地不容之逆贼。”

　　但声音很小，根本不敢让周围的士卒听到。

　　可乾清宫中毫无动静，像是无人。

　　长乐再喊：“请父皇退位。”

　　如此三次，门内依旧毫无动静。

　　长乐缓缓起身，不再犹豫。

　　“撞门！”

　　十几个强壮士卒扛着一粗原木冲向大门，只是一下，乾清宫的大门直接被撞的粉碎。

　　只是门被撞开，里面却是昏暗无比，浓重的血腥味从中传出，让人闻之作呕。

　　长乐面色一变，其身后一年轻将军一步挡在其身前。

　　“公主殿下，末将先去探路。”

　　说完，他便带上十几个士卒进入了门内。

　　只是这些人刚踏入大门，一道愤怒的声音传出。

　　“废了，又废了！”

　　然后便见一披头散发之人冲向那些士卒。

　　他身上穿着一件满是血污的黄袍，脸色狰狞，十指指甲长达数寸，锋利无比。

　　惨叫声响起，此人冲入士卒之中，连撕带咬，只是瞬间就杀了数人。

　　还未等门外之人反应过来，连那位青年将军都被一爪掏心而死。

　　那怪人抓着心脏，竟直接啃了上去。

　　随后便生吃着心脏，向门外看来。

　　“媺茹，你先前说什么，父皇先前在练丹，没听清。”

　　长乐公主见到此人样貌，虽早有准备，但却依旧吓的脸色惨白，连连后退，眼睛满是不可置信和恐惧。

　　ps:差几个追读才能上架，想拿个全勤真不容易啊。大家三十万字见，能更我就多更。