第90章 各方汇聚华山

江樵睁开双眼，站起身。

　　九阳紫霞功疗伤效果极佳，经过一日的运功，他现在体内伤势基本已经痊愈，而些许外伤都已经结痂。

　　看着面前的大石，江樵躬身一拜。

　　“多谢师祖。”

　　在西安府他之所以敢直面爆炸，是因为当日风清扬在他体内留了一道保命灵武真炁。

　　只是他不知道这一保命手段是防御性的，还是攻击性的，也不知道持续时间多长。

　　所以他才冲向爆炸，希望躲过爆炸之后立马逃离。

　　但是没想到师祖的保命手段太给力，兼具防御、攻击和运输。

　　不但将爆炸挡下，还斩下了云天凌一只手，最后将他带回了华山思过崖。

　　“师祖，您有这手段，当初应该多给我两道，现在没了，弟子心中实在不安啊。”

　　江樵有些担忧，他这人做事一直稳健为主，西安府因为实力大涨浪了一回，已经后悔万分了。

　　“那云天凌应该没死，他看到了巨剑，可能会找过来。我是呆在华山上修炼还是跑？”

　　江樵心中思索，风清扬留下的封山手段还在。

　　他先前被巨剑带回之时那把剑也出现了，将巨剑崩散后的光芒吸收之后就重新回到了巨石之中。

　　可以明显看出暗淡不少的青剑光芒恢复不少，显然是被补充了。

　　但还能坚持多久，江樵也不确定。

　　而离开华山，这个选择也比较危险。

　　魔门，朝廷之人都知晓他身份，现在说不定山下就已经有人在暗中窥视。

　　思索一番，江樵决定先到山下看看。

　　他现在实力今非昔比，陡峭的山路已经对他完全没有影响，一步也已经远不止十丈。

　　来到半山腰，天空一只大雕在天空盘旋。

　　江樵身形一顿：“这应该是那两个小家伙中的一个，都长这么大了。”

　　天空中的大雕翼展达到三米，身姿很是雄俊。

　　看着大雕，江樵心中感慨，不知不觉已经到了这个世界近五年时间，一切都发生了巨大变化。

　　唯一没变的是他还是孤身一人。

　　“我若不走，一定来抓你。”

　　朝着天空中的大雕喊了一声，江樵继续向山下而去。

　　大雕鸣叫一声，像是不屑。

　　华山脚下。

　　此时却有两帮人对峙。

　　一边是几十身穿飞鱼服的锦衣卫，站在最前面的是一身材魁梧，满脸络腮胡的老者。

　　而另一边只有一人，一身黑色长衫，面容俊逸，气度温文尔雅的中年。

　　长发随意用布带扎着，脸上带着温和笑容。

　　“云天凌，你在西安府屠杀数几十万百姓，现在还敢出现在此处？”

　　老者身上气息爆发，如一头愤怒猛兽，其一头白发更是冲天而起，似要立马发动攻击。

　　“林长风，你这老鬼不在京城待着，跑着来是想死吗？”

　　云天凌声音温和，但话语中没有一丝客气，显然没将对方放在眼里。

　　“哦，对了，我没杀那么多人，最多就几万吧。其他的都是你们那个范辰炸死的。”

　　他似又想到了什么，轻笑起来。

　　“我都佩服那老头，比我这魔门之主还要心狠手辣，可惜已经死了，不然肯定让他做我副门主。”

　　“一派胡言！”

　　林长风暴喝一声，震的身后众多锦衣卫耳膜生疼，原本心中泛起的惊骇都全部收敛。

　　“云天凌，你做下如此天怒人怨之事还想推到我锦衣卫身上，罪加一等。”

　　远远有一些江湖人士听到这的对话，皆是脸色大变。

　　有的人相互对视一眼，根本不敢停留，直接离开。

　　而有的则直接从怀中掏出飞鸽，用炭笔飞快写下几笔将飞鸽抛到空中，将这消息带出去。

　　林长风远远看到这一幕，脸色漆黑。

　　他身为指挥同知，锦衣卫的二把手，现在却憋屈无比。

　　不是他不想对眼前这魔门之主动手，而是打不过。

　　多年前二人曾经交过手，当时他已经是先天巅峰，但却在这位手中三招败北。

　　要不是有其他人帮手，他当时已经死了。

　　“林天风，你就老实在那待着，今天那老太监可不在。”

　　云天凌淡淡扫了一眼林天风，便不再理会，看向了华山。

　　现在的他看似完好无损，但并未完全恢复。

　　爆炸的伤害还是其次，主要是那冲天的一剑，虽然只是斩断了他一只手，但却有一种恐怖的力量残留。

　　看了眼空荡荡的左手，云天凌眼中闪过一丝阴霾。

　　本来这只手，只要有足够的血肉，本可以重新生长而出，但现在他只能将那力量压制在断臂之中，导致不能重生。

　　若他花时间将那力量用水磨功夫消耗，手臂还能再生，实力也能恢复到巅峰。

　　但他没有那么多时间，在伤势恢复了大半之后，便赶到了华山，只是他现在也不敢直接闯进去。

　　而锦衣卫也不愧眼线遍布天下，他到没多久，林天风便也到了。

　　想到这，云天凌眉头皱起。

　　时间拖的越久，来的人只会更多，那样只会对他越是不利。

　　林天风眼中怒火升腾，但也不敢有所动作。

　　当收到西安府惊变的消息，他第一反应就是想再杀一次范辰。

　　他没想到这老家伙竟然敢在西安府埋炸药，一举毁了小半城市。

　　随后便是狂喜，那把冲天巨剑代表了什么，没人比他更清楚。

　　江樵的身份在锦衣卫高层之中已经不是秘密，先前还不确定对方和剑神的关系到底如何，但那把巨剑说明了一切。

　　于是，他直接赶往了华山，但没想到，魔门之主也到了。

　　就在他思考着该如何灭了这魔头之时，对方动了。

　　“你敢！”

　　林天风暴喝一声，一拳击向身后的锦衣卫，这一拳如山如海，光是带起的狂风就将一众锦衣卫吹的人仰马翻。

　　这让那些本就紧张的锦衣卫差点吓尿，根本不知道对方突然发什么疯。

　　只是这一拳却被一只手接了下来。

　　云天凌仅剩的右手抬起，没有任何烟火气息的抓住了那硕大的拳头。

　　“不要紧张，我只是要个人试试。”

　　说完，他右手一震，林长风直接被抛飞到十几丈之外，竟是根本没有抵抗之力。

　　接着，云天凌手成爪一抓，一满脸惊恐的锦衣卫就到了手中。

　　他提着这人，向着华山走去。

　　云天凌的这番动作，让远处观察的江湖人士都菊花一紧，又跑了一大半。

　　ps：兄弟们，第四章奉上，求追读啊。