第93章 灵性神剑

“媺茹，你决定了那我便返回西南，我会配合黔王行动。”

　　青蛇看向长乐公主，眼中有心疼有赞赏。

　　“恩，青姨，西南之兵多久能到京城。”

　　长乐目光坚定，她已经筹划多年，决定早已下了。

　　青蛇稍一思索：“一月，有我帮助，三大派也已答应出手，一月足以。”

　　“好，一月之后我们里应外合，拿下京都。”

　　长乐说完之后，看向青蛇。

　　“青姨，你觉得华山那神剑能坚持多久？”

　　“你要帮江樵？”

　　青蛇瞬间就知她想要做什么。

　　长乐点点头：“当年在西安府，他答应了有能力时帮我。”

　　“只是现在他深陷困境，那我愿意帮他，当然前提是我能成功。”

　　说到这，长乐苦笑。

　　“若失败了，那我只有到黄泉路等他了。”

　　青蛇不语，良久才道：“我不知神剑能坚持多久，或许一月，又或许一年。媺茹，江樵之事太过复杂。”

　　“天下大半高手都去了华山，就算你成功了，也大概率帮不了他。”

　　青蛇当日到达华山之时，也是被吓了一跳。

　　即使以她的实力，要是和那些高手为敌，也只有死路一条，只是一个云天凌就很棘手。

　　长乐点点头，没有再说话。

　　*

　　华山之上。

　　江樵盘膝坐在大石之上，浑身被紫金色包裹，整个人显得神圣而又威严。

　　脑海中不断有文字飘过。

　　【九阳紫霞功圆满：5671/10000】

　　【九阳紫霞功圆满：5672/10000】

　　自那日见到云天凌已经到了华山后，他便回到山顶没有再下山。

　　每日只是修炼，饿了就随意打只猎物，渴了饮山泉，连那一直念着的大雕都没去抓。

　　他真的是每天修炼十二个时辰。

　　九阳紫霞功虽然会自动运转，但在他主动修炼之下速度更快。

　　丹田中紫金色内力已经只剩下一半不到，其余的全部化成紫金色液滴。

　　那日和云天凌对战之后，他和对方最大的差距不是招式而是内力。

　　对方的内力实在太深厚了，即使他有灵武真炁和破妄之力，面对强过自己太多的内力也是不敌。

　　而且他有种感觉，对方可能将吸星大法修炼到了真意境。

　　原本的吸星大法来源于北冥神功，其威力和效果已经减弱很多，并且有很大的问题。

　　在笑傲江湖中任我行的吸星大法就内力反噬、散功、无法吸取内功深厚者的内力诸多缺陷。

　　令狐冲若不是修炼“易筋经”填补了吸星大法的缺陷，早就爆体而亡了。

　　而且原本的吸星大法并没有吸取人精血的作用。

　　可当日云天凌施展吸星大法吸收范辰的场景他看的清清楚楚，那完全是将一个人吸收的干干净净，连渣子都不剩一点。

　　这样的现象只能说明云天凌将吸星大法修炼到了真意境，产生了奇异变化。

　　就如他修炼内功到真意境之后产生的变化一般，只是因为功法的不同，产生效果不同。

　　想到这，江樵心中不由对九阳紫霞功万分期待，不知道将这门功法修炼到真意会有什么奇异效果。

　　基础内功和紫霞神功都不是绝顶功法，修炼到真意只是真气量暴增一倍，没有奇异效果可以理解。

　　就在这时，神剑忽的从巨石中飞出，向着山下而去，其表面光芒闪烁，让人有一种很是疲惫之感。

　　江樵虽然在修炼功法，但也察觉到了，不由皱眉。

　　这段时间，这柄剑进进出出不知道多少次，每次都是刚进入大石，然后又立马飞出。

　　他知道这是山下那些人为了消耗神剑威能所为，每次派出一人丢几个武者进入华山，然后立马换人，周而复始。

　　死的人虽然多，但都是一些没什么实力的低级武者，但神剑的威能确实是在不断被消耗，虽然微弱，被消耗完也是迟早之事。

　　“不能这样下去，这样被消耗下去不知道能坚持多久。我突破到先天后期要不了多久，但到巅峰还要一段时间。”

　　江樵停下修炼，他需要神剑的保护。

　　长剑带着青芒再次返回思过崖，正要扎入巨石之中。

　　江樵手一挥将其拦了下来。

　　长剑停在空中，绕着江樵转了两圈，像是很疑惑。

　　就在这时，长剑一动，又要向山下而去。

　　江樵手一伸，一把抓住了长剑。

　　他这动作有点冒险，这柄长剑虽然不会伤害他，但接触对方他也不知道会有什么后果。

　　长剑稍微挣扎，力量不是很大。

　　江樵心中一喜。

　　“神剑，那些人是在故意消耗你力量，可以不用理会。”

　　长剑震动了一下，像是在回应，但江樵并不知道其意思。

　　随后长剑再次震动，这次有些剧烈，像是要摆脱他的手要去完成自己的任务。

　　江樵有些抓头，随即有了个想法。

　　“要不这样，我去帮你杀那些人，若我不敌，你再出手可好?”

　　长剑再次震动，这次明显弱了很多，像是答应了他的话。

　　江樵大喜，立马起身向着山下而去，长剑就漂浮在他头顶，也没直接冲下去杀人。

　　而山脚下，一个只是锻体境初期的武者满脸绝望的瘫在地上。

　　眼泪鼻涕糊了一脸，他周围遍布尸体，散发出阵阵恶臭，有些已经腐烂，只是粗略扫一眼，不下几百具。

　　而在十几丈外，有个锦衣卫紧张的看着，随时准备逃离。

　　更远处，无数人整齐的呆在百丈之外，仿佛有一无形之线将他们隔绝在外。

　　只是等了许久，那瘫坐在地的武者却丝毫无事，他好像也发现了不对，眼泪鼻涕也顾不上擦，连滚带爬的逃出了华山范围。

　　只是还没跑两步，那锦衣卫便一把揪住他脖子，又将他丢入了尸体堆中。

　　“小五，怎么回事？”

　　一锦衣卫百户在百丈外向着里面的锦衣卫大声询问。

　　“大人，我也不知道为何，这都过了半刻钟了，那神剑还未出现。”

　　小五手心全是汗，他只是丢了两个人进去，按理来说是不会出事的，但现在这情况让他心中很没底。

　　“神剑不行了？”“要不进去看看？”

　　人群中顿时发出嗡鸣，无数双眼睛死死盯着那锻体武者。

　　“有人！”

　　这时，一声惊呼响起，所有人看向山中。

　　一青袍人影缓缓向着山下而来，一柄青色长剑漂浮在他头顶。

　　ps：今天再多更几张，求追读，谢谢大家