第94章 错综复杂

华山之下瞬间乱了。

　　无数人看着那走来的人影和那柄剑，眼中是无尽的贪婪。

　　“唰唰唰”

　　数道人影出现在百丈范围的最前面。

　　云天凌赫然站在最前，他左臂依然残缺，但那被斩断的腿却已然完好。

　　而后是林天风，但他却站在一老者身后，这老者一副病恹恹的样子，但那双眸子却闪烁着骇人光芒。

　　而其身边一个青年面容妖异，满头银发，一双桃花眼水汪汪的，看任何人都像是在看情人一般。

　　其一身大红长袍，像是官服又像是长裙，上面绣着一条四爪金龙。

　　而后便是僧道尼三人，各个都是气息内敛，眸光如电。

　　这几人是站在最前的，后面则是一些江湖人士，有老有少。

　　江樵走到山脚，看着那满地尸体和鼻中传来的恶臭，眉头皱起。

　　“你们要上山便上，何故让这些无辜之人送死。”

　　说着，他一掌打出，紫金色内力汹涌而出，化作一只巨大紫金色手掌，连挥十余记将那些尸体全部打出华山范围，堆成一座小山。

　　而后再次一掌打在那尸山之上，瞬间将其点燃。

　　刹那之间，熊熊火焰将尸山包裹，噼里啪啦的燃烧起来。

　　他这番手段并不是什么武学，只是内力的基础运用罢了。

　　最后的一掌点燃尸体，靠的是九阳紫霞功自带的高温。

　　众人默默看着他做这一切，并没有人阻止。

　　尸臭已经越来越浓，已经传到了百丈开外。

　　他们也有点受不了，但又不敢靠近华山火化那些尸体，只能忍受。

　　现在江樵处理这些尸体，他们拍手还来不及，怎么会阻止。

　　原地只留下那呆愣的锻体境武者，至于丢他的锦衣卫，在江樵出现的第一时间就已经跑了。

　　“你走吧。”

　　江樵看着那武者，淡淡说了一句便不再理会。

　　其头顶的神剑震颤了一下，好似想要刺下，但最后还是没动。

　　这武者连滚带爬的逃出华山范围，而后消失在人群中，也没有人去理会这蝼蚁般的存在。

　　“小友，你可让本座很是想念。”

　　云天凌自江樵出现之后，目光就没有离开过他。

　　现在见其忙完，第一个出声。

　　“老东西，这你的吧，想要吗？自己来拿。”

　　江樵看着百丈外的云天凌，嘴角勾起嘲讽笑容。一只断手出现在他手中，遥遥展示给对方看。

　　这只断手切口光滑，皮肤白如玉，没有一丝脱离人身体的多日的样子，依旧像是一只充满活力的手。

　　这正是当日被巨剑斩断的魔主之手，因为抓着江樵手臂，被一起带到了华山。

　　只是这手经过这么多日，却没有一丝腐烂，很是奇特。

　　云天凌看到那只手，脸皮抽动，身上爆发出浓烈杀机，黑色衣袍无风自动。

　　这么多日，他体内的那股力量还没有被消磨干净，导致他现在还是一个残疾。

　　“怎么，不要？”

　　江樵一把将断手抛到空中，长剑出鞘，无数剑光闪过，细碎而均匀的肉块扑簌簌落下，洒了一地。

　　“既然你不要，那就喂给这山中老鼠吧。”

　　长剑插回，江樵笑的很是肆意。

　　在西安府，实在被这家伙欺负的够惨，现在能看到对方吃瘪的样子，他心情好了不少。

　　“找死！”

　　云天凌黑发冲天而起，暴怒异常。

　　他即使重新长出手臂，消耗也非常庞大，而且还要花大量的时间去纹养新的手臂，才能让其和原先一样。

　　可现在就眼睁睁的看着手臂被斩碎，他如何能不怒。

　　但沉浮江湖百年，云天凌即使暴怒也异常冷静。

　　他身形一闪，一把抓住一个和尚向着江樵丢去。

　　“魔头，尔敢！”

　　少林寺的高僧见自家弟子竟然被丢向华山，顿时怒的长眉飘飞。

　　他身体一动，宽大的衣袖向云天凌扫去，如同斩刀一般，正是袈裟伏魔功。

　　云天凌面对这少林绝学，却只是一笑，手掌一把抓住袈裟。

　　“刺啦”

　　那如同神兵利器般的袈裟竟被直接撕扯了一大块下来。

　　“心缘大师！”

　　一道一尼抢上前，将少林高僧护下。

　　场间氛围突然紧张起来，三大派的弟子纷纷抽出武器，和魔门之人对峙。

　　而那锦衣卫老者和妖异青年却退后几步，笑吟吟的看起了热闹。

　　正是因为错乱的关系，加上华山之上的诱惑。

　　才让这阵营不同的多方势力保持微妙平衡，一旦出现一丝火星，华山脚下将会展开一场大战。

　　江樵自是乐意看到这场大战的展开，但他却不愿做他人之刀。

　　云天凌将一个少林寺的和尚丢向他，明显就是想让这和尚死，然后让他和少林寺结仇。

　　江樵自然不会如他所愿，安抚了头顶想要冲出将和尚刺死的神剑。

　　他伸出一手，轻轻接住砸来的和尚。

　　“大师，你无碍吧？”

　　这和尚是个中年，武功不俗，已是外罡境后期，但面对魔主，毫无抵抗之力。

　　原本他以为自己必死，但却安然落地。

　　即使他修佛多年，也不禁脸现狂喜之色。

　　“无事，多谢施主。”

　　“恩，既然无事，那就离开华山范围。”

　　江樵直接赶人，让这和尚一楞，但他也没想着出手，二人实力不是一个等级的。

　　“诸位，非自愿进入华山，只要立马离开，皆不会受到攻击。但若停留，那就休怪江某不客气了。”

　　江樵声音远远传入对峙的人群中，让原本紧张的气氛一滞。

　　云天凌露出冷笑，不再搭理三大派之人。

　　而心缘见自家弟子安然无恙的返回，也是大喜。

　　“阿弥陀佛，多谢江施主。”

　　江樵也不理会，直接盘膝坐下。

　　“诸位，你们想要什么我知道，但江某其实也不知。所以还请离去，不要浪费时间了。”

　　这话让百丈外的人群脸色一变。

　　“江樵，你说你不知道，可为何那剑会听你的。咳咳”

　　锦衣卫老者问出了场中之人都想问的问题，只是他说完之后，连连咳嗽，像身患重疾。

　　“这剑只是本门前辈留下守护华山之用，和如何破先天毫无关系。”

　　江樵也有些无奈，他知道自己说什么这些人都不会信，但还是要说出来。

　　ps：今天继续加更，感谢看到这的书友们。