第98章 妖魔天子

那人见长乐不答，三口两口将心脏吞下，胡乱抹了把嘴上鲜红的血液。

　　“长乐，父皇问你话呢，怎么不答？”

　　长乐眼中满是绝望和痛苦。

　　自那两个怪人出现，父皇就不再上朝，连露面的时间也少了。

　　最近半年，她更是连一面都没见过。

　　可再见之时，这哪里还是自己父皇，简直就是妖魔。

　　“公主殿下！这？”

　　那些士卒也是脸色大变，另有年轻将领上前，小心询问。

　　长乐眼中惊惧消失，神情变的坚定。

　　“父皇已被妖人所害，所有人，杀了眼前之人，为皇帝报仇。”

　　这是她最不愿走到的一步，但眼前这个怪人已经不是她的父皇了。

　　“是！”

　　士卒大喝领命，抽出武器向着已经妖魔化的皇帝杀去。

　　“长乐，你这是要反？”

　　皇帝脑子好像也出了问题，到了现在才察觉出不对。他满是血污的脸瞬间扭曲起来，张开满是利齿的嘴，大声咆哮。

　　“朕乃天子，你竟敢反我！”

　　但士卒已经杀到，数杆长枪凶猛的刺向他。

　　“该死，你们都该死。”

　　皇帝一把抓住长枪，一用力，那些持枪士卒竟直接被抛飞到空中。

　　但后面攻击已到，数杆锋利的长枪直接刺在他的身上，但却只是刺进少许，便被阻挡。

　　“啊！好痛。”

　　皇帝痛呼一声，变的更加疯狂，一把将长枪全部扫飞，而后直接扑向了士卒。

　　张开血盆大口，一口咬在了一士卒的脖颈之上，用力一撕，血液飞溅。

　　皇帝竟直接将撕咬下的血肉吞了下去，然后像个野兽般向士卒发起了进攻。

　　他的速度极快，力量强的不可思议，一爪便能直接拍爆一颗脑袋，那些刀枪砍刺在他身上只是留下浅浅伤痕。

　　不久，地面上就留下了几十具残缺不全的尸体，皇帝趴在一具尸体上疯狂撕咬。

　　剩下的士卒骇的不敢上前，每个人眼中都是前所未有的恐惧。

　　“我来。”

　　一个身材魁梧的年轻将领见此一幕，提着一把斩马刀冲了上去。

　　长刀斩出，凌冽刀光冲出，斩向皇帝，是位外罡境的高手。

　　皇帝感觉到危险，身体猛的扭曲，以非人姿势躲过这一刀，随后四肢着地，向着将领冲去。

　　刀光接连闪过，但都被皇帝以不可思议的角度躲开，将领看着越来越近的皇帝，脸色难看。

　　“南宫将军，我来助你。”

　　另有将领见情势不妙，提枪上前，也是一位外罡境的高手。

　　在两高手的夹击之下，皇帝左闪右躲，竟是一时之间拿其不下。

　　剩下的三名将领见此情形，也不再犹豫，各持着兵器上前攻击。

　　在五位高手的围攻之下，皇帝终于坚持不住，身上顿时出现数道深可见骨的伤口，眼看就要被斩杀当场。

　　皇帝想逃，但五人哪里给他机会。

　　就在这时，一懒洋洋的声音从乾清宫中传出。

　　“真是废物。”

　　这声音不大，但场中所有人都听得清清楚楚。

　　皇帝听到这声音，原本狰狞的脸上出现惶恐之色，随后变的更加疯狂。

　　他不再管攻击到身上的武器，拼着被长枪贯穿腹部，长刀在后背留下一道尺长伤口。

　　凶猛的一口咬在那持斩马刀的奖励脖颈之上，然后像拖着猎物般将他拖向乾清宫。

　　其余人大惊，疯狂攻击，但皇帝却根本不管不顾，即使被打断了一条腿也依旧飞速向乾清宫而去。

　　而就在这时，乾清宫破碎的大门后，出现了一位身穿白衣的身影。

　　皇帝奔到他身旁，将那将领丢到其脚边，然后四肢着地，如狗一般的看向那人，脸上满是讨好之色。

　　“恩，乖。”

　　白衣人轻抚皇帝头顶，脸上露出微笑。

　　“死！”

　　剩下的四位将领追到近前，纷纷全力攻击。

　　但那白衣人影淡淡扫了四人一眼，手掌轻轻一挥，像是赶苍蝇般，这四人顿时在空中爆成血雾。

　　“聒噪。”

　　白衣人影将目光投向长乐。

　　“你是这家伙的女儿？也过来给我做狗吧。”

　　说完，他手一伸，长乐身体就不受控制向其飞去。

　　“公主，老奴说了宫中有变，不该行事的。”

　　苍老的声音响起，话语中有着无奈、关心。

　　话语未落，一鬼魅般的人影出现，抓住长乐就向外急速逃去。

　　白衣人影见人被救走，眉头一皱。

　　“我要的狗，还没有可以逃的。”

　　他身形跨出宫门，现出了样貌。

　　此人一身白衣，面容普通，但其眼眸却是黄色圆形瞳孔，不似人类。

　　而其双脚更不是人腿，像是鸟爪。

　　他只是一步跨出，就出现在了逃跑的二人身后。

　　手一伸，尖锐利爪弹出，一把抓在了带长乐逃离之人的手臂之上。

　　“公主，速速逃离。”

　　此人一声大喝，将长乐抛向远处，反身一掌拍向白衣人。

　　但这一掌却拍了个空，白衣人已经消失在了原地。

　　而救长乐之人这才发现，自己四肢竟直接抛飞到空中，成了一个人棍。

　　“张公公！”

　　长乐身在空中，看着那伺候自己母亲，然后是伺候自己的张公公四肢断裂，鲜血狂喷。

　　她眼中有着悔恨，张公公劝自己不要急，宫中有诡异变化，可自己没听，现在却连累了对方。

　　她看向施施然接近的白衣人，有些茫然，这人到底是谁。

　　突地，她感觉自己身体被什么卷住了，然后急速向着远处而去。

　　“恩！找死。”

　　白衣人见马上到手的猎物被一青纱卷住，向远处而去。

　　圆形瞳孔一厉，张嘴发出刺耳鸣叫。

　　这一声如鸟鸣，带着恐怖的穿刺之力，形成一圈圈的音波向着长乐袭去。

　　这音波速度极快，只是瞬间便到了长乐身前，那捆绑她的青纱直接崩碎。

　　就在长乐即将香消玉殒之时，他身前出现一轮圆月，恍若从天而落，将那音波挡下。

　　但在那音波的攻击之下，这圆月只是坚持了几息便崩碎开来。

　　一道青色人影喷着鲜血倒飞，一把抓住长乐急速向京城外而去。

　　“半步归一，有意思。”

　　白衣人正要再追，乾清宫中再次传出一道声音。

　　“雀峰，你还未完全恢复，先回来。”

　　雀峰听到声音，稍微犹豫，返回了乾清宫中。