第96章 合兵一处

整个大明都乱了。

　　无数身穿铠甲，骑着战马的精锐从各处向着华山汇聚。

　　这些人都是各处士绅、豪富的精锐家丁。

　　现在这个时代的明朝已经腐败到了骨子里，军队也只剩一张壳。

　　吃饷的十万军队也许真实人数不到一万，其中老弱病残居多。

　　真正有战力的反而是这些家丁，他们被好吃好喝的养着，拿的钱也是最多的，受到的训练也是最严酷的。

　　当然，要拼命的时候这些人是真的敢上，

　　而在西南，却有三人悄然来到了五仙帮驻地。

　　一身上气势不凡的青年向着我现在驻地守门之人一拱手：“劳烦禀报青帮主，南帅郭奇峰求见。”

　　站岗的两排五仙帮帮众本见这三人气势不凡，都纷纷警惕。

　　但听得青年自报身份，皆是大惊。

　　不久之后。

　　“郭奇峰见过青帮主。”

　　郭奇峰兄弟三人见到了那传说中的奇女子，曾经一人屠城的青蛇。

　　而青蛇也有些好奇的打量三人，她回到西南还没多久。

　　没想到这刚攻破南京的南帅就找上了门，而且只有三人。

　　“南帅，你应知你我立场是敌对的，找我不怕死吗？”

　　郭奇峰摇头：“青帮主，我若怕死就不会前来了。我这次来，是想和黔王，或者说是和您合作。”

　　黔王的背后是青蛇，这事几乎所有人都知晓。

　　“合作？”

　　青蛇更是诧异，对方现在如日中天，势力扩张迅速，为何要找自己合作。

　　“是的，合作，我要尽快打到北方，打到华山。”

　　郭奇峰话语铿锵，神情坚定。

　　“你也想得到华山那人身上的秘密？”

　　青蛇眼神一变，身上散发出沉重威压，这段时间，整个世界都疯了般向着华山而去。

　　她自然认为眼前年轻人也是一样的想法。

　　郭奇峰感觉着身上的磅礴压力，稍微沉默还是开口。

　　“我是想帮华山上的那位，他曾经对我有救命之恩。”

　　青蛇身上气势消失，重新打量眼前的年轻人。

　　郭奇峰随即将昆仑山外聚集地那晚之事说了一遍，也说出了自己的决定。

　　“若青帮主愿意相助，我南军日后可归于青帮主。”

　　他反明，为的是百姓。青蛇为人他也打听过，进入西南之后更是见到百姓安居乐业，并没有其他地方那些压迫存在。

　　所以为了江樵，他愿意将自己建立的势力拱手让人。

　　青蛇绝世容颜露出微笑，对眼前这个青年很是赞赏。

　　“南帅，我现在知道你为何能如此之快的崛起，你确实是个让人佩服之人。”

　　说着，她站起身。

　　“其实你不来，我也是要去华山的，先跟我去见个人吧。”

　　说完，她向着一处庭院而去。

　　当郭奇峰看到在院中练剑的小佳，先是认出了她手中的那把长剑，随后才将一头长发，衣着长裙的小佳认了出来。

　　几人一番交谈之后，青蛇笑着开口。

　　“南帅，我们都曾受江小子恩惠，这次出兵，不分你我，一切等救出江小子再说。”

　　郭奇峰激动的点点头，他也没想到这么巧。

　　随后，青蛇直接将长乐所谋之事说了出来。

　　“真乃奇女子。”

　　林奇赞叹，他也没想到，大明皇室之中还有一位如此公主。

　　“所以，我们要先拿下京城，再携煌煌大势将华山那些人全部击退。”

　　青蛇做出了最后总结，郭奇峰三人也纷纷赞成。

　　而自听说江樵出事后的小佳，脸上也难得的露出了笑容。

　　不久之后，惊天消息再次传遍大明。

　　黔王、南帅合兵一处，共计五十万大军，打着“清君侧：讨伐奸臣，维护皇权”的旗号北上。

　　所过之处无人敢挡，纷纷投降。

　　而这支大军对百姓秋毫无犯，但那些贪官污吏、土豪士绅被杀的干干净净，这些人的粮食财富留下一部分做军粮。

　　只是越到后面，队伍越发的壮大，都是一些有志之士主动加入。

　　青蛇、郭奇峰皆收归麾下，但他们没将这些人编入先前队伍，而是另外组成部队，派人管理。

　　而也在他们出兵之日。

　　华山上的江樵盘坐在尸堆之上，全身被血浆覆盖。

　　青色长剑悬浮在其头顶，和多日之前没太大差别。

　　突地，江樵身体缓缓悬空，磅礴的紫金色内力冲出体外，将那已经黑红的血浆全部震散。

　　十数个呼吸之后，他才落地。

　　万练成神LV5（修炼武学时有5%概率突破到下一境界）】

　　【江樵】

　　【境界：先天境（后期）】

　　【武学：华山基础剑法破妄：3297/10000】

　　【飞雁功破妄：5123/10000】

　　【九阳紫霞功圆满：8621/10000】

　　【玉女剑真意：4321/10000】

　　【龙虎金钟罩真意：121/10000】

　　【柳絮身法圆满：632/10000】

　　【太祖十方拳圆满：4123/10000】

　　江樵突破到先天后期，体内内力只剩下少许未转化为液体，只要全部化为液体便能达到巅峰。

　　只是越到后面，内力化液明显越是艰难，好在他有面板，不然这时间不知道要花多久。

　　而还有一个惊喜就是龙虎金钟罩，因为施展的太多，提升的飞快，直接突破到了真意境。

　　他这边的动静自然吸引了外界之人。

　　“这小子突破到了先天后期，他才多大，速度太快了。”

　　妖异青年看着江樵，眼中杀机迸射，他右手空荡荡的。

　　“小友，恭喜突破，只是你把天下人都当傻子吗？谁听过二十多岁的先天后期？”

　　云天凌已经四肢齐全，这斯恢复力确实惊人，只是不知道死了多少人才让他恢复。

　　从周围人看他目光中的忌惮和仇恨就可知很多很多。

　　他笑着看向众人。

　　“诸位，若没有突破先天之密，如何能修炼的如此之快。本座自认是绝世之姿，且有魔门众多资源，也到了三十多才到先天后期。”

　　“这么多日，你们可见他有吞服任何天材地宝吗？”

　　他这话一出，所有人看向江樵的目光都变了，他们先前还不确定，想着上华山一探究竟。

　　但现在他们确定了，眼前之人就有那突破先天之秘。

　　江樵只是冷冷的看了一眼云天凌，这老东西最是擅长鼓动人心，短短几句话就将他推到了所有人的对立面，让所有人瞬间都想要得到他的秘密。

　　江樵轻蔑一笑：“魔主，可敢一战，我不会动用神剑。”

　　云天凌阴沉的看向他，不再言语，他可不会拿自己的命去赌江樵的信誉。