上架感言

本书将于12月1日凌晨十二点整上架，也就是今晚十二点整上架，上架当天更新1w6字，上架后每日日更八千，求首订！

　　聊聊本书的事情，其实这本书是作者一本转型之作，从作者的前作就能看出来，风格与之截然不同，其实这本书的产生，是很神奇的，原本作者是没有想过写这种类型的，偶然间写了一篇，觉得很喜欢这种风格，所以果断进行转型。

　　其中十分感谢责编时光的帮助，当作者发了第一篇给责编看时，是责编一句‘可以’，给予了作者信心写这本书。

　　同时也感谢很多小伙伴们对本书的支持，没有你们，就没有本书的今日。

　　再浅谈一番本书上一些内容的问题，应该很多小伙伴们看出来，本书内容上的一些东西，是和内丹书籍上的知识对得上的，只是有些是虚构的。

　　比如炼丹先炼五脏，完全就是无稽之谈，不可能成功的，又比如火候，对火候进行了大量的简化虚构，真实中的火候很难很难，而且很难理解，无师自通，是不可能学的会的，一直都有传药不传火的说法，没人真的记载了火候之秘，多是亲身相教，又比如过三关后，金丹应该从重楼降下，又比如肾水哪有意马……

　　所以多有作者虚构，小伙伴们有个简单的了解就好了。

　　就说到这里，今晚十二点，不见不散。

　　……

　　感谢书友‘暴走的覆灭水瓦’，‘也我无聊’，‘烟云燎原’，‘小辐射’，‘离岸’，‘墨紫深蓝’，‘20221018132206099’，‘无言’，‘太初至圣妙道天尊’，‘立地通天炮’，‘电击小强’，‘迷途见性’，‘豆腐卤’，‘七七爱吃鱼’，‘在下搞事来的’等等一众书友的打赏。

　　……

　　小声再嘀咕一句，求首订，求月票。