求月票及十二月总结

首先，和小伙伴们说声新年快乐！

　　然后月初啦，求个月票，拜谢小伙伴们的鼎力支持！

　　……

　　不觉本书上架已经一个月了，上架首订九千多，上架一个月综合均订过两万啦，本书能有微薄成绩，全赖小伙伴们的支持，在此多谢。

　　上架前说过，每天更新不低于八千字，上架后也的确做到啦，一个月更新是二十六万字多，还时不时加更了，从没有拖更欠更一说。

　　新的一个月，也会保持更新，绝不拖更欠更，绝不请假，努力更新，以此报答各位小伙伴们的支持。

　　……

　　另外就聊聊偶尔看到的评论区的一些问题，比如火候内丹，到底有没有存在，这个是的确存在的，但不兴炼，现在没人能成功。

　　还有就是每天评论区留言戒色的，这里就不点名批评某几个每次都说戒色几天几天，次次破戒的了。

　　还有就是书中内容，本书是以丹道修行的角度去解释书中的内容，所以阴谋论那些，就肯定不可能存在了。

　　……

　　再次拜谢小伙伴们的支持，拜谢！！！

　　然后再求个月票，嘿嘿。

　　会努力加更的，争取质量稳住的同时，多多更新！

　　新年快乐！