求月票

求个月票，追读。

　　……

　　本书上架首订是九千出头，拜谢各位小伙伴们的支持。有你们的支持，本书才能取得好成绩，拜谢＼(*T▽T*)／

　　……

　　今天看评论区，看到一个书友问，丹道修炼正常从哪一步开始……这个可不兴练，看看就可以了，还有个书友说今日开始戒色，立帖为证，用斩念来戒色，这个可以。念起就斩，恶念会内耗精气神，能养成不起杂念的习惯，对养生是有帮助的。

　　另外再浅谈一番，对西游记的看法。看书评区里，小伙伴们对西游记的看法各不相同，我倒是觉得，每个人看了都是不一样的阅读理解，我一家之见认为，西游记是一部修行书，记载隐喻一个人的修行。

　　……

　　另外，再求个月票，追读！

　　本书正常更新是一天八千字，晚上八点一起更。

　　……

　　上架时没有献祭，丹道有缺，今日补上。

　　【西游：开局给太上老君整个活】作者：我真不是小号

　　【我的修仙过于温馨了】作者：系统凶萌

　　【肝出个大器晚成】作者：猪肉200斤

　　【我的艺术太超前了】作者：十五合