第七十四章 结圣胎

却说姜缘一心通三关，行至玉枕关前，使五人撞通此关，不消多时，玉枕关即开，却是拦不住得身中天地之助的五人。

　　姜童儿以火候温养，得之相助，怎作虚妄？

　　五人冲通此关，再往上走，但见那儿有牛车等候，须是乘牛车而行。

　　姜缘内观见玉枕关往上之道，乃作大道，道中水流似海，险恶万分，胜那尾闾关，夹脊关时漕溪多矣，亦胜那奈何恶水不知几何，见之窥见凶恶。此道断是难行。

　　此方他距泥丸宫近矣，怎地止步不前。

　　姜缘静下心来，遂令五人乘牛车，往泥丸宫去，待将大药送至泥丸宫，教龙虎相会，道果自成。

　　五人得令，即是乘上牛车，牛车待五人齐全，猛往前冲，一往无前，汹汹气势，迎恶水逆流而上。

　　牛车奔行不久，忽是见得前方‘血水浑波万丈高’，只只沾满黑泥之手自水中伸出，竟将牛车拉住，不许牛车往前。

　　姜缘内观之，隐闻得鬼哭神号，众生嚎叫，阻他成道，他隐见西牛贺洲众生，南瞻部洲众生，有哀嚎，有哭泣，有恳求他渡众生，有怨恨他只顾自身。

　　更甚些，他隐见得水中有左氏历代一家，在朝他招手，乞请相救。

　　牛车驻足不前，五人护持大药。

　　姜缘内观此化作黑泥之道，沉思默想。

　　……

　　静室里，祖师睁眼望向童儿室处，他怎能不知，童儿行三关已至最难之处。

　　三关有老君提点，自难不住，然魔障有三，识神欲神奈何不得童儿，玉枕关后魔障，却最难，须明道心，教道心不移，方破此魔障，教丹成也。

　　此魔障不得教童儿而明，故祖师未曾提醒，若明则不作魔障。只盼童儿能破魔障，此关无人可助。若童儿陷魔障，必是功败。

　　祖师说道：“上京山起，数百载苦修，童儿当功成。”

　　他本欲静修，忽是张望室外，起身走出，方见室外真见在那处。

　　祖师遂问：“真见，你不去前边修行，来此处作甚？”

　　真见道：“师父，我非恶客哩，盖心有所感，不知为何，行至此处。”

　　祖师闻说，多看真见眼，心中暗道：“是个明元神的，乃见童儿将成道，故上前来见，有听道意，却有些糊涂。”

　　祖师再道：“广心将成道，你若候着，或有些许好处。”

　　真见听了，说道：“师父，自我入门前，大师兄作是持修正道，却不知修那正道何许光阴也，今终将功成也！可贺，可贺！”

　　祖师道：“此番不急，待广心功成。”

　　真见问道：“师父，可有何处助得大师兄？”

　　祖师道：“此道乃正道，非他人助得。你且候就是，你近来修些什么道？”

　　真见答道：“师父，弟子近来闻大师兄言说，教藏书室中读书也，多是读大师兄著书。”

　　祖师问道：“可有受益？”

　　真见道：“常有受益，却多有不懂，书中有言，真我乃元神，住泥丸宫，我寻不得泥丸宫，似有迷雾遮掩。”

　　祖师道：“你将双手置眼中。”

　　真见听言照做，将双手放眼上，遮挡起来。

　　祖师道：“你看得见我？”

　　真见道：“师父，弟子双手遮掩，却看不见。”

　　祖师道：“你可明？”

　　真见道：“师父，弟子，弟子却是不明。”

　　祖师叹道：“将手放下，候着广心就是。”

　　真见只得应声。

　　……

　　姜缘静室里。

　　此间，姜缘沉思默想，内观但见黑泥路上，牛车寸步难行，沾满黑泥之手不断抓住牛车，不使其向前，诸相万般，皆要教他驻足，不使他过此道，与元神相会。

　　此种种声音，似作他心中起，又似作他耳中起，乱他心神。

　　姜缘沉吟良久道：“此等魔障，怎动我心？众生皆苦，唯有自渡。我何尝不是自渡，我本一顽童，盖黄黍一梦，得缘法拜师，苦修丹道数百载，生死如浮云，请五人，立鼎，采药，火候，烹炼，温养，交媾，修心，怎有易事，求道路上常见我，青苔石上千年坐。今终将功成，众生不自渡而阻我道，作是何故。”

　　他遂令五人开道，将大药与元神相会，二合为一。

　　当他道心不移时，无需五人开道，牛车猛冲之势开道，那沾满黑泥之手，抓不住牛车，牛车作黑泥道中奔行，径朝上行，通往泥丸宫。

　　牛车狂奔，竟是三两下间，近了泥丸宫，黑泥再无阻道者，魔障尽去，动不得他心。

　　自此尾闾关，夹脊关，玉枕关三关皆过，三关魔障尽破。

　　不消多时，牛车行近泥丸宫，但见那元神而出，与五人相会，黄婆遂将大药递上。

　　元神以服大药，形神有变，二合作一，再见之时，姜童儿内观，元神类鸡子，混元一体，圆满无缺，纵横一寸，黑白相扶，此称内丹，亦称圣胎也。只待将此丹行身中周天九数，仙体无缺无漏泄，那时即为不朽也，金丹作是功成。

　　姜缘怎敢迟疑，今圣胎结成，当行周天九数，他心神所动，圣胎随心，往大周天穴窍而去。

　　圣胎经穴窍，只道穴窍温养有功，经之有变，乃有气生，若此气不漏，穴窍封固，即生不朽，算作功成。

　　此间作一穴窍也，如此般穴窍，乃有三百六十，应大周天数。圣胎需反复行九数，穴窍无有漏泄，即成金丹。

　　此间，姜缘方知何为‘一窍通时百窍通’，他圣胎初结成，初窥门径，教他明得圣胎怎成金丹。

　　姜缘一心要使金丹成。

　　……

　　静室外。

　　祖师法眼知得姜童儿破魔障，此魔障尚不足动得童儿道心，缘是他小觑童儿矣，他道：“真见，你此间候着就是。”

　　真见问道：“师父，大师兄如何？”

　　祖师道：“广心已无碍，功成尚需些年数，你且静心守着，莫教他人扰了。”

　　真见唱了个喏，道：“师父，弟子定当谨记。”

　　祖师道：“你却不得智慧，若以静心，养性修真，待你何时‘见’，何时明我之言也。”

　　说罢。

　　祖师往室中走。

　　三星仙洞弟子唯姜童儿得祖师真传，余者皆学之皮毛，真见乃除姜童儿外，唯一明元神者。