第二十一章 隐见金公现

祖师闻此西牛贺洲生人，不喜不惊，说道：“流竭国，距此甚远，你怎个走来，就为学礼？”

　　青年‘拉姆’说道：“老神仙，我见国里无礼无规，一心求个礼学，好教回国，教长者学，幼者明。”

　　祖师颔首说道：“既为国来的也罢，你要学个什么礼？”

　　拉姆手足无措，想了阵子，说道：“教长者学，幼者明的礼，我苦心寻找，乃无果也，今见老神仙，方知礼在此。”

　　祖师抬起手来，指定姜缘说道：“我这弟子，身有大才，著作良多，存一室里，你去室里学礼罢。”

　　祖师摆手，说个路来，教拉姆去学。

　　拉姆胡乱拜礼，不敢多说，往洞府里走。

　　姜缘见拉姆离去，方才问道：“师父，此人便作西牛贺洲生人？怎地不似记载般，有个十六肘？”

　　祖师笑骂道：“你个童儿，尽看此人高低，却是无礼，却是无礼！西牛贺洲生人，身长十六肘，乃旧时也，近些年里，西牛贺洲早不如前，故不复前。”

　　姜缘闻说恍然，拜礼道：“多谢师父解惑，此人心猿似不定，师父，此人真可按耐性子学礼？”

　　祖师说道：“童儿，你曾言‘道常在’，于此人身前，亦可言也。”

　　姜缘了然。

　　道常在。

　　是以他于洛邑之前，见众生见道于前，不闻不问，仍识神，欲神作祟，故言‘道常在’。

　　此人心猿难定，为学礼来，无学礼心，早晚离去，祖师料定此人，故未有多言。

　　祖师门下有十二字‘广大智慧，真如性海，颖悟圆觉’，如若祖师有心留此人，定会教个法名。

　　姜缘未有再问，安心修行。

　　……

　　拉姆学礼不久，此为姜缘与祖师皆知。

　　学不至一旬，拉姆受不住山中寂静，于夜里偷摸下山去。

　　姜缘与祖师皆未阻拦，早料拉姆必走。

　　一如姜童儿所说，拉姆心猿难定，入洞府来，三四日间尚好，遵规遵矩，时日长些，原形毕露，听经不定，坐立不安，寝食无礼，常问姜童儿山中有乐处否。

　　拉姆于祖师与姜童儿而言，不过一路客，有缘自来，无缘自去。

　　山中修行未受其影响。

　　姜缘仍是煅烧肺府，好教金公早日成型。

　　真是个百岁光阴似水流，二十载不觉而去。

　　姜缘日日吞吐天火，文武火煅烧金公，不敢有误，终是在今个，有所进展。

　　姜童儿盘坐在青苔石上，内视肺府，见大火炉里，隐见二物其中现。

　　他看不穿二物作何，只道二物是个‘混元一体’，像个珠状，说不尽的玄妙。

　　姜缘心有所感，待金公功毕，定石破天惊，教他心猿威势大涨。

　　他心中暗暗猜测：“此珠类，怎作刀兵？真怪，真怪！罢，罢，罢！待金公煅烧出来，窥个样貌，方知金公何物。”

　　今有所进展，姜缘心中喜说，遂是回洞府，要与祖师报喜。

　　姜缘往洞府回处，知左氏家中在近，修行无岁月，他亦有个许久未见，绕路往其去，见个左氏樵夫，道个喜悦。

　　怎料他走至左氏家中，见家长不在，留青年在外，正是樵夫之子。

　　姜缘走近一问，樵夫之子识得姜缘，知是山中静修的上师，与之说明。

　　姜童儿方知，原左氏樵夫已死，早三年左氏樵夫老母死，樵夫伤心病倒，不消半载病死也，今左氏一家，留家二口，左氏子奉养其母，作个新家长。

　　姜缘闻说，心中愕然，未想修行短短里，已是二代死。

　　左氏子说道：“父丧前，言上师乃善人也，教我见上师叩百首，全父之心。今上师在前，请上师受我礼也。”

　　说罢，左氏子跪地作势叩首。

　　真是个‘代父叩首’。

　　姜缘怎能受了，他将左氏子扶起，言说：“不必如此。”

　　他身有巨力，左氏子怎抵得过，被扶起来。

　　左氏子不依，说道：“上师，教我全父之心也！”

　　姜缘无法，只得让左氏子叩首。

　　砰砰砰！

　　左氏子叩首真切，不消半刻，额头鲜血渗透，真个良子也。

　　姜缘见左氏子叩首无数，身形摇晃，将之再扶，手指轻点左氏子，教血不再流。

　　他说道：“百首已过。”

　　左氏子晕困，记不请叩多少，听得此言，方才作罢。

　　姜缘拉左氏子坐下，说道：“你父既死，你可有个想？”

　　左氏子说道：“上师，我父死前曾说，教我斫柴薪，有日回个南瞻部洲，定是富足也。”

　　姜缘哭笑不得说道：“这老兄，怎教你继了家业，怎地，你当知我是个修行的，你可有心跟我修行？”

　　左氏子摇头说道：“今父丧，老母居孀，只我一人，当早晚侍奉，教老母果腹，一发不敢抛离，早年我父开地在侧，亦当时时照料，走不开，走不开！”

　　姜缘作罢，与之攀谈一二，教其若有山间虎豹犯里，大喊‘广心’法名，虎豹自退，保全性命。

　　左氏子应下来。

　　姜缘方才离去，朝斜月三星洞回去。

　　待回斜月三星洞，到瑶台上见祖师。

　　祖师见之，笑道：“童儿修行有所进展。”

　　姜缘答道：“师父，弟子金公有形难窥，当是差火候。”

　　祖师说道：“不错，正是差火候，火满神足，金公便成。”

　　姜缘应了个‘是’，心不在焉。

　　祖师问道：“童儿，可是因左氏一家，心神不宁？”

　　姜缘说道：“师父？正是，今见左氏老兄病死，正是叹于生老病死，亦是感念师父，若无师父，我亦难脱身。”

　　祖师摇头说道：“此乃你之缘法，左氏一家，安居山中，早晚会经生老病死。”

　　姜缘再道：“师父，我曾邀左氏老兄，左氏子修行，怎料其皆不愿也。”

　　祖师笑道：“童儿，我早有所言，南瞻部洲生人，识神，欲神贪权，不修元神，怎个轻易修行，有道是‘只愁衣食耽劳碌，何怕阎君就取勾’，此言，道尽南瞻部洲，童儿，你问已尽心，已是道在前，闻道不前，你无需多神。”

　　姜缘恍然拜谢祖师解惑……