第五十三章 斤两之说

却说姜童儿不知‘斤两’之说，故问于祖师。

　　祖师闻说，笑道：“童儿，你莫不觉，此斤两乃市廛间斤两？非也，非也！此斤两说，作时数也，诸般学说，于此间各不相同，有道一两一刻钟，有道一两作两刻钟，我此间法，一两作一载也。”

　　姜缘方是恍然大悟，知得此斤两之说，为时数也，一两为一载，他说道：“谢师父解惑！”

　　祖师颔首说道：“四味药，取‘乌精’三两，‘兔髓’三两，‘木液’二两，后取‘金精’二两，共计十两，童儿切记，一载以朔风过时，作是一载。”

　　姜缘闻言，知得此采药，需十载馀方得功成，他忽是想得那天地生成的，数载丹成，是怎个做到的。

　　祖师见童儿心有所惑，遂问其惑是何等。

　　姜缘故将心中之惑说出。

　　祖师闻说笑了数声，道：“童儿，天地生成的，丹道与你修行大有不同，若其修行丹道，数年可成也，然则有缺。你费时多载，炼成金丹，若与较量，非你敌手也，莫要多虑，一啄一饮，皆有定数。”

　　姜缘拜服道：“谢师父解惑。”

　　祖师摆手，教童儿去修行。

　　姜缘再行拜礼，方才离去。

　　祖师望得童儿离去，捋须不语，良久后望向丹盘中草还丹，摇头道：“左右解渴的，待闲时，与老君换粒妙丹。若有妙丹，较童儿大用矣。”

　　……

　　姜缘离了楼台，正往静室去，待休整一二，采药入鼎，丹成第二步也。

　　他未行至静室，路遇真见，却让拦住。

　　真见行大礼拜，说道：“大师兄，师父二十年馀未开讲大道，师父可有误也？”

　　姜缘回礼，手拈拂尘说道：“师弟勿虑，师父因友人来访，论道一场，故未开讲大道，师父无误。”

　　真见安心多矣，再道：“大师兄有所不知，山中弟子不闻师父，些许下山去矣，我劝阻无法。”

　　姜缘摇头说道：“远道多矣，你且安心，师父定不罪你。”

　　真见颔首道：“我自是知晓，师父于我等，作路客罢，只得大师兄有真传，盖因师父入门时，常以诸般考验，明我等心，除大师兄外，绝无一人功成。”

　　姜缘说道：“师弟须知，道常在，道不会弃人，道一直在。”

　　真见笑道：“大师兄，此理我明矣，然我更喜大师兄所著禅书，众生皆佛之说。”

　　姜缘道：“既是喜禅，不若觉悟去，若觉悟时，你作是佛。”

　　道是法，佛仍是法，不修金丹，若能持心修一道，他年或可得正果。此师弟让酒气财色伤本，欲得正果，难上加难，然正果仍在。

　　一如他般，昔年他修正道何其之难，却仍有机会修得功成，今朝方是丹成在即。

　　真见颔首，思量半响，问道：“师兄，何作觉悟？”

　　姜缘摇头道：“觉悟二字，怎是言语能说尽？只道‘醒’时作数，此间厚积薄发，有朝一日，云开雾散时，你自觉悟。”

　　真见道声‘受教’，不敢再阻师兄。

　　姜缘回静室中歇息良久。

　　……

　　半载后，童儿方出三星仙洞，行至青苔石中，他盘坐其上，唤五人来。

　　此番闻大仙与祖师讲道，多有受益，元神舒展，正是修行好时。

　　四味药需心猿，意马，木母，金公挨个去采，不可大意。

　　祖师有言，一厘不差，故斤两不得有多有少，心猿意马三两即三年，木母金公二两即二年。

　　他却不得修行，需待和风起时，方教修行，至朔风止时，作一两也。

　　“方从心猿采药，取乌精三两。”

　　“心猿可得令？”

　　姜缘望向周身显出的黑白二鱼。

　　黑白二鱼围绕他游荡，似应承于他。

　　童儿轻抚二鱼，笑道：“心猿最喜走神，此番重中之重，需得如意，不差一厘。”

　　二鱼欢喜，游动更急，只道嬉笑玩闹，又似得了童儿之令。

　　姜童儿知得心猿神通了得，虽喜走神，但分轻重，未曾有过迟疑时，他虑采木液二两时，木母不稳，只盼木母，莫行错路数。

　　姜缘作青苔石上静修，等和风起时，方他修行道秘二步‘采药’刻。

　　他盘坐静心，养性修真，不知时月，只道金风刚起，料是夏残秋至。

　　他盘坐许久，一日，山中有童走近。

　　姜缘睁眼醒来，他望向远边，见有樵夫带一稚童入山途径。山中哪有樵夫路客，安居唯得左氏家。

　　他多年未曾入左氏家，盖因修行关键，不觉多载过，左氏恐换数代。

　　姜缘心中堪叹，起身相迎，既是旧人之后，他不可失礼数。

　　樵夫携子来，见得姜缘隐有仙相，慌忙拜礼：“老神仙，弟子起手！”

　　姜缘下青苔石，扶起樵夫，说道：“你怎个识我。”

　　左氏不知隔几代，怎地此人识他不成。

　　樵夫摇头道：“家祖有言，山中有神仙府，其中多神仙，老神仙有仙相，盘坐于此，飞鸟不敢过顶，走兽不敢叫嚎，定是神仙。”

　　姜缘笑道：“我非神仙矣，昔年你祖多代与我相识，你今是左氏家长？怎个走此道，我记得此道，少有人行。”

　　樵夫说道：“正是，正是！上师，我今忝作左氏家长，盖因此道离老林近两步，然昔年老父带我行走，似有迷雾，走不得进，故绕远道，近来我见此道走得通，故行此道。”

　　姜缘问道：“走不通又走得通？怎说。”

　　樵夫道：“二十多载前，此道走不通，后又得通行，乃作怪事。”

　　姜缘闻说，怎会不明，他道他修行时，鲜有人过，缘是祖师护法，隔绝此道，教他安心修行，二十多载前，正是他立鼎时。此作祖师深恩也。

　　童儿心中铭记祖师恩情。

　　姜缘说道：“你家中可好？”

　　樵夫道是一切安好，家中三四口人，侍奉老母与幼儿，衣食尚足，虽时有烦心事，但得经文，倒无大碍。

　　姜缘颔首，笑着与樵夫寒暄，与稚童戏耍，全无架子，教人舒适。

　　待得樵夫稚童离去，他方朝三星仙洞叩拜，遂静候和风来……