第七十五章 仙香奇异

有道是‘烟霞缥缈随来往，寒暑无侵不记年’，不觉十载过去。

　　三星仙洞里弟子来来去去，常有修行的来，常有修行的去，无有弟子知得仙洞中有人将得道矣。

　　盖诸弟子不明正道，不知金丹，无有缘法，诸弟子所修俱是旁门左道也。

　　此日间，诸弟子在松树下会讲，却论的是谁的门道更胜一筹，谁的本事能得寿数更长。

　　这个说：“我有儒礼之道，大贤也，诸般见我皆须拜，盖我礼全人贤。”

　　那个说：“你道得不到寿数，白费口舌。”

　　这个说：“我道持斋睡功，长生久视。”

　　那个说：“你出洞府定遭害。”

　　这个又说：“我门道了得，盖我得祖师怜爱，作个‘符’中门道。”

　　那个又说：“你朱砂未成，符未及画，已遇害矣。”

　　正个谁不服谁，争先论道，好不热闹，真是‘口舌场中，是非海里’，说得正是这般，你说我道弱，我定不服，我言你道轻，你誓不休。

　　忽有异香自三星仙洞中来，众等闻异香，心中安宁，不生荡漾，诸般言说尽去，有道是‘口舌场中无我分，是非海里少吾踪’，众等心静矣。

　　大众不明此香缘来，只闻此香非琼香，非兰香，非果香，非梅香，乃似幽香，教人不起争端。

　　瑶台坛上，祖师张望，异香缭绕，他怎地不知，此作童儿所生，他说道：“仙香奇异，童儿金丹将成，已行三百六十穴窍，尚有八数，行之金丹成，自此仙体无漏，长生久视。”

　　祖师知此异香作姜童儿之功也，此香有异，何时异香至罗天海岳遍遥闻时，姜童儿即是功成。

　　祖师道：“此等八数，断难不到童儿，童儿道心不移，二三十载年间，童儿必是功成。”

　　……

　　静室中。

　　姜缘盘坐蒲团，他以圣胎行身中大周天数，一如祖师言说，九数去一，他尚需八数，金丹即成。

　　此间行大周天穴窍，远胜他所想，圣胎入穴窍，若是那等小穴窍作罢，若是那等大穴窍，却是难行，盖因圣胎生气，此气须封固以得穴窍无漏泄，若是大穴窍，气难封固，易漏泄也，故须心神以封固，光阴长短不一，其中但有不稳，则作功败，仙体不全，金丹不成。

　　金丹正道容不得错，容不得败，修持此道，非成即死，绝无二路。若修得旁门左道，似真见那般，为财色酒气所伤，亦可重修明心。

　　然则金丹正道，难则难矣，一教功成，非旁门所同。

　　姜缘行得大周天，心神已有疲倦感，生了些许恍惚，封固穴窍，将气内藏，此极费神。

　　他以圣胎行得大周天穴窍，全赖习火候时，心神稳固，然尚有八数，以他这般，教再行一数穴窍，定可做到。若是八数，他难行矣。

　　姜缘方调圣胎再入穴窍，行二数大周天，他心中却思量着，暗道：“我之心神，断难行八数周天穴窍。若教我累，一经气泄，仙体有漏也。行周天定有窍门，老君曾言‘天地之距，八万四千，天地气液循环，三百六十’，理在其中。”

　　童儿寻窍门，以圣胎入穴窍，此间封固穴窍中气时，他非以蛮力封固，乃取窍门，以三百六十作数，封固时他采取慢封慢固，三百六十数间，方全封固。

　　如他这般，却有效力，他封固一穴窍，果真不怎地费劲，若是这般，他足以行满八数。

　　此间行气，果是有窍门，若无窍门，圣胎行不满九数，金丹正道，步步是难，无有一易处。

　　姜缘以圣胎行周天，一心教丹成。

　　……

　　真个光阴迅速，不觉二十四载过去。

　　静室里，异香浓，烟氤氲，隐有仙成。

　　却说姜缘圣胎行身中大周天窍数有八，正是行九数，此圣胎若行九数，他金丹即成。

　　此圣胎每行一数周天，他身中作有神力现，此力远胜他以往，他行周天数有八，不知身中有何等真法神力，他心未动，只教圣胎行周天。

　　纵他身有无上真法神力，他不为所动，为真法神力所动者，定为真法神力而用。主者为道，客者为法，主客颠倒，必为所害。

　　姜缘不敢忘祖师言说，修心养性不曾停。保他功成，他一心行得圣胎余一大周天。

　　姜童儿功成在即，异香馥郁，此异香果如祖师言说，自三星仙洞而出，离了方寸山，教那四大部洲有所闻者，此香非彼香，乃成仙之异香，香气远传，闻之不觉，却使精神抖擞。

　　有志心修道，身有法力者，俱是知得，此乃仙成之香，有仙将成。

　　……

　　却说，南瞻部洲小县里，有一雷公嘴猴儿穿人衣，学人礼，说人话，摇摇摆摆，行在道上，朝餐夜宿，一心里访问佛仙神圣之道，觅个长生不老之方，今他走不知几个年头，料想有七八载，却见不得有门道。

　　猴儿抓耳挠腮，急躁不安，说道：“我那年居仙山古洞，不伏麒麟辖，不伏凤凰管，独是伏那阎王老子暗中管着，待我年老血衰时，必为所害，有道是‘阎浮世界居佛，居仙，居神圣’，此三者，不伏阎王老子管，我出山走海，今走街串巷，云游海角，见之都是为名为利之徒，更无一个为身命者。”

　　“三者何在！”

　　“何去，何去！”

　　猴儿生了急切，忽闻耳鼻有异香，此香幽静，使他闻之心安，他一蹦一跳，竟教他找得香味来，在西边。

　　好猴王，知地利。

　　猴儿寻个人，拦了下来，拜礼道：“老兄，老兄！你闻得此处异香否？”

　　那人喝道：“我正做买卖，你拦我作甚？哪有什么香味，我这买卖正香，你有钱？”

　　说罢。

　　那人既走，断不能拦。

　　猴儿若有所思，遂道：“此香有异哩。”

　　猴儿意离南瞻部洲地界，追此香去。

　　……

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　不觉再有二载光阴去。

　　姜缘以圣胎行余一穴窍，圣胎生气，以教穴窍不朽，圆满无缺，待穴窍封固际，他道成矣……