第三十二章 斗虎

有道是‘山高必有怪，岭峻却生精’，恶风山二者皆占矣，姜童儿入山里，寻着妖气走，见山岚瘴气多，狼虫成阵走，他教豫鼎护身，故瘴气狼虫近不得身。

　　姜缘走至一老洞前，石门中开，黑气从里出，他运气双目，不见里声，他料妖怪不在洞里。

　　他暗道：“怪哉，此妖不在洞里，该去何处？此山无个守山，问不得路。”

　　昔年他上玉竹山，尚有小妖守门，此山竟不见小妖，此虎夜里怎个无需小妖提铃喝号不成。

　　姜缘说道：“此洞必是那怪家里，我躲洞外，守株待兔，定捉这怪，打个措手不及！”

　　说罢，他寻个隐秘山林方要躲藏，不等他藏，忽见远处，一老妪走过来。

　　“先生，先生！慢走些！”

　　老妪眼尖，见着姜缘，连摆手。

　　姜缘一眼看老妪，心中惊怪，怎个夜黑，此恶山里地，有个年老人，他隔远喊道：“你哪来的？”

　　老妪摆手说道：“路客哩，误入山里出不得，先生带我，我教先生百钱！”

　　姜缘闻说，怎地敢信，此恶山险地，一老人怎走得上来，此人定有蹊跷，教他一看此人面目。

　　他运气双目，见老人如常，他心中惊奇，怎地真是他疑心病不成。

　　童儿肉眼凡胎，非个天地生成，怎辨真魔，正要上前去，忽有泥宫大震，元神相助。

　　姜童儿再看，老妪怎是个人，身中黑气来，背里长个猛虎，眼里绿油油，钢牙白森森，缘是个母虎，装个人样，唬他来了。

　　姜缘心中气恼，险些着门道，他暗道：“好险，好险！此怪唬我，却是该打，瞧我装个样，近了身，用豫鼎砸他天灵。”

　　想罢。

　　他朝老妪走去，暗自提防，手攥进腰间豫鼎，说道：“那老人，我来带你，夜路难行哩。”

　　老妪笑道：“劳先生，下山我教二三子取百钱，不教你亏。”

　　姜缘装惊喜道：“有百钱好哩，我正个缺钱少子。”

　　他走近些，看老妪瞳孔竖立，心中大定，果是山兽之君。

　　老妪不觉有异，笑呵呵，背后个手成爪，说道：“先生夜里进山，是做个甚？”

　　姜缘走近：“我来此山，乃为降妖捉怪。”

　　老妪僵了僵道：“先生是降哪个妖？捉哪个怪？”

　　二人相距不足十步。

　　姜缘笑道：“是捉头母虎哩，我今已知，那母老虎在哪里了，待我送老人下山，就来捉它，定教它无路可逃。”

　　老妪脸上一惊，问道：“你这先生，初来此山，怎知此山有个母虎哩。”

　　姜缘说道：“母虎在我跟前，我怎地不知？”

　　说罢。

　　童儿暴起举鼎就砸。

　　老妪吃了一惊，知计被破，见势汹汹，打个滚，童儿追来，慌不忙使个‘解尸法’，预先走了，留个假尸首。

　　咚！

　　姜缘一鼎砸尸首天灵，打个瓜落，四分五裂，他转头一瞧，那前里有个虎头人身的站着，此方是母虎真身。

　　那怪站石柱，指定姜缘，说道：“你这毛儿，与你往日无仇，近里无怨，怎来打我。”

　　姜缘大喝道：“你于此山作恶，我定降你来。”

　　那怪大怒道：“你是哪个山修行的，口出狂言！”

　　姜缘说道：“灵台方寸山，斜月三星洞菩提祖师大弟子广心，今来降你，孽障，还不受降。”

　　他现黑白二鱼来，要降母虎。

　　那怪怒道：“合该教你作我暖寿！”

　　他提个虎爪就来打。

　　恶风山洞前，好一场恶杀，真个惊人，童儿二鱼玄，修得正法高，那怪虎爪利，邪法吃人生，这个二鱼攻守兼，那个虎爪寒心骨，一来一往，一冲一撞的赌斗。

　　斗过十合，姜缘稍胜，有个豫鼎护身，这怪怎能伤他，他见得战机，取豫鼎来一砸。

　　那怪败阵退，往后就逃。

　　姜缘喝道：“休走！”

　　那怪却个佯败，见姜缘来追，取个灰珠，往里吹气，珠里吐个恶风来，无影无形，冷冷飕飕，姜缘被风一刮，险些飞离，幸得豫鼎厚重，镇他身形。

　　姜缘一时竟动弹不得，那风来得恶，真个利害，教他上前不得，他心中一动，现白鱼来。

　　他金公有打落神兵效力，当可打落此珠。

　　白鱼迎风而上，鱼嘴一吐，黑珠打旋升空，吐气浊浊，那怪正使劲往珠里吐气，好教恶风刮大，忽被浊气打中，恶风珠失灵，任那怪怎地吐气，再无风起。

　　姜缘见风止，跃起取鼎就砸，唬得恶虎丧胆，慌了手脚，跌下恶风珠就逃。

　　恶虎架起狂风逃，果是‘云从龙，风从虎’，往山下逃，快得没理。

　　姜缘收心猿金公，见恶风珠在地，上前捡起，说道：“那怪跑得快，掉宝贝来，此珠可吐恶风，有些个用。该追那怪去，腾云的手段，我却不熟，飞举来有些儿榔杭，慢些追，谅此怪走不远。”

　　祖师教他先请五人相助，未传他诸般本事，故他上天入地，飞举进海不大熟。

　　他只得跃高作‘飞举’，慢吞吞追恶虎去。

　　……

　　山中老林。

　　那恶虎逃一阵，复落地来，惊惧不安：“这哪来的怪人，好生了得，教我兵器不得用，我披挂金刀尚在洞里，恶风珠落了，斗不过此人。此人说个灵台方寸山斜月三星洞，此名号在何处听过。”

　　这泼怪回想耳熟，细想起来，方知日间有个呆子，亦说出自‘灵台方寸山，斜月三星洞’。

　　那呆子嘴里念念有词，休粮守谷，坐禅长生云云，被他给吃了。

　　此二人出同个地儿，今该寻仇来，怎个二人法力相差这般大，一个半点法无，填他食欲，一个法力不差，教他惊逃。

　　那怪想着，计上心来，说道：“莫不布个坑，唤个小妖着衣袍，在里装那呆子声音，二人同门，那凶人定会去救，我趁机袭他后路，一口吃了。”

　　虎怪遂布置起来，此山伏他管，他往山里钻，寻个善惑人的小妖不难。

　　此怪恨极姜童儿，挖坑唤妖，取大慧衣袍，要教姜童儿落下，好教吃其来暖寿。

　　那边姜童儿苦心寻妖，跃举甚慢，不知恶虎存心害他身……