第七十章 九转成丹之法

却说祖师静室里，祖师正待教姜童儿金丹正道‘九转成丹’之法。

　　祖师盘坐蒲团，说道：“童儿，你且静心聆听，九转成金丹，此步断不能掉以轻心，盖此步却真难关。”

　　姜缘洗耳用心，说道：“师父，此难关胜请五人，习火候，温养窍乎？”

　　祖师道：“难之多矣！”

　　姜缘闻说暗自心惊，请五人时，人人难请，习火候时，费时多矣，温养八十一窍，窍窍有难关，余九转成丹一步，较之难多，怎不叫他毛骨悚然，他问道：“师父，怎说？”

　　祖师道：“九转，依童儿言说，作是何等？”

　　姜缘说道：“师父，此当与身中大周天有干系。”

　　祖师笑道：“何以见得？”

　　姜缘答道：“师父曾言，金丹非腹中泥丸，金乃不朽也，丹乃圆满，无缺也，身中采药，烹炼，温养，交媾。今大周天穴窍尽开，元神灵足，五人齐全，鼎炉大药，弟子揣测，成金丹乃作身中周全，圆满不朽。”

　　祖师笑道：“童儿聪慧，果识金丹，我亦喜说。九转成丹此步却该将道果以九作数，行得周天穴窍，行足九数，作是功成！”

　　姜缘问道：“师父，此道果，乃是鼎炉大药乎？”

　　祖师道：“非也！九转成丹前，你须将大药，元神，相合一处，再无分说。此相合亦有门道，需走三关路，此三关路，关关有魔障！”

　　姜缘顿知‘九转成丹’此步，果是真难关，须将大药，元神走三关相合一处，待相合时，唤作‘道果’，再将此道果行大周天穴窍九数，方作成丹。

　　且不提道果行周天之难关，便作此走三关，依祖师言说，定是多难。

　　姜童儿说道：“师父，此三关是哪三关？”

　　祖师道：“三关唤尾闾，夹脊，玉枕也。三关相通，你须是自尾闾关起路，此路称‘漕溪’，自此路达夹脊关，再达玉枕关，泥丸宫处教大药元神相融，作是龙虎相会，自成道果。”

　　姜缘闻说，顿是明了，他听祖师讲道多年，知此三关作何处。

　　尾闾关乃身中脊椎尽头也，又名‘九重铁鼓’。夹脊关乃两肩夹骨处，又名‘双关’，盖此关有二路，下通涌泉穴，上达泥丸宫，一阴一阳。玉枕关乃脑处，有名‘玉京山’‘天柱’，通达泥丸宫等各处。

　　姜缘拜礼道：“师父，此三关魔障作何？”

　　祖师摇头：“不知。”

　　姜缘道：“弟子明矣。”

　　祖师道：“童儿，若你教龙虎相会，再行周天穴窍九数，九转金丹即成也。此作丹道余步，童儿须谨慎！”

　　姜缘再拜：“师父，弟子定谨记！”

　　祖师遂唤退童儿，让其歇歇，何时功备，何时行此九转成丹一步。

　　姜缘领命退去，返静室静修。

　　……

　　光阴迅速，不觉半载过去。

　　一日，和风正暖，姜缘静室盘坐，养性修真，得真见邀会讲，他欣然应允。

　　众等在洞外一松树下会讲，姜缘初至此处，他心中暗说：“好地儿！”

　　真见在旁说道：“师兄，此处乃前些年儿所辟，逢和风熏风起时，众等最喜此间会讲，若逢金风朔风刮，便作老柏树下会讲。”

　　姜缘两眼张望，但见那前‘千株老柏，带雨半空青冉冉，万节修篁，含烟一壑色苍苍’。

　　此等老柏，修篁，松树俱是昔年与祖师初至灵台方寸山时，他所取山中灵植所种，至今有数百载。

　　真见道：“师兄，此方会讲，请坐主席。”

　　姜缘道：“既是会讲，无有席次之分，非是讲道，乃众等论道。”

　　真见闻说，是以不分主次席，唤众等坐下。

　　姜缘坐在靠尾一席，他方是坐下，听众等论道。

　　大众依次行礼于姜缘后落座。

　　大众问道：“颖藏，你近日得师父传的门道，是个甚门道？不若与我等说道说道。”

　　姜缘闻大众声，复见有青年走出，眉开眼笑，朝四方拜礼道：“诸位师兄，我入门晚，近日方得师父传授门道，诸位师兄欲知，我定与诸位师兄说个明白。”

　　大众道：“你修个什么门道？”

　　颖藏说道：“师父乃传我个请仙扶鸾的门道！”

　　大众问道：“此道怎说？”

　　姜缘翘首以盼，闻说一二此‘请仙扶鸾’之说。

　　颖藏喜笑颜开，说道：“诸位师兄不知，此门道了得！盖师父怜爱我幼，方传我此门道！此门道有问鬼神吉凶之说！”

　　大众道：“有个什么效力？能活怎个寿数？”

　　颖藏说道：“问鬼神吉凶，自能逃得灾难，纵有三灾，害不得我命。寿数之说，我无忧矣。”

　　大众道：“逃灾与寿数有何干系？”

　　颖藏取一符，说道：“诸位师兄，此乃生符也，戴此符，保我百年无虑，待百年后，再取个符就是。”

　　大众惊呼：“你怎有这般多符？”

　　颖藏有心卖弄，说道：“前有一师兄离山，那师兄修的门道乃是个‘符’，我与之一见如故，他赠我多生符矣。”

　　大众听了，不觉心生艳羡，皆说‘师弟福气’。

　　姜缘见之，心中暗道：“祸事！有道是‘财不外露’，若教有符作罢，藏着就是，今时使他人知，必动其心，既动其心，必生其计，此师弟有躲灾效力，本教他人羡，如此种种，性命岂不遭害。”

　　颖藏却不知，他卖弄精神，尚欲教诸师兄知他手段。

　　大众听着见着，待颖藏卖弄完，引大众鼓掌，再有他人依次说修甚门道。

　　姜缘听着，却无人问他，盖他仙相将成，身有威气，似有道仙真，大众敬他畏他，不敢多言。

　　众等会讲多时，天色将晚，方是散去。

　　姜缘离去返室中静修，只待歇足，功备完全，便行丹成之步。

　　此道功成，他即长生久视。

　　他方回不久，又闻祖师相召，他只得往祖师静室去。

　　姜童儿至静室不久，他见颖藏跪伏室中，满眼堕泪，悔恨不已，他却心知，多是祖师教其离去，保全性命。

　　童儿走入里边，拜礼于祖师身前。