第二十章 全不似个学礼的

山中无甲子，寒尽不知年。

　　自姜缘见肺府，得祖师口传火候之秘，已有五载光阴，他冬至在西，夏至在东，日日吞吐天火，以煅烧金公，好教金公早日成型，护持元神。

　　此日间。

　　东方天色微舒白，姜缘盘坐于斜月三星洞不远，一青苔老石上，受大日所照，吞吐天火。

　　他心神内窥，见‘肺府’作炉状，此炉点个火来，炉下火乃个烈火，熊熊燃烧，烧得个炉，正是个‘处处通红’。

　　此时正逢夏至，坐个东方位，烧个武火来。

　　煅烧金公，讲究颇多。

　　夏至后烧的，是个东方火，武火，阳火也，其火势汹涌，以烈火煅烧。

　　冬至后烧的，是个西方火，文火，阴火也，其火势渐缓，以小火煅烧。

　　姜缘吞吐天火良久，收功而起，此乃日日需做个功夫，非旦夕之间可成，今日功已结。

　　他正是收功，去拜祖师。

　　见他将身一耸，跃起七八丈，作个腾飞，朝斜月三星洞去。

　　跃过山林老木，忽闻阵阵啼哭声来。

　　姜缘攥紧拳头，一扯身形，复落地来。

　　此啼哭乃个婴儿。

　　早闻左氏樵夫说家妻身怀六甲，这般婴儿啼哭定是樵夫家中新添一口。

　　此间事乃十月前所述，未想光阴迅速，十月这般过了。

　　左氏樵夫曾以一‘肺心之言’，点他明悟金公，是个有恩，今左氏一家再添一口，该去祝贺。

　　姜缘这般想，调转个方向，朝左氏家中去。

　　不消多时，姜缘到左氏家中来。

　　左氏樵夫见姜缘来，高兴不已，抱婴儿出，说道：“上师，今日我家里有喜哩。”

　　姜缘笑着颔首：“我于山间修行，闻有婴儿啼哭，知你家中有喜，过来祝贺你哩。”

　　左氏樵夫闻姜缘特地前来，不胜欢喜，说道：“上师来瞧，此是个婴儿，正是我之儿也！”

　　樵夫汉子将怀里婴儿抱与姜缘看。

　　姜缘瞧婴儿皱巴，声音洪亮，泥宫灵足，他再瞧婴儿单薄，皱眉说道：“老兄，婴儿新生，当多着衣物，好教寒邪不侵。”

　　左氏樵夫不以为然说道：“上师不知，我家长昔年亦是这般照料我兄弟二人。”

　　姜缘无奈暗道：“我料南瞻部洲生人，怎中夭者多，非全寿数之说，亦有照料无功之过。”

　　左氏樵夫不知姜童儿所想，喜不胜收，逗弄婴儿。

　　姜缘说道：“今老兄家里有喜，我来探望，怎奈身无长物，便保全你子，少时无病。”

　　说罢。

　　他手掌轻抚婴儿天灵，心猿所用，黑白二鱼之气流露，自掌心出，落婴儿之身。

　　此心猿之气，可护婴儿年少无病少灾，教能成人。

　　左氏樵夫抱子跪伏，感激涕零：“多谢上师，多谢上师！”

　　姜缘笑而不语，与之寒暄阵儿，朝斜月三星洞回了去。

　　待回斜月三星洞，他走到瑶台前，见祖师于瑶台高坐。

　　姜缘走近行大礼：“弟子拜见师父！”

　　祖师睁眼一看，说道：“童儿，左氏一户有生人。”

　　姜缘说道：“师父，我已见过，以心猿之气，为其护身，保年少无恙。”

　　祖师满意：“甚好，左氏一户，是个安居的。童儿你修行如何？”

　　姜缘答道：“弟子冬至点文火，夏至点武火，金公未成型，然于弟子修行，亦有所助也。”

　　肺府得阴阳火点燃，对他确有裨益，身子越发轻盈，此有法力高丈之说。

　　祖师上下张望，说道：“是有个法力，我有一事，需你修行空余做。”

　　姜缘跪伏道：“但凭师父吩咐。”

　　祖师笑道：“我观童儿大才，此处有些空竹，需个写人文礼节，棋局技艺，各家学说，由童儿来操办，再好不过。”

　　姜缘应声‘是’，知祖师言意，教他竹简写书，以充洞府之学。

　　祖师遂将许多空白竹简，连同笔墨一同给他。

　　姜缘接了差事，不敢含糊，回静室里，只管饱掭浓墨，写人文礼节，棋局技艺，再添些许大梦之中，百家之学。

　　……

　　光阴迅速。

　　姜缘自接祖师差事来，已有三四载馀，他日日吞吐天火，写书竹简，又听祖师讲经，法力渐起。

　　此日，姜童儿一如既往，居静室里，写个竹简，充足洞府之学，三四载馀，他书写不少，洞府之学日渐完善，只道是个仙家地，诸类学说皆是不少。

　　“童儿，且来。”

　　祖师声入室里。

　　姜缘不敢怠慢，将笔放好，竹简置于空处，好教竹简字迹早干。

　　他到瑶台前，见祖师高坐，走到跟前，行礼拜见。

　　祖师指定洞府外，说道：“外面有个学礼的来了，童儿你去接待接待。”

　　姜缘心惊顿明，祖师教他写个人文礼节，是在这儿等着。

　　斜月三星洞里，说不尽的静室幽居，终是该有人住。

　　姜缘应声‘是’，朝外走去，走至洞外，方见一肤色黝黑，满月脸型的青年侯着。

　　青年长个三米余，光是站着，就教姜缘矮半个身子。

　　姜缘瞠目结舌，又惊又奇，心中暗道：“此人莫不是西牛贺洲生人？不然！西牛贺洲生人身长十六肘，此人远不及，然此人身高亦有六肘。”

　　高个青年见姜缘，手足无措，说道：“上师，我是，是个学礼的，见此地日月摇光，隐有灵机，上山进来，问过路樵夫，知此地有老神仙，前来学个礼！”

　　姜缘说道：“我家师父唤我出来，说有个学礼的来了，教我接待，料想是你，你跟我进来。”

　　说罢，放开大门。

　　青年走入里头，随姜缘走入洞府，一路无话，到瑶台前。

　　姜缘回命：“师父，学礼的已带到。”

　　青年见了菩提祖师，跪伏在地，说道：“老神仙，弟子诚心学礼，今来拜学，万请老神仙教我！”

　　祖师高坐坛上说道：“你是那方人氏？且说个乡贯姓名来。”

　　青年说道：“老神仙，我是西牛贺洲流竭国人氏，唤个拉姆。”

　　姜缘在旁暗道：“此人果真是个西牛贺洲生人，满月脸状，身形不如记载之中，晚些问上一问师父，然则此人泥宫蒙尘，心猿难定，学礼最忌也。此人全不似个学礼的。”