第三十章 金公归位

修行无岁月，真个‘八节四时浑不知’，离姜童儿伴老子西出函谷关归身，已是九载。

　　姜缘烧个肺炉处处通红，他金公成形，此点火所烧，乃烧锟钢，他将锟钢炼入二珠。

　　锟钢果真非凡宝，他教祖师密传火候，以文武火煅烧九载，方炼锟钢入二珠。

　　此日间。

　　姜缘见那‘日落西山藏火镜，月升东海现冰轮’，此时夜静，正是熄火取金公时。

　　他持豫鼎立身前，教鼎守他，莫使二神钻窍，坏他修行，今儿是个关键，不可大意。

　　他苦修二三百载，怎能教疏忽，让二神败他苦功。

　　姜缘坐青苔石上，吞口天风，教风灭炉下火。

　　不消多时，炉下火熄，肺府金公终现。

　　姜缘入定，见肺府里，缘是二珠，一黑一白，混元一气，端教玄妙，黑的浊，白的清，阴阳二气造化通。

　　此作何等刀兵利器。

　　姜缘自青苔石上起，把口一张，吐二珠来，见黑白二珠，现他二侧，果有神威，黑珠来势汹，白珠固守本。

　　他心猿躁动，缘是见金公，要教心猿为之用，他袖袍一张，黑白二鱼现来。

　　二珠落黑白二鱼，竟作二鱼眼珠，黑鱼眼珠有白，白鱼眼珠有黑，正应太极，阴中有阳，阳中有阴。

　　“我道常见我心猿有缺，是作何故，缘是这般，缺个眼珠，正是个‘有眼无珠’，金公为所用，变作眼珠，补全天数，教太极现来。今金公归位，当好生护持元神，教元神不为二神欺压！”

　　姜缘手掌伸出，轻抚黑白二鱼。

　　黑白二鱼得‘眼珠’，雀跃不已，围绕童儿手掌游动，作个太极图，护他身前。

　　姜缘霎时间，知金公之用。

　　金公作二珠，黑珠浊浊，有降伏万般兵器效力，管是怎个神兵，碰个黑珠，定教无用。白珠清清，有避水火效力，管是何等水火，近不得身，真个护身利器。

　　姜缘知得金公效力，心中欢喜，暗道：“好刀兵，好刀兵。”

　　他谢老子之宝，原来那二珠神通广大，却个破绽大，二珠作磁器，教铁器一碰就碎，金公易碎，苦修作空。得老子赠锟钢，教锟钢炼二珠，破绽补全，教打着不碎，碰着不损。

　　修持正道最是艰难，百载苦修不见门道，若是修左道旁门，恐一二载功夫得大效力矣。

　　然正道虽难，修成之用，岂旁门左道能比，欲窥长生道妙，唯正道矣。

　　姜缘教二鱼回心宫，金公归肺府，他下青苔石，满心欢喜，要教祖师知他金公归位。

　　……

　　姜童儿回三星仙洞，夜深人静，静室幽居，无一人出，他径走瑶台前，见坛中有一人高坐，正是祖师。

　　祖师定知他今日方教金公归位，于此等他归来。

　　姜缘三步作两步，走至坛前，说道：“师父，弟子今金公归位矣！”

　　祖师望童儿，一见甚喜道：“好童儿，好童儿！果是卓越，今见你金公成，你道更近矣。”

　　姜缘叩首谢恩道：“皆赖师父之功哩！”

　　祖师走下坛来，轻敲姜缘天灵，笑骂道：“莫作这般，你苦修功夫我见着哩。心猿归正，水磨功夫，金公现形，火烧功夫，非是天地生成的，断难成矣，我本不觉你可成，正道怎个难字说，怎料童儿道心无缺，教你二人归位，大道在前！”

　　姜缘侍奉祖师坐于班中蒲团，说道：“若无师父太玄清生符，我早教老死。”

　　金丹正道最难持，凡骨凡胎怎修成。

　　正道五人请一位尚需近百载，此乃有良师指导，若无良师，百载怎能成。

　　南瞻部洲生人，人寿百岁，中夭者多，能活五十载，已是长寿，多人寿数不及四十。

　　姜童儿知若无太玄清生符护教他不老，豫鼎护身，教二神退去，他怎地能成。

　　祖师笑道：“万般皆缘法。”

　　姜缘一时感慨，忽是问道：“师父，昔年于上京山里，我年有十九，上山拜师，师父你拒我入门，为何在我上山头年，洞府里多辟处静室。”

　　昔年他问此话，祖师指他不语，今时他仍不懂。

　　祖师说道：“昔年你上山，见你元神灵足，我料你修小门道，辟个静室，传你一二载便是离去。我教你令枯树逢春，乃见你我缘法，本想你元神或会指路于你，未想你使个嫁接，令我惊怪。”

　　姜缘恍然，此果作他与祖师缘法。

　　祖师说道：“童儿，今你金公归位，该请下一位。”

　　五人归位，方可修得金丹！

　　姜缘遂跪伏说道：“师父，弟子下一位，可是请意马？”

　　五人是作心猿，意马，金公，木母，黄婆。

　　今他心猿，金公尽是归位。

　　只待请意马，木母，黄婆。

　　祖师颔首说道：“该请意马，该请意马！只道意马难请，童儿你或是需费心方是，心猿能制意马，为意马作缰，然心猿不善于水，请意马时，需费劲哩。”

　　姜缘切切记下，说道：“师父，我明白哩。”

　　修持正道无捷径，无需问祖师意马在何处，只管自个找，终是当寻得门道。

　　祖师忽是问道：“童儿，日间我登坛讲道说经，听有人谈你修持‘火’字门中之道，此门道是作何理。”

　　姜缘笑了笑说道：“诸师弟常问我修个什么门道，我就说个‘火’字门中之道，说个日日吞吐天火，教天火之精，定我生机，得个旁门长生之妙，只是日日需受天火灼痛，风搅着烟，煼眼红，煼神痛，唬唬师弟。”

　　祖师闻说颔首，问道：“你怎个这般说，可是畏祸？”

　　姜缘说道：“诸师弟皆修旁门，怎我修正道，若是说哩，恐生祸端，别人见我有，不得求我，我若传了，误人误法，若我不传，刀兵加身，又恐师弟怪师父偏心哩。”

　　祖师轻抚童儿天灵，说道：“学道学礼，持身以正，诸弟子心猿不定。你作门下大弟子，为我真传也，他朝再问，只管说修个正道，我见何人敢加害你。”

　　姜缘谢恩唱个喏，又与祖师交谈良久，下盘棋局，方才走门，回静室里，好生歇歇，静修一阵，再是寻个意马踪迹……