第二十四章 窑头土坯

却说距大慧得个‘静’字门中之道，有个五载，真个光阴迅速。

　　姜童儿于大慧修‘静’字门中之道，默不作声，他只道烧好个金公，教五人早些来聚，共扶元神。

　　此日间，祖师登坛高坐，唤姜缘与大慧前来，讲个道理，说个法经。

　　姜缘行至瑶台，见祖师高坐，见礼道：“弟子拜见师父。”

　　祖师含笑颔首道：“童儿起身，你修行有精，勉之。”

　　祖师何等法力，方窥便知，姜缘离金公成形逐步成矣。

　　进展虽慢，举步维艰，但胜在道正，待得金丹成型，一日千里也。

　　姜缘落座说道：“弟子日日烧个金公，不敢有误。”

　　祖师颔首，心中喜说，暗道：“此童儿元神灵足，心猿既定，得豫鼎相护，金公半成，使二神无窍钻，是个修行的，他年当可成金丹也。”

　　原是祖师知金丹难，正道艰，他初教童儿时，只道童儿知难而退，未想童儿修个门道来。

　　姜缘落座不久。

　　大慧走至见礼于祖师：“师父，弟子来也！”

　　祖师问道：“大慧，你近来修‘静’字门中之道，事成了未曾？”

　　大慧手舞足蹈，眉开眼笑说道：“弟子修成矣，修成矣！今得个长生，好不自在，弟子拜谢师父！”

　　祖师再问：“你且说，你修个怎地长生。”

　　大慧笑道：“弟子时来运至，得师父传‘静’字门中之道，苦修休粮守谷，睡中坐禅之道，只道是三五载无需食，睡梦里得长生，阎君见我不取勾！”

　　祖师说道：“如此便好，你且落座。”

　　大慧应声‘是’，落座姜缘身后。

　　祖师遂是讲道理，说法经。

　　姜缘听了，只觉妙音入耳。

　　再见大慧听道理法经，昏昏欲睡。

　　忽被祖师看见，顿唤其醒，问道：“大慧，你作何等姿态，不听我讲？”

　　大慧惊醒说道：“师父，弟子修休粮守谷，睡中坐禅，师父讲的，弟子不懂，不懂！”

　　祖师叹息说道：“既如此，你回室中清修。”

　　大慧拜礼退下瑶台。

　　瑶台只余祖师与姜缘。

　　祖师望向姜缘，问道：“童儿，你觉大慧如何？”

　　姜缘走出班中，说道：“师父，大慧师弟心猿张狂，虽得门道，但亦助长心猿气焰，我料师弟未教全心斫柴薪，该是懈怠。”

　　祖师颔首说道：“此作二神钻窍贪权。童儿，你见大慧得个长生，有何感想？”

　　姜缘摇头说道：“师父，此算何等长生？休粮守谷，睡梦坐禅，长生道妙怎是这般？此作‘窑头土坯’罢，虽已成形，尚未经水火煅烧，一朝大雨滂沱，它必滥矣！”

　　旁门左道是此理，修之易，精之难，再有二神钻窍，蒙心遮眼，心猿张狂不定，元神受挫，此如何作长生。

　　祖师说道：“童儿聪慧！”

　　说罢，再讲道理，说个法经。

　　姜缘聆听妙音，喜不胜收。

　　……

　　待祖师讲完道理，说完法经，回室中静修，姜缘离了洞府，等翌日天亮，吞吐天火。

　　他见西方明月高悬，心中有数，往青苔大石去。

　　姜缘朝外走，忽闻呼喊，驻足往后，他见师弟大慧在唤他。

　　“师兄慢些，师兄慢些！”

　　大慧三步作两步，走至跟前。

　　姜缘笑问：“师弟非是睡梦坐禅，怎地寻我？”

　　大慧站定说道：“此来道谢，当年师兄于玉竹山里解我性命之危，非是师兄，我不得此修行门道也。”

　　姜缘摇头：“你我同门，不必言谢。”

　　大慧说道：“此是一说，然我入门来，未拜见师兄，乃我之过。”

　　姜缘再是笑道：“我日日于山间苦修，你如何寻我？非过也！”

　　大慧与姜缘寒暄一阵，关系熟络些许。

　　忽见大慧话锋一转，问起姜缘修个何等门道。

　　姜缘闻说，摇头笑道：“我修门道，远不如你，你只道修粮守谷，睡梦坐禅，可得长生，然我需日日吞吐天火，方可守个根源不失，教我魂儿不被阎君勾。”

　　大慧惊诧道：“师兄，吞吐天火是个何门道？”

　　姜缘说道：“吞吐天火，是个苦门道也。”

　　大慧再问：“师兄，门道尚有苦蜜分？”

　　姜缘笑道：“师弟有所不知，我日日吞吐天火，每当天火入体，教我肺府煅烧，风搅着烟，煼眼红，煼神痛，似作将我元神贬到九幽处哩。”

　　大慧闻说惶恐，心中惊惨，又暗自喜说，只当祖师传了蜜道给他，教他不必受此等苦难。

　　他连是宽慰姜缘，再是述说一二，便回静室修个睡功。

　　姜缘见大慧模样，摇头一笑，往洞府外去。

　　……

　　瑶台后，祖师静室。

　　祖师听洞府之声，他假合双眼，良久后，笑道：“善！”

　　“童儿有才，他日若我不在府里，童儿作主，我无虑矣。”

　　……

　　烟霞缥缈随来往，寒暑无侵不记年。

　　姜缘只道冬至炼阴火，夏至炼阳火，循环往复有十三，该有十三载。

　　过十三载光阴，姜缘肺府经文武火接连煅烧，通红炉状里，见二珠如火轮飞舞上下，二珠真个‘混元一体’，他见之既明，二珠当是他刀兵也。

　　然他仍是不明，怎地他刀兵作二珠。

　　此二珠怎为刀兵所用。

　　姜缘不明不解，然他知悉，待二珠成，金公现形，他诸般疑惑，自是不存。

　　十三载里，他非日日修行，除听祖师讲经说法外，尚有于左氏家中走动，左氏家长不知自何处，寻个逃难来的女子，结作夫妻，今育一子，教童儿感叹，他修行之余，已历人间数代。

　　再者洞府外常有修行的来，祖师心善，有缘者自入洞府，今洞府有弟子七。

　　姜缘久于修行，不知师弟等修行概况，祖师亦教他不必上心，早些修个门道来。

　　此日间。

　　姜缘青苔石上坐，苦炼金公。

　　忽见东方金光大亮，隐有熊吼，他张望过去，泥宫大震，教元神来助，他远远见东方有个‘熊’，正是苍老，似将亡也。

　　“周王室……”

　　“寿数该尽。”

　　姜童儿呢喃。

　　他有元神，教他断天数。

　　童儿未多想，忽见东方大变，紫气东来……