第三十八章 意马归位

真个光阴似水流，不觉十载过，姜童儿终至驯意马关键时。

　　自三载前，他心有所感，料意马将圆满，静修三载，今定教意马归位。

　　姜缘心神入定，见肾水里藏有亭台，螣蛇正在亭台里盘踞，静候他到来。

　　待他入亭台里，黑白二鱼携金公护卫身侧。

　　螣蛇戾气尽去，眼见清明，真个归正时，意马作收缰。

　　“今有元神高居泥宫，心猿在左，金公在右，当是归正，护卫元神，保元神不受欺凌，教二神无有所藏。意马！此时不归，更待何时！”

　　姜缘泥宫大震，元神相助，要教意马为用。

　　亭台里螣蛇拜伏于姜缘身前，愿作个脚力，助元神早成金丹。

　　黑白二鱼上前，与金公结太极之状，螣蛇入太极里，匍匐于姜缘身前。

　　姜缘收螣蛇为用，顿觉泥宫一轻，他心中隐见元神足乘螣蛇，果有轻松感。

　　静室中。

　　姜缘盘坐蒲团，忽是睁眼，觉是身轻体轻，远胜以往，他出得三星仙洞外，至青苔石，他跌足而起，跃有百丈，教螣蛇为用，足下隐见蛇形，踏云霞远去。

　　有道是‘二神再无阻路法，螣蛇归正化云霞’。

　　意马归位，教他元神一日千里，无需缓行，木母，黄婆易寻也，相请五人，指日可待。

　　“我道将成也！”

　　姜童儿心情大好，踏云霞逍遥天地间。

　　顿饭之时，他方归斜月三星洞，得螣蛇云霞，他飞举不快，真个腾云之辈，朝游北海暮苍梧，他较之慢矣。

　　然姜童儿初识飞举，正是雀跃时。

　　复回三星仙洞，见祖师站于洞门前等他。

　　姜缘曳步上前，跪伏在地：“怎劳师父等候，弟子之过。”

　　祖师扶起童儿，笑道：“意马归正？”

　　姜缘提此，颔首而笑道：“归正！”

　　祖师大笑：“童儿了得哩！”

　　五人得三，待余二归正，道秘方为童儿所知，那时童儿定修得大法力矣。

　　南瞻部洲生人修金丹道断是难成，自气泄来，更无一成者，他门下童儿今是将成也，踏难成道，何其壮哉。

　　姜缘说道：“亏是师父有道！”

　　祖师摇头：“非你苦修，怎个道成？若教诸弟子正道，有几个愿如你般，数百载苦修，只窥长生道妙。”

　　姜缘道：“不得长生道妙，怎个生老病死里脱身，终是苦修一场空，师父可闻‘黄黍一梦’。”

　　祖师说道：“怎说？”

　　姜缘说道：“曾闻生人自叹穷困，于邸舍得一枕而睡，时主人将蒸黍，生人以枕入睡，得梦富贵一生，王侯将相，唾手可得，待年老梦醒，时主人蒸黍未熟，不过场空。修行亦教此理，不修正道，终作大梦，修得正道，梦何不作真也？”

　　祖师赞赏：“善！”

　　说罢。

　　祖师拉姜缘返仙洞里去，路老柏树下，新入门不久二三弟子正是会讲，诸弟子见祖师，慌忙检束，整衣拜礼。

　　祖师颔首带姜童儿朝瑶台去。

　　姜缘隐闻二三弟子自他远去，叹声那世修来的缘法，得祖师这般青睐。

　　他闻声笑笑不语，不欲争辩。

　　待至瑶台，祖师登坛高坐，姜缘坐入班中。

　　祖师含笑张望道：“童儿，今你教心猿，金公，意马归位，五人得其三，只待请木母，黄婆，五人作齐，方可修金丹。”

　　姜缘跪伏道：“师父教我！”

　　金丹正道未成前，他怎个修，只作小法力，纵请五人归位，他进展亦不大。

　　需得金丹道成，方作大法力也。

　　祖师颔首道：“童儿，余木母，黄婆，你待请谁？”

　　姜缘摇头说道：“弟子不知，但凭师父教诲。”

　　祖师指定姜缘，知童儿是个出难题的，哭笑不得，说道：“木母，黄婆。二者里，木母难请些，作个挑担烧火功，脏活累活，全教木母做。黄婆好请些，作个调和之功，若教五人起哄，非是黄婆不好调。”

　　说罢。

　　祖师沉吟不语，似作思量。

　　姜童儿不作言语。

　　良久，祖师说道：“请木母。”

　　姜缘起身唱个喏，应了下来，他道祖师所说，定是有理。

　　祖师笑道：“你莫急去，请木母与请心猿，金公，意马大有不同，你方听我讲，才是个理。”

　　姜缘再拜：“师父教我！弟子洗耳用心听师父讲哩。”

　　祖师颔首，低眉望着童儿，笑道：“童儿，你说说，你那三人，如何请来的。”

　　姜缘答道：“师父，我心猿靠降，金公靠烧，意马靠打。”

　　祖师说道：“三人所请，各有不同，木母靠说也。”

　　姜缘闻说，心中一惊，细细记下，方才问道：“师父，昔年师父曾言说，五人需我请，故不言说，怎地今个与我分说？”

　　祖师笑道：“童儿，盖因木母不同，你寻之易，请之难，不同余四人，说之无妨。”

　　姜缘再问：“师父，请木母怎个说法？”

　　祖师摇头不语。

　　此非能说，需教童儿自悟。

　　姜缘恍然拜礼说道：“弟子明白，拜谢师父。”

　　祖师摆手道：“童儿去罢，好生修行，教早日修得五人来，传你道秘，届时，一窍通时百窍通，你方学诸般本事。”

　　姜缘拜礼往静室中去，待回静室歇歇，再是请木母。

　　……

　　姜缘入室中静修多时，历过了夏月炎天，却又值三秋霜景。

　　姜缘教意马安定，正是将寻木母。

　　祖师有言，请木母靠说，他方是要见，怎个说法。

　　姜缘盘坐蒲团，静了心神，正是要修行。

　　忽闻祖师声来。

　　“童儿，来班中。”

　　姜缘一听，不敢违也，自蒲团起，往瑶台中去。

　　不消多时，童儿行至瑶台，见台里祖师坐坛，班中有一菩萨，作南海菩萨。

　　姜缘心下一惊，不知此菩萨怎在此处。

　　他上前拜礼于祖师，方才作礼于菩萨。

　　姜缘说道：“师父，可有事，需弟子操劳？”

　　祖师颔首道：“南海观世音菩萨携简帖来，西方圣老如来邀我参法会，我当去遭。童儿你当于府里看家，莫教遭贼，若有修行的来，你一概不理就是，或待其于山中清修，若等得便等，等不得作罢。”

　　姜缘闻说，自是应答……