第三十六章 待丹成日，妖邪丧胆，鬼神惊惧

却说姜童儿斗过二神，得了肾水里意马所在，正个马不停蹄，心神入肾水里，要教意马降伏。

　　心神教入肾水，见肾作黑水，真如大海之波，翻滚浪涌，惊险万分，水内藏个亭阁，亭里隐见有个黑影，正是意马。

　　若擒住意马，此作降伏不成？

　　姜缘怎个信。

　　他此寻意马四十几载，因灵机窥见意马，如今意马现形，怎会擒住就成。

　　姜缘知定有变故，然他需见个意马，方知意马该怎请。

　　童儿念及此处，调心猿来，他正要唤心猿入黑水见意马，忽是觉心猿不愿。

　　有道是‘五行相克’，心猿属火，意马属水，心猿可制意马，却不愿入水。

　　“金公速来！”

　　姜缘心有灵机，唤个金公来。

　　见他肾中黑水前，阴阳二珠自肺府来，落于此处，助长黑白二鱼威气。

　　黑鱼得个白珠，教之吐出，白珠打旋，吐气清清，黑水分离。缘是金公有教水火远避效力也。

　　水里亭阁现门道，黑影露得身形来。

　　童儿心神一定，见黑影是个黑蛇，背生双翅，长得惊怪。

　　黑蛇见黑水分离，扑朝黑白二鱼，有个奔雷势头，要吞黑白二鱼。

　　黑白二鱼与黑蛇缠斗，得金公势头，在肾水里赌斗。

　　姜缘心有个惊，怎想意马性情暴躁，与心猿金公大打出手，他见赌斗许久，遂念祖师相传道门法咒，要教此烈马驯服。

　　黑白二鱼得法咒加持，威势大涨，打得黑蛇疲软，钻入黑水里不见。

　　姜缘收兵，唤心猿，金公归位，他心有恍然，知得意马该怎地降伏。

　　五人里，心猿靠个镇，磨其性子。金公靠个烧，锻炼成形。意马靠个打，烈马性急，慕强驯服。

　　他需常寻意马，日日驯服，时日久了，意马有缰，便作元神之用。

　　降伏意马里，心猿与金公皆需发力，心猿有降龙伏虎手段，金公有降伏神兵分离水火效力。

　　姜缘心中大喜，手舞足蹈，五人有三该归位，他如何不喜。

　　祖师有言，五人归位，传他金丹正道法，待他成金丹，得道真长生，方教不受生死痛，不归阎君伏，不需太玄符系生。

　　姜缘心安，知得他道可成矣。

　　……

　　真个光阴迅速，三载过去，姜童儿日日寻马驯服，教早日得意马相助。

　　日里除驯得意马外，方是听祖师讲道说经，再者有师弟相邀，或与谈道。

　　此日间，春归夏至，姜缘得真见相邀，坐三星仙洞老柏树下会讲。

　　真见一经坐下，方是雀跃欢呼，摇头晃脑道：“师兄，师父教我个门道，我学成矣。”

　　姜缘知此师弟果修旁门，今修一载余，他笑道：“当日师父教你门道，我方未至，师弟修个什么门道？”

　　真见眉开眼笑，说道：“师父传我真道哩，乃个‘术’字门中之道，我修个符法，了得，了得！”

　　姜童儿怎个瞧不出，师弟有心卖弄本事，他说道：“果是修成？”

　　真见笑道：“修成哩！今功果万备，请师兄出个题，我画个符来。”

　　姜缘说道：“如此，画个‘生’符，怎样？”

　　真见闻说，返静室中净身，取个经书，拿朱砂，水笔，镇纸一类齐全，在老伯树下撮土焚香，又跳又唱，方是落笔。

　　待一应画毕，过半日矣。

　　真见取一符递给姜缘，说道：“师兄，此符有生力，保人一载不受病魔侵扰！属‘生’符里路数。”

　　姜缘接过，赞赏颔首道：“师弟了得。”

　　术字门中之道，有画符效力，果是不错。

　　真见今修成门道，自不能画个太玄清生符，有此笔力作符，已是难得。

　　真见笑道：“师兄，我尚未问你修个什么门道。”

　　姜缘说道：“我修个金丹道，今未功成，尚未有效力。”

　　真见听了，宽慰一二，心中暗喜，只道他有个资质，师兄未有，决不听金丹道是个什么路数。

　　他再道：“师兄，待师父下次讲道说经，我该个与师父说下山哩。”

　　姜缘劝道：“师弟今刚修成门道，何不在三星洞里再修几载。”

　　真见摇头不听。

　　姜缘只得作罢。

　　真是‘心猿不定，二神蒙窍，怎识长生真妙道，一心只顾左道流’。

　　……

　　一旬间，祖师登坛高坐，唤集仙洞弟子，讲道说经。

　　仙洞弟子除姜缘与真见外，再有二人，一作西牛贺洲生人法名作‘真清’，一作南瞻部洲生人法名作‘真阳’。

　　待祖师讲完道，说完经。

　　真见果是跪伏，言功果万备，欲要下山。

　　祖师教出弟子不计其数，闻真见这般说，自是应允，准其下山。

　　真见大喜过望，叩首谢恩，方是退出瑶台。

　　其余二位弟子亦是离去。

　　台中只得姜缘与祖师。

　　祖师问道：“童儿，你观真见本事如何？”

　　姜缘颔首说道：“若得心修，有个正果，真见师弟心猿不定，却是难成。”

　　祖师说道：“旁门左道虽如‘壁里安柱’，‘窑头土坯’，但有个正果可修，弟子修左道，心猿不定，易将左道作恶使，故正果难成。”

　　道字门中有三百六十旁门，旁门皆有正果，若学者心猿安定，一心苦修作善，他年或得正果。

　　然学旁门者，多是心猿难定，生起祸端。

　　姜缘问道：“师父，修旁门只教心猿安定，无需余四人也？”

　　祖师颔首说道：“正是！怎个童儿欲修旁门？你已请二人，意马归位不远，若教你修旁门，旁门正果唾手可得。”

　　旁门左道效力快，修三五载，初见成效。

　　金丹正道五人难请，劫难众多，假使五人归位，亦作小法力，非道成，不得真力。

　　姜缘摇头说道：“弟子只愿修个真长生，行个真圆满。”

　　祖师走下坛中，笑道：“真道难成，难修，修成途中，妖魔阻扰，二神相拦，天地难容，最易弃之。然若教童儿有一日修成，待丹成之日，法性精通，根源牢固，教邪妖丧胆，精怪亡形，鬼神惊惧，寿与天齐。”

　　姜缘倒身下拜：“弟子受教。”