第三十九章 木母难‘说’

却说，菩提祖师得西方圣老如来世尊相请，参与法会，将洞府一应事情，交于姜童儿。

　　姜缘应答：“弟子定守洞府，不教妖魔乱家里，师父安心。”

　　祖师含笑颔首，他对此弟子，怎不放心，料他教诸弟子，唯独童儿得他真传，他若不在，府中童儿看着，定不生乱。

　　班中南海观世音菩萨闻说，法眼窥童儿，见其五人归三，心中稍惊，道：“道兄，此广心昔日见时，方心猿不定，此半千年不至，怎个这般了得，丹望有成，果是奇才。”

　　祖师摇头道：“童儿顽劣，当不得菩萨这般作评，此丹道未成，更说得道尚远，不提，不提！”

　　观世音菩萨摇头道：“道兄何说此话，南瞻部洲生人，二神贪权，元神半隐，广心作南瞻部洲生人，气泄功败时生，尚有这般修行，若得天时，大造化矣！”

　　姜童儿连称‘不敢’。

　　祖师含笑不语，半响后唤菩萨与其一道远去，留童儿看家。

　　姜缘相送祖师出三星仙洞，方是见菩萨踏云霞去，祖师同是架云雾来，朝西方去。

　　待祖师离去。

　　姜缘再回洞府，他将祖师离去事与三星仙洞弟子述说，方回静室，教心神安宁，好使寻木母。

　　……

　　静室里。

　　一日，姜缘做足功夫，沉下心神，一心教木母现形来。

　　五人对五脏，心猿作心，意马作肾，金公作肺，木母作肝，黄婆作脾。

　　祖师有言，木母好寻，他当个瞧，木母所在何处。

　　姜童儿心神入定，见肝里气浊浊，黑漆漆，教心猿来破，方进里头，他一看，隐见一关于肝中现来。

　　“肝关……”

　　“心猿居心宫，金公现肺府，意马作水亭，今见木母住肝关，莫不教我闯关不成。”

　　“师父有言，木母靠说，怎地得见木母，方说得哩。”

　　姜缘教心神入关，方见木母何在，好教相请。

　　他方入关里，黑风刮起，刮日月昏，吹鬼神泣，隐有毒魔恶怪藏中。

　　姜缘却有不宁，他肝关中，怎个这般景。

　　童儿不解，泥宫大震，有元神来报，缘是木母作欲所藏处，日间他常心静如水，盖因木母存他之欲，方教他不为欲求。

　　今要得正道，相请木母，定教解此欲，方教木母守戒，请木母为用。

　　姜童儿暗自说道：“师父有言，木母靠说，竟是这般，说服木母守戒，方作道成。”

　　童儿离相请五人，余二人矣，自当一鼓作气。

　　姜缘将心神入关寻木母，不消多时，关中有一人盘坐，待他细细看来，此人身形似他，面貌常变，一时如虎脸，一时如猪脸，一时又如龙脸，一时又如狼脸等，共计八张脸。变化无常，若见真魔。

　　木母知童儿心神来，未有声张，只坐关中。

　　姜缘方使心神至木母前拜礼。

　　木母变作虎脸，张牙舞爪，说道：“怎个来？”

　　姜缘作揖道：“为请木母来，今五人当归，护持元神，共修丹道。”

　　木母亦作他，无需隐秘说法，他是个知道，需说服木母，方可教木母助他。

　　木母龇牙咧嘴，作狼状，说道：“丹道有何好？何不下山去，寻个良人，传宗接代，你今作祖，半个长生，下山大有逍遥，何必受这个清修苦！”

　　姜缘摇头道：“不得丹道，修行作空，任千般之好，万般之妙，终作空也。此苦乃作蜜始。”

　　木母又作猪状，说道：“修行累矣，你这般本事，下山作个家长，教美人无数，夜夜笙歌，须知，及时行乐。”

　　姜童儿说道：“修行亦作乐矣。”

　　木母作龙状，再道：“你修个丹道，受此等苦难，数百载不得，人东胜神洲天地精华，轻易可得，怎个能修？”

　　姜缘笑道：“我有我道，何管他人？长生为我，何须攀比。”

　　他道坚，怎三言两语能动。

　　木母见说不得童儿，忽面容一变，作昔日西行时‘拉迪’，恶狠狠的说道：“你修得长生道，怎知我等于苦海难渡！凭何你修长生，我等难过苦海！”

　　姜缘说道：“众生苦海，唯有自渡。道常在。”

　　童儿早非昔年那般，行西方金路时被‘众生相’轻易所骗了。

　　木母见姜缘水泼不进，针扎不透，索性不谈，只管闭目塞听，不理童儿。

　　姜缘说道：“木母何必作此等？”

　　木母不理。

　　姜缘沉默下来，知木母不与他说，他只得教心神离去。

　　室里。

　　姜童儿睁眼，走出三星仙洞，见‘东方天色微舒白’，不觉一夜过。

　　他心有惊讶，未想与木母所谈，竟过一夜。

　　那木母油盐不进，是个难理，偏偏请木母需个‘说’。

　　“木母无戒，有八相，现八性，纵我有伶牙俐齿，怎能说服八性，教木母心悦诚服，为我所用？”

　　“木母所请，果是与心猿，金公，意马不同。”

　　姜缘宁是教打一场，亦不愿如这般靠‘说’。

　　他于仙洞外站定不久，折返静室，路中遇一师弟‘如海’。

　　此师弟作西牛贺洲生人，修个‘动’字门中之道，以进红铅，采阴补阳等作修行。

　　如海走来拜礼说道：“师兄慢行！”

　　姜缘驻足问道：“可有个事？”

　　如海说道：“师兄，师弟欲下山去，特向师兄辞行，师弟修个‘动’字门中之道，山上施展不开。”

　　姜缘指定仙洞中门，说道：“路在脚下，洞里师父不在，无人拦你。”

　　如海闻说大喜，遂往洞外去，辞礼不作。

　　姜缘望如海远去，不作评价，一如他与木母说，道常在。

　　只是祖师方走，仙洞里弟子按耐不住，皆欲远去。

　　岂不料，出三星仙洞，离道远矣。如昔年大慧，懈怠哄人，自以得真修，后作山虎口粮。

　　祖师教他看家，仙洞弟子欲走，他怎个拦，只得守府里，不教妖魔侵罢。

　　他无祖师大法力，然亦有小法力在身，真教妖魔来，他不惧之。

　　姜童儿往静室去，思量个法，说服木母，此时真个一鼓作气，好教五人归位时，共修金丹，他莫敢泄气……