第二十八章 大音无声，大象无形

却说老子闻尹喜乞请著书留名，沉吟不语。

　　尹喜倒身下拜，说道：“恳乞圣人留书，教闻道者明道也。我愿余生寿数为传圣人智慧，教普天闻道者不受二神所困！”

　　老子仍不语，坐于青牛上，假合双眼。

　　姜缘站旁，心中亦想，此《道德经》该如何现世，此当作南瞻部洲生机。

　　如尹喜言，普天多有闻道不前者，然闻道者亦不少，今圣人在前，后闻道者，无缘所见，若有一经，以圣人著，教后闻道者不因道法不明，晦暗无光便止步不前，此作恩德。

　　有道是‘闻道者，同作一人’。

　　故尹喜是先闻道者，亦是后闻道者。

　　尹喜再拜再请：“喜请圣人！”

　　待得三请，老子睁眼，望向尹喜，说道：“此三月三日里，你执弟子之礼待我，然我亦讲道你听，本是两清，今承你三拜，我留一书至此，教后来者所闻。”

　　尹喜大喜，遂拜礼道：“请圣人著书！”

　　姜缘定息存神，教听老子讲书，欲窥道理一二。

　　许是见关令执礼，许是见老子倒骑青牛，关民士卒近来，却无个身为命者，见个彩罢。

　　老子沉吟良久，下了青牛，张望姜缘，笑道：“广心，你背个包袱作甚？”

　　姜缘答道：“伯阳先生，家中山里有户安居的，我与他家关系不差，见我下山远行，取家中地里五谷粮，作我果腹。”

　　老子喜笑颜开说道：“我许久未尝地里五谷粮，广心可赠我些许，教我果腹？”

　　姜缘奉上包袱：“伯阳先生，请！”

　　老子解个包袱，取谷粮不嫌生，进嘴咀嚼，笑道：“好粮，好粮！”

　　说罢。

　　他指缝间，一粒粮坠了，落于地里。

　　哒！

　　谷粮落地，无声无息，却如洪钟大吕，于尹喜心中响亮，他忽见眼前文字道道，如无穷无尽，造化莫大，他惊喜之余，心神入定，试将文字记下，深知此作圣人之智也

　　有道是‘大音无声，大象无形’。

　　圣人之智，岂作常理。

　　老子见尹喜这般，含笑颔首，他正待转头与姜缘说道一二，却见姜缘入定，缘是得个造化。

　　老子哭笑不得：“倒是忘你个闻道的童儿在了。”

　　再见关民士卒，无一闻道，见是无彩，作鸟兽散矣。

　　一如洛邑时，紫气常在，无缘得见。

　　道，一直在。道，不曾走。道，来者不拒。

　　尹喜见道，作书文字，志心所记，教多记些字，姜缘见道，乃有不同，他见于前，有一炉状，炉下小火慢煎，炉里有个二珠。

　　此作他肺府也。

　　姜缘见来此处，鬼使神差，朝肺府吹气。

　　一气吹落，小火烧旺，炉里二珠隐现踪。

　　姜缘觉修行有个进展，顿生喜来，照祖师传的火候妙法，控火煅烧，教那火时大时小，烧个肺炉处处通红，教金公早成形也。

　　童儿作个‘烧火童’。

　　不知多久，忽有声起。

　　“过犹不及。”

　　老子声起。

　　姜缘如梦初醒，睁眼见天色明亮，又见老子坐青牛含笑张望。

　　他问道：“伯阳先生，可误西行？”

　　老子摇头：“顿饭之时。”

　　姜缘恍然，他觉烧火多年，缘只得顿饭之时，真个‘度日如年’。

　　他见肺府里，二珠有形，一黑一白，喜不胜收，竟未想入定顿饭之时，省多年苦修。

　　老子笑道：“你个广心，怎个入道久矣，尚念长生，闻道不忘修行。”

　　姜缘说道：“伯阳先生，我入道尚未长生矣。”

　　老子说道：“入道作半个长生，你身有菩提给的太玄清生符，怎不作长生？”

　　姜缘再道：“半个始终不作长生道妙，太玄清生符，旁门也。今持正道，得旁门失正道，却是该死。”

　　老子挽掌道妙，说道：“正道唯艰，行则将至！广心，上路！”

　　说罢。

　　他假合双眼。

　　姜缘看一眼尹喜，其尚入定，知老子不欲再与其多说，他轻拍青牛。

　　青牛‘哞’一声，缓步行走，出关去矣。

　　……

　　及黄昏时，尹喜方醒，见老子与姜缘不在，心中大急，追问仆人下，方知早已西去。

　　尹喜只得作罢，缘是他闻道之时，得字良多，他只记三千字，未等他记其余，已是醒来。

　　他怎不知，此何等机缘也，只愿多记二字，好教后闻道者，清晰许多，然老子早已西去。

　　“奈何，奈何！”

　　尹喜叹息，只将三千字记下，将他之所学，尽入补足五千字，成个书来。

　　……

　　紫气东来三万里，圣人西行过函谷。

　　姜缘与老子上路西行，荒漠间行走多日，未有当年与祖师所走般，金光作路，直达尽头，只管教青牛行走，不知何去。

　　姜缘虽不知去何处，但他知得，此方向同灵台方寸山，不是同个去处，此道正个‘炎炎烈烈盈空燎，赫赫威威遍地红’，炎热之况，远胜从前。

　　姜童儿倒也自在悠闲，他闻道烧火，修行涨进，今肺府火旺，却该歇歇，渐行渐进，好教火候稳当，金公不坏。

　　老子倒骑青牛，见姜缘行走于炎日下，说道：“广心为我护法，不觉烦闷？”

　　姜缘摇头：“能为伯阳先生护法，为我幸也。”

　　老子笑道：“广心可知，我何倒骑，不指方向？”

　　姜缘答道：“我闻家师讲道理，说法经时有言，道者，自然也。伯阳先生倒骑，为青牛自在所走，正合此理。”

　　老子颔首说道：“果得菩提真传，菩提精通道佛二家，广心可知，此西行，该作何事？”

　　姜缘闻说，思量后说道：“得家师言说，伯阳先生出世，为南瞻部洲，西牛贺洲带生机来。早些时，伯阳先生留尹喜作生机，该为南瞻部洲，此行莫不为西牛贺洲作生机来。”

　　老子说道：“然也！此行，当以化胡为佛，教化也。”

　　姜缘问道：“灵山胜境有佛，伯阳先生所说之佛，当非灵山胜境之佛，乃教化之佛。”

　　老子笑而不语，悠然自得。

　　姜缘亦不作声，只管前行护法，手持豫鼎，若有妖魔犯上，他定不惯……