第二十七章 道破源流气泄败

老子受姜缘之意，教姜缘作他牵牛护法。

　　姜缘再是行礼，走至青牛身旁。

　　青牛抬头见姜缘腰间豫鼎，不敢放肆，低下头来。

　　函谷关关令尹喜走至老子身前，倒身下拜，说道：“关令尹喜，拜见圣人！”

　　老子笑着摇头，说道：“我不过一贫贱老翁，当不得关令此礼！”

　　尹喜说道：“我略知天象，见紫气东来，浩浩如龙，知有圣人西行，又见上师神人也，得上师相迎，非圣人者，断不能成，故知先生为圣人也。”

　　老子含笑，目里却平静如水，说道：“上师作广心，然则我与广心，乃长辈晚辈之理，广心见我行走不便，故前来我牵牛，教我不被虎豹所欺，我一贫贱老翁怎作圣人。我闻列侯者，多有大贤，圣人该从其出。”

　　姜缘不语，立于青牛边。

　　尹喜闻说，摇头说道：“列侯者，多为社稷事扰，圣人不从其出，广心上师为西方圣人之徒，上师为之牵牛者，先生必为圣人也，教先生允我一牵牛护法之机，我愿舍得一身，在所不惜！”

　　老子说道：“你果真觉我为圣人？”

　　尹喜道：“果真！”

　　老子张望尹喜，良久后，颔首笑道：“可塑之才！”

　　尹喜拜礼：“请圣人入关，我已扫关静候，乞请圣人。”

　　老子说道：“善！”

　　尹喜大喜过望，与二仆人作前引道，好教前路无忧。

　　姜缘轻拍青牛，青牛‘哞’一声，朝函谷关进。

　　他见老子倒骑青牛，知其必有深意，故他未抽鞭拉绳。

　　青牛极通人性，顺尹喜引道，不消多时，进函谷关里。

　　老子望姜缘，说道：“广心，此行三十三年，路途不短。”

　　姜缘颔首说道：“伯阳先生安心，我当明矣。”

　　老子笑道：“若广心未入道，断不敢教广心走，然广心入道久矣，我可安心。菩提可还安好？”

　　姜缘说道：“劳伯阳先生念，家师安好！”

　　老子见姜缘身轻却稳重，暗自赞赏：“此童他年必修得大法力。”

　　一行走至函谷关内，尹喜引老子去个落脚处，好教圣人歇歇。

　　行过半途，忽见有人拦路，朝尹喜跪伏。

　　姜缘驻足，见那人眼熟，一时想不起姓名，但见他腰间‘太玄清生符’微颤，知此人亦身有此符，顿知此人作老子昔年于洛邑家中仆人。

　　尹喜一惊，问道：“你是何人？”

　　那人呼喊：“关令听我讲，我本洛邑人氏，名作徐甲，自幼为老子所用，为家中打杂，不敢有误，老子曾言，一日工钱约百，然老子欠我多钱未允，今出关去矣，我恐钱财作空，但请关令为我讨，计约上百万钱不止。”

　　姜缘闻说，只觉荒谬，此人真愚钝无知也。

　　他修行之余，历左氏家中三代，更兼人间数代过，此人尚不知得个长生，跳脱生老病死，竟来拦老子，讨要工钱。

　　尹喜闻说大惊，问道：“你可胡说？”

　　徐甲说道：“不敢胡说。”

　　姜缘暗恼，不待尹喜见老子，他走出来，袖袍里手掌伸出，指定徐甲。

　　他说道：“小子可识我？”

　　徐甲抬头打量，见姜缘眼熟，却不识是谁，故作摇头。

　　姜缘说道：“昔年我与家师进洛邑，曾入伯阳先生宅居，与你有面缘。”

　　徐甲恍然说道：“缘是你，昔年见你，一小童也，今见你时如天人，一时认不出！”

　　姜缘说道：“既识我，你知你我何年所见？”

　　徐甲摸着脑袋，思量许久，摇头道：“不知。”

　　姜缘说道：“你我一二百载前所见，你真当你寿数悠长？乃伯阳先生赐你一太玄清生符，你方窥旁门长生，若无此符，早教阎君将你勾去，你竟有颜面于伯阳先生前讨要工钱？”

　　徐甲闻说，大惊失色，张口一吐，一符自口出，再见风过，他变作白骨，倒在地上。

　　缘是‘道破源流气泄败，旁门不得长生妙’。

　　老子坐青牛，见姜缘之法，含笑不语，微微颔首。

　　尹喜倒身下拜，说道：“圣人，上师，此人愚钝，不明圣人门道，闻道不前，错失良机，然此人非有心恶圣人，上师。望请圣人，上师，允其生机。”

　　老子方才说道：“我本与之述说，待入安息国，我定会以黄金算工钱允其，未料小子心猿难定，心急至此，罢，罢！你教符吞其腹里，两清矣。”

　　说罢。

　　老子看姜缘一眼，姜缘心领神会，轻拍青牛，朝前而行。

　　尹喜复将太玄清生符方于白骨口中，再有风过，白骨长肉，不消多时，徐甲死而复生，仆人惊呼。

　　尹喜知此为圣人之能，他整肃衣冠，朝老子所行倒身下拜，诚心叩首。

　　……

　　老子入函谷关，与姜缘分说，将于此关居三月三日，待三月三日过时，西行西牛贺洲。

　　姜缘本为牵牛护法来，自是应允，他之修行不断，日日吞吐天火，烧个金公。

　　函谷关关令尹喜则日日于老子身前，以弟子之礼侍奉，聆听老子妙音。

　　姜缘深知老子留三月三日，乃为闻道者留，然则闻道者，独尹喜一人。

　　修行真个光阴迅速。

　　姜缘日日修行，三月三日转瞬即逝。

　　此日间，老子倒骑青牛，将西出函谷关，姜缘随行。

　　尹喜率仆人拜别，临走之际，依依不舍，说道：“圣人，我可舍一身，随圣人共行。”

　　老子笑道：“你之缘法，非在此处。”

　　尹喜再道：“圣人，今道法不明，晦暗无光，圣人之智，无穷无尽矣，我听妙音三月三，知圣人智广。我无缘追随圣人，但请圣人著书留名，他朝再有闻道者，不因道法不明，晦暗无光，止步不前，闻道者当知圣人也！”

　　老子闻说，轻拍青牛，教青牛驻足，沉吟不语。

　　姜缘心中一惊，他大梦之中曾知，于神话故事里《老子出关》，老子曾留一书，教化世人，名曰《道德经》，乃有‘万经之王’称呼。

　　莫不是，此书将于此现世。

　　祖师曾言，老子出世，南瞻部洲与西牛贺洲皆得一生机。

　　南瞻部洲生机或应在《道德经》……