第五十章 立鼎

有道是‘四时有风，春有和风，夏有熏风，秋有金风，冬有朔风，皆季风轮转也’，自姜童儿得祖师传道秘，季风轮转八数，不觉八载已过。

　　姜缘不急‘立鼎烧药’，他于五人齐全时，方知元神疲倦，元神今未舒展，他精元未全，怎个立鼎烧药，只管修真养性熬日月，日日念口诀，听祖师讲道说经，闲时与祖师捉棋走子罢。

　　一日，祖师登坛高坐。

　　姜缘落座班中，见班中有弟子十数，三星仙洞亦热闹些许，怎奈诸师弟，多学旁门，有一二尚学门道。

　　诸师弟与他一一见礼，他回全。

　　祖师遂讲道说经。

　　怎料尚未讲个妙音，有弟子出班中跪伏。

　　弟子说道：“师父，弟子尚存一惑。”

　　祖师垂眸问道：“如法，你怎说？”

　　缘此弟子乃十二字辈中的‘如’字小辈。

　　如法叩首说道：“师父，弟子入门二载，常读文书，却有一惑，文书中多是道理，佛经，儒书，墨书，阴阳法等等，却个不知，哪家本事大？”

　　祖师道：“各有所长罢，怎个谁厉害？”

　　如法摇头道：“师父有所不知，弟子心力有极，学不得多法，故选一门，精修也。”

　　祖师说道：“此般言说，千人千言，各不同一。如你所说，你当修‘流’字门中之道，待你何时全我允你之事，我传你门道，届时你方知弊端。”

　　如法倒身下拜，说道：“师父曾教我日日担水，我担二年馀，望师父舍大慈悲，教我‘流’字门中之道。”

　　祖师说道：“果真？”

　　如法颔首道：“果真。”

　　祖师道：“既如此，传你‘流’字门中之道罢。”

　　说罢。

　　祖师果传如法‘流’字门中之道。

　　如法得门道，喜不胜收，退回班中。

　　祖师方教讲道说经。

　　姜缘对此不闻不问，他知得祖师于弟子入门间，教其养花修树，寻柴担水，扫地锄园，该盖因诸弟子身有因果，修行不易，祖师尽所能助其修行无阻，行至远方，怎诸弟子不识祖师盘中之谜，常以按耐不住，求个门道。

　　待祖师讲毕，遣散班中弟子，独姜童儿留下。

　　祖师问道：“童儿，怎个尚未立鼎烧药，歇八年尚未足？”

　　姜缘站起，拜礼道：“师父，弟子感精元未全，元神尚倦，故未曾立鼎烧药，功果未备，恐误大事。”

　　祖师袖袍下手掌伸出，指定童儿，笑道：“门中弟子，不得安生，常二三载失神，你个童儿尚好，歇足八载，四方八稳！”

　　姜缘笑道：“师父，此道难，急不得。”

　　祖师道：“童儿是个熟嘴的，不与你分辨，此衣予你，作个上盖之衣罢，你立鼎时，教你易些。”

　　说罢。

　　祖师取一包袱递于童儿。

　　姜缘上前接包袱，打开细细一看，竟是件紫袍，上有日月星辰，熠熠生辉，果非凡物，他说道：“师父，此物，怎上盖之衣能说？”

　　祖师说道：“左右不过一衣物罢。”

　　姜缘接下，再三谢得祖师深恩。

　　祖师摆手教童儿歇息去。

　　姜缘侍奉祖师回静室，方自个歇息去。

　　……

　　真个光阴迅速，不觉半载过，夏去冬来。

　　此日间，姜缘元神舒展，精元丰满，正个立鼎之时，他朝室外走，待与祖师言说，方教洞府外立鼎。

　　童儿走至祖师门前，清风徐来，教门自开。

　　祖师盘坐蒲团，他张望童儿，眼前一亮，只见那童儿‘头戴金玉冠，日月紫袍穿，履鞋足下踏，面相丰神茂，双目有灵光，手中拂尘拈，果是有道仙真’。

　　此怎像道童，有天仙相。

　　姜缘跪伏道：“师父，弟子将立鼎矣！”

　　祖师笑道：“去罢，去罢！立鼎于你，甚易，需教你知，鼎炉成矣，非功成不歇。”

　　姜缘道：“弟子记下。”

　　祖师假合双眼，再不多说。

　　姜缘拜礼而退。

　　待童儿离去，祖师方是睁眼，见童儿远去，他捋须笑道：“好童儿，好童儿！”

　　……

　　三星仙洞中，此方诸弟子于老柏树下会讲，说的是各自修个什么门道。

　　忽是姜缘途径，诸弟子见得仙相，既是惊讶又是羡慕，怎不见礼作拜。

　　姜缘回礼道：“师弟等，我尚需修行，不作多留。”

　　说罢，他拂尘轻挥，远去矣。

　　大众道：“师兄修个什么门道？怎个这般仙相，是那世修来的缘法。”

　　真见说道：“莫作这般姿态，大师兄修的，是个金丹正道也！”

　　大众问道：“怎个金丹正道，怎未闻说？”

　　真见指定大众，说道：“你等不修心，怎知正道在处？我与你们分说，金丹正道乃艰难道也，需生死之间，与二神争斗，稍有不慎，粉身碎骨，再有诸般缘法，次次于生死里险斗，方得修行之机，此道怎个难字说？非教书中读，我亦不知此法。”

　　大众闻言，毛骨悚然，闭口不提，怎敢起修此生死道的念儿，只道师兄多误，有个简单门道不修，怎挑这般门道。

　　……

　　姜缘离三星仙洞，寻得青苔石，他盘坐青苔石中，感悟天地二气也。

　　祖师有言，立鼎于他甚易，此道纳天地二气聚身，结鼎炉罢。他曾于肺府中，得见肺炉，二道有相似之处。

　　姜童儿心中暗道：“祖师传授口诀中有言，鼎炉作脐下一寸三分处，水火共济现鼎炉。”

　　他有心猿意马相助，水火共济，甚易也。只待纳天地二气，立鼎炉就是。

　　姜缘沉定心神，闭目养神，静候时机。

　　待天地二气可取时，作他立鼎之际。

　　不觉光阴去，半日时间过去，日落西山，东方月上。

　　姜童儿始终盘坐不动，似泥塑仙像。

　　终于寅时，东方天色微舒白际，姜缘睁眼，只得良机已至，他手中玉拂尘一挥，身中紫袍作响，他泥宫大震，借元神之力，方教地浊，天清二气入身。

　　童儿手中拂尘玉柄，本作坤元之精所生，身中紫袍日月彰显天清，二者配合，教他轻纳天地二气，尽入他身，入脐下一寸三分处，正要立鼎……