第二十二章 姜缘斗妖

有道是‘山中无日月，寒暑不经年’。

　　自姜童儿煅烧金公现二形，不觉过十六载馀。

　　姜缘修行越发艰辛，却说肺府有二珠状，文武火煅烧，烧个炉状处处通红，二珠进展慢煎熬，非是有石心的，断不能成。

　　然姜童儿心猿已定，元神灵足，再有豫鼎相助，教他安心煅烧，非个金公出，定是不休。

　　此日间，姜缘于青苔上吞吐天火，教肺府武火不断，煅烧二珠，待他功毕，忽闻祖师声来，不敢懈怠，回洞府去。

　　待回斜月三星洞，瑶台上拜见祖师登坛高坐。

　　姜缘拜礼说道：“弟子拜见师父。”

　　祖师说道：“童儿莫多礼，童儿修行有难否。”

　　姜缘摇头说道：“师父，金公难炼，弟子教阴阳火炼，非个数十载，不可成也。”

　　祖师颔首笑道：“五人难请，若教你数十载请五人，金丹正道，缘何唤金丹正道也。缘是正道难，正道玄，莫把金丹作等闲！”

　　姜缘叩首说道：“弟子明白，弟子定苦心修行。”

　　祖师赞赏看童儿，良久亲下坛来，扶童儿起，说道：“我今唤你来，见你修行是一事，尚有一事，需你走上一遭。”

　　姜缘说道：“但凭师父使唤，莫有不从。”

　　祖师手掌自袖袍伸出，指定洞府外，说道：“灵台方寸山外，往西三十里，有山唤‘玉竹山’，有个修行的来了，在山里教妖众捉了，童儿你往一趟，降魔救子。”

　　姜缘说道：“师父少待，教我拿妖救子来见。”

　　说罢。

　　姜童儿朝洞府外走，待出洞府外，他将身一耸，跃五十丈，攥紧拳来，连扯身形，往西里去。

　　他跃高极远，够不着云霞，较个腾云之辈，慢是不说，然比脚力快上良多。

　　……

　　姜缘飞跃不知多久，只道天色将晚，他到玉竹山下来，往山上张望，见山如玉竹，处处有剔透，道道有晶莹，果真是个良地。

　　灵台方寸山本是仙家地，所谓‘近朱者赤，近墨者黑’，灵台方寸山方圆良地多矣。

　　姜缘站山下，气运双目，教泥宫大震，元神来助，他再往山上望，有个黑气绕山，果然有些妖气。

　　他遂登山，跃高踩林，朝山中去，待他登山，见山顶真有座亭台，台门外横个字，唤‘玉竹山山神府’，妖气从中出，定个妖怪居地。

　　姜缘见之，又惊又怪，暗道：“真个胆大，妄作山神，我方见是个什山神。”

　　他运气自足，踏步无声，往个亭台去，近了台门，瞧门前有二只狼头妖怪，窃窃私语。

　　姜缘有心听门道，借个草木精灵护身，好教二妖不见。

　　二妖缘是门道低，法力浅，不知有个童儿作六耳。

　　头大些，长个白毛的狼头妖怪说道：“二兄，近日来，常有人作路客哩，大王有说，寻三个人，分个人作我等吃食。”

　　头小些，长个灰毛的狼头妖怪舔嘴说道：“大兄，我知个比你多哩，听我细细道来，那人是个南瞻部洲生人，只因洲里起个三灾，教人往四路逃灾哩，南瞻部洲生人味美灵足，比个西牛贺洲生人好多，好多！”

　　白毛狼头妖怪惊怪道：“怪不得，怪不得！竟是南瞻部洲生人！昨日里有人被捉，在里关着哩，大王还未吃上，不知我兄弟二人，能不能分点儿。”

　　借草木精灵作个六耳的姜童儿闻说，心中一惊暗道：“缘是这般，未想西牛贺洲处多南瞻部洲生人，皆个逃三灾的。三灾是作刀兵，疾疫，饥馑，南瞻部洲生人该逃，该逃！然是不想，逃来西牛贺洲，未被海波殃及，倒被此处妖怪吃了。”

　　姜缘按不住火气，近些日子，不知被此山妖怪吃多少人，他念到此处，不再多想，纵身出来。

　　二狼头妖怪见姜缘，大惊失色，未想藏个六耳在此。

　　白毛狼头妖怪大喝：“那来的是谁。”

　　姜缘说道：“我乃灵台方寸山，斜月三星洞，菩提祖师座下大弟子广心是也，今有师命，荡你玉竹山妖魔，救个修行的！”

　　二个狼头妖怪对视，暗道来者不善，但见姜缘灵足蕴藏，是个有法力的，转身就逃。

　　姜缘怎教二妖给走脱，袖袍一张，黑白二鱼现出门道来，往二妖天灵打去。

　　见黑鱼逞凶斗狠，追了过去，正中二妖天灵。

　　一下打得二妖倒地，没了气息，倒在地里，成了二只大狼，一白一灰。

　　姜缘拂袖，黑白二鱼打去台门，将门乱打，教亭台大乱。

　　“哪个来的泼物，扰我洞府！”

　　有骂声从亭台里出。

　　不消多时，见个怪走出，穿着披挂，提个钢鞭，作个雷公像，血盆大口张，好生凶恶。

　　姜缘将名号再道，又问道：“你可捉个修行的？”

　　那怪张狂说道：“我捉人多哩，怎知修行不修行，入肚助我修行就是哩，该是作我暖寿。”

　　姜缘大骂：“张狂！我道你有个什么法力，作何嚣张，瞧我拿你！”

　　说罢。

　　姜童儿跃个身形，黑白二鱼现起，作双蟒状舞，心猿力来，定要降妖。

　　那怪见姜缘身轻体快，大惊失色，舞个钢鞭，教挡双蟒，再施本事，要捉童儿来暖寿。

　　两个在亭台一场恶杀，姜缘修个正道门，法力微小，初出茅庐，胜在道正，那怪吃人暖寿，力大无用，凶恶万分，输在左道。

　　姜缘斗个七八合，见拿不下那怪，教黑鱼斗凶，他连扯身形，远个五六丈，取豫鼎来，见那怪空隙，往其一掼。

　　那怪缠斗黑鱼，拿不得胜来，忽有豫鼎坠来，一时不察，正中天灵，那怪立时倒地不起。

　　姜缘收回豫鼎，黑白二鱼护身，凑近些许，见那怪现个原形，怎是山神，原是头凶狠老狼，老狼体大，有个一丈余。

　　姜童儿暗自庆幸，说道：“幸是有豫鼎，不然，拿个老狼，不知要个多久。”

　　他打杀老狼，朝个亭台里去，要救那修行的。

　　进个亭台，见壁厢上挂着满满当当白骨，不知老狼吃个多少人，恶贯满盈。

　　姜缘再往里走去，是要救人……