第九章 姜缘阳寿尽

自心猿受困来，姜缘翌日起，便在祖师教导下，开始慢慢令心猿定性，日日念那法咒不停，再者采灵气，以净心猿。

　　此采灵气，亦是有个讲法，非个往那一坐，灵气自来。

　　祖师所教，让姜缘早间采山露饮，晚间食山间最后一缕风。

　　餐风饮露。

　　姜缘日日照做，果真是令阴阳二鱼，平复许多，他只觉身子每日里皆在变轻。

　　此日。

　　姜缘一跃已可达四丈高，他不知过去多久，只是每日里，侍奉祖师，餐风饮露，念咒困心，于山间逍遥自在。

　　自他斩断因果，远离俗世起，于时间之观，似乎轻淡许多，不怎在意光阴。

　　姜缘正在洞府前，于祖师棋盘中厮杀，此番走的是个‘围棋’。

　　论‘象棋’，姜缘能稍胜一二子，可论‘围棋’就不行了，祖师每一盘，皆能轻易胜了姜缘。

　　任由姜缘再怎地使计，皆是个无用功。

　　“师父，早些日子，不还是走个象棋，怎最近几日，走起个围棋来了。”

　　姜缘觉得祖师是否在象棋被他杀多了，这还到围棋上，还了回来。

　　正是所谓‘一报还一报’。

　　祖师只道：“象棋走多了，走一走围棋，岂不更妙？”

　　姜缘说道：“师父，象棋我胜你一二子，围棋我可输你多了。”

　　祖师可不依，只管落子就是。

　　姜缘无奈，只能陪同。

　　走个三四局。

　　姜缘一一落败。

　　天色已晚。

　　姜缘寻了个时机，食了一缕风，便迎着祖师回洞府里。

　　他侍奉祖师入了静室，转复返他的静室。

　　却说姜缘回了静室清修不久，忽有耳音回响。

　　“姜缘，姜缘！”

　　“跟我们走，你阳寿该终。”

　　“姜缘！”

　　耳音忽大忽小，正是个勾魂音。

　　姜缘静修中被惊醒，他曳步向前，打开室门，见洞府门外，有两个穿黑袍的勾死人在那侯着，手里拿着那绳套，蠢蠢欲动。

　　那勾死人手里拿着个批文，照着姜缘，说道：“那姜缘，你今阳寿该终，我二人领批文，来勾你也，速速随我二人走。”

　　姜缘心下一惊，他十六出走，二十九而拜师，如今算算三十好几，怎就阳寿该终，他怎肯让勾死人的将他带走，取豫鼎就要砸。

　　“哪儿的野鬼，我门下弟子也敢欺。”

　　祖师声音从静室而出。

　　见二道金光飞来，打在勾死人身上。

　　顿将那二勾死人给打成肉酱。

　　姜缘转头便见祖师走了出来，他迎上去问道：“师父，此二人，可是那阴曹幽冥的勾魂人？”

　　祖师颔首，轻轻拂袖，清风自来，将洞府门前肉酱给刮飞出去，他说道：“正是，未想童儿你阳寿这般短，三十有几便是尽，南瞻部洲中夭者多，童儿你亦如是。”

　　姜缘一阵暗怕，他还未入道，未得长生道妙，怎个阳寿就尽。

　　若无祖师护持，他岂不是得被捉到那幽冥城里去。

　　他说道：“师父，弟子这般，该如何是好。”

　　祖师摇头说道：“童儿莫怕，你入我门下，本地府勾死人，不该来勾你，是那地府不理南瞻部洲，中夭者多，不记他事，只管个勾，童儿你既然入我门下，安心修行既是。”

　　姜缘闻说，再是谢恩叩首，心中感激。

　　他感慨说道：“如弟子未拜得祖师门下，恐危矣。”

　　祖师含笑：“童儿，可想瞧一瞧，若童儿未拜我门下，会如何？”

　　姜缘灵机一动，问道：“祖师有法？”

　　祖师摇头：“非是我有法，你那豫鼎便可，你取那天水地水，放于豫鼎里，于夜中窥见，元神自会助你一臂之力，三日后，上京山有雨，未时落雨，申时雨止，有个三尺零二十点，上京山山后，有个水井，里边着个暗井，你可取地水。”

　　姜缘应‘是’。

　　祖师方才回了静室。

　　姜缘亦回了静室，心中记着天水地水的事儿。

　　……

　　三日后，果真未时下雨，申时雨止。

　　姜缘接了无垠雨水，感叹祖师神通了得，又去取了地水，于夜里，他将阴阳水倒入豫鼎之中。

　　见豫鼎里水面波澜，他轻吹一口气。

　　鼎中水面涟漪轻拂，水面变了又变。

　　恍惚之间，他见水面之中，他重回四岁那年，大梦一场醒来，但水面中的他，未曾决心寻道求长生，而是以他大梦里得的种种，于红尘作伴。

　　在他十六那年，双亲逝世，他入世教化世人，一言一行皆可令人深思，他改善乐器，创造农具，教人行善。

　　他是人间圣人，威风凛凛，造化天下，诸侯卿士见他奉列上宾，周朝天子见他称赞不绝，黎庶黔首见他顶礼膜拜。

　　百家再无争鸣，他一人即是百家。

　　百家之圣！

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　鼎中水面每一次涟漪轻舞，似史书篇幅而过。

　　水面里的他，自十六而出，归来三十，已是而立之年。

　　而他已成为可与‘三祖’并肩之人，若非天下有主，他将会被推为天下共主。

　　史笔如铁，他仍留下一篇属于他耀眼璀璨的文章。

　　豫鼎水中的‘他’，像是察觉到静室前的姜缘，朝其张望而来。

　　四目相对。

　　一个意气风发，一个平静如水。

　　这是属于他的人生。

　　一念之差，截然不同。

　　天下大贤！百家之圣！

　　姜缘摇了摇头，他阳寿仅有三十几，这般意气风发，又能如何。

　　果不其然，他见鼎中涟漪再起。

　　水面里，画面再变，三十有几却意气风发的‘他’，被一青面獠牙鬼使推搡，到了一阴风嗖嗖，黑雾漫漫的殿中。

　　那殿上有王者高坐，嘴唇轻动，念诵手中文书。

　　姜缘听不见其言，可他能看见文书。

　　上书：凡夫姜姓讳缘，自入世以来，愚弄世人，致使南瞻部洲无道，屡疏祭祀，苍天震怒。以歪理邪说，祸乱黎庶。造农具，研药石，以令罪孽深重，生死簿该死者而生……罪该入吊筋狱，幽枉狱，火坑狱受刑万年。

　　姜缘心头一惊，水面中的他，分明是教化世间，怎落得豫鼎水面这地府王者口中，便成万般罪业。

　　他再见水面涟漪间，那水中‘他’，被抽出生筋，挂于阴树下，脚离地一丈，日日夜夜受阴风割面。

　　又见水中‘他’被铁签穿身而过，架在火坑里烤，求生不得，求死不能。

　　姜缘不寒而栗，后退两步。

　　此为地府地狱，未想竟这般可怕。