第七十二章 人全天地数

却说三星仙洞中，祖师设席相请老君，谈及姜童儿功成去处，只道‘功完随作佛和仙’，老君未再多问，与祖师闲谈。

　　二三日后，祖师唤姜童儿带牵牛童儿去三星仙洞中戏玩一阵，姜缘领命而去。

　　祖师取棋盘，却与老君对弈一局，二者摆开阵势，一递一着，好不热闹。

　　良久，一局落下，老君以一子之差，赢得此局，老君笑道：“菩提，心忧你徒广心难关之事？”

　　祖师摇头道：“非也，我料我徒功成矣。”

　　老君道：“你有信心，盖广心道心不移也。却是我那牵牛童儿，恐有懈怠。”

　　祖师笑道：“你那童儿，有赤心。”

　　老君道：“此牵牛童儿有赤心不假，但木母难定，贪恋香华，恐他日生出祸来。”

　　祖师道：“好生教导。”

　　老君道：“道在脚下，听与不听，全在他身，做不得主哩。正如昔年你上京山中收徒广心，你曾规劝其修丹道？”

　　祖师摇头道：“此道之难，我怎不知？我本教广心修个旁门，他年定成正果，怎奈广心向道心坚，一心持修，未想今朝将功成。”

　　老君道：“此子道心上真，果教人堪羡，真缘法也，我那兜率宫中，童子诸多，却无一有广心功力。”

　　祖师张望楼台外，说道：“老君，我此立洞天，数百载矣，门下徒众无数，却未有类广心者。”

　　终是闻道者少，人云亦云者多。

　　祖师与老君二人谈话间。

　　……

　　三星仙洞府门，姜缘带牵牛童儿至日间诸弟子会讲的松树前戏玩。

　　他本想将青牛牵来，放其走动，却遭牵牛童儿抗拒。

　　牵牛童儿道：“那老牛却无趣，广心师兄，莫使其来。”

　　姜缘坐松树下，笑道：“怎作无趣，此牛乃老君坐骑，全应自然，倒是有趣得紧。”

　　牵牛童儿怨道：“此老牛十分无状，怎个有趣，广心师兄不知，此老牛食肠大，却要我伺候，令人心烦。”

　　姜缘笑而不语。

　　牵牛童儿只得于松树下戏玩，好不快哉，待天色将晚，他才将牵牛童儿引入洞府，但见祖师与老君尚在谈话，他便将其带入静室，让其歇息。

　　不觉半月过。

　　此日间，老君出了三星洞，欲返天去。

　　祖师与姜缘遂相送。

　　老君唤牵牛童儿将青牛牵上，说道：“菩提，广心，他日闲时，上兜率宫坐坐。”

　　祖师应下，只言闲时定去。

　　老君朝姜缘招手道：“广心，且过来。”

　　姜缘上前拜礼道：“老君。”

　　老君笑道：“广心，昔年我初见你时，你教二神遮蔽，心猿未定。后你为我护法过函谷关，西行万里，那时你金公隐成，却未有今日般修行。今你丹道将成，我恰逢到来，却合该我助你一功。”

　　姜缘闻言，回首张望祖师，但见祖师笑着颔首，他遂道：“不瞒老君，我知此余步作真难关，久不曾行，一来未曾功备，二来却无把握。今劳累老君助我，定记深恩，绝不敢忘。”

　　老君倒骑青牛，唤得牵牛童儿，使其牵牛往前，近了姜缘，他方说道：“广心朝前来。”

　　姜缘曳步上前，站于青牛身侧。

　　老君展开手，指定天地，说道：“广心，天地之间相距，共八万四千里。天地间气液升降全一周，需三百六十日，此与人相似也，你知有何处相似否？”

　　姜缘闻说心中隐有灵机，他眼中元神凛凛，似有神光显，他说道：“老君，家师曾教，人有骨三百六十，有穴窍三百六十，有玄府八万四千，人之心肾相距八寸四分。此与天相似，是以人全天地数也。”

　　玄府即毛孔也。

　　老君笑道：“人难修道，闻道者甚少，修之甚难。若教人修持，千载难成，广心，你修行至此，有何见解？”

　　姜缘道：“道阻且长。”

　　短之四字，道尽辛酸，怎个‘难’字能说，历生死间不知几何之计。

　　老君点头道：“盖人全周天数也！天地有者，人亦有之，毫厘不差，故难修持，若修持功成，乃非常之道也。广心之虑，不足为惧也，须知南瞻部洲雄关不在少数，其于天地之前，何其渺小之。广心，言尽于此，余者唯有你自悟也。”

　　说罢。

　　老君道声‘走’，青牛四足驾起瑞霭祥云，承牵牛童儿，同往天界去。

　　姜缘张望老君远去，心中隐有灵机，得了好事，已知得当怎行三关，行九转成丹之步，他丹道将成。

　　祖师走近道：“童儿，且回。”

　　姜缘唱了个喏，同祖师回三星仙洞。

　　不消多时。

　　祖师与姜缘回到静室之中，祖师落座问道：“童儿，老君所说，你可有所悟？”

　　姜缘行至跟前，说道：“师父，弟子明矣。”

　　祖师笑道：“怎说？”

　　姜缘拜礼道：“身中有天地，三关阻不得天地。”

　　祖师再问：“为何这般之说？”

　　姜缘道：“师父，人全天地数，天地有之，人亦有，我意以温养之功，温养八万四千玄府，与天地通，再请身中脐生门掌精气之太乙神君，同身中各处，以助我走三关之路。”

　　他却明，全天地之数，引身中各处为用，或请助之，或助长五人威气，再行三关之路，定破魔障，保他行三关功成。

　　祖师含笑道：“善。童儿，且去，且去！待丹成时，来寻我就是。”

　　姜缘道：“师父，弟子定当功成来报！”

　　说罢。

　　他领命离了静室，返他之静室去。

　　自上京山始，修行数百载，他终将功成也。

　　……

　　却说姜缘回静室，盘坐蒲团上，不急于温养身中，助长五人，他静心养性，使不生骄躁，不生乱子，更不使二神扰他，方是以温养身中。

　　姜童儿习火候多载，火候秘法里记载诸多火候，他尽熟矣，生文火与他易也，他以温养脐下生门，周身玄府及身中各处，助长五人。

　　真个光阴迅速，不觉五载过。

　　姜缘以温养之功，将周身玄府，生门及是身中各处温养功毕，助长五人，全了造化，使五人威气涨。

　　此日间，姜缘知功备，今当行得三关路，一心通三关，使大药与元神相合为一，九转穴窍，将丹道作成。

　　他运气而起，调令五人，将行三关。