第二十六章 函谷关关令尹喜

姜童儿踏金光路，直通东方，历过夏月炎天，却又值三秋霜景，光阴一载过，他近南瞻部洲矣。

　　姜童儿踏路上，远远张望，见金光尽头，知祖师法至函谷，他已将至。

　　“幸是紫气方在，未过时矣。”

　　姜缘瞧东方紫气在，安定心来，他知老子尚未西行至函谷。

　　此一载来，他日日修行不断，真个是‘收来天火肺炉内，炼得金乌一样红’，修行有所进展，金公成型渐进。

　　姜缘朝函谷走近，行至路尽，足下金光散尽，缘是南瞻部洲近在眼前。

　　童儿转个身来，往灵台方寸山叩首，拜谢祖师，方才走入南瞻部洲。

　　入南瞻部洲不久，再见函谷，然则函谷生变，见函谷隘口里，有座雄伟要塞，要塞建于函谷狭窄隘口，要塞大门仅许一车通行，若教个门闭紧，真教望关生叹。

　　姜童儿笑道：“昔年师父道此处修个关隘，教人一夫当关，万夫莫开，不知师父知得如今此处真起关隘，当如何也。此当作‘函谷关’。”

　　说罢，他赶奔函谷关。

　　走近些许，姜缘函谷关尽展眼前，忽见关外有一中年人带五六仆人站立等候，他脚下之道，一尘不染。

　　姜缘朝中年人张望，泥宫大震，元神来助，他见中年人仙风道骨，身中隐有灵机，心猿安抚，果真是个妙人。

　　此等，非是修行的，既是天下大贤。

　　中年人见姜缘走来，带仆人上前，行个拜礼说道：“函谷关关令尹喜，拜见西方圣人！”

　　姜缘又惊又怪，说道：“何须此礼？我乃一小童，非是圣人也！”

　　此竟是尹喜，此人名号，他大梦之中曾闻，此人被尊为道教始祖之一，称作‘文始真人’，又被尊为楼观道之祖，名望极大。

　　此人拜他作甚，称他作西方圣人是个何理。

　　尹喜拜礼说道：“圣人有所不知，我自幼喜好天数，略知变化，占卜，精晓八卦，又通连山，归藏。一载前，我夜观天象，见紫气东来，浩浩如龙，知有圣人西行将过。又见西路金光大显明，知有西方圣人东行将来，二圣作函谷见。”

　　姜缘问道：“怎知我作西方圣人？”

　　尹喜说道：“我观天象，知西方圣人于三秋霜景方至，隐见豫州星动，圣人之身，定与豫州相牵，我见圣人腰系豫鼎，又见圣人神满灵足，必为西方圣人也！”

　　姜缘惊奇，此人果真聪慧，他摇头说道：“关令大才！然我确非西方圣人。”

　　尹喜再是拜礼说道：“圣人眼前，我断不认错！”

　　姜缘无奈，说道：“关令听我讲，西方圣人作我师，缘是家住西牛贺洲灵台方寸山斜月三星洞，我师法名唤菩提，同东方圣人作好友，今见圣人东方来，点我来为圣人用，故我踏得法路走，然我确非圣人也。”

　　尹喜闻说，方才信了，说道：“乃我过也，未想将仙童上师作圣人，当与圣人赔罪！”

　　说罢。

　　尹喜朝西方叩首九数。

　　姜缘将尹喜扶起，说道：“我师若知，定不怪你，你且安心。”

　　尹喜颔首，请仆人抬轿来，被姜缘拒绝。

　　姜缘说道：“我为等候圣人来，不必如此。”

　　尹喜作罢，说道：“如此，请上师入关，未敢请教上师名讳。”

　　姜缘答道：“姜缘，法号作广心。”

　　尹喜迎姜缘入函谷关里，好生招待。

　　姜缘入关未受，只寻块地儿，盘坐修行，未需五谷杂粮，日日吞吐天火，煅烧金公。

　　此景自是引关内人吃惊，暗道关里来个神仙，不吃不喝，安然无恙。

　　关令尹喜亦是惊讶，未想姜缘有这般能耐。

　　……

　　此一修行，便作三四月，待春暖花开，红肥绿瘦时。

　　此日间，姜缘忽睁眼来，泥宫大震，他远远眺望，见远天里，紫气东来，如沧海卷浪翻波。

　　老子将至函谷！

　　姜缘起身，体健神爽，有心去迎老子。

　　忽见尹喜走来。

　　尹喜见姜缘，拜礼说道：“上师！圣人将至，可请上师与我一道相迎？”

　　姜缘说道：“你怎知圣人将至。”

　　尹喜说道：“我连日心神不宁，隐有灵机，见上师一坐二三月未动，今朝方动，故觉圣人将至。”

　　姜缘赞叹：“你果聪慧，我山间修行，有些师弟，皆未有你聪慧。”

　　尹喜摇头道：“不敢！我不过凡夫，怎敢与西方圣人弟子相提并论。”

　　姜缘见地上远边，有些吃食，料想尹喜日日遣人送食，他对尹喜颇有好感。

　　他说道：“我见紫气将至，料圣人将到矣，故我欲迎圣人，关令与我一道否？”

　　尹喜高兴，欣然应允。

　　姜缘与尹喜出关。

　　尹喜带仆人出关，扫清道路，沿途四十里地，皆为扫之一空，一尘不染。

　　姜缘看在眼里，心中暗道：“此子真个修行的，合该有名气。”

　　他于四十里外路边等候。

　　尹喜打扫道路后，亦随姜缘身旁，静候圣人东来。

　　……

　　等候半月有余，早知尹喜随姜缘静候圣人时，不少关民士卒仆人随来。

　　然见五日见无人至，关民离去。

　　十日见无人至，士卒离去。

　　再半月见无人至，不少尹喜仆人离去，只余三人随尹喜等候。

　　此日间，姜缘吞吐天火功毕，他忽有所感，朝天外望去。

　　哗！！

　　天外异象连连，真个‘彩云重叠，紫气茏葱’。

　　“来了。”

　　姜缘起身至道边。

　　尹喜与三位仆人见姜缘所做，紧随其后。

　　于静候中，见远边隐有一老者现来，老者倒骑青牛，正是老子。

　　不久青牛近身，姜缘遂行至路中，见礼说道：“广心拜见伯阳先生。”

　　尹喜等亦是见礼。

　　青牛停于路中，老子看是姜缘，喜笑颜开说道：“怎是你个广心？果真是个灵足聪慧的，竟是教心猿定性，金公将成。昔年见你，尚未入道，心猿未定，今时再见，入道久矣。”

　　姜缘笑道：“幸得伯阳先生鼎中相助，今奉师命，为伯阳先生牵牛护法，教伯阳先生好走些。”

　　老子笑着颔首，接受其意……