第二十三章 闻道者，同作一人

姜缘走进亭台深处里，见有一铁笼，铁笼里关个三四人，有男有女。

　　男女见姜缘，惊惧万分，跌在地上，怕得姜缘是妖，要来吃人，害其性命。

　　姜缘说道：“你等莫怕，我乃个修行的，今奉师命，荡玉竹山妖众，特来解救你们。”

　　男女闻说，颤颤巍巍，有个胆大男子问道：“你说可真，是来救我们？”

　　姜缘不语，将铁笼打开。

　　男女见了，顿知姜缘真是个救人的，他们从笼里走出，跪伏在地，诚心叩首：“拜谢神仙搭救，拜谢神仙搭救！”

　　姜缘摇头，一一扶起，说道：“我非是神仙，是个修行的，你们是南瞻部洲来的？”

　　男女拜不得，只道：“正是，正是！南瞻部洲有个三灾，列侯乱国，乱哩。”

　　姜缘暗叹，打量三四人，问道：“可有一心求个修行的？实不相瞒，我有师命，来搭救个修行的。”

　　有个衣衫褴褛青年说道：“不瞒上师，我真个修行的，南瞻部洲里求不得，随人漂过一重大海，来个此处，被妖魔所捉。”

　　姜缘闻说大喜，说道：“你随我走，我师法名作菩提，住灵台方寸山，斜月三星洞，乃神仙也。”

　　青年自是高兴应答，本就是要修行的，得闻神仙所在，怎能不喜。

　　姜缘再问男女，是否有意修行，他已见余者，心猿难定，知其非修行人，然他亦是问说。

　　果不其然，男女婉拒，只愿求个活路，他日回南瞻部洲。

　　正如祖师说‘只愁衣食耽劳碌，何怕阎君就取勾’。

　　姜缘送男女出亭台，他带青年往灵台方寸山回，乃脚力行走。

　　青年正是凡骨凡胎重，姜缘飞跃本难，怎托得起青年，只得双足朝来时路走。

　　……

　　三十里走，姜童儿谅青年是个凡夫，走走停停，两日里方才行至灵台方寸山。

　　行路间姜缘知青年凡名，唤作‘风留’，性子不错，是个胆大的，然姜缘见风留心猿亦张狂，较他多矣，心中有惑，祖师怎说此是个修行的，心猿难定，修之难矣。

　　斜月三星洞。

　　姜缘带风留行至瑶台，见祖师登坛高坐，知祖师在等他。

　　姜缘快步朝前，拜礼道：“师父，弟子已荡妖救子前来，特向师父复命。”

　　祖师赞赏道：“童儿聪慧，且先落座。”

　　姜缘闻说坐于蒲团上。

　　青年风留见祖师，倒身下拜，道：“师父，师父！弟子志心朝道，自南瞻部洲行走无果，今得见道缘，望请师父教我！”

　　祖师道：“你乡贯姓名说个明白再拜。”

　　青年说道：“弟子乃是南瞻部洲周王朝齐地人氏，志心朝道，走在南瞻部洲，见无道求，漂洋过海，方至西牛贺洲。”

　　祖师闻说，笑望姜缘，说道：“童儿，与你有两分相似。”

　　姜缘摇头说道：“师父，闻道者，同作一人也，无外先后。”

　　祖师道：“有理。”

　　话罢，再望向青年说道：“你可真心求个修行？”

　　青年倒身再拜，磕头不计其数，说道：“弟子志心修行也！望请师父收留，教我个修行！”

　　祖师说道：“你果真要个修行？”

　　青年答礼道：“果真，果真！弟子诚心不悔！”

　　祖师说道：“如此，除你入我门下，做个小修行，你凡姓凡名叫个什么？”

　　青年欣喜道：“师父，弟子风留。”

　　祖师颔首：“既入我洞府，随我修行，该有法名，我门下有十二个字，作‘广大智慧，真如性海，颖悟圆觉’，到你乃第二辈也，你心猿不定，智慧难降，做个‘慧’，法名唤作大慧。”

　　青年大慧叩首谢恩，欣喜若狂：“弟子大慧拜谢师父赐法名也。”

　　祖师说道：“且慢修行，洞外有一户人家，乃左氏也，家长年四十馀，日里喜斫柴薪，你助其斫柴薪，何时家长说够，你就停，到时我传你门道。”

　　大慧领命去了。

　　瑶台上留祖师与姜缘。

　　祖师望向童儿，说道：“童儿，你料大慧如何？”

　　姜缘闻说，沉吟说道：“心猿张狂，教之斫柴薪，长不得，必功败弃也。”

　　祖师颔首说道：“不错，大慧心猿张狂，因果未断，然修个小门道无碍，我料大慧于洞府居些光阴，当去也。”

　　姜缘自知，斜月三星洞里静室，本就作‘宿舍’之用，祖师知修行人待不得久。

　　姜童儿说道：“师父安心，弟子长住洞府。”

　　祖师指定姜缘，笑骂道：“你个童儿，请五人尚要多载，不住洞府住哪儿？讨打！”

　　姜童儿笑了笑，说道：“师父，弟子此乃表孝心！”

　　祖师说道：“去，去，去！早些烧个金公来，莫作姿态。”

　　姜缘只得离去。

　　……

　　真个光阴迅速，山间修行，自是‘无年无纪自清幽’。

　　五载而过。

　　姜缘文武火煅烧，肺府二珠渐是成型，二珠如个火轮飞上下，文武火越烧越成型，真个是‘真金不怕火炼’。

　　此日间。

　　姜缘于斜月三星洞里，听祖师登坛高坐讲道理，大慧亦在其中。

　　祖师尚未开讲。

　　大慧走出班中，倒身下拜，说道：“师父！弟子斫柴薪久矣，今求师父教个门道。”

　　祖师望向姜缘，问道：“童儿，大慧斫柴薪多久？”

　　姜缘答道：“师父，弟子日日煅烧金公，冬至炼阴火，夏至炼阳火，循环往复有五，该是五载。”

　　祖师颔首，再看大慧说道：“斫柴薪五年，左氏家长可说够？”

　　大慧说道：“够了，够了！”

　　祖师再问：“可真？”

　　大慧再道：“真！”

　　姜缘见此不语，他得元神相助，可窥大慧心猿张狂未定，祖师言斫柴薪，自有理也，许是断因果，镇心猿之道，此时大慧这般言说，无异于弃正道。

　　祖师心善定教小门道，然大慧学之他年祸来，必是遭殃。

　　果不其然，祖师沉吟，说道：“如此，我传你个门道，教你‘静’字门中之道，是为休粮守谷，清静无为，参禅打坐，戒语持斋，睡功立功等之道也。”

　　大慧欣喜若狂，道：“弟子愿学！”

　　正是个心猿未定，因果未断，怎知旁门正道之别……