第七十三章 三关

静室里，姜缘盘坐蒲团，调令五人，护持心神，他内观脐下金鼎玉炉，将混元一体的大药取出，令黄婆携大药，同入尾闾关。

　　初入尾闾关，他方觉五人受到阻力，此关如河道般，暗流涌动，但见那翻波跃浪乾坤暗，每行一步，皆受阻力，要教五人不得朝前。

　　姜缘见之，知得此路作‘漕溪’也，祖师言说，经此路达夹脊关也。

　　尾闾关，闾者，聚也，水聚之处，此路作漕溪，正是应名。然他欲要达夹脊关，却需得逆流而上，他五人得身中各处滋养，威气有涨，未想此道阻力这般之大，若他未曾温养身中，五人岂非寸步难行。

　　今五人得身中之助，此河道难不住五人。

　　姜缘内观之下，方见五人逆流而上，黑白二鱼开路，黑鱼汹汹，白鱼辅之，将水路破开，行得良久，忽见路中有雄关屹立，阻他去路，此关非彼关，乃阴关也。

　　此关于姜缘，无甚难处，盖因祖师讲道多年，曾有言说，此三关破法，他所虑之，乃此漕溪道上魔障，而非此关阻碍。

　　尾闾关位于脊椎之尽，阴关固闭，非以纯阳者不可通之，纯阳者，非心猿莫属，当以心猿击阴关，破之。

　　姜缘遂令心猿破关，心猿得令即攻关，水道阴关作心猿身前，却遭九下猛攻而破之。

　　阴关一破，五人护持大药，逆流而上，方行不久，但见水道上，一羊车停于道上，任水流如何汹涌，不可撼动此车，端是玄妙。

　　姜缘但见羊车，不敢妄动，不知魔障何在，他本教五人绕开羊车，然五人近羊车时，水流湍急，竟使威气大增之五人不可进前。

　　童儿心中暗道：“此漕溪难行，难行！然羊车受此水流，不为所动，或该承此羊车，方可达双脊关。”

　　他遂令五人乘羊车，借羊车之力，往下一关去，却是让五人提防，免遭魔障之难。

　　五人坐上羊车，但见那羊拉车，细步慢行，水流湍急不阻其道。方见五人坐车不久，河道两侧，不知何时，多出许多金银珠宝，又似水中有玉人儿相邀，神兵利器隐藏其中。

　　姜缘明悉，此关魔障乃作欲神拦路，以诸般之物，勾动欲望，教五人下车，若是下车，他作功败也。

　　他细细观之，但见心猿，意马，金公，黄婆对诸般之物，不生波澜，再观木母，一如四人，不为所动，眼中清明，一心归正，自烹炼后，木母再不似前，再者得身中各处相助，怎会为此而动容。

　　姜缘安心内观，他知得，此当作欲神最后一搏也，他将成丹，欲神识神再无所行，将再无机会。

　　他凝神静气，内观漕溪道，以防有变。

　　……

　　不觉三载过。

　　姜缘日日内观漕溪道，不敢松懈，终在三载后，他远远望见夹脊关，此关却有不同，水道作小，乃小路也，小路有二，路之尽头，有二座雄关，乃阴阳之理。

　　此方有惊无险，过了尾闾关。尾闾关难在初至漕溪，却有不便，及阴关拦路，若心猿不足，阴关无法破之，再者乘羊车时，五人须恪守本心，不使欲神得逞。

　　姜缘知得，若无他温养身中助长五人，此定非这般易过此关。然则此关于他今时而言，却是拦不住，正如老君言说‘雄关于天地之前，渺小不已’。

　　漕溪道上，五人乘羊车慢行而来，待行至夹脊关阳关前，羊车停下，驻足不前。

　　五人遂持大药而下，齐心协力，往关中入内，方入关中，但见关外有一鹿车静候，正是往上之路所乘。

　　五人正待乘鹿车，忽是有人至关中，将五人拦下，此人作老相，其鬓蓬松，白发飘搔，银丝摆动，老态龙钟，其眉宇间与姜缘有五分相似。

　　老者说道：“此路不通。”

　　五人止步不前。

　　姜缘见之，以心神亲见老者，待他心神落在关中，他问道：“你作何拦路？”

　　老者道：“你看我是谁？”

　　老者将银丝撩开，现出面容，此番无发丝遮挡，与姜缘有七分相似。

　　姜缘道：“你是我。”

　　老者道：“我乃真正之你也，你苦心修行，却不愿见你的真面目，你早已垂垂老矣，却以太玄清生符驻颜，你欲得长生，却不敢直面自己之老，你作何修行！”

　　姜缘听言，他修行数百载，与二神打交道多矣，怎不知此老者作‘识神’，他道：“识神，昔年你遮心未曾阻得我道，今你亦阻不得也。”

　　识神道：“非我阻道，盖你不识你的真面目！”

　　姜缘道：“老或不老，与我长生何故，你以外相之说，以来阻道，不觉此作谬言？”

　　识神道：“怎作谬言说？我如今这般，方是你本相。”

　　姜缘起身道：“外相之说，你再修个数百载，再与我谈说不迟。”

　　说罢。

　　他引五人往关外去，教其乘鹿车。

　　识神无有敢阻拦，他见到了姜缘向道之心，此心如金石，不生动摇，非言语蛊惑能动。

　　姜缘引五人乘鹿车，心猿，意马，金公，木母以四方位护持黄婆于正中，保大药不失。

　　鹿车待五人坐齐，忽是巨力奔行，迅捷如风，往上路行，须是五人有效力，方坐稳身形，与尾闾关羊车细步慢行截然不同。

　　姜缘教心神散去，内观五人过关，此方二关无有阻挡他者，欲神识神俱已拦不得他，下一关有何等魔障拦他。

　　他静心观五人沿漕溪道上行。

　　……

　　此道难行，自夹脊关通玉枕关，以鹿车迅捷，亦过三载，方是行至。

　　姜缘观之，但见那玉枕关亦作雄关，乃关门紧闭，雄关巍峨，依心猿之力，断冲不通此关，非是五人之力，不可通也。

　　他遂令五人离鹿车，共通此关。自此雄关玉枕前已可遥望泥丸宫所在，元神似有所感，以光亮引路。

　　他之道果，将成矣！

　　待道果成时，行周天九数，金丹道成，苦修数百载，终得果来。

　　姜缘不敢疏忽，以全心应付，他知得通玉枕关，尚有通泥丸宫一路，有不知何等之魔障候着。