第七十一章 牵牛童儿，功完随作佛和仙

姜缘入静室，拜礼于祖师身前。

　　祖师将童儿扶起，遂道：“颖藏，我与你分说好歹，你且去，速速下山。”

　　颖藏满眼堕泪道：“师父，你教我往哪去。”

　　祖师说道：“我记你入门时说得乡贯，乃是西牛贺洲西玉国王子，你从那里来的，便回那里去就是。”

　　颖藏只得告退离去，不敢再说。

　　待颖藏离去，祖师望向姜缘，说道：“童儿，此间之事，你悉否？”

　　姜缘答道：“师父，此间会讲，我亦参与。”

　　祖师说道：“此间事，你作是何想，我记童儿早年常以‘火’字门中之道含糊他人。”

　　姜缘道：“师父，有道是‘珍奇玩好之物，不可使见贪婪奸伪之人’，此间事正作此理。我早年畏祸，却知财不外露，故我以弱示人，消人贪心，后得师父护持，再不遮掩。”

　　祖师点头道：“此间之理，童儿你省得，待你功成时，却须记不可肆意卖弄神通，丹成亦该修心，断不能生了骄纵。”

　　姜缘拜礼道：“师父，弟子明矣。”

　　祖师此方与他言说，乃借颖藏之事，教他功成时须记不忘修心，若生骄纵，祸定至矣。盖金丹成之，性命之变，长生久视，法力无边，祖师忧他忘心。

　　祖师问道：“童儿，何时功备行三关？”

　　姜缘道：“师父，我意五六载间，行三关，九转成丹，必是功成。”

　　祖师道：“童儿，此乃真难关也。”

　　姜缘笑道：“师父，弟子修行有些年数，遇难关多矣，怎会临门一脚，惧难关不前？”

　　祖师闻言，赞叹不已，说道：“童儿道心不移，定教功成。”

　　说罢，祖师不再言‘难关’事，与姜童儿闲谈洞府诸事。

　　姜童儿自祖师口中，知得府中诸弟子未有修持正道者，皆修旁门。非祖师不传正道，昔年府中诸弟子亦有入祖师眼者，盖祖师讲正道之难时，无有持修者，尽是弃之如履，持修旁门左道。

　　姜缘暗叹无有缘法者。

　　师徒二人谈话良久，取棋盘下了一局，却是祖师胜了。

　　……

　　光阴迅速，不觉二载过去。

　　姜缘作是三星仙洞中，养性存神，不急不躁，待功备完全，他方行‘九转成丹’此步，丹道余步难关，得祖师言说，他不敢疏忽。

　　此二载间，他或听祖师讲道，或与诸师弟会讲，又或照拂左氏一家一二，教导那白鹿一二。

　　此日间，姜缘盘坐三星洞外不远青苔石上。

　　他观望不远那左氏樵夫举斧砍柴，嘴中念着昔年他教导的真言，此观左氏樵夫，他不知过几代也，然左氏一家，始终如旧，好些时家中兴旺，五六口人，差些时家中余老母幼子二口。

　　姜童儿心中暗说：“此亦作众生相也，一代又一代，终不得自在。”

　　那樵夫担柴一束，往家中回，途径姜缘在处，说道：“上师，您怎还坐于此，已半日余哩。”

　　姜缘道：“我常静修于此，你却归家去，莫教你母心忧。”

　　樵夫道：“上师，我今方归去，不使母忧，但见上师孤身坐此，形单影只，上师不若去我家中一坐？”

　　姜缘闻说樵夫虑他‘形单影只’，哭笑不得，说道：“小子无礼，且去，且去！莫扰我清修！”

　　樵夫作罢，往家中去。

　　姜缘闭目养神，正待静修存神，忽心有所感，运气远观，但见那天远处，瑞气千条喷紫雾，祥兆也，贵气也。

　　童儿自青苔石上起，他知此作贵人将至之相，此相他从前在老子身上见过。

　　“童儿。”

　　祖师声起。

　　姜缘回首张望，祖师正在身后不远，他上前拜礼道：“师父，贵人将至。”

　　祖师点头道：“老君将至，童儿随我相迎。”

　　姜缘领命，站于祖师身后，静候老君到来，昔年老君入世，以‘老子’行走，今归天界，乃高居三十三天之上兜率宫的太上老君。

　　不消多时，但见天远处，有祥云坠下，落三星仙洞前，散了祥云，果是太上老君，身伴青牛，有个童子牵牛。

　　祖师迎上前说道：“老君，失迎！”

　　太上老君笑道：“菩提，我此途经，本欲返天，但见离你洞天不远，来看你哩。”

　　老君复望姜缘，惊怪道：“好个广心，二三年不见，丹道将成，得传正法，果是了得。”

　　姜缘闻言遂恍然，知有‘天上一日，地上一年’之说，他拜礼于前，称是‘家师功劳’。

　　祖师笑道：“老君既来看我，且随我入府中一观。”

　　老君笑着应下，与祖师一同走入府中。

　　姜缘走近牵牛童儿，说道：“且将此牛拴府外，你入府中。”

　　牵牛童儿听言，只将牵牛绳一放，喜不胜收，只管追老君去。

　　姜缘赶上把抓，将牵牛绳握住，心中暗道：“怎地老君此牵牛童儿，心性疏忽，怎作牵牛之功。”

　　他牵青牛行至洞府门前，将牵牛绳拴起。

　　姜缘轻拍青牛首，说道：“安分待着，你我相熟，莫生事端。”

　　青牛抬首张望，发出叫声，似作应声。

　　童儿方是安心，入得府中，他追上祖师与老君，牵牛童儿，同至楼台，设席而坐。

　　待落座后，祖师问道：“老君不居兜率宫，下界作甚？”

　　老君指定尾席牵牛童儿，说道：“盖宫中童儿各有值守，缺个看牛的，此童身有缘法，下界来收上天罢。”

　　祖师笑道：“原是缘法，该谢老君来望我才是。”

　　老君道：“今来看你，不亏哩，非是如此，不知广心修行到此步了。”

　　祖师道：“此将行九转成丹步，尚未竟全。”

　　老君张望姜缘，说道：“广心行至此步，定教功成，竟全只差些许光阴，怎地，菩提，广心丹成，你教道途往何去？”

　　祖师道：“功成时童儿自知，有道是‘功完随作佛和仙’，是个何般路数，童儿自省得。”

　　姜缘闻说，心静如水，正应祖师言说，功完随作佛和仙，他功未竟全，此等言说，却是不提，只道一心教丹成。