第五十九章 烹炼

真个光阴迅速，不觉三载过去，姜童儿现身山下庙后，小庙果教拆去，童儿再无下山，只道在三星仙洞里，聆听祖师讲道说经，不时与弥勒菩萨论那禅法，悠然自得，不急不躁。

　　一日，祖师开讲大道，待讲完散去班中，留姜缘于此。

　　姜缘待诸师弟离去，方出班中，拜礼道：“师父。”

　　祖师登坛高坐，问道：“童儿，你习火候距今，有多久。”

　　姜缘闻说，心中粗略一计，遂答道：“有三载矣。”

　　祖师道：“你今学烹炼否？”

　　姜缘道：“望师父教我烹炼法！”

　　祖师含笑问道：“自该教你，但见你日日静修听讲，不比昔日，作是何理？”

　　姜缘笑道：“自习火候，元神，五人为用，再不受二神阻扰，故是不急，我虽不知烹炼作何，但知道此定难矣，需得元神灵足，精元保全，方得烹炼。”

　　祖师走下坛中，轻拍童儿泥丸宫，笑道：“果是一窍通时百窍通，口中不说昔日金丹作泥丸那等贻笑大方之言。”

　　姜缘闻说，只道：“师父莫揭我短哩。”

　　祖师扶童儿坐下，说道：“且坐，我传你烹炼法儿。”

　　姜缘断不敢受，侍奉祖师坐入班中，他方教坐下，洗耳用心，说道：“望师父舍下慈悲教我！”

　　祖师笑道：“烹炼法，得火候方可学之，乃起火息火，文火武火之说，教真火煅烧鼎炉中大药，使四药炼形，待成混元无缺时，即作功成。”

　　姜缘悉数记下，问道：“师父，可是煅烧时，以火候之秘，进行收放之举，起火息火，文火武火？”

　　祖师颔首：“然也！何时四药成形，何时此步功成。”

　　烹炼以祖师说，三言两语道尽。

　　童儿却知，此步难矣，控得火候之时，需煅烧鼎炉，火候毫厘不差，若差了，药尽废矣。

　　此药作是先天大药，乃此身未生时，药即在，融于无形，看不见，摸不着，方聚能使药现形来。

　　这等大药岂是好炼。

　　纵有真火，恐亦非一时半会能炼成。

　　姜缘拜礼道：“师父，弟子明矣。”

　　祖师说道：“童儿需记，此火候，断不出错，需教秘法运火，烹炼时二神定阻你，此作良机！盖因烹炼时，你全神贯注，不得分神，届时你若受二神阻扰，有毫厘之差，定是身死道消。烹炼此步，作是丹道修行最凶险一步！”

　　姜缘闻说，毛骨悚然，他知二神最喜寻机钻窍，败他修行，若教祖师言说，他全神烹炼，无法抵抗，只受二神不断阻扰，但有毫厘之错，身死道消，大道成空。

　　金丹正道难且凶险，其中每一步皆有妙用，然则每一步若行错，皆有性命之危。

　　烹炼，难矣！

　　采药时，他方受二神阻道，盖因元神相助，然此间烹炼，元神为用，五人同心，怎有助力。

　　他再是跪伏道：“望师父救我！”

　　祖师笑道：“我方见你如何破局，未想你倒是取巧，来问我。”

　　姜缘道：“师父既教弟子，定有法儿破局，望师父舍大慈悲，一并教我！”

　　祖师取一符，递与童儿，说道：“此玉符可护你烹炼时不受二神阻扰，仅教烹炼时，他时无有用处。”

　　姜童儿接过玉符，拜谢祖师深恩。

　　祖师摆手，唤童儿修行。

　　姜缘再是拜礼，却先侍奉祖师回静室，他搀扶祖师往静室走，尚未走回，忽觉泥丸宫大震，他运气朝洞府望去。

　　见那一座座幽居静室里，有无量光升起，照耀三星仙洞，然未升起多时，便消弭无形。

　　祖师道：“弥勒菩萨有所悟也。”

　　姜缘颔首：“弥勒菩萨果有甚深般若。”

　　祖师不知何时，取把戒尺，轻敲童儿天灵，道：“你引入禅法作弥勒菩萨，今有所悟，你且去贺喜。”

　　姜缘唱了个诺，不惧祖师戒尺，他知祖师戒尺有架海效力，但打他时，怎会使力，他侍奉祖师回静室，方才朝弥勒菩萨所居走去。

　　……

　　不消多时。

　　姜缘行至一静室之中，见弥勒菩萨站门前，笑意盈盈。

　　姜童儿上前，说道：“广心贺喜弥勒菩萨有所悟！”

　　弥勒菩萨方见童儿，迎上前来，笑道：“果是妙法，果是妙法！谢广心真人传法！”

　　姜缘问道：“菩萨觉悟？”

　　弥勒菩萨摇头，合掌拜礼道：“未曾觉悟，乃知得禅法怎行，有道是‘佛即心兮心即佛’，此法果真作我行之道，多谢真人传道！”

　　姜缘回礼：“菩萨无需言谢，禅法就在那，人人可学，人人可成佛，怎个谢我。”

　　弥勒菩萨闻言，叹惜不已，若此真人作他西方极乐世界佛陀岂不妙哉，他合掌诚心道：“真人，此方我当返极乐世界修行。真人深谙佛法，不知可愿入极乐世界坐上品莲台？自有大职正果加身。”

　　姜缘笑道：“菩萨，我尚作个修行小将，是那樗朽之辈，不敢厚颜窃据莲台。”

　　弥勒菩萨有大智慧，怎不知姜缘言下之意，合掌道：“我不再言罢！真人，我将离去，劳你代我与道兄说声。”

　　姜缘应下。

　　弥勒菩萨往外去，姜缘相送，待离三星仙洞远些，弥勒菩萨驾着祥云，往西方极乐世界去。

　　童儿方才返三星仙洞，将弥勒菩萨离去事转达祖师，回静室中修行。

　　……

　　不觉五日过去。

　　此日间，姜缘养得灵足精盛，做足功夫，又披紫袍，将玉拂尘，豫鼎，太玄清生符，玉符一应神物置于身旁，方才将修行道秘第四步‘烹炼’。

　　此步险要，不可大意。

　　需得以真火煅烧炉鼎四药，教四药由无形之中炼出形来。

　　姜缘入定心神，唤得五人相聚于脐下炉鼎中，再者请元神自泥丸宫而出。

　　说来元神有妙用也，元神宛如身中之他，能觉，能动，能想，又能生得真火来，屡次助他阻挡二神，使他修行无阻，果是真我也！

　　姜缘待万事俱备，运起上层火候之秘，使元神生真火，五人共助力，他吞吐真息，运火烧鼎炉，行得‘烹炼’。