第五十六章 上品火候

却说三星仙洞里，楼台中，祖师领姜童儿设桌席，邀弥勒菩萨安席，品山中四时灵果，共乐天真。

　　不觉三四日，待品完时，一行方至瑶台班中。

　　祖师坐蒲团，问道：“弥勒菩萨，今来入我府，有何事干？”

　　弥勒菩萨合掌作礼道：“乃为修行来。”

　　祖师问道：“何作修行？”

　　弥勒菩萨笑道：“道兄，我以甚深般若，遍观西牛贺洲。东来佛法，如作‘禅’法，携紫气势来，势无可挡，法相如是，我为随广心真人修行来。”

　　姜缘闻说，又惊又怪，说道：“弥勒菩萨，我作修行道童罢，怎教你修行。”

　　此间，他方知祖师言说‘有个修行的，来找你修行’是个何理，竟是弥勒菩萨找他修行。

　　祖师含笑不语，不作言语。

　　弥勒菩萨合掌笑道：“我有慧眼，广心真人丹道将成，怎个作道童？广心真人得悟东来佛法，与此道间，我作童儿也。”

　　姜缘说道：“怎敢将菩萨作童儿，望菩萨莫说此言，若学禅法，我取个禅书赠菩萨便是。”

　　弥勒菩萨道：“我与真人不受因果，怎厚颜受书？望真人不嫌，准我随身修行。”

　　姜缘望向祖师，祖师不语，将此间交他来说，他思量后道：“如此，菩萨，若我准你一同修行，但却无师徒之因，乃仰道之情，传道之恩，愿否？”

　　祖师闻说，笑容满面。

　　弥勒菩萨合掌拜礼道：“愿也。”

　　三人遂不多言，祖师指一静室作弥勒菩萨歇脚地儿，他与童儿则回台后静室。

　　不消多时。

　　祖师领童儿回静室中。

　　姜童儿侍奉祖师坐蒲团，问道：“师父，弟子此举，是对是错？”

　　祖师说道：“此怎有对错之说？童儿安心，若教此有灾祸，我使弥勒菩萨洞府不得进，怎会领你相见？”

　　姜缘遂明悟，说道：“弟子未料弥勒菩萨竟与我修行。”

　　祖师笑道：“你法高明，来寻你修行，不正应童儿了得。”

　　姜缘道：“师父，我尚未成丹，怎得‘了得’说。”

　　祖师道：“你离成丹，不远矣，今走‘火候’。”

　　姜缘福至心灵，跪伏祖师身前，说道：“望师父垂怜，传弟子‘火候’之说，好教弟子行道秘三步，早日成丹！”

　　祖师将童儿扶起，说道：“童儿，我不传你，方传谁也？心静坐好，待我教你火候。”

　　姜缘闻言盘坐蒲团上，洗耳用心，听得祖师火候之说。

　　祖师袖袍一招，清风徐来，将室门紧闭，不教外泄，道秘漏传。

　　祖师说道：“童儿，你昔日烧金公，作个何法，教说个明白。”

　　姜缘道：“师父，弟子昔年得师父相传火候，以控火秘法，冬至后吞阴火，夏至后吞阳火，做个火烧功夫，方使金公成。”

　　祖师问道：“童儿可记得火候秘法？”

　　姜缘颔首道：“绝不敢忘。”

　　祖师笑道：“既你记火候秘法，此步于你甚易。此成丹火候，较之金公略有不同，乃需元神为用，以元神为火，五人为元神用，再者真息吞吐间作火势进退，若教你娴熟运火时，此步作成。”

　　姜缘闻言，说道：“师父，此方元神为火，如何使也？”

　　他尚有三分不明之处。

　　祖师说道：“童儿，附耳来，我传你上品火候，方教你明。”

　　姜缘遂至祖师身前，附耳聆听。

　　祖师将上品火候说与童儿相知。

　　姜缘方是恍然大悟，缘是烧金公时，火候之法尚是拙劣，此间祖师相传，方是上品之法。

　　此间成丹之药，非身外药，只得身中有。成丹之火，非身外火，只得元神有。

　　行此火候法，需请元神为用，内观元神，请元神使五人力，辅以吞吐真息，控制火候。火唤个‘真火’，有道是‘无真火则丹不成’。

　　真火运行间，大有讲究，元神合五人生火，唤作‘起火’，元神得令断火，唤作‘止火’，有妙决为用。再者吞吐真息，吞时火炽，唤作‘武火’，吐时火微，唤作‘文’火。

　　火势变化间，起火止火之机，文火武火切换之机，自有说法，皆作不传之秘。

　　待他将火候娴熟，他方作此步功成。

　　然他曾烧金公，却有个底在，领会火候，甚易也，故祖师言此步于他不难。

　　姜缘拜服：“谢师父传我上品火候之秘！”

　　祖师扶起童儿，笑道：“此等作何？待你丹成，一窍通时百窍通，那时诸般妙法，待传于你哩。且去歇歇，教早日熟了火候。”

　　说罢。

　　祖师摆手，假合双眼。

　　姜缘再行拜礼，方教退去，回静室中修养。

　　……

　　不觉三四日过去。

　　姜缘于静室静修，待灵足时，方习火候之妙，忽闻声起。

　　“广心真人。”

　　此作是弥勒菩萨。

　　姜缘推开室门走出，见弥勒菩萨作门外侯，他说道：“弥勒菩萨，作是禅法来？府中藏书室，有禅书也。”

　　弥勒菩萨颔首，合掌道：“我今既随你，当尊你言，不得你言，我怎擅入藏书室？”

　　姜缘闻说，领弥勒菩萨往藏书室去。

　　沿途走过，诸师弟向他见礼，却不识弥勒菩萨，缘是弥勒菩萨收了法相，既是不明菩萨在前。

　　姜缘领弥勒菩萨进藏书室，将禅书竹简取之与弥勒菩萨。

　　弥勒菩萨如获珍宝，席地而坐，翻阅禅书。

　　姜缘见此，未曾打扰，将藏书室收拾一番。

　　过良久后。

　　弥勒菩萨将禅书放下，问道：“真人，此书，当作你之见解？”

　　姜缘颔首：“弥勒菩萨，此书正是我之见解。”

　　弥勒菩萨问道：“真人，禅法可有经文借我一阅？”

　　姜缘摇头道：“未有。”

　　弥勒菩萨不解其意道：“禅法势惶惶，莫不是一经未有？”

　　姜缘笑道：“禅法不立文字，直指本心，见性成佛，故无经书，曰‘觉悟’。”

　　弥勒菩萨心中稍惊，未想此东来佛法，竟一经尚无，不立文字，重心觉悟，他道灵山胜境藏经无数，二法果是不同，若这般此法若修，尚是难矣……