第五十一章 金鼎玉炉，镇元子

却说天上清清，地下昏昏，真个黑白分明时，姜童儿纳天地二气，入得身中，见清清天气自他天灵入体，见浊浊地气自他涌泉入体，二气如龙虎，怎肯降伏结鼎炉。

　　姜缘暗自心惊，未想立鼎尚有这般之险，他不急不躁，令心猿金公降伏天气，木母意马降伏地气，黄婆居中调度。

　　天气如龙，地气如虎，却个难斗的，幸得心猿神通广大，木母归正守心，足得降伏龙虎。

　　天地二气教四人所降，乖乖入得脐下一寸三分处，二气相见，怎个不安，龙虎作斗，有得心猿看护，方教二气相融。

　　童儿一番降伏下，二气乖伏，已是日上三竿，他借得良机，吞吐天火入腹，借心猿神力，教火势烧起，欲现鼎炉来。

　　大火作他脐下烧起，风搅烟来，直冲泥丸宫，幸个意马而来，教护泥丸宫不失，姜童儿觉得脐下火烧得疼。

　　姜缘紧守心神，教火势不绝。

　　“此火烧，较金公现时尚烈矣！”

　　“昔年烧金公，只道风搅着烟来，煼得我神智不清，红了眼，险些得个眼病，今时烧鼎炉，却个疼痛多。”

　　姜缘心中暗道，不肯服输，吞吐天火，助长火势，他心神再定时，见脐下中，乾坤二气教大火煅烧，果是相融，再定睛一见，木母在旁煽风点火，怎地火势烈烈，竟有木母作为。

　　心猿，金公，意马，黄婆俱在，护他周全，烧得鼎炉来，他只待忍痛，吞吐天火，再借肾水，成鼎炉便作功成！

　　……

　　立鼎炉亦作非等闲功夫，若非姜缘得五人相助，断无功成时。

　　光阴迅速，不觉半载过，童儿日日吞吐天火，教火势不绝，更兼呆头木母时时扇风，鼎炉渐成。

　　此日间，姜缘终有进展，他脐下一寸三分处，有个鼎炉状有形，天地二气消弭，此时正是结鼎炉时，姜缘方教请意马动肾水来，于此间火势汹汹时，教鼎炉现。

　　怎料木母一心扇风，不得指令。

　　姜缘急令心猿将木母拉开，调肾水来，往火势里奔，待水火相融时，见他脐下有鼎炉现来，仔细一瞧，此鼎炉，似金似玉，似鼎似炉，真个‘金鼎玉炉’，隐有造化藏其中，非是妙人怎得见。

　　金丹正道有七步，一步‘立鼎’，今功成矣。

　　童儿自青苔石上起，得紫袍身中着，他自是无垢于身，他往三星仙洞去。

　　不消多时，姜缘返得仙洞，径入瑶台，果见祖师坛中盘坐，却是等他。

　　姜缘曳步向前，跪伏拜礼：“劳师父久等。”

　　祖师笑道：“我料你天资了得，近日必成，果是成也，童儿，鼎炉如何？”

　　姜缘说道：“此鼎炉似金非金，似玉非玉，造化其中，鼎炉无火，内作空虚，却个丹道基也。”

　　祖师颔首道：“不错，正是鼎炉！今鼎炉起，万不可松懈，只教丹成前，气不得出，若泄精华，身死道消。”

　　姜缘闻说，毛骨悚然，谨记在心，说道：“师父，弟子知矣！定不泄气，教早日采药。”

　　祖师正欲说些什么，忽有所感，抬头朝仙洞外张望，他说道：“童儿，采药之说，只待与你分说，你既明矣，闲时同你说道一二。洞外有友来访，你可随我去接待接待。”

　　姜缘心中惊讶，怎个祖师亲去接待，若常时有修行的了，只管唤他接待罢，那个需祖师亲去，他拜礼道：“是。”

　　祖师朝三星仙洞外走去。

　　姜缘紧随其后。

　　待行至三星仙洞外，祖师将中门大开。

　　姜童儿运气双目，仔细一瞧，天远处隐有祥云来。

　　姜缘问道：“师父，那来的是谁？”

　　祖师答道：“那来的是我一友，家住西牛贺洲万寿山五庄观，道号作个镇元子，混名道个与世同君，昔时不知我来，今知得了，来与我道贺哩。”

　　姜缘闻言，顿是知得来者，缘是这位道人。

　　他作‘大梦之中’，自《西游记》中，知得此人，是个修大法力的道门中人。

　　他师父于天地间有名，于这等大法力者作友，不以为奇。

　　师徒二人谈说间，祥云急坠，到来三星仙洞前。

　　姜缘一瞧，为首作一童颜鹤氅仙道人，其后跟二道童，无甚法力。

　　祖师迎上前，说道：“镇元子。”

　　妙道人不羁，大笑道：“菩提，你这厮入西牛贺洲，却不告我知，当罚！他日论道说法，你低我一头！”

　　祖师见得友人心中喜说，笑道：“我洞府立此，年份未深，唤你作甚？今时定洞府，便唤得你前来了。”

　　镇元子指定祖师，说道：“昔年我万寿山上立五庄观，头个唤你来，怎到你就变了。”

　　祖师笑笑，说道：“莫作这般姿态，随我入洞府一叙。”

　　镇元子方是不言，随祖师入得洞府。

　　两位道童面向姜缘行礼，说道：“道兄。”

　　他二人知得姜缘有不浅法力。

　　姜缘回礼道：“二位请入洞府。”

　　他遂带两位道童入内。

　　一行至楼台，祖师带姜童儿落座，镇元子亦带两位道童落座。

　　镇元子望向姜缘，眼中有惊，说道：“菩提，你此弟子，怎个立鼎？”

　　祖师笑道：“正是五人已齐，丹成在望。”

　　镇元子上下打量，良久堪叹道：“竟这般了得，此作南瞻部洲生人，南瞻部洲气泄已久，竟尚有如此人杰生，此间事了，我待去南瞻部洲寻个缘法，我此二弟子，修得二千馀年，不得门道，果无缘法。”

　　祖师摇头道：“你此二弟子，不得缘法行正道罢，你不妨教些旁门，道字门中三百六十旁门，你许个旁门就是。”

　　镇元子摇头道：“我此太乙玄门，与你个二家合一者，不同，不同！”

　　祖师笑道：“二家配合本如然，愿学者，尽心学。”

　　镇元子说道：“若人人如你这般，怎个玄门，灵山说？归作一处不妙？菩提，莫说此等，今来寻你，自是为你道贺来，再者，与你论道一二。”

　　祖师欣然应允，教童儿去取室中火枣来迎客，姜童儿领命去……