第五十七章 习火候

却说，藏书室里，弥勒菩萨心惊东来佛法之妙，亦感此法难修，重于心，重于觉，重于悟。

　　弥勒菩萨合掌问道：“广心真人，敢问真人可修成禅法。”

　　姜缘摇头道：“我未修成禅法，弥勒菩萨知我修的乃金丹正道。”

　　弥勒菩萨再问：“真人何悟禅法？”

　　姜缘说道：“我自得家师法传，又曾入梦一场，故得禅法来。”

　　弥勒菩萨合掌行礼，拜服姜缘灵性，此果如世尊所说，真‘灵童’也。

　　姜缘回礼以拜。

　　弥勒菩萨再道：“真人，若教你出行时，我能否随行？”

　　姜缘说道：“既菩萨随我修行，若想跟随，自无不可。”

　　弥勒菩萨笑着颔首，一腔春意喜盈盈。

　　姜童儿未有多言，与菩萨相谈会儿，返静室中，教习火候。

　　……

　　待童儿返静室里，歇息阵儿，教灵足时，习起火候。

　　姜缘心神安定，与泥丸宫中元神呼应，请元神而出。

　　泥丸宫里元神得令即出，未曾拖沓，他只见那泥丸宫外，一个‘小人’走出，‘小人’端是奇妙，他能觉，能教其动，教其想，清明万般，不受纷扰，乃真我也，元神也。

　　他使元神习得火候，元神得令，既唤五人来，同其一道运火。

　　姜缘入定，缓吸真息，然则真息入体，元神尚未功备，真息将元神阵势打乱。

　　他身中阵乱，教他尽心安抚，二三时过，方才安息，他心中暗道：“此火候，非我想那般好掌握，有循环绵密说，非得元神与我同心，五人齐心为用，才可习得火候，不然断不能成。幸我烧金公时，有些手段，不然恐百载不得门道。”

　　姜缘知得，欲习火候，需得多习，方可掌握。

　　他未得多想，再令元神与他一道习此火候。

　　真息吞吐……

　　元神化火……

　　不出意外，童儿再是功败。

　　他却不气馁，安息后，方教再习得火候来。

　　……

　　和风暖意来，熏风送雨去，又逢金风萧瑟走，朔风凛凛止，循环往复，真个光阴迅速，不觉十载过去。

　　姜缘于静室习火候，一步不出。

　　静室外，弥勒菩萨盘坐于此，静候姜缘功毕，怎奈童儿修行不知个岁月。

　　祖师自静室出，见弥勒菩萨盘坐，上前去问道：“弥勒菩萨，你怎在此？”

　　弥勒菩萨说道：“道兄，我方侯真人外出，随其修行。”

　　祖师说道：“我那童儿习火候时，不知几载可成，你在此等，能等个什么来？”

　　弥勒菩萨合掌道：“道兄不知，我终不得禅法精妙，故欲自真人言行间，窥一二法妙。”

　　祖师叹道：“我那童儿修的是金丹正道，怎个会禅法？你怎学得了？我恐你见多了，将佛法作金丹道矣！弥勒菩萨，我那童儿与你说个甚，你可与我说道一二。”

　　弥勒菩萨遂将姜缘说过的话，转述于祖师知。

　　祖师闻说，颔首道：“不立文字，直指本心，见性成佛，重于觉悟，童儿不是说得很明白了？”

　　弥勒菩萨笑脸作愁容，道：“道兄，此间未有说个怎修，未有经文可读，怎个修成？”

　　祖师笑了几声，指定弥勒菩萨，说道：“弥勒菩萨此为一叶障目矣！为何要修？为何要经文？童儿此言极明，在悟，在禅，不在修，此法不可修，不得经文，你道是东来佛法，怎会与此间佛法相同？”

　　弥勒菩萨闻言，身有无量光，竟是有所明悟，愁容尽去，笑意盈盈，他合掌拜礼：“果是我一叶障目，劳道兄解惑！”

　　祖师颔首不语。

　　弥勒菩萨离去。

　　祖师望着童儿静室，知童儿习火候，他往瑶台去，登坛开讲大道。

　　……

　　静室中，姜缘习火候逐渐娴熟，然则以火候烹炼鼎炉四药，尚是不足。

　　此方需他与元神一心，五人齐心协力，方可调动火候，毫厘不差，如若不如，火候出错，大道不成。

　　姜童儿在‘止火’后，堪叹道：“火候果难，我若习全火候，烧得大药功成时，不单是大药成，我亦烧作混元一体，元神，五人，我，一心难分。”

　　他深感金丹正道之能，每一步里，自有道秘，立鼎时乾坤二气入体，作成丹之始，采药聚身中先天之药，此方火候，既是烧药，亦是教他再无分神时。

　　余四步，烹炼，温养，交媾，九转成金丹，定有神效。

　　此间修行，一步一步行至不朽圆满，届时金丹成矣。

　　姜缘心有所感，再是收绪安息，再作习火。

　　……

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　再有十载过去。

　　姜缘习得上品火候二十年馀，终是逐渐掌握，教元神为用，五人齐心，三者一体。往往童儿吞吐真息时，元神教配合自如，五人运力相聚，元神起止二火，文武转动时，童儿亦作真息调动，与之相合。

　　此方作火候功成，他曾烧金公，有个底子，方才能教二十载功夫，学得火候。

　　火候功成，他丹道三步已成矣，待余四步功成，他即得金丹。

　　姜缘方起身，朝外走去，神色自若，二十载苦修，作他而言，如是浮云，他修此道来，使光阴良多，二十载做不得甚。

　　童儿离了静室，往祖师静室去。

　　他待走近时，见祖师室门大开，果在侯他。

　　姜童儿上前拜礼道：“师父，弟子习得火候矣。”

　　祖师睁眼望向姜缘，颔首笑道：“童儿，丹成更进一步，我料你四十载习得火候，未想二十载功成。”

　　姜缘说道：“师父昔年教我烧金公，有底儿在，故是不难。”

　　祖师道：“今明火候法性，你觉如何？”

　　姜缘思量后，说道：“师父，金丹正道，火候为重中之重！此火候，教元神，五人，我，再无离舍，混元一体，作是圆满之始，丹成之相！”

　　祖师闻言，十分欢喜，暗自道：“好童儿，好童儿！果将丹成，修持正道者，最忌习火候而不知三者和离，不知圆满之相，终是有缺，童儿有所悟，教人欢喜。此间可将烹炼之法教导。”