第三章 姜祖

此‘仙人指路’，引他入棋局，亲见姜姓始祖炎帝，当为他了姜姓因果之局。

　　“我该如何做？”

　　姜缘垂首而望，他穿甲执戈，胸甲写着个‘兵’，领先四位兵士一步。

　　他回首望向炎帝，试图自炎帝身上寻到线索。

　　炎帝仍是站于高台旁，面带笑容的望着他，朝他颔首，眼里充满鼓励。

　　这是要他……

　　打赢涿鹿之战？

　　他只是兵卒，该如何赢？

　　象棋之中，单一的兵卒最是无力，举步唯向前，绝无后路退。

　　于茫然之中。

　　姜缘听闻擂鼓振动，马嘶砲响，身后一支骑兵不知何时而来，冷视前方。

　　他望向前方一条不深的河流，隐约可见对方战阵狰狞的卒在怒视他。

　　当斩！！

　　姜缘脑海突然出现一句话，一腔怒火喷涌，他不受控制的迈步踏过河流，举戈向前。

　　在他举戈向前之时，那凶卒举戈便刺。

　　噗嗤。

　　金器入肉。

　　姜缘瞪大眼睛，他欲要反击，双手泛起无力感。

　　凶卒将姜缘整个身体从地串起，又叉在地上，脸上仍是挂着狰狞不屑的笑容。

　　轰！！！

　　惊雷炸响。

　　姜缘猛地站起，环顾左右，在幽深静室里，棋盘在前，祖师笑吟吟的看着他。

　　他低头望向棋盘。

　　褐兵过河被白卒所吃，为身后之‘马’打开局面。

　　他刚刚……变成褐兵被白卒刺死了？

　　了姜姓因果，便要赢此涿鹿之战棋局，可他是兵卒，如何能赢。

　　兵卒于棋局的作用，更多是打开局面，辅助其余棋子，好教砲马车能长驱直入。

　　单单的兵卒，怎能赢下一场棋局。

　　无解之面。

　　姜缘紧皱眉头，他不知该怎赢，他唯有请教祖师。

　　此是他姜姓之因，非祖师可解。

　　此局，只有他有资格解。

　　姜缘起身做礼，礼毕说道：“师父，弟子不明，请师父能给予弟子光阴少许，再解此局。”

　　祖师含笑颔首说道：“童儿且去，明日你再来。”

　　姜缘告退，返回自己静室。

　　他回到静室，净手坐于蒲团，垂首沉思。

　　那棋盘，他如何能赢？

　　一介兵卒，何等无力也。

　　姜缘闭目，脑海空明，一幅棋盘衍生而成，一条条线路铺前，以河流做界，一个个棋子落下。

　　他尝试着，一个兵卒，如何能胜整个棋局。

　　无论他如何尝试，一个兵卒皆不可能撼动整个棋局。

　　姜缘便在这不断尝试中。

　　从天明到黑夜，自黑夜返天明。

　　……

　　次日一早。

　　姜缘一如往常，走出静室。

　　他本想将尘灰扫去，低头却见尘灰早已不在，不由一笑。

　　日日扫灰尘，今日无灰可扫，反倒是不顺手。

　　姜缘走出洞府，为枯树新花浇水，又重返祖师静室，侍奉祖师身侧。

　　待事毕，他再临棋盘边。

　　发觉棋盘已摆放整齐。

　　祖师走近说道：“今日童儿，想走哪一子？是砲？还是车？”

　　砲？还是车？

　　能选？

　　姜缘愣住。

　　可一子之力，他如何能破局。

　　无论是砲还是车，还是兵，都是棋子，棋子又怎能操纵棋局。

　　想要破局，只能是棋手，唯有棋手，方有破局之能。

　　姜缘恍然大悟，如梦初醒。

　　“师父，走兵便是。”

　　姜缘坐下说道。

　　祖师含笑：“孺子可教。”

　　话落，袖袍下的手掌轻轻将兵子提起，兵七进一，仙人指路。

　　一子而落，风沙再起，天地生变。

　　姜缘回到那荒凉战场上，他低头望着双手所持长戈，二话不说，掉头就走。

　　在兵卒投石车错愕的目光下。

　　姜缘走到高台上，直面主帅轩辕黄帝。

　　他行得拜礼，将身上带兵的甲脱下，递于轩辕黄帝身前，目光炯炯的盯着轩辕黄帝身上的主帅战甲。

　　换位！

　　当兵没法解决。

　　那就当主帅！当棋手！

　　轩辕黄帝沉默片刻，默默将主帅战甲脱下，递给姜缘，又将递来的兵甲穿上，走向兵位，替姜缘坐镇。

　　姜缘站在高台上，他只觉他的意识，像是连接整个荒凉战场，他能够看到所有兵马，也能与所有兵马沟通。

　　咚咚咚！！

　　鼓声阵阵，天笑轰鸣。

　　开战！

　　姜缘拔出腰间青铜剑，歇斯底里的怒吼：“战！！”

　　战！

　　战！！

　　战！！！

　　四面八方士卒兵马的呼唤在响起。

　　姜缘沟通兵马而动。

　　投石车横于中路之前，蓄势待发，挂满刀剑的战车横行于空野之地，骑兵绕路而行，奇袭之备。

　　只有当战阵悉数调动完成，方能发起进攻。

　　做起棋手的姜缘充满自信，一举一动间，有大将之风。

　　昔年在街头棋局连斩十数位老大爷的霸王再现。

　　姜缘做好布置，拔剑怒喝，跨过河界，发起攻击。

　　荒凉的战场上，大战爆发，战车横撞而过，兵卒喋血，投石车轰鸣，骑兵绕击，旷世的大战打得火热。

　　一子又一子的兑。

　　姜缘始终占据上风，压着蚩尤一方打，任凭蚩尤于高台上怒吼，亦改变不了战局。

　　三十合后，姜缘尚有一车，一砲，一马，兵卒有四，象士俱在。

　　反观蚩尤一方，只剩下寥寥数子。

　　正当姜缘要发起总攻，一举灭杀蚩尤之时。

　　一匹战车不知从何处而来，带着汹涌之势，朝着姜缘冲杀而来。

　　战车上一魁梧壮汉咿呀怒吼，举着盾斧冲杀。

　　刑天！

　　姜缘面不改色，他令左侧应龙护卫。

　　应龙得令，龙啸九天，冲杀向战车，三两下间，便将战车击败，四分五裂。

　　自此，蚩尤一方无有可过河者，再无战力。

　　胜负已定。

　　姜缘正要剿灭蚩尤，他的肩膀突然被拍了一下，转头而望，炎帝面带微笑看着他。

　　“今日后，你非姜水神农氏之姜，你当作你之姜祖。”

　　炎帝笑着说道。

　　因果就此而断，出世以全修行。

　　姜缘浑然一轻，肩上担子掉落，他朝炎帝作揖，说道：“谢先祖成全。”

　　炎帝不语，只是一笑。

　　姜缘不再多说，转身再拔青铜剑，他发起总攻，要剿灭蚩尤。

　　待战车在他的布局下，以刀剑斩下蚩尤首级。

　　棋盘结束。

　　姜缘只觉头昏目眩，再度回神，已是静室之中，怅然若失，一切不同，却似一切如旧……