第五十二章 采药

姜童儿得祖师令，于静室里取盘火枣，复返楼台。

　　祖师道做个‘法会’，与镇元子论道说法，姜缘与二道童遂调开桌椅，铺设丹盘，设左右二席，祖师领童儿坐了右席，镇元子领二道童坐了左席。

　　镇元子瞧丹盘火枣，指定祖师，笑道：“菩提，你倒是舍得，取这般多枣儿来。”

　　祖师笑道：“你来道贺，我怎个不舍？”

　　镇元子道：“罢，罢，罢！既你舍得，我再作个添头。”

　　说罢，大仙袖袍一挥，有四枚果子落丹盘里，大仙有一枚，祖师有一枚，姜童儿有一枚，二道童分得一枚。

　　姜缘低头一看，此真仙果，模样似三朝未满的婴儿，四肢俱全，五官咸备，闻得果香，教他泥宫大震，神爽体健，灵台清明，果是宝物。

　　他见此果，心中知得，此物作‘人参果’了。

　　祖师说道：“镇元子，莫不是你那灵根长果了？”

　　镇元子颔首捋须笑道：“正是，结三十果子哩！”

　　祖师转头望向童儿，笑道：“童儿可要谢过镇元子，此果难得，乃仙根所生，名作‘人参果’，又作‘草还丹’，却是仙宝。此果三千年一开花，三千年一结果，再得三千年方得熟，教遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入，需以神通收纳，或是金器击落，最是轻便，果有神效，闻一闻，就活三百六十岁，吃一个，就活四万七千年。”

　　姜缘闻说，起身拜礼道：“多谢大仙！”

　　镇元子说道：“怎个拜我，此作法会，教你品个味罢。”

　　祖师笑笑，示意姜缘坐下。

　　姜缘方才坐下，他望盘中‘人参果’，知得吃得此果，他作长生四万七千载矣，他昔年不得之长生，今时唾手可得。

　　说不心动，怎地可能，然则他正道将成，长生不老近矣，此果于他，可有可无。

　　他却不急着食用，他端坐蒲团，待祖师与大仙论道说法，听个大概来。

　　此果作四万七千载，然他丹成时，与天齐寿，久视长生。

　　祖师见童儿心性，暗自点头。

　　大仙亦对童儿这般，赞赏堪叹，再见他二道童，囫囵吞枣般，分食草还丹，却个食肠大的，连味尚未品出，作吃完了，他无奈摇头，暗道：“果需去南瞻部洲，看那南瞻部洲有无如菩提童儿这般之人，我那万寿山五庄观离南瞻部洲不远。”

　　想罢。

　　大仙与祖师遂论道说法起。

　　姜缘闻法，时唤元神来助，听得道妙。

　　大仙果是妙道人，传得太乙玄门法，号得与世同君，道法高妙，玄法无极。祖师亦个不遑多让，二家配合本如然，说会儿道，讲会儿佛，怎个玄字得称颂。

　　……

　　真个光阴迅速，法会开讲，非一朝一夕得以散去，不觉二十载过。

　　镇元子与祖师论道说法，未得停歇，初时姜缘尚能得悟，待说过半数，他方吃劲，不得妙门，说个晚些，童儿多是听不明，悟不懂。

　　再观镇元子二道童，昏昏欲睡，心猿难降，元神不显，怎听得妙音。

　　二十载后，镇元子与祖师方停讲，散去法会。

　　镇元子说道：“昔年与你论道，你方得二法，是作道，佛。此番与你论道，怎有四法？”

　　祖师笑道：“余二法，一作儒，一作禅。儒者，自此童儿身中学，又合南瞻部洲学说而得，儒在礼在德在治。禅者，亦作此童儿所创，乃佛法也，禅在觉悟也。”

　　镇元子惊怪，瞠目结舌，说道：“你这弟子，果真得你真传也！”

　　祖师笑而不语。

　　姜缘拜礼称‘师父教诲’。

　　镇元子指定姜缘，说道：“菩提你有此弟子，果教我堪羡，堪羡！”

　　祖师道：“缘法也。”

　　镇元子羡慕，却知此作菩提爱徒，断无改换门庭之说，他只得作罢，带二道童离去，离去时唤祖师常去五庄观坐坐。

　　祖师颔首应下。

　　待祖师相送镇元子离去，与童儿回楼台中，坐蒲团上。

　　祖师说道：“镇元子本事不弱，号地仙之祖，他年闲暇时，你代我多与走动，莫生疏了。”

　　姜缘唱喏道：“明白。”

　　祖师指定案盘中的草还丹，说道：“此间有二枚草还丹，俱教你吃。”

　　缘是祖师亦未吃得人参果，留与童儿用。

　　姜缘摇头道：“师父，怎这般说，我奉师父如父，未曾行孝心，教师父作我费心多矣，怎吃草还丹？该二枚作师父吃方是。”

　　祖师道：“此果作我无用。”

　　姜缘道：“师父怎这说，弟子丹道将成，亦作长生不老，此果教师父解渴就是哩。”

　　祖师说道：“童儿，你可知草还丹是个甚味？”

　　姜缘笑道：“师父，若足口舌食欲，弟子有诸般门道矣，怎缺个草还丹。”

　　祖师指定童儿，笑道：“你这童儿，真个难教！罢了，你作不吃，便不吃罢，你丹成在即，专于炼丹，亦作好事。”

　　姜缘闻说，跪伏祖师身前，说道：“望请师父舍慈悲，教我道秘二步‘采药’！”

　　祖师亲扶童儿，方是说道：“采药作你言，易也，此药非彼药，外边采取枉徒劳，纵然踢天弄井之辈，朝游北海暮苍梧，亦取不得此药。盖因此药，在身中也！”

　　姜缘问道：“师父，此道与五人有关？”

　　祖师颔首笑道：“然也！采药非你采，教五人采也，五人不齐，断是难采。若教心神采药，步步维艰，五人扰你，二神阻道。”

　　姜缘恍然，再问道：“师父，弟子功果完备，该怎采药？”

　　祖师说道：“采药，共有四味药，一曰‘乌精’，一曰‘兔髓’，一曰‘木液’，一曰‘金精’，再教黄婆调和，方作采药功成，此间采药，斤两需足，不多不少，多一厘少一厘，你皆丹道难成，功果毁矣，然你有五人相助，易也，只需按斤两秤作是。”

　　姜缘沉思许久，四味药，该是应得火水木金，怎采有五人在，无需他劳心，然则斤两怎算。

　　此药作身中药，怎个斤两能算，他上哪取个称，他不知故问于祖师……