第五章 心猿，意马，金公，木母，黄婆

祖师只道：“人者，生有三神随身，是以元神，识神，欲神，欲成大道，识神欲神为阻碍，识神教你思绪万千，辗转难眠，欲神教你心烦意乱，不宁不爽。”

　　“识神难消，欲神难灭，人者欲成大道，必先消识神，灭欲神，明元神。”

　　“南瞻部洲生人，识神欲神贪权，不修元神。”

　　“童儿，你需得请五人相助，方有机会成大道，否则，大道难成，早晚身死道消！”

　　祖师语气严厉，半是担忧半是肃穆。

　　姜缘闻说，毛骨悚然。

　　他从梦中，曾见过此说法。

　　人生来有三神，元神，识神，欲神。

　　元神便是真正的我，代表最纯正无邪之我，其无思无想，浑无杂念，住于元神之府。

　　识神乃心声，往往心中发声，思绪万千时，皆是识神作祟，识神最喜左右人之想法，令人犹豫不决，优柔寡断。

　　欲神主掌万般欲望，如一人欲要发愤图强之时，欲神便会作祟，让其联想到各类娱乐，让其松懈，持戒者，最忌欲神，欲神最易令人破戒。

　　人之三神他知晓。

　　可这请五人相助，是何意？

　　姜缘问道：“师父，请得哪五人？”

　　祖师说道：“心猿，意马，金公，木母，黄婆！得五人护持，童儿你之元神，方可消识神，灭欲神，修习金丹正道！”

　　姜缘闻言，若有所思，又道：“师父，何处寻五人？”

　　祖师含笑不语，指了指姜缘。

　　姜缘疑惑。

　　祖师笑道：“童儿慢慢思虑，五人你若可得一人护持，便可入道也！”

　　“去罢，去罢！”

　　说罢，祖师拂袖，让其回去。

　　姜缘无法，只得离去祖师静室。

　　祖师望着姜缘离去，呢喃自语：“此为道秘，若童儿你能参悟，金丹之道，传你无妨。”

　　“若你无法参悟，再传你个旁门正果便是，不省心的童儿。”

　　祖师摇头一笑，假合双眼，定息存神。

　　……

　　回到静室中。

　　姜缘盘坐蒲团，静思冥想，思量祖师所说。

　　祖师令他寻五人护持，是以心猿，意马，金公，木母，黄婆。

　　这五人，真的是人？

　　非也。

　　祖师最后一指，在于他。

　　此五人，并非是真的人，五人可以是他，他也可以是五人。

　　姜缘悟性奇高，他能参悟其理。

　　然他无法明悟，此五人究竟为何。

　　以祖师所言，人生来有三神随身。

　　此五人自何而来。

　　又在何处。

　　他如何得五人护持。

　　元神与欲神，识神为敌对，五人相助元神，方可压倒欲神与识神。

　　心猿意马，常常所指，乃心神不定，宛如脱缰野马，山间猿猴，难以控制。

　　此又从何处寻得。

　　姜缘紧皱眉宇，思量良久，不得门道。

　　一枯坐，不知多久。

　　姜缘不动，苦心钻研，宛作泥塑像，不吃不喝，不喜不恼，只管坐此，悟个天荒地老，海枯石烂。

　　……

　　不知光阴何去从，只道八节四时浑不知。

　　姜缘是心神不宁，似水中捞月，眼前隐有灵机跳跃，他始终无法捕捉，不得进展。

　　他正是进退两难。

　　咚！！！

　　姜缘脑海钟鼓声起，似有巨力将他扯出。

　　他如梦初醒，睁开双眼，入目是静室，谁料室中真是个‘细尘到处迷人目，粗灰满谷滚芝麻’。

　　怎会个这般？

　　他日日扫灰祛尘，室里怎有这般脏垢。

　　姜缘自蒲团而起，衣袍抖擞间，尘埃落地，他往前踏步，隐闻室外有笑声，棋声，推门而出。

　　静室外，东方大亮，声响从洞府外而来。

　　姜缘转头见祖师静室门大开，料想祖师在外。

　　他快步朝洞府外过去。

　　待他走近，便见洞府外，有一石桌，祖师坐于东边，在对面亦有一老者所坐。

　　老者穿一紫衣，鹤发童颜，精神抖擞，相貌和蔼可亲。

　　二者于石桌前摆个‘象棋’，杀得正酣。

　　“童儿，参悟三年，可是醒了？”

　　祖师见姜缘走出，含笑问道。

　　姜缘闻说，心中大惊，不过一闭一睁间，竟有三年光阴，他吃惊得紧：“师父，弟子竟参悟三年？”

　　祖师颔首道：“不偏不差，今日正是三年。”

　　姜缘暗道，因果而断，果真是光阴如梭，他竟不觉时间流逝。

　　他于梦中曾知一志怪之事，乃说一樵夫山上伐木，坐观仙人走棋，不想一局之间，山下沧海桑田，楼起楼落，已是百年光阴，物是人非。

　　他一参悟间，与此志怪樵夫，何其之像也。

　　三年于他，恍如霎时。

　　“菩提，你这弟子倒是个有趣的。”

　　那鹤发童颜老者笑而出声，掌中握着二枚棋子，饶有兴趣。

　　姜缘望去，不识此老者，但瞧此与祖师相识，当是个老神仙，他见个礼。

　　祖师笑道：“此是我一友，你可称一声伯阳先生。”

　　姜缘心中再惊，伯阳此名号，他怎能不知，于大梦之中，他闻有奇人著《道德经》，流芳百世，奇人是为老子，姓李，名聃，字伯阳，春秋时期人。

　　此伯阳，当是老子。

　　可此时乃西周也。

　　除非……

　　此老子，乃是太上老君！

　　唯有太上老君方能得享长生。

　　此处乃是‘西游’，老子是太上老君，似乎不足为奇。

　　他师父是菩提祖师，会认识太上老君亦说得过去。

　　姜缘并未乱阵，他师父不见得弱了太上老君。

　　念及此处，姜缘再行个礼，说道：“广心见过伯阳先生。”

　　广心乃是他法号。

　　老子露笑说道：“且起，是个聪慧的，南瞻部洲生人，尚有这般灵秀的，真乃少见。”

　　祖师说道：“我此童儿，能入得你眼否？”

　　老子颔首说道：“自是入得，广心当是入道难时，菩提你怎地不为其点拨，任这识神蒙他心，欲神遮他眼。”

　　识神蒙我心，欲神遮我眼？

　　姜缘闻说恍然大悟，他参悟三年，不得门道，只觉心有灵光，似游鱼乱窜，窥见而不得，原是这般。

　　他欲悟得‘五人’在何处，好教相请，护持于他对付识神，欲神。

　　此二神当阻他，以防他窥见‘五人’。

　　原是这般，他料苦功无效，白白费他三年劲儿……