第三十七章 猴头出世

不觉十载过去，姜缘静修驯意马，教心猿寻意马，金公断黑水，于日日驯化下，意马渐是归心。

　　然姜童儿不敢教元神骑蛇，他知黑蛇归心不少，但凶性仍在，若教元神相乘，恐有倾覆之危。

　　此日间。

　　姜缘于肾中黑水再争端，功毕，他方是睁眼，心中对于意马已有数，他此意马作蛇状，背生双翼，势若奔雷。

　　此等模样，正如大梦之中‘螣蛇’般，只道鳞作玄色。

　　姜缘暗道：“正道五人，各有功用，此意马作螣蛇状，有腾云驾雾效力，然其性子凶戾，十载驯化，教其安分许多，若欲得意马效力，尚需时日。”

　　想罢。

　　他起身离了三星仙洞。

　　姜童儿提钓竿至溪边，垂钓些鱼虾，待满载而归，将鱼虾送至左氏一家。

　　山中左氏，二代人曾助过他，金公之时，左氏子助过他，今朝意马又有左氏少年助他。

　　他隔三差五会送些鱼虾，好教左氏一家不愁吃食。

　　姜缘走至左氏家中，见左氏家中欢喜一片，他走进打听，方知左氏新添一口，正个热闹时。

　　他自知意马来，有十三载。

　　十三载于童儿，不过修行霎时，不觉光阴，于左氏家中，十三载是一代传承。

　　昔年左氏少年已作左氏家长，今时添一口，是左氏少年子。

　　家外，左氏家长道谢姜缘祝贺。

　　左氏家长见姜缘仍个年轻，感叹不已，道：“曾闻祖公有言，上师驻颜有方，正个长生不老的神通。”

　　姜缘笑道：“昔年你祖从老家来，是我接待哩。”

　　左氏家长吃了一惊道：“此事竟真！上师真神仙，真神仙！”

　　姜缘说道：“我非神仙，小子你祖曾助我，你亦曾助我，不若跟我修行，全了指引之恩。”

　　左氏家长摇头说道：“年少无知，胡说许多，怎个指引，今一家老小，决不敢弃，上师莫再说此言。若上师难违，不若教些道德真言，教我日斫柴薪时，不至疲累，家事劳苦时，解去烦恼，若有此言，三拜上师。”

　　姜缘闻说，思量祖师所传，有不少道德真言，非修行者常诵，落个清净，散心解困。

　　他教左氏家长一篇真言，教其日日念诵，莫忘真言。

　　左氏家长得姜缘所传，倒身下拜。

　　姜缘将之扶起，与之谈话许久，方才回洞府里。

　　……

　　回得三星仙洞。

　　姜童儿与二师弟会讲多时，返幽居静室里修行，教意马早作用途。

　　他潜心修行起来，唤阴阳二鱼，携金公势来，再寻意马邀赌。

　　光阴迅速，再一载过。

　　姜缘驯意马，常以道门法咒教意马知他有神力，不可阻也，复以佛门法咒安抚意马。

　　正是得祖师真传‘二家配合本如然’，他未拘泥一家之说，取二家精华作己用。

　　然纵童儿有个手段驯意马，距意马为用，尚是不足。

　　一日，祖师再是登坛高坐，唤集仙洞弟子。

　　三星仙洞里除姜缘外，只得真清，真阳二人。

　　真清身长六肘，坐在班中，真好个巨人。

　　姜缘与真清，真阳二人不算作熟，不知其修个什么门道，但见二人眉来眼去，料定是有事。

　　祖师见弟子到齐，正欲开讲。

　　忽是真清，真阳二人跪伏祖师跟前，说道：“师父，我二人入门久矣，经师父传道，今修有所成，望师父准我二人下山。”

　　祖师望二人问道：“你二人修门道有几年？”

　　真阳说道：“师父，有三年。”

　　祖师问道：“功果完备否。”

　　二人答话：“功果完备！”

　　祖师遂应二人，准其下山。

　　二人叩谢离去。

　　姜童儿默不作声，此方之境，这般光阴里，他见多了，不觉有奇。

　　待二人离去，姜缘方道：“师父，洞府里，余我师徒二人。”

　　祖师颔首：“昔年开洞府时，早有所料，洞府里只得你我常驻，若他年我游历去时，洞府里，童儿做主方是。”

　　姜缘应下道：“是。”

　　他作祖师门下大弟子，十二字辈中‘广’字辈独一人，继祖师真传，若祖师不在，他当做主。

　　祖师笑道：“我见你修行有所进，可是意马将归位。”

　　姜缘说道：“师父，尚缺些许时候，意马难驯，亏是师父传的法咒。”

　　祖师摇头说道：“此作你之功罢，童儿，你将得三人相助，余二人不可大意，二神今将拿你无法，然若有机可寻，二神定教乱你修行。”

　　姜缘应声‘是’。

　　祖师方才讲道说经。

　　姜缘沉心聆听妙音。

　　祖师讲道说经有半日，其间若说至晦涩不明，难懂难听之际，会停顿一二，问童儿见解。

　　半日后，祖师讲毕，于姜缘侍奉间，往室中走去。

　　走至半途，姜童儿忽觉泥宫大震，元神运气双目，他心有所感，朝三星仙洞外张望。

　　他此张望，见洞外东方有道金光自地升起，隐入云中，射冲斗府，金光焰焰，好生了得。

　　姜缘转头，见祖师张望，他问道：“师父，此是何等真修，怎有此威气。”

　　祖师望眼摇头，说道：“非是个真修，乃东胜神洲有个天地精华所生的，迎风出生，在拜四方哩。待其服饵水食，此金光作不复。”

　　姜缘闻说，心中大动，此与梦中《西游记》里那孙悟空出世之时，何其之像，莫不是此作猴头现世。

　　童儿算算时日，自师弟真见口中，他方知此时南瞻部洲作战国之时，那猴头多是此时而生。

　　姜缘稍作惊诧，便是平复，此与他修真道，求长生道妙，有何干系。

　　他说道：“师父，此等天地精华所生，若修正道，可需五人相助？”

　　祖师说道：“无需，天地生成的，若修正道，无需五人。然一啄一饮，皆有定数，天地生成，修正道易，丹成后不得五人相助，多是心性不良，定生祸端，教那祸端起了，不准比请五人难多哩。”

　　人难得金丹，难修正道，南瞻部洲生人难上加难，然若成金丹，反则最是无缺。

　　有道是‘天之无恩而大恩生’。

　　姜缘拜服……