第七章 元神指路

上京山中，羊肠小道上正是败叶枯藤铺满路。

　　姜缘走在道上，手中握着老子所赐的小鼎。

　　他当是要寻个阴阳水，以窥鼎中奥妙。

　　所谓阴阳水，有多种说法。

　　其一者，天上雨水未落地前接住，这叫天水，也叫无垠水，阴阳水里，作那‘阳水’。深山水井未见天日之水，叫地水，又作那‘阴水’。

　　其二者，是以生水与沸水相融，同作阴阳水，大梦之中有书《本草纲目·水部·地水·生熟汤》有言：以新汲水百沸汤合一盏和匀，故曰生熟。今人谓之阴阳水。

　　还有诸般说法，不足为道。

　　姜缘寻的，便是生沸水相融。

　　上京山水源在洞府外，三里地外。

　　不多时。

　　姜缘寻柴燃火，装半数河水于小鼎上，又将小鼎架于火上。

　　不消多时，鼎水百沸。

　　姜缘熄了柴火，寻些生水来，灌进小鼎里。

　　生熟二水入鼎，此鼎竟有彩光闪过。

　　姜缘朝鼎里张望。

　　见鼎中水面涟漪轻拂，映照着他那张略微出尘的脸来，只是那水面的他，脸色苍白，眼眶深陷，虚弱得紧，似久病伤身。

　　姜缘正是个思量。

　　水面中的‘他’竟是朝他一笑，随即一指他的心脏处。

　　下一刻，水面晃荡，生沸水浑浊开来，照不见他的面容。

　　姜缘似有清风徐来，将他迷雾尽数吹开。

　　心猿在他心之所处。

　　心猿，意马，金公，木母，土婆。

　　本就是对应五脏。

　　五脏所指，是为心，肝，脾，肺，肾。

　　心为心猿，肝是木母，脾是土婆，肺是金公，肾是意马。

　　如何请得五人相助。

　　姜缘不知。

　　可他现在有了个方向，大有不同。

　　“此五人对应五脏，我早该想到，却迟迟不得进展，此为识神欲神所阻？”

　　姜缘眼有灵光，明悟许多。

　　方才他于鼎中水面所见，该是他之元神。

　　沉疴难起，虚弱不堪。

　　这亦是南瞻部洲多数人之元神面貌。

　　当是早些请得五人护持。

　　姜缘持小鼎往洞府返回。

　　……

　　待回了洞府。

　　祖师正于洞府门前盘坐，见姜缘返回，目含灵光，心中欣喜，知二神魔障已破。

　　祖师说道：“童儿，魔障已破，当早些寻得心猿护持，五人之中，以心猿最为骁勇，最难降服，你当勉励。”

　　姜缘一拜道：“师父，弟子明了。”

　　他突然想起怀中小鼎，举起又问道：“师父，此鼎是何等奇宝？”

　　祖师指着小鼎，说道：“此鼎乃九鼎其一，豫鼎也！禹铸九鼎，镇南瞻部洲，今泄气功败，九鼎无用，伯阳得了个豫鼎，如今赠于你，你当日夜悬于腰间，好教灵气不泄，早晚最可防身。”

　　姜缘手掌一抖，险些将小鼎跌了。

　　他未想手上小鼎竟是九鼎，有传闻禹收九牧之金，铸九鼎，象征九州，此九鼎遭圣则兴，遇衰则隐，在秦灭周时，九鼎沉沦，就此而隐。

　　未想豫鼎在他手上。

　　他师父言九鼎功效，乃为镇南瞻部洲，如今无用了，这又是何理。

　　“师父，此泄气功败，何解？”

　　姜缘疑惑问道。

　　祖师说道：“童儿莫要多想，他日再与你一一道明，莫叫二神钻了窍。”

　　姜缘闻说，不再多问，寻了个绳索，将鼎悬于腰间。

　　祖师颔首说道：“童儿，且回静室，修个心猿来，待你入道，我便与你去那西牛贺洲，寻个安身立命地儿，那时你再知晓此等之事不迟。”

　　姜缘谢恩，随祖师一同往洞府里走入。

　　祖师回洞府前，取了个火枣，只道：“你若静修，无我之法护持，三五日间必亡，今我亦要静修，你持此枣，含于口下，可保你无恙。”

　　姜缘如何能不知，他三年参悟，是得了祖师之法护持，他叩首说道：“多谢师父！”

　　他大梦之中，那《西游记》中，菩提祖师所钟爱之弟子孙猴子，亦未曾施法护持，孙猴子吃食，见灶下无火，全靠自个去摘桃饱腹。

　　到他这儿，祖师施法护持，又允他火枣，此等疼爱，他怎能不知，心中感激不尽。

　　祖师搀扶起姜缘，火枣交与，说道：“师徒间，无需多言也。”

　　祖师轻轻拂袖，笑着走回静室。

　　姜缘见祖师室门合拢，也不离去，于原地叩首再拜，心中谢恩，方才往自个静室走去。

　　待回了静室。

　　姜缘盘坐在蒲团上，将火枣取出，含于口下。

　　火枣入口，阵阵清凉，随唾液流入腹中，饱腹感自生。

　　当真是个神妙之物也。

　　姜缘心中感叹，他不再多想，闭目养神，待状态养好，他才敢入定，尝试性的感悟心脏所在。

　　心猿位于心脏之处。

　　正是应了心脏，震如天鼓，随情绪生起，时快时慢，如山间猿猴，难以制服。

　　心脏为五脏之首，自身便有强劲的力量。

　　他需感悟‘心猿’所在，方才能谈一谈，让其相助之事。

　　姜缘沉神于身，试图将心神往心脏方向而迁移。

　　可他刚刚有所动作。

　　耳边不断传来窃窃私语，有教唆他放松些许，有教唆他吃些美食，有教他放弃的。

　　姜缘充耳不闻。

　　倒是他腰间小鼎轻轻一震，如有钟鸣声起，耳边私语清扫一空。

　　姜缘这才恍然，他道祖师说悬挂此鼎于腰间，早晚最可防身，他当祖师说，防的是刀兵锋利，原来防的是个二神魔障。

　　得豫鼎所助。

　　姜缘定下心来，只管去悟心脏所在。

　　在他静心之际，天地似因他所静而慢。

　　咚，咚，咚！

　　心脏跳动之音，在耳边响起，似锣鼓钟鸣。

　　姜缘恍惚之间，似觉他的心脏之中，有玄机藏蕴，伴随他心神入其中，见一‘心宫’浮现，一股巨力在身中而出。

　　下一刻，不等他细细感受，心脏猛地‘咚’一震。

　　姜缘睁开双眼，心神荡漾，脸色一白，只觉心中一阵浮躁，心脏不受控制的快速跳动，咚咚咚的，让他感觉身中虚弱。

　　“此为心猿？居心脏正中，桀骜，浮躁，张狂，身有巨力，性情跳脱。”

　　于姜缘心神进入心脏的霎时，他知心脏正中，便有一心猿所住……