第一章 我师父竟是菩提祖师

“东胜神洲，其土东狭西广，形如半月。人面亦如半月之形，人身长八肘，人寿二百五十岁。”

　　“南赡部洲，其土南狭北广，形如车厢。人面如其地形，人身多长三肘半，于中有长四肘者，人寿百岁，中夭者多。”

　　“西牛贺洲，其土形如满月。人面亦如满月之状，人身长十六肘，人寿五百岁。”

　　“北俱芦洲，其土正方，犹如池沼。人面亦如地形，人身长三十二肘，人寿一千岁，命无中夭。”

　　西周之时，结草庐，姜缘手持竹简，一字一句的读着。

　　他读完皱眉，将竹简提起，见竹简无名，不由摇头。

　　此竹简，让他分不清，他究竟是在何地。

　　然他确信，此竹简所记载，定是为真。

　　只因给予竹简于他之人，非同寻常。

　　“此竹简，当作地理之书，如山海经一类，然我从未读过，那位道长，果然是奇人。”

　　姜缘感叹。

　　他不知自何处而来，只得一梦，梦中一场大病死去，在他死去那一刻，亦梦亦真，于此界之中醒来，恍若隔世。

　　花非花，雾非雾，我非我。

　　姜缘不知是穿越，亦或是做了一场梦。

　　如今大梦一场空，得他醒来。

　　梦如泡沫，但生死之痛，永记他心。

　　姜缘于四岁醒来，今年二十有九。

　　自他醒来时，便明悟他何去何从，此生他绝不再受生死之苦，病魔之痛。

　　他，要求个长生，求个道。

　　可双亲在世，他怎敢远游，他四岁时，见双亲俱在，将心暗藏，只道侍奉双亲一世，方寻仙问道。

　　在姜缘年有十三时，父亲意外逝世，母亲思念成疾，其年十六时逝去，独留姜缘一人，其再无牵挂，遂遣散下人，一把火将故居焚烧，自此离去，寻仙问道。

　　他拜访群山，终在十九岁时，于‘上京山’一座洞府之中，寻到了一道家奇人，他向其求道。

　　那道人却是摇头，只说一句不收弟子，姜缘怎愿从之，他坚定的要跟随那道人。

　　最后那道人被逼得没办法了，只说何时山头那将死枯树长出新芽，何时收他做弟子。

　　自此，姜缘结草为庐，于将死枯树旁，专心研究起了嫁接技术。

　　终于，在十年之后，他做出了技术突破，他以稀泥代替薄膜，学会控制湿度与包裹的紧密度，有了些许成功的可能。

　　姜缘将手上的竹简放下，他走出结草庐外。

　　结草庐外，一棵苍老的枯树呈于眼前。

　　姜缘走上前，提着自制的水壶，悉心照料枯树，他望着枯枝上一截被稀泥包裹的新枝，上边隐约看得见一点荧绿。

　　他能不能拜师求道，便看此枝芽了。

　　姜缘嘴角上扬，心情愉快。

　　“姜缘，何事这般高兴？”

　　一个略带几分苍老的声音响起。

　　姜缘转头望去，见得一位身穿紫衣，面容庄严而不失和蔼的老者走了过来。

　　这位老者便是他遇到的奇人。

　　观其行为举止如同道士，故且认为其是道长。

　　这位道人于山中洞府待了十年。

　　姜缘亦陪其十年，于十年照料枯树之余，亦会研究梦中的美食与其分享，也造出了‘象棋’，改良了‘围棋’等等，以此与之娱乐。

　　十年间二人关系非同寻常。

　　虽不曾拜师，但道人常常会拿一些稀奇古怪的竹简给他看。

　　姜缘手掌自宽大的袖袍里伸出，指着枯树：“先生，我这枯树，即将长出新芽。”

　　道人闻言，面上一惊，走上枯树旁：“容我一观。”

　　话落，手掌轻轻抚摸过枯树新枝。

　　“果真是新芽。”

　　“怪哉，此树分明生机已逝，你竟是从他树上，截取生机，令此树焕发新春。”

　　“好手段。”

　　道人惊叹。

　　姜缘一拜：“先生，如此，可能收我为徒。”

　　十年辛酸，苦心钻研，只为求道一窥，长生一世。

　　道人亦为其毅力所动容，说道：“你这又是何苦来哉，十年间，我常为你之所为而动容，以你之才，到了人世间，定是富贵一世，衣食无忧，王侯将相见你，列为上宾，贩夫走卒见你，顶礼膜拜。”

　　姜缘摇头，说道：“只求长生道妙矣。”

　　凭他于梦中所见所闻，只要他想，滔天的富贵，眨眼即来，便是要做那中国之主，亦可做得。

　　人生一世，富贵也好，贫贱也罢，到头一场空，自一口气入体而来，到一口气吐尽而去，不过是黄粱一梦。

　　不得长生，不得真道，终究是镜中花，水中月。

　　道人说道：“何苦来哉？”

　　姜缘只道：“愿以此身求道长生，纵死无悔矣，若命定不得长生，死前但得一缘见道，死亦无惧。”

　　“先生，朝闻道，夕死可矣！”

　　轰隆！

　　雷鸣作响，风云骤变。

　　在这个百家未争鸣的时代，‘朝闻道夕死可矣’的威力是巨大的。

　　道人说道：“罢，罢，罢！收你做个弟子罢！长生难求，见道难，你终其一生，未尝可见，可得长生，甘愿？”

　　姜缘不语，整齐衣冠，站如松柏，双手齐眉，双膝同时着地，面向道人，缓缓下拜，手掌先着地，额头贴在手掌上，行得‘拜礼’。

　　此为拜君王或祭祀之礼。

　　以礼表之决心。

　　道人惊奇：“你为何对我做个这般礼？”

　　自西周以来，周礼而成，各类礼制，各有用处，不得随意而用。

　　姜缘道：“天地亲师君，今我拜先生作师，愿终一生，寻道寻长生，自当以拜礼而行。”

　　道人赞叹：“你果真是个大才，你便是随我入洞府，今日你入我门下，做个童子修行，便除你做姜童儿，但还需个法名，我门下有十二个字，乃‘广大智慧，真如性海，颖悟圆觉’。”

　　“你是我第一个弟子，便是个‘广’字，你又贪恋长生，心猿难降，除你法名做个广心，望你降服心猿，早闻道妙。”

　　道人如此说道。

　　广心！

　　广大智慧，真如性海，颖悟圆觉！

　　怎地有些熟悉。

　　姜缘回想梦中地场景，徒然惊醒。

　　“敢问师父法名？”

　　“菩提。”

　　这竟是西游！

　　我师父竟是菩提祖师！