第三十五章 二神阻道

不知不觉，又个三载去。

　　姜缘不得意马门道，叹息正道艰难，却牙不曾迸半个‘不’字，仍寻意马。

　　此日间。

　　姜童儿走出洞府，于山中溪边垂钓，散心静气，教与二神斗争，不使二神钻窍，败他修行。

　　他入道久矣，身有灵气，溪边抛竿，纵无鱼饵，亦教鱼虾满载，只道他不食五谷，取一些送予左氏一家，余者放回。

　　姜缘取鱼虾，往左氏家中去。

　　他走至左氏家外，见有少年在外，他呼喊声。

　　少年上前拜礼：“上师！”

　　姜缘问道：“你家长何去。”

　　左氏家中已过二三代，如今少年该称昔年那左老兄作祖宗了，左氏子尚死多年，今左氏家长是左氏子之孙。

　　说来自左氏家中安居山中，有个数代，过去久矣。

　　少年一听，答话道：“家长斫柴薪去，久未归哩。”

　　姜缘将鱼虾递给少年，说道：“既是忙活去，我不等他，你将鱼虾留下，添些油水。”

　　少年接过，战兢兢的，害怕极了。

　　姜缘问道：“我与你家娴熟，你平日见我嬉笑玩闹，今怎地这般模样？”

　　少年将鱼虾放好，方才说道：“上师，我非是怕你，乃怕鱼虾也，上师莫怪我哩，家长回来，定要罚我。”

　　姜缘笑道：“你头圆顶天，足方履地，生有九窍四肢，怎个怕鱼虾？”

　　少年两边乱张，说道：“上师你不知，日里家长和我说道，那鱼虾多是水龙子民，吃多遭难。”

　　姜缘听少年说，只觉有趣，说道：“你家住灵台方寸山，怎有龙害你？”

　　少年再道：“上师，家长说水龙本事大着，那水龙能大能小，能升能隐，大则兴云吐雾，小则隐介藏形，升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内，最喜藏匿。”

　　姜缘闻说，知是左氏家长哄人把戏，未当个真切。

　　少年是个熟嘴儿，说道：“上师不知，家长讲水龙最喜变个小样，藏在你想不到个地儿，像眼里，耳里，日日磨你哩。”

　　姜缘摇头，怎怕此等哄人把戏。

　　他今该寻的，是个意马，怎在此处听少年讲事，鱼虾送到。

　　姜缘正是将离去。

　　忽是回味少年说个‘眼里，耳里’，想那意马在肾里，他遍寻肾里，找不得意马，教他不知所措，今日听少年说，莫不是意马藏在他想不到个地儿。

　　有道是‘肾气通于耳，肾和则耳能闻五音’。

　　肾本与耳通。

　　意马……

　　莫不是藏在此处。

　　有理，有理！

　　怪不得他苦心寻肾部，扑个空，真是当局者迷，旁观者清。

　　姜缘眼有神光，他望向少年，说道：“小子，今承你情，他日必报你。”

　　说罢。

　　他往斜月三星洞回去。

　　……

　　回静室里。

　　姜缘盘坐蒲团，只道灵台空明，教他入定，当于双耳寻意马。

　　他当是要寻，忽有阻力升起，教他心神不安，难入双耳寻意马。

　　他却个不惧，使心猿金公为用，破开阻力，径入双耳。

　　未等他入双耳，再觉一阵寒风自他囟门吹入，吹过他五脏，丹田，九窍，教他惊惧，心中隐有觉，若他不去退出双耳，他必为寒风所伤，届时身死道消。

　　二神阻他道来了！

　　今现二神来，他所猜定是不错，意马果是藏耳里，不在肾部，任他再找，自是找不出。

　　“二神，我道你有什么法力阻我。”

　　姜缘不理囟门上寒风，一心入双耳，他料二神未有伤他效力，唬他罢了，伤他不得。

　　果不其然，寒风于他囟门盘旋，奈何他不得。

　　姜童儿心神入定，欲入双耳，怎奈阻力再现，越发狂躁，誓要拦他，教他入不得双耳。

　　姜缘从未见过二神这般，他已是知得，此时已至成道与否之时，正个关键，不肯泄力，教根源牢固，磨二神阻力，寻机破局。

　　童儿若得意马助，日走千里，自此二神再无阻力，金丹定成。

　　二神若蒙童儿眼，教意马不在，时日久了，童儿修行作场空，早晚身死道消。

　　……

　　静室。

　　祖师知得气机，挽掌赞赏，说道：“好童儿，果真寻得意马，二神这般亦困你不得，今意马作前，正道定成，二神狂躁不安，惧怕矣。且教我助一助童儿。”

　　如他年前说，五人之中，得三人其势起，二神莫有阻道力。

　　姜童儿得心猿，金公所用，意马若现，教其归降，五人得三，金丹有望。

　　此争斗二神决计不退，乃生死之争。

　　需助童儿一力。

　　昔年童儿定心猿时，他传此童儿一佛门法咒，今日便传个道门法咒。

　　心猿需降，故以佛门法咒降伏，二神需打，佛门法咒没得道门法咒好使。

　　祖师说道：“广心，此法咒需记，教你打二神，定成道基。”

　　说罢。

　　祖师念诵法咒，传于童儿。

　　……

　　姜缘与二神斗争，纵他携心猿金公，又教豫鼎护身，亦不曾退二神。

　　二神阻力，真个方知二神利害，他一时半会，僵持下来，拿不得胜。

　　姜缘心中倍感煎熬，不得进寸。

　　忽是闻祖师声来，知是祖师相助，他即是念法咒。

　　见他法咒声出，如有利剑，教阻力劈开，僵持顿破，阻力消退。

　　不多时，二神阻力拦不得他，法咒利害，又见童儿不惧寒风，便是彻底退去。

　　童儿心神顺势入左耳一见，里边空荡，未有意马踪迹，他再至右耳见，果见右耳里有个黑影儿，见模样是个长状。

　　此作个龙不成。

　　姜缘细看，此黑影未得龙角，倒个像蛇，他正欲细看。

　　那黑影儿‘咻’一下，逃个没影，速度快着，黑白二鱼竟拦不得。

　　姜缘一时不察，待他回神，见黑影儿不见，他却不急，已是见得黑影儿回肾中去，往后修行有个门道，待降伏此黑影儿作意马就是。

　　祖师早年曾有言，心猿作意马之缰，降伏意马有大用，元神若得意马，一日千里，他今寻得意马，只待个时机，或借心猿一举降意马。

　　待他见此黑影儿，是个怎般性情，方知该怎地做方能降伏……