第五十四章 童儿采药

不觉近半载过，此正值‘孟春’之际。

　　姜缘盘坐青苔石上，但见那前，败叶垂霜蕊，苍松挂冻铃，他心中暗道：“有道是年有三春，三夏，三秋，三冬。是作孟春，仲春，季春，谓之三春。又作孟夏，仲夏，季夏，谓之三夏。再者孟秋，仲秋，季秋，谓之三秋。余孟冬，仲冬，季冬，谓之三冬。此作一载也。”

　　“然此时正孟春，和风将至时，怎料朔风不停。”

　　童儿先时会左氏家长，知得孟春方至，做足功夫，静候和风至。

　　怎料朔风凛凛，怎个停歇，缘是天象多变，有道是‘天有不测风云’，教童儿记心，采药需计时，祖师有言，和风起时作采药，朔风止时作停，方作一两。

　　姜缘摇头，他不知朔风几时停，这等知天时的本事，他未曾学会。

　　正是思量间，忽有声来。

　　“上师，上师！”

　　姜童儿定睛一看，是左氏家长樵夫走来，待人近些，他问道：“小子，天寒地冻，你来作甚？”

　　樵夫端着碗汤水，热腾腾的，说道：“我知上师修行的，寒暑不侵，家中煮水，给上师端来，取个暖罢。”

　　姜缘闻说，取碗一饮而尽，笑道：“小子有礼！家中柴薪足否？”

　　樵夫笑道：“怎个不足？家中数代斫柴薪做活，料有日回老家，过个富足日，要多少有多少哩。”

　　姜缘指定樵夫，笑道：“你这家业，不得了。此朔风如刀，莫伤你身，你且去罢，若有妖魔作祟害你性命，去三星仙洞中寻我。”

　　左氏一家与他缘法不浅，料昔年左氏家祖上山，是他接待的。

　　樵夫颔首，拜礼离去。

　　姜缘望樵夫离去，盘坐青苔石上，闭目养神。

　　……

　　光阴迅速，不觉半月过去，

　　孟春过半，朔风方止，姜童儿终觉和风吹起，不敢耽误，他方入定，唤得心猿来采药。

　　黑白二鱼得令，入得心宫采药，他心神随心猿动，教进心宫。

　　待入心宫，见心宫正中，有一玄妙赤光打旋悬作半空，正是‘乌精’。

　　黑白二鱼游至赤光周身，围绕其旋转，鱼嘴一张一合，似在采集赤光，黑鱼快，白鱼慢，相得无间。

　　姜缘知心猿分轻重，断不教乱来，故欲心神出宫，待天时到时，秤个斤两来，未等他心神离去，方见赤光乌精跟随散去。

　　缘是此药非彼药，乃身中之药，五脏先天之药，散之则混融无间，聚之则凝结成药，此聚需心神为引，若心神离去，药既无形无踪。

　　姜缘心中暗道：“这般到来，我心神需为药牵引，不得离去，此间如何得天时，莫不是需师父相助？不可，金丹作我道，若教师父相助，他日必有所缺。”

　　他心静思量，不急不躁，教心猿采药。

　　不知多久过去，他心有一计，他以心神沟通泥丸宫，教元神相助，为他守天时。

　　元神得令，泥宫大震，做出回应。

　　姜缘如此，方才安心，专于采药。

　　……

　　和风吹起，春暖花开，红肥绿瘦，姜童儿盘坐青苔石上，静心修行，不急不躁，修行无岁月。

　　不知何时，和风悄然停歇，那熏风吹起，梅雨丝丝，四季轮换无声无息。

　　不觉朔风终至，待朔风停歇时。

　　姜缘泥宫大震，是作元神提醒，朔风将停矣，他方速令心猿停下采药，在朔风停歇一霎，一两乌精即得。

　　他见乌精作赤光，飞落脾中黄婆手，待黄婆聚药来，送入金鼎玉炉里，方教采药功成。

　　姜缘方是睁眼，悄然松气，心中暗道：“采药之道，说易不易，说难不难。易在五人齐心，难在天时难测矣。”

　　此间和风不起，他方得闲时，若教和风吹起，他需心神聚药，心猿来采，不得回神。

　　童儿念及，心生思绪，金丹正道果难，心猿，金公，意马，木母，黄婆举齐，再是立鼎，采药，火候，烹炼，温养，交媾，九转成金丹。

　　此道何个难字能说，若较之，旁门左道甚易。

　　姜缘思量间，忽得泥宫大震，思绪尽去，元神来助，他方是醒悟，明个事由，缘是二神来扰。

　　此二神，较之以往，竟有些了得，无形间影响他心绪，教他自误，恐是二神惧他采药，金丹真成矣。

　　姜童儿手拈拂尘一挥，说道：“有道是‘心生，种种魔生，心灭，种种魔灭’，我方静心，不使二神钻窍。”

　　今童儿五人俱全，元神不受侵扰，稳坐泥丸宫，待他守心，二神如何作祟。

　　姜缘静心守神，养性修真，静候和风。

　　不消多日，和风吹来，他再入心宫，使心猿采乌精一两也。

　　采药于童儿，却无大难，乌精三两藏心宫，兔髓三两藏肾亭，木液二两藏肝关，金精二两藏肺府，非个守神静心的功夫，不能采药。

　　姜童儿修得数百载，知若泄气，二神扰他，丹道功亏一篑，故他提神采药，未敢松懈。

　　不觉八载馀，童儿采得乌精三两，兔髓三两，木液二两，尚缺个金精一两未采。

　　一日，姜缘盘坐青苔石上，静候和风来。

　　此间采药，他终是知得，他所采之药，作是何等，此药身中寻，外边采不得，盖因四药乃先天药，即此身未生时，药即在，乃融于无形，故寻不得。

　　若不得正道，此药终生不见也。教得正道，采药时分，心神为引，方得见此先天药也。

　　姜缘立鼎已久，采药已将功成，他方是知道，金丹果非修得腹中泥丸，所修乃此身此元神，教仙体成时金丹成，此窍通时百窍通。

　　此正道与旁门左道断是不同，正道修得自身，有根有缘，久视长生，旁门左道修的外法，无根无缘，法破身死。

　　他心中喜说，不敢大意，尚缺金精一两，需个采来，待采药功成，面见祖师，与祖师分说共喜。

　　童儿念及，闭目养神，等和风再起，方采金精一两。

　　金精作于肺府之中，他心神所至，金精显化，见白光作府中现，金公得令采药，采足一载方停……