第三十三章 伏妖归山

山中真个夜静风寒。

　　姜缘教元神来助，照妖气去寻，然他跃举甚慢，飞个良久，方近妖气，他落地来，两边张望见不得那怪踪迹。

　　他心有提防，暗道：“黑气作此处，那怪藏着哩，恐是加害我，当是小心提防。”

　　他持豫鼎，唤阴阳二鱼携金公来，戒备往前。

　　走上老林里，忽闻耳边有声来。

　　“师兄，师兄！救我哩！”

　　此作大慧声音。

　　姜缘闻说，一眼望去，见前边有个深坑，大慧声音正从里传出。

　　姜童儿朝前问道：“可是大慧？”

　　那坑里‘大慧’半响答话：“师兄，是我，我上山降妖，踩猎户个陷阱，出不得去，师兄凑近些，来救我一救！”

　　姜缘心思灵巧，怎会被此番哄着，他听祖师言，大慧身死道消，定无存活之理，此处有大慧声音，直教是那泼怪使的坏计，想加害于他。

　　若他所料不差，深坑里是个障眼法，那泼怪藏在四周，待他上前相救，就要扑他倒，将他打杀。

　　果是拙劣，瞧他怎地对付此等泼怪。

　　姜缘暗自戒备，却是说道：“大慧师弟，果真是你，我这方来救你，你知师兄我修‘水’字门中之道，不得飞举，待我编个绳索救你。”

　　那坑中的声音沉了沉，说道：“师兄莫急，我等你就是。”

　　姜缘心下大定，装模作样走到一老树前，取个红藤，编成根绳索，往深坑里走去。

　　待他近了深坑，正欲抛下绳索，背后一阵寒风吹来，隐有腥气味钻心。

　　姜缘不急不躁，定准心神，教寒风逼近，他猛地转身，取个豫鼎就砸。

　　咚！！！

　　果真是泼怪袭背过来，豫鼎打中泼怪右臂，教其疼痛难忍，怎料姜童儿识破他计，架风就要逃。

　　姜缘怎教恶虎逃了，他现阴阳二鱼，携金公威气，围困那怪，阻其逃走。

　　黑鱼逞凶斗狠，白鱼从旁辅佐，将那怪拦下，任那怪怎个上下跳逃，不得而去，右臂打伤，威势大减，脱不开身。

　　那怪见姜缘走近，正是着急，又张口一吐，喷口火来。

　　那黑鱼见火势汹涌，吐出白珠，却说那白珠打旋，吐气清清，教大火分离，近不得身。

　　姜缘趁机走近，跃起十丈，往下一掼，可可的着泼怪头上一下，豫鼎何等神物，气连豫州，九鼎里最是厚重。

　　那泼怪天灵被中，痛呼一声，倒地不起，变作一只白额圆头，花身绿目，体长二丈余的母虎来，纵是身死，亦威风不减。

　　姜缘将此虎打杀，又走至深坑里一瞧，果是小妖，他将小妖一并除去，拽起虎尾，拉猛虎尸身往山下行去。

　　待姜缘下山，东方将白，他见山道下，老者徘徊不定，不肯离去。

　　童儿上山时教老者等候，一夜之间，老者果是个信人，在此处侯他。

　　“老兄，老兄！”

　　姜缘远远摆手。

　　老者见姜缘下山，随迎上来，他是个眼花，忽是细看，一见童儿拽个大虎下山，唬得跌在地上，起不来身，只叫：“妖怪，妖怪！”

　　姜缘放了虎尾，上前说道：“老兄莫怕，我降妖来矣！”

　　老者闻说起身，见那虎尸凶，死多时尚威风在，战兢兢的道：“上师好本事，好本事！此果真是恶妖，上师竟降此妖，真个神通广大。”

　　姜缘说道：“老兄，此恶风山妖祟已除，你等可安心度日，莫怕妖怪，此妖身我放在道上，老兄你回去喊村人，来辨此虎可是山中作祟妖怪，好教村人安心。”

　　老者惊恐道：“是，是，是！上师降妖辛苦！”

　　姜缘笑道：“此虎妖身我放这儿，今我奉师命来，当回禀师命也。”

　　老者道：“上师请去，请去！”

　　姜缘跃起十丈，连扯身形，朝灵台方寸山回。

　　老者倒身下拜，送姜缘离去。

　　……

　　姜缘跃举，不觉早尽午来昏又至，他赶回灵台方寸山，进了三星仙洞，不少师弟与他说道一二，他皆与之寒暄一阵，方才走至瑶台，绕后路进静室二间，在静室门口见祖师。

　　祖师含笑张望：“童儿，事成了未曾？”

　　姜缘上前拜礼道：“师父，恶风山妖已为弟子所伏。”

　　祖师说道：“童儿说说。”

　　姜缘答道：“师父，此妖作山兽之君，有些法力，甚是狡猾，有一颗恶风珠，吹气其中，教恶风刮来，幸是弟子金公破法，方教恶风珠无效，那妖见我金公了得，豫鼎厚重，架风逃去，我无飞举术，只道慢追，未想那妖在半途寻个小妖装作大慧师弟来哄我，被我识破，反将一军，使豫鼎打杀。”

　　祖师听着，不时颔首，听完暗赞童儿聪慧。

　　祖师说道：“童儿，真魔多狡诈，此行，当记于心，他年降妖伏魔时，莫着门道。”

　　姜缘唱个喏，记下祖师言说，恶虎狡诈，亦未曾想到，若疏松大意者，恐着门道，加害于身。

　　祖师说道：“童儿既回，当修行寻意马。”

　　姜缘道：“师父，弟子正有此意。”

　　祖师手掌轻抚童儿天灵，说道：“如今你已请得二人，二神定急，加之意马难寻，你此番定生难处。”

　　姜缘说道：“师父，弟子自当戒骄戒躁，教二神无窍钻。”

　　祖师颔首：“如此，你去静修，教早日明意马所在。”

　　姜缘再是拜礼，侍奉祖师回室中，方才照旧路往他静室返回。

　　……

　　进室中，童儿坐蒲团上，取袖里恶风珠来，此珠细看下，乃个扁圆，珠呈灰黑，他见那怪朝里吐气方教此珠吐恶风来。

　　姜缘试着运气口鼻，朝珠里吐气，果见珠里吐个恶风来，他心中暗道：“是个宝贝，虽无甚大威能，不及天风阴风，但若用个出其不意，亦是好使。”

　　他道先前与恶虎争斗，那恶虎出其不意取个恶风珠出来，他险些着道，幸是豫鼎护他，方是无事。

　　此珠他日或有用处。

　　姜缘将恶风珠与豫鼎系在一处，定下心来，唤得心猿金公，他该是寻意马所在，闻祖师言说，意马难寻，二神定生祸来，他不可大意……