第二十九章 金公将成

老子倒骑青牛，姜缘身作护法，作路西行。

　　此行光阴迅速，有十八载。

　　沿途走过多国，教姜缘见识良多，却说西牛贺洲里，国人脸多如满月状，人身长短不一，有高十六肘，有矮三四肘，多是六七肘。

　　然老子为教化来，途径多国，畏道如虎，避之不及，十八载来，未有进展。

　　老子不闻不问，只管朝前，心无波澜，上善若水。

　　姜缘亦是如此，只管护法，他已多年未修行，自闻道后，他后以天火炼金公数载，金公已成形，需个静修，方教金公出。

　　然他护法老子，未得空来，故搁置矣，只一旬烧火二次，教肺府金公不动。

　　此日间，走至荒漠路里。

　　老子倒骑青牛，说道：“广心，你今金公将成，何不回山修行。”

　　姜缘闻说，摇头说道：“奉师命来，不可违也。”

　　既承师命，当护法三十三载，他知老子神通广大，有大法力，他之护法，可有可无，然恩情不可不报，非法力高低可言。

　　老子说道：“广心真君子也。”

　　姜缘摇头，问道：“伯阳先生，我二人行走多国，那等国里，畏道如虎，西牛贺洲闻道者少，蛮夷多矣。”

　　老子笑道：“终有闻道者，不以蛮夷弃。”

　　姜童儿遂拜服。

　　……

　　行至三十三载。

　　老子与姜缘不知走至何地，见得诸国，无一有闻道者，只道‘争名夺利几时休，只愁衣食耽劳碌，何怕阎君就取勾，更无一个肯回头’。

　　姜缘知尚有不足半日，老子将出世，返天去也。

　　此行所为，迟迟未得进展，如有阻力，教不得有进。

　　老子不急不躁，缓行渐进。

　　此日间。

　　姜缘走于牛旁，忽有所感，远远张望，见荒漠路里，有个中年人行走。

　　他泥宫大震，教元神来助，见中年人满身黑泥，却隐有灵机，虽是胡人，但盘坐在地，似有智慧。

　　他曾见黑泥，乃昔年祖师与他西行，他见西牛贺洲众生相，知黑泥为苦海。

　　他若沾之，黑泥污心猿，蒙元神，教他入苦海，此中年人是个何理。

　　姜缘一行走三十三载，未有见魔障拦路，他知是老子携紫气来，魔障不敢拦。

　　如此中年人非魔障。

　　哞！

　　青牛哞叫声，驻足不前，老子取一书，朝上往下一掼，径落中年人面前。

　　中年人远远见书落，睁眼醒来，四下张望，却因甚远，见不得姜缘与老子，困惑不已，捡起书来。

　　姜缘恍然，他不知此书作何，然他明得，此书为西牛贺洲生机，西牛贺洲生人，皆入苦海，渡一二人易，渡众生难，或是老子有此伟力，然老子出世留一生机，非以伟力渡众生来。

　　渡众生者，唯有众生。

　　老子此书一如南瞻部洲所留‘道德经’，是一生机，此道正如枯树欲逢春，生机是那嫁接之术，是生是死全凭造化。

　　老子忽抬头来，笑道：“广心，我当去也。”

　　传道教化，半日足矣。

　　姜缘明悟拜礼：“恭送伯阳先生！”

　　人世者为老子，姓李讳耳字伯阳，出世后当高居三十三重天兜率宫，作太上老君。

　　老子笑道：“此行三十三载，劳广心随行，误你修行多载矣，你多年前该炼成金公，何至于今金公未成。”

　　姜缘说道：“为伯阳先生护法，为我之幸，若无伯阳先生昔年赠鼎，我道难走。”

　　老子袖袍里手掌伸出，指定姜缘，霎时间见一紫气没入童儿肺府。

　　姜缘见肺府里，处处通红个炉里，二珠之中现一锟钢，却是养就一身灵气，是个宝贝，若教锟钢烧入刀兵，定教金公威强更盛。

　　老子说道：“此宝助你，广心，我去也。”

　　说罢。

　　青牛一声哞叫，足下升个云霞，飞举升天，伴那霞光万道，紫气叠叠，不见踪迹。

　　姜缘再拜礼：“恭送老君！”

　　待礼毕，他转身欲离，回家中灵台方寸山。

　　他见前路忽起风沙，昏漠漠，迷人眼，魔障众多，教他回不去。

　　姜缘现个黑白二鱼来，取豫鼎要砸。

　　怎地老子在时，魔障躲藏，踪迹不露，见老子走，方来欺他，他岂是软柿子。

　　姜缘正是心中恼怒，忽有金光西方来，打散风沙，教魔障辟退，成个路来，缘是祖师作法，接童儿归途。

　　姜缘叩首谢恩，沿金路行走。

　　……

　　一载路途半载归，缘是童儿归心切。

　　姜缘回灵台方寸山，径入斜月三星洞，行至瑶台前，见祖师含笑于坛上等候他。

　　姜童儿拜祖师坛前，诚心叩首：“师父，弟子回矣！”

　　祖师亲下高坛，扶起姜童儿，说道：“童儿，坐下便是，三十三载过，童儿修行大有长进。”

　　姜缘侍奉祖师同是坐下，方才接话：“师父，我之修行，盖因伯阳先生也，昔年我至函谷关，见有贤人尹喜，其求道于伯阳先生，三拜请伯阳先生著书，我从中得些许好处，故金公将成，后走至西牛贺洲里，歇火数载，再是煅烧，金公成矣，只待静修。伯阳先生出世前，赐我一锟钢，煅烧此物入金公，需些时日。”

　　祖师闻说，颔首笑道：“竟是这般，童儿果有福缘，此锟钢非凡物，你金公若得此宝，必有大用！”

　　姜缘问道：“弟子三十三载未在师父身前侍奉，师父安好？”

　　祖师说道：“安好！童儿修行既是关键，当速去修行，教金公早成，五人归其二。”

　　姜缘不依，侍奉祖师谈话良久，祖师再三叮嘱，方才教姜缘离去。

　　姜缘离了瑶台，于三星仙洞中走动，见洞中多不少弟子，今有个十三之数，知他离去后，又有不少修行的来。

　　他见洞里修行的弟子言语礼貌，讲经论道，习字焚香，无一不备，教洞里热闹不少。

　　姜缘使元神来助，见十三弟子，无一心猿安定，修持正道，竟都修得旁门，弟子间与他相识，知他是大师兄，纷问他修个什么门道，他怎能说修个金丹道，若他说修个正道，他有别人无，不得求他，他若答应，误人误事，他若拒绝，定生因果。

　　童儿便故胡诌说个‘火’字门中之道，教诸师弟猜想，他自出洞府，寻青苔石上修行。

　　此番一鼓作气，金公将出。

　　姜缘当见他之金公，作个何等刀兵，有何效力……