第二章 因果了

光阴迅速，历夏经秋，见了些寒蝉鸣败柳，大火向西流。

　　姜缘已到而立之年。

　　他知道他这是西游后，心如明镜，尘埃不扰。

　　是西游亦好，不是亦罢。

　　此又怎能动摇他的长生向道之心呢。

　　却说姜缘拜得菩提祖师门下，入住山中洞府静室，他日日晨起，打扫洞府，春夏来扫灰，秋冬来扫雪，侍奉祖师左右。

　　祖师不提修行事，姜缘便不问，只待时机未到，只管做好手中事便是。

　　这一日，姜缘走出洞府，仍在照料山上枯树。

　　不因功成弃功臣。

　　走出一看，但见枯树逢春，新芽开花。

　　姜缘瞧着青绿的花儿，开心极了。

　　此树将枯，是他以十年光阴换来的新春，如何能不喜。

　　“姜童儿，来。”

　　祖师的声音从洞府内传出。

　　姜缘听了祖师的话，将手上自制的水壶放下来，朝洞府里回去。

　　洞府很简陋，并未有他梦中《西游记》所述那般，一层层深阁琼楼，一进进珠宫贝阙，说不尽的静室幽居。

　　菩提祖师的洞府里，有静室两间，一间是祖师的，一间是姜缘拜山第一年时祖师建的，里边简陋，一床榻，一蒲团，一桌案。

　　姜缘问过祖师，为何在他拜山第一年时，祖师会建一间静室。

　　祖师笑而不语，指了指姜缘。

　　姜缘至今没懂。

　　他走在祖师静室前。

　　“师父。”

　　姜缘尊敬的行礼。

　　“童儿，进来。”

　　静室外，祖师的声音传出。

　　姜缘慢步走进静室，见菩提祖师坐在桌案前。

　　桌案上是一幅象棋棋盘。

　　祖师指了指眼前棋盘，说道：“童儿，走上一局？”

　　姜缘摇头：“师父，弟子先侍奉您洗漱，再谈棋局不迟。”

　　祖师含笑颔首。

　　姜缘走出，端了盆水进来，侍奉祖师洗漱。

　　他知道，祖师天生无垢，但他还是愿意去侍奉，祖师亦乐在其中，待姜缘将水盆端了出去，才重返静室，在棋局前，坐了下来。

　　祖师问道：“童儿，可是又长一岁了？”

　　姜缘点头答道：“师父，弟子已是三十之年。”

　　祖师好奇问道：“年不过三十，作何感叹？”

　　姜缘笑道：“俗人三十，寿过半数，弟子至此方入师父门下，怎不感叹。”

　　祖师听闻，含笑颔首。

　　“童儿，若以你才入朝堂庙宇，怎有诸公食禄。”

　　“入我门下，实乃屈才！”

　　祖师感叹。

　　姜缘不以为然，他笑道：“师父收我入门下，是我之幸。”

　　祖师不语，一指象棋，褐棋方已经摆好，白棋方却一团散乱。

　　姜缘会意，将白方棋子摆放起来。

　　这象棋是姜缘拜山第二年所创，略有改动，以蚩尤与黄帝的‘涿鹿之战’代替项羽与刘邦的‘楚河汉界’，棋子上也因此而变，炮改为‘砲’，是为投石车，象则完全是象兵，车则是战车。

　　棋子颜色因此而变，蚩尤一方是以白棋，黄帝一方是以褐棋。

　　“师父，请。”

　　姜缘摆好棋子，神态一变，自信而沉稳。

　　若是论围棋，十个他绑在一起，亦不是菩提祖师的对手，但若是论象棋，他赢多输少。

　　梦中各种各样的套路，层出不穷，变化莫测，他却在此象棋之中，不惧于祖师。

　　祖师笑了笑，袖袍中的手掌放在兵棋上，他抬头说道：“童儿，你可知，为何我一年来，未有教你修行？”

　　姜缘诚实摇头：“不知。”

　　他不懂修行。

　　闻道有先后，术业有专攻。

　　他不懂就是不懂。

　　并不觉得，像梦中一些记载那般，拿本功法给他，他就能学会了。

　　祖师却道：“童儿你身有因果未断，最忌修行，此春夏以来，洞府日日有积灰，秋冬以来，洞府日日有积雪，童儿你扫的，便是你的因果，即日你的因果，就此而去。”

　　祖师一言，如洪钟大吕，狠狠敲在姜缘脑海。

　　姜缘恍然大悟，似有枷锁自身而解，竟是轻盈不少。

　　正是无‘事’一身轻。

　　原是他一把火烧了故居，与街坊邻里仍有因，遣散众下人，却仍与下人有因，下人照顾长大，岂是钱财能断。

　　他洒脱出世，实则从未出世。

　　祖师又道：“如今，童儿你离真正出世，还差最后一桩因果未结。”

　　姜缘起身行了个‘拜礼’，道：“师父教我！”

　　混沌三十年，今日方知一身轻。

　　“姜童儿，且看这一手！”

　　祖师一笑，举起兵棋，兵三进一，象棋术语之中又称为‘仙人指路’。

　　轰隆！！

　　兵棋落子，轰隆一声，似有风沙扬起，姜缘被迷了眼，等他再睁眼时，见得眼前改天换地。

　　战阵而立，双方打着旗帜，魁梧兵卒站在最前方，兵卒后排，有投石车蓄势待发，再仔细一看，最后排，主帅周身围绕着二位凶神恶煞之人，旁边有象兵，骑兵，战车，气氛凝固，锋芒相对。

　　姜缘回头一望，见他的身后，亦有投石车，在投石车后边，有一位主帅在拱卫下站于高台顶，发号施令。

　　主帅左侧的天上有一条长着翅膀的神龙腾空，不断发出龙吟，在主帅右侧，有一位须发皆白，威严之中透着慈善的老者站着。

　　姜缘不知为何，见到那位威严而慈善的老者后，心中一颤，一股血缘亲近的感觉。

　　这位老者，好像他的亲人。

　　老者似乎注意到了姜缘，朝其张望而来，微笑着点头，目光透着慈爱，宛如在看子孙。

　　这是……

　　象棋之内的涿鹿之战？

　　双方是蚩尤与黄帝。

　　那么此老者会是谁。

　　凶神恶煞那是蚩尤，他这边是黄帝，能出现在黄帝身边的会是谁。

　　那条带翅膀的龙，莫不是应龙。

　　传说应龙便是有着一双翅膀，斩夸父，杀蚩尤的传说也是应龙所为，是黄帝的得力干将。

　　这位宛如他祖先的老者是谁。

　　姜缘心中一动。

　　他姓姜，姜姓之祖，源自炎帝。

　　传闻炎帝生于姜水，以水为姓，后世以姜为姓者，源头十有八九是来自炎帝。

　　能出现在黄帝身边的，只能是炎帝了。

　　他的最后一桩因果，便是姜姓！

　　正是‘人世因果不结，怎教出世修道’。