第五十五章 采药功成

朔风凛凛号空，大雪纷纷盖地。

　　真个光阴迅速，不觉一载过。

　　姜缘终在朔风停歇霎时，采得金精一两，他紧守心神，又得心猿，木母，意马相助，二神无窍寻也，只得见他采金精。

　　四药齐全，得黄婆调和，送入脐下金鼎玉炉里，他心神入得鼎炉，其中存四药，正是鼎中药全，待起火烧药，方教丹成。

　　姜童儿心中喜说，却未忘祖师曾言，他先请得五人，故成丹七步里，采药与火候于他甚易。

　　后边烹炼，温养，交媾，九转成金丹等四步里，绝非易事，他不可大意。

　　姜童儿采药功成，手拈拂尘，自青苔石上起，返洞府中去，要与祖师道喜。

　　不消多时，姜缘回三星仙洞，今洞府中，清冷些许，弟子多离去，一代又一代，未有人解祖师盘中之谜，修个旁门左道二三载，多下山去，后如大慧那般，山中卖弄精神，讲个休粮睡功，为虎所害。

　　他行至瑶台，果见祖师高坐坛中侯他，任他怎个修行，祖师知他修成，定来道喜，故在他修成前，于此间侯他。

　　此作师徒二人默契也。

　　姜缘曳步向前，拜礼道：“师父，弟子采药功成，今与师父分喜！”

　　祖师上下张望童儿，却有慧眼，见得童儿鼎炉中药，挽掌笑道：“好，好，好！童儿，丹成二步矣，尚得五步，丹道即成，长生不老矣。”

　　姜缘笑道：“全皆师父之功！”

　　祖师说道：“怎数次这般说，若全我功，怎不见山中大众，有得正道者。此为你聪慧也，童儿，余火候一步，你尚知晓，然需与你讲火候详细，此与烧金公时，大差不差，然见你疲倦，歇上一二载，再掌火候，烹炼鼎炉中药。”

　　姜缘唱了个喏，与祖师交谈。

　　……

　　话表，灵山胜境。

　　如来居于大雷音宝刹之间，下有一菩萨端坐。

　　但见此菩萨‘大耳横颐方面相，肩查腹满身躯胖，一腔春意喜盈盈，两眼秋波光荡荡’，缘是八菩萨其一的弥勒菩萨。

　　如来说道：“弥勒菩萨，你此来，为何事来？”

　　弥勒菩萨合掌行礼，礼毕，说道：“为东来佛法来。”

　　如来闻说，便道：“东来佛法作灵台方寸山斜月三星洞菩提弟子所创，我与菩提有言，此东来佛法，成不得气候。”

　　弥勒菩萨指定东方，说道：“世尊，我观昔年紫气东来三万里，贵人行至。待贵人去，得世尊无量光扑灭，然此时，东来佛法携余紫气东来，世尊阻不住，此势，西牛贺洲，无人可阻。”

　　如来道：“此年间，我佛不灭。”

　　弥勒菩萨合掌皈依，说道：“世尊，我愿学此法。”

　　如来问道：“果真？”

　　弥勒菩萨道：“果真。”

　　如来问道：“此法作何？”

　　弥勒菩萨道：“我曾化身问过，此法作‘禅’，菩提道兄弟子广心所创，灵台方寸山斜月三星洞里，已有著书。”

　　如来堪叹：“灵童，灵童也！怎西牛贺洲不出此等人杰，此东来佛法，作‘禅’，如是这般，弥勒菩萨，你作入山修行？”

　　弥勒菩萨笑道：“然也。我当前去修行禅法，世尊，我有预料，此东来禅法，其势汹汹，其势煌煌，绝无阻路。”

　　如来思量半响，说道：“若教这般，你去罢，学成此法，于我西方极乐世界，亦有益处。如有一年，我法灭，你法生，你当为佛祖。”

　　弥勒菩萨合掌再拜。

　　……

　　不觉一载过去。

　　此日间。

　　三星仙洞中，春暖花开。

　　真见邀众师兄弟于老柏树下会讲，姜缘得邀请，方来此处。

　　姜缘着身素衣，却见老柏树下，大众有十数，多是不熟，他唤得真见，问道：“师弟，此方弟子，字辈作何？”

　　真见答道：“大师兄，多‘如’，‘性’二辈，‘如’辈多些，‘性’辈少些。”

　　姜缘颔首道：“修行不知岁月，平日里少见诸般师弟矣。”

　　真见道：“师兄道难，自以修行为重。”

　　姜缘此得邀来，亦有与诸师弟见一面之心，他方见诸师弟，不少人于老柏树下卖弄精神，他饶有兴趣，未曾阻扰，只是窥得些许旁门，有几分妙处。

　　似得采药后，他多聪慧，常见左道法，只觉易学也。

　　此间诸师弟，所学旁门妙上不少，有个学墨家的，心灵手巧，有个学请仙扶鸾的，元神灵足。

　　若教安心修行，他年或得正果。

　　姜缘道：“真见师弟，此些年中，离山去的师弟，可有计数？”

　　真见摇头道：“未曾，约莫数十，往前字辈弟子，我方不知。”

　　真见乃第五字辈弟子，广大智慧此四辈，他怎能知晓。

　　姜缘闻说，心中有数，恐祖师教出弟子，有上百矣，人来人往，他多记不得，为数不多所记的，无外乎大慧，真见这些。

　　正当他思量时，忽见祖师走来。

　　大众见之，慌忙检束道：“拜见师父！”

　　祖师说道：“你等且去修行，莫要懈怠。”

　　大众拜礼离去，独留姜缘一人。

　　姜缘问道：“师父。”

　　祖师道：“童儿，随我出府，有个修行的，来找你修行哩。”

　　姜缘闻说，不解其意道：“师父说个甚话，我秉持师父教导做个修行小将，今我修行尚未圆满，不得道妙，找我修行作甚。”

　　祖师笑道：“果是找你修行的，绝不哄你，随我出府。”

　　说罢。

　　祖师拉姜缘，往洞府外去。

　　姜缘随行，待师徒二人行至三星仙洞，将中门大开，果见门外有人，他细细一看，是个笑脸菩萨，身作法光，果是了得。

　　此等形象，却是好认，缘是‘弥勒菩萨’。

　　弥勒菩萨合掌拜礼道：“菩提道兄，广心真人。”

　　祖师回礼：“弥勒菩萨。”

　　姜缘亦作回礼，道：“不敢当‘真人’二字。”

　　他今个金丹未成，修行尚未得个圆满，怎有颜面称‘真人’，若教他人知，岂不贻笑大方，此他断不敢受此号。

　　若他丹道成矣，届时论个号，再是不迟，此时却是不可。