第二十五章 紫气东来

紫气东来三万里！

　　姜缘今见东方大变，紫气自东来，缘不知何说。

　　他教元神相助，窥见东方，自老熊发出哀嚎，方知周王室将亡，寿数用尽。

　　熊者，为周王朝之图腾，周王室姬姓，传自黄帝，为黄帝后裔。黄帝姓姬，居轩辕之丘，号轩辕氏，后建都有熊，亦称‘有熊氏’。

　　此熊为周王室之图腾，寿数。

　　熊者年迈，意味周王室寿数将尽。

　　自昔年‘天子失官，学在四夷’后，周王室亡数即定。

　　然此紫气东来，作是何故。

　　姜缘曾见紫气，在洛邑之时，老子身居紫气。

　　“童儿，来。”

　　祖师声随风起，传他耳中。

　　姜缘不敢懈怠，起身跃起，往洞府返还。

　　不消多时。

　　姜童儿回洞府，行至瑶台前，见祖师高坐，上前见礼。

　　祖师亲下扶起，问道：“童儿，可窥天象？”

　　姜缘颔首，搀扶祖师坐于蒲团，说道：“师父，弟子见紫气东来，隐入西牛贺洲。”

　　祖师说道：“此乃伯阳之道，伯阳昔年入世，为周王室寻个生机，未想周王室这般不堪，任伯阳允生机，无法得之，今朝周王室朽矣，伯阳弃之。”

　　姜缘恍然，他道为何老子入世，在洛邑作‘守藏室’，缘是这般，为周王室寻个生机，然周王室一如闻道不前者，错失良机，今朝将亡，乃天定之数。

　　姜童儿再问：“师父，此与紫气东来有何故？”

　　祖师说道：“伯阳将出世，返天去也，伯阳尚有个名号，作太上也。伯阳出世，留一生机于世，此生机既是南瞻部洲之生机，亦作西牛贺洲之生机，紫气东来三万里，伯阳西行经西牛贺洲，三十三年后，再居天上，紫气自散。”

　　姜缘闻说，心中大惊，大梦之中他曾闻一神话故事《老子出关》，曾说老子西出函谷关，紫气东来三万里。

　　未想此等乃真，周王室今将亡，老子离去西行允个生机教西牛贺洲与南瞻部洲。

　　姜缘问道：“师父，生机于西牛贺洲，苦海可有变？”

　　他知西牛贺洲生人久居苦海，难以解脱。

　　祖师道：“变或不变，非在你我，在众生。”

　　姜缘恍然道：“师父，一如‘道常在’之说？”

　　祖师颔首说道：“然也，紫气东来，教人元神轻些，有心者，自闻道，无心者，教不会。”

　　姜缘说道：“师父，我等需如何做？”

　　祖师指定姜童儿，笑道：“昔年伯阳赐宝，你虽拜礼走棋，然恩情未尽，童儿你走一遭，为伯阳牵牛护法，教恩情还了。”

　　姜缘行礼说道：“弟子知悉，然弟子不在，无人侍奉师父，此如何能行。”

　　祖师说道：“无碍，三十三之数罢。”

　　姜缘只得应下。

　　祖师再道：“童儿，三日后入昔年函谷所在，伯阳定会途径，你于此处等候即是。”

　　姜缘再是应下，说个‘是’。

　　师徒二人正是谈话间，闻大慧走来。

　　姜缘见大慧之状，心中暗惊，此师弟当真不修心猿，教心猿张狂更盛，全不似个修行的。

　　不过十三载，怎教心猿这般放肆。

　　大慧拜礼说道：“师父！”

　　祖师问道：“大慧不去室中静修，怎个来寻我？”

　　大慧说道：“弟子自觉修行圆满，功果完备，欲出山教化世人矣，望请师父恩准！”

　　祖师说道：“修行圆满，当真也？”

　　大慧说道：“弟子如今睡功已成，休粮守谷了得，十载不食，亦无事也，弟子当得长生，悟了长生道妙。”

　　祖师颔首道：“既如此，你下山去矣。”

　　大慧闻说喜悦，朝祖师大拜，忽见姜缘，问道：“师兄何不与我一道，师弟有长生道妙与师兄共修。”

　　姜缘沉默良久，摇头道：“我无福消受，师弟慢走。”

　　大慧叹息，只得离去。

　　师徒二人坐视大慧离去洞府。

　　祖师坐于蒲团，问道：“童儿，今洞府弟子有谁？”

　　姜缘说道：“师父，今洞府弟子除我，尚有五人，我不知法号。”

　　祖师颔首：“五人皆修个小门道，他日下山，定生祸矣，如大慧般。”

　　姜缘摇头说道：“师父，道常在矣！不闻者，非师父之过！”

　　祖师含笑颔首，只道教姜缘早作准备，三日后往函谷去。

　　姜缘应了声，往洞府外走去。

　　三日后远行，三日里修行不可断，金公煅烧，日日不绝，不然火灭，苦修作空。

　　……

　　三日后。

　　姜缘得祖师吩咐，欲下山去，往南瞻部洲去。

　　他下山之际，左氏子知他出行远门，特来送行。

　　左氏子颤颤巍巍走到洞府前，持个包袱，说道：“上师，此等为我亲身所备，是山中浆果，地里干粮，上师带些，好教腹中不饥，那饥起肚里火烧，不好受哩！”

　　姜缘望左氏子垂垂老矣，感叹不已，昔年他尚见左氏子出生，抚顶受灵，教少年无病无灾，今朝少年作老，沧海桑田。

　　他早已不食五谷，然有左氏子心意，他不得不受，接了包袱，说道：“小子有礼，左老兄若知，定是欣慰，你此物我收了。”

　　左氏子笑得高兴，说道：“此是小子该做，年里常见山中虎豹，高呼‘广心’名，方得性命，小子早欠上师数命。”

　　姜缘问道：“你今方年老，老母不在，可悔昔年我唤你修行？若你修行，许得长生。”

　　左氏子摇头：“我拙汉衣食不全，怎得修行？命有终有，命无不求。”

　　姜缘感叹，大慧之心竟不如左氏子，如大慧有左氏子个心，怎个心猿这般张狂。

　　他再道：“安生于山间住，洞里祖师言说，左氏一家，是安居的，定无人加害。”

　　说罢。

　　姜缘持包袱下山，他跃起十丈，连扯身形。

　　不消多时，他到山下来，自他下山，足下道路起金光，瞩目耀眼，直通东方，当是祖师法力。

　　金光路上，纵西牛贺洲妖多魔众，不敢犯也。

　　此作祖师护法！

　　姜缘转向灵台方寸山，倒身下拜，叩首谢恩，再是踏金光上路，此去东方函谷……