第三十一章 大慧身死道消

翌日间，姜童儿静修歇歇，忽得祖师相招，他不敢拖沓，只管出室门，走至祖师静室前。

　　“师父，弟子来矣！”

　　姜缘静候祖师。

　　不消多时，阵风吹过，室门大开，见祖师坐蒲团。

　　祖师说道：“童儿入里说。”

　　姜缘闻说，走入静室拜礼，问道：“师父。”

　　祖师道：“童儿，记大慧否？”

　　姜缘答道：“师父，大慧是师父收的第二位弟子，晚我一辈，是个‘大’字辈，怎地会忘。”

　　祖师门下十二个字，乃作‘广大智慧，真如性海，颖悟圆觉’。

　　如今正排到‘慧’字辈。

　　门中‘广’字辈里独他一人，大慧正是门中‘大’字辈头个，先前修个旁门，道功果完备，修得长生，已下山多时。

　　祖师抬起手来，指定洞外，说道：“灵台方寸山外，往东五十里，有山唤‘恶风山’，山中有一虎妖，不知何年修个法力，占山作恶，大慧入此山，遇虎妖身死道消，童儿你走上一遭，降妖伏魔，教山中无恶。”

　　姜缘心中叹息，到底大慧是他师弟，未想身死道消，果是旁门不得真道果。

　　他拜礼说道：“师父，弟子去去就来，定教妖魔降伏！”

　　说罢。

　　他朝三星仙洞外去。

　　他今得心猿，金公为他用，有个小法力在身，怎惧个虎妖。

　　姜童儿离了斜月三星洞，见个东方发白，他跃百丈起，试作飞举，朝东方去，要寻那恶风山，降伏作祟妖魔。

　　待离灵台方寸山，他方知山下缘是模样变，不知何时，山下聚不少人，不少是南瞻部洲生人，该是南瞻部洲起三灾，逃难来的。

　　早年间，灵台方寸山附近鲜少有人。

　　后因周王朝纷乱，南瞻部洲生人跨越重海，到此处来。

　　姜缘瞧了两眼，连扯身形，往恶风山去。

　　……

　　童儿飞举黄昏及时，方至恶风山下，他张望此山，见山里多石柱，又多种红树，挂满红藤，远远一看，山如妖魔首，真个‘獠牙撑剑刃，红发乱蓬松’，果真是恶地。

　　姜缘运气双目，自他得金公来，他目可上窥斗府，下探阴曹，只是他金公初得，尚未尝试。

　　然他窥个妖气，手到擒来。

　　姜缘一瞧，此山黑气环绕，较玉竹山多矣，果有些门道。

　　他本欲上山，但他忽见前方有个老者，神色不安，在一老红树下，来回渡步，他上前去。

　　“那老兄！”

　　姜缘呼喊一声。

　　老者被唬得一跳一跌，转头见是个人，方才松气：“你唬我作甚？”

　　姜缘上前道：“老兄，我见你于此站立不安，故上来问你，此山不安，老兄你怎地在此。”

　　老者抬头细看，见姜缘气度不俗，不像个拦路客的，说道：“你怎地喊我老兄，我年老八十，你论辈怎可这般叫我？”

　　姜缘闻说，笑道：“老兄，你可不知，我今年三四百岁哩，若不敬你，该叫个弟。”

　　老者不信：“你瞧着年有十八九，怎个三四百哩？”

　　姜缘指定灵台方寸山，说道：“老兄，你莫不知，此方有个灵台方寸山，山上有个斜月三星洞，洞里住个老神仙，寿与天齐，德高道隆，我跟老神仙修行哩，今是有三四百岁。”

　　老者闻说，顿感敬畏惶恐，战兢兢的道：“未想是神仙临面，小老儿失礼，失礼！”

　　说罢，作势叩首。

　　姜缘搀扶住，说道：“老兄，莫行这般礼，我非是神仙，乃个修行的。此行乃奉师命，前来降此山妖魔，见你徘徊，故问你一问。”

　　老者说道：“上师听我讲，我本恶风山外人，家住三里谷门村，原从老家逃灾来，老家隔着汪洋海，是作南瞻部洲里，村人俱是灾难民，近闻恶风山妖凶，骋凶骋势要吃人，村合百钱请仙来，降妖伏魔斗恶风，人入山中一日过，了无音讯了无声。”

　　姜缘闻说，顿知此间何等事，他问道：“你等请的仙，可有个名？”

　　老者说道：“那仙，法名称个‘大慧’，有个大本事哩，我请来村里十日，不食五谷杂粮，日日打坐，端是神仙中人。”

　　姜缘暗道一声果然，是大慧师弟进山遭了难。

　　他那师弟，怎地还降妖伏魔去了，祖师早有言，此门道是个‘休粮守谷，睡功坐禅’之道，可不食五谷，睡梦坐禅得长生。

　　怎个善打斗，真遇刀兵加身，恐顷刻成肉泥，更别论与妖魔相斗了，大慧着实不该这般，白白丢了性命。

　　他说道：“不瞒老兄，那大慧正是我师弟，我得师命，大慧师弟已身死道消，恐为妖所害。”

　　老者听了，跌倒在地，惊惧不已，口里呼说‘妖怪了得，妖怪了得’。

　　姜缘搀扶老者说道：“你可安心，我此来，乃为降妖，此山妖魔定不可再作祟，不必惊慌。”

　　老者说道：“你师弟都被山中妖魔所害，你怎地本事胜过一筹不成？若胜一筹，亦恐被害，丢了性命。上师只管离去，待我回去，叫村人一同迁移就是。”

　　姜缘笑着说道：“老兄安心，我本事胜我师弟多矣，定教山中妖魔受伏，你若不离去，可在此处等候亦可，看我拿妖下山。”

　　说罢。

　　他一跃上山，有个七八丈高，真个身轻体轻。

　　老者见姜缘了得，叩首连连，口中呼着‘上师除妖，上师除妖’。

　　……

　　却说姜缘进山，见恶风阵阵来，他寻妖气在处跃去。

　　初入山里，姜童儿只觉是‘阴气逼人寒透骨，腥风扑鼻味钻心’，此山景里，怎个糟糕能言，称个恶地都是轻。

　　姜缘暗道：“此山作祟之妖，远非昔日玉竹山老狼妖能比，该是当心，该是当心！莫着了此妖门道，丢了性命颜面。”

　　他有心猿，金公，本事自是有些。

　　但此山之妖，似吃人良多。

　　未与之碰面争斗，不知其本事如何，他不敢大意。

　　如今他只是知道，此山之妖，是个山虎，其他一概不知。

　　姜缘持着豫鼎，泥宫大震，教元神来助，又调金公，心猿，往妖气在处跃去……