第三十四章 正道难

却说光阴迅速，历夏经秋，见了些寒蝉鸣败柳，大火向西流。

　　姜童儿静修寻意马，有个四十载馀，不知何年修满真长生。

　　修四十载馀，见洞里弟子来来走走，一代又一代，多是修二三载去，童儿古井无波，一心修个正道来。

　　虽是不得‘意马’藏身处，但他终不急性。

　　此意马作五人之三也。

　　祖师有言，二神必生祸，教他寻不得意马。

　　此行他定急不得，教二神不起灾殃，童儿也自在，祖师登坛讲经他便去，无事时日里静修清净。

　　此日间。

　　姜缘坐瑶台班中，听祖师讲道说经，聆听妙音，班中得他一人，诸师弟大多离去，修个旁门，自以真修，下山去了。

　　童儿听到妙处，摇头晃脑，灵台清明。

　　忽是听祖师声停。

　　姜缘睁眼，不知何事。

　　祖师指定三星仙洞外，说道：“外面有个修行的来了，可去接待接待。”

　　姜缘闻说，起身拜礼道：“是，师父。”

　　他不觉惊奇，仙洞里常有弟子下山，有修行人上山，缘来缘去。

　　不消多时。

　　姜童儿走出三星仙洞，洞门大开，见洞外果有个穿着布衣的汉子。

　　汉子拜礼道：“神仙，神仙！弟子起手！”

　　姜缘避开不受，说道：“不敢当，我非神仙也。”

　　汉子说道：“我闻此山有一仙洞，唤‘斜月三星洞’，洞里有神仙，今见你从洞里出来，怎不是神仙？”

　　姜缘说道：“我乃个修行的，今跟我家师父菩提祖师修行，此仙洞方作我家师父住处哩。我家师父方才登坛讲道高坐，忽与我说，门外有个修行的来了，想必是你。”

　　汉子倒身下拜，说道：“是我，是我哩！上师，我隔海来个西牛贺洲，不欲在世俗里度日，打听门道，进山修行！”

　　姜缘颔首说道：“你跟我进来。”

　　说罢。

　　他转身往洞里走。

　　此番之景，他已是见多。

　　汉子局促不安，跟了上来。

　　两人一前一后，走至三星仙洞瑶台前。

　　姜缘上前复命，落座班中。

　　汉子跪伏祖师身前，说道：“老神仙，弟子诚心修行，求老神仙收我作徒，教我有个门道！”

　　祖师说道：“修行且不急，你教乡贯姓名说个明白。”

　　汉子急道：“老神仙，我家住南瞻部洲秦国，名作赵恒，缘是家里三灾起，闻老人教有前人淌来个水路，通西牛贺洲来，故到西牛贺洲来做个买卖。”

　　祖师闻说颔首：“既如此，你怎个买卖不做要修行？”

　　汉子拜礼说道：“老神仙，我不欲在世里平度，来修个门道。”

　　祖师说道：“若教你修成门道，你当如何？”

　　汉子眼骨碌碌一转，说道：“当教化世人矣。”

　　祖师再问：“如何教化？”

　　汉子说道：“闻老家列国征战，教王室不顾，若修有真道，定使王室复兴，再行周礼，列国止战。”

　　祖师沉吟半响，说道：“欺人易，欺己难，你若修个门道，望真如你所说，今你入我门下，当除个法名你做。”

　　汉子大喜过望，磕头不计其数，说道：“请师父赐名！”

　　祖师说道：“我门下有十二个字，是作‘广大智慧，真如性海，颖悟圆觉’，排到你是个‘真’字辈，除你法名作‘真见’，你今初入修行，教你日日挑水，莫使洞里缺水。”

　　汉子叩首再拜，连连答应。

　　祖师教汉子‘真见’，去寻个静室。

　　汉子领命离瑶台去。

　　姜缘坐于班中，未有言语，安然不动。

　　祖师张望笑道：“我料童儿来问，未想童儿静矣，此四十载光阴，教童儿变化，像个真修。”

　　姜缘摇头说道：“师父，弟子知此师弟，心猿难定，师父教挑水，定生懈怠，难成门道。”

　　祖师含笑道：“道在脚下。”

　　姜缘闻说，忽是想到此师弟所说‘列国征战，教王室不顾’，自东周起，王室威严不存，名存实亡，大梦之中称春秋与战国。

　　他道此时该近战国矣。

　　姜缘问道：“师父，若教师弟真成门道，欲兴王室，可成也？”

　　昔年老子无法的事情，纵有人修个门道，又怎能做到。

　　祖师摇头说道：“你取绳来。”

　　姜缘不解，听祖师言，转身往瑶台下，取个草藤编织成绳，复回班中。

　　他将草绳递于祖师前，说道：“师父。”

　　祖师走下坛中，接来草绳，指定台上空处，说道：“童儿，你瞧此地，有条草绳，童儿，该怎阻草绳向前？”

　　说罢。

　　将草绳轻放地上。

　　姜缘思量说道：“师父，打结如何。”

　　祖师笑了笑，上前将草绳打个结，却发现绳索打结，绳头仍是向前。

　　他说道：“南瞻部洲如此绳，若得真修，不过打结矣，结果未有变，此绳如因果，既生因，不结果怎个会停。”

　　姜缘倒身下拜：“弟子受教。”

　　祖师再道：“修行亦此理，童儿，你今寻‘意马’，亦如草绳。二神若乱你修行，草绳头向二神，悔之晚矣。若你寻得意马，草绳头向你，正道可成。”

　　姜缘唱个喏，对意马更重三分。

　　他此时正是修行最难之时，是成是败，在意马处当有个胜负。

　　祖师闻说，走上登坛高坐，讲道说经。

　　……

　　待祖师讲道说经完，姜童儿侍奉祖师回室，方是进自个幽室静修。

　　他盘坐蒲团，持豫鼎身前，心神入定，再是探寻肾部，尝试能否寻得意马所在。

　　姜缘寻得良久，不见意马踪迹。

　　四十载馀，皆是如此。

　　“意马果是难寻，五脏作五人，金公需火烧，意马又该何在。”

　　姜缘心中暗道。

　　他大梦之中《西游记》里，意马作白龙。

　　他却不知他意马如何，又在何处。

　　姜缘却知悉，他今时寻不得意马踪迹，一有意马难寻之嫌，再有二神阻扰，教他寻不得。

　　此时，如他初识‘五人’时何其像，识神遮他心，欲神蒙他眼，教他不得门道，浑浑噩噩。

　　姜缘一叹，说道：“难，难，难！莫把金丹作等闲！”

　　正道果是难……