第五十八章 求人不如求己

祖师喜说童儿知得‘丹成之相’，要教童儿烹炼法儿，好教早日成丹。

　　祖师盘坐蒲团道：“童儿，既你明丹成之相，我方教你烹炼，你觉如何？”

　　姜缘笑道：“师父，今方明火候，光阴作耗，却待听师父开讲大道，再些行烹炼，行道秘四步。”

　　祖师闻言，挽掌道：“童儿，果真不急？”

　　姜缘摇头：“不急。”

　　祖师含笑不语，取个棋盘来，要与童儿走上一局。

　　姜童儿低头一看，是‘围棋’，他行礼坐下，执白子。

　　祖师方才落子棋盘星位。

　　童儿笑着执子应对。

　　师徒二人，你一子我一子的落下，棋盘霎时如战场，黑白巨龙厮杀，随二人棋子对弈火热，真是个‘棋盘为地子为天，色按阴阳造化全’。

　　师徒二人对弈棋局，正下到次日来，童儿败下阵来，自愧不如。

　　祖师收棋局，说道：“童儿，你较往前，棋艺有多进展矣，早前我胜你多矣，今我胜你三四子。”

　　姜缘道：“我尚觉师父让我，我许久未学棋艺，怎会棋艺进展？”

　　祖师笑道：“此与棋艺无关，从前你心急，仙相未成，故你以围棋，多输我矣。今你心静，不似从前，故你输我少矣。”

　　姜缘恍然，拜礼于祖师。

　　祖师说道：“既你不急烹炼，代我走遭。”

　　姜缘唱了个诺道：“师父只管吩咐，弟子定当操持。”

　　祖师道：“自你我师徒入住山中这等年数来，山中弟子来来去去，从不修心。有南瞻部洲生人逃三灾来，聚山下间，安于廛里，常闻山中有人，知我三星洞，故立祀以祭。我不曾护山下人，怎收此礼？我教真见下山劝阻，却是不从，童儿，你亲去一遭，劝个山人，莫要行祀。”

　　姜缘应声说道：“是。”

　　祖师遂摆手，教童儿离去。

　　姜缘拜礼方离静室。

　　……

　　姜童儿离静室，取玉拂尘，正待下山去。

　　童儿有三宝护身，一作紫袍，一作玉拂尘，一作豫鼎，此三宝教他丹成前保命之宝。

　　他出行带三宝，往静室仙洞外走去，行至山道，过一山坡，远远的见一樵夫带人走来。

　　此樵夫正是昔日那左氏家长，今垂垂老矣，反观身旁汉子，正值壮年，真个是‘一代传一代’。

　　老樵夫走来，将两束柴薪置地，拜礼道：“上师！”

　　身后汉子紧随老樵夫动作。

　　姜缘回礼道：“小子，多年不见了。”

　　他采药，习火候，耗光阴三十多载，昔日樵夫老矣。他早已了然，修行无岁月，往往他静修些许，人间数代已过。

　　老樵夫堪叹道：“上师果神仙也！三十馀年过矣，上师驻颜有方，一如别时，真神通，真神通！”

　　姜缘笑道：“小子，你今方斫柴，归家矣？”

　　老樵夫道：“正是，正是！敢问上师何去？”

　　姜缘道：“我奉山中师命，闻山下有民以祀礼待我师，此举劳民伤财，正奉师命劝阻。”

　　老樵夫闻说，答道：“缘是这般，上师，山下果有庙，里边不仅有老神仙，还有上师您。”

　　姜缘惊怪道：“怎有我？”

　　老樵夫笑道：“上师有所不知，您昔日降妖伏魔事迹，教人知晓，玉竹山，恶风山二处妖魔，与昔日灵台方寸山周遭妖魔，俱是您所除，您威气不泄哩。”

　　姜缘怎料他昔日奉师命除妖，守方寸山，教人所知，今来立祀以祭，他说道：“小子，你便与我同去，引个路来？”

　　老樵夫欣然应允，将两束柴薪连同老斧交与汉子，只道：“拿回去，拿回去！我道与上师同行。”

　　汉子只得将柴斧提起，往家中去。

　　姜缘笑道：“此子乃个行孝的君子。”

　　老樵夫说道：“不教我烦心作罢，谈何行孝，我叹他走我老路哩。”

　　姜缘问道：“小子，你知你家住山上几代？”

　　老樵夫摇头道：“不知，不知！”

　　姜缘道：“我亦不知，只道父传子，子传孙，子子孙孙无穷尽也，你道你子走老路，殊不知当年亦走你父之路。”

　　老樵夫哑口无言。

　　姜缘笑而不语，往山道走。

　　老樵夫腿脚利索，跟了上来。

　　……

　　不消多时。

　　二人走落山下，此时正值孟春，但见那‘日暖冰消大地钧，和风膏雨民沾泽’。

　　老樵夫带姜童儿行至山脚小庙。

　　姜缘往里张望，此庙虽小，但五脏俱全，里边有诸般礼乐器，像模像样，尚有大众在里朝拜，再仔细一看，上首有二泥塑像，一者作祖师，只是样貌不详，反倒是身旁他的泥塑像，样貌与他有五六分相似。

　　老樵夫问道：“上师，我方进里，教人来迎上师？”

　　姜缘摇头说道：“此间耗财可多？”

　　老樵夫道：“昔年南瞻部洲生人淌水过海，飘洋过海到西牛贺洲来，成个熟路，故近些年来，多南瞻部洲生人来。此庙作多家凑出来的哩，耗财多矣，每逢祀时，更教难计。”

　　姜缘闻说，不作多言，管往里走。

　　老樵夫随行。

　　姜童儿走入里头，先拜服于祖师泥塑像前，复走至他的泥塑像前，跪伏礼拜，虔诚言行。

　　大众问道：“你是那方人氏？怎这般知礼。”

　　姜缘起身笑道：“我乃灵台方寸山人氏也。”

　　忽有大众道：“你怎个相貌这般像仙童。”

　　姜缘手拈拂尘一甩，说道：“我本山中修行的童儿，正是你们拜的泥塑像。”

　　大众惊疑，不解其意道：“既然你是仙童，为何你要拜你自己。”

　　姜缘笑道：“盖因我知‘求人不如求己’，你等立此祀，有甚用处？趁早拆了，将钱财分去，须知打铁还需自身硬，求神拜佛不如求己，若教拜礼功夫作他用，何事不成？”

　　说罢。

　　童儿再不理大众，回山去矣。

　　若他昔年，一心求道，一心求长生时，不为所动，日里在家烧香拜佛，恐他此时作白骨罢，焉有此间金丹将成。

　　道常在，觉藏心。求得良师引入门尚可，然怎能一直求良师帮你修行，终是‘求己’。

　　老樵夫跟了上去。

　　大众沉默不语，未曾追逐。