第六十四章 万寿山五庄观

真个光阴迅速，不觉半载过去。

　　姜缘骑白鹿，行至万寿山下，他运气双目，远远张望，但见前方高山峻极，大势峥嵘，日映晴林，风生阴壑，又见那花开花谢山头景，云去云来岭上峰，果是仙山福地。

　　姜童儿心中赞叹：“万寿山不输灵台方寸山矣。”

　　想罢，他遂使白鹿上山。

　　初时上山，但见那‘幽鸟乱啼青竹里，锦鸡齐斗野花间’，走深些又见那‘深林鹰凤聚千禽，古洞麒麟辖万兽’，童儿途径未曾惊扰，往山中五庄观去。

　　不消多时，姜缘到山门前来，他往里看，有座观宇，再看山门之左，乃有通碑，上书十字‘万寿山福地，五庄观洞天’。

　　姜童儿心知未走错地儿，他下了白鹿，步行入里。

　　行至不久，见有二门，他上前敲响，那里面有三四穿着道服的道童走出。

　　那道童控背躬身，行礼道：“可是广心师兄当面？有失远迎，有失远迎！请入！”

　　二三道童俱行礼，请姜缘入内。

　　姜缘将白鹿交给一道童，行进观内。

　　姜缘问道：“大仙可在？”

　　道童说道：“家师正在观中。家师早前有言，广心师兄将来，着我等留神，本我等日日有人山下等候，未想轮次时广心师兄到来。”

　　姜缘笑道：“此倒我之过。”

　　道童拜礼道：“不敢，不敢！”

　　姜缘不再多言，随道童往里走去。

　　道童将姜缘领至正殿，但见正殿那上明下暗的雕花格子门紧闭着，道童跪伏于地，说道：“师父，广心师兄到了。”

　　待道童说罢，忽有清风徐来，格子自开。

　　镇元子大仙从里走出。

　　姜缘拜礼道：“拜见大仙！”

　　镇元子大仙将姜缘扶住，道：“广心，莫作此礼，我与你师乃是好友，今请你来，扰你修行，你可莫怪。”

　　姜缘说道：“大仙何出此言，我教‘温养’也，作个水磨功夫，闲时无事，故至万寿山来，做个守山差事。”

　　大仙笑道：“昔年见你仙相隐成，知你丹道必成，果不其然，已至温养此步，金丹不远矣！”

　　姜缘摇头道：“大仙之言谬矣。我离丹成，尚远，尚远！”

　　大仙拉着姜缘入殿里，待落座后，教道童奉上时果，方才说道：“你的修行我看在眼里，远不远我能不知？此方我往南瞻部洲去，正是寻些弟子来。”

　　姜缘问道：“大仙寻我来，乃作守山。大仙此去后，于守山之说，不知大仙有何嘱咐？”

　　大仙闻说，朝殿外张望，说道：“广心你有些法力在身，守山定是无恙，我这观中却有二处需得用心看护。”

　　姜缘再问：“是哪二处？”

　　大仙答道：“我观中有一园，唤那‘人参园’，那灵根正在此中，需个上心。再有一殿，内藏诸般法经，又需上心。”

　　姜缘依次记下，颔首道：“大仙安心。”

　　大仙笑了笑，与姜缘攀谈许久，让道童扫开一间道房，供姜缘居住。

　　姜缘拜礼随道童往道房去。

　　殿里，奉时果的道童见姜缘远去，说道：“师父，怎地将人参果树，藏经法殿告知，若此人心生歹意，岂不生祸。”

　　大仙指定道童，说道：“莫作此说，你这顽劣的，怎知修行？我闻南瞻部洲出个孔氏知礼也。到那南瞻部洲，你去学礼罢。”

　　道童惊怪道：“师父，我是个学道的太乙玄门，怎学礼去？”

　　大仙道：“你连礼尚不知，怎学道？”

　　道童不敢再言。

　　……

　　道房里，姜童儿盘坐蒲团，内观脐下，鼎炉之中，元神同五人运文火以温养，教鼎炉药气内藏。

　　半载功夫，药气未曾内藏多少，元神亦不觉疲倦，此间无他用功之地。

　　姜童儿只得作罢，静心养性。

　　翌日。

　　姜缘得道童呼唤，大仙将去南瞻部洲，他闻说出了道房，相送大仙。

　　大仙同众徒弟在五庄观中，见姜缘来后，嘱咐道：“广心，此方交与你。”

　　姜缘拜礼道：“大仙安心。”

　　大仙道：“我观中尚有二童子，你若有何不知，但可问童子。”

　　说罢，大仙承众徒弟，共承祥云，径往南瞻部洲。

　　姜缘望大仙远去，心中赞叹：“镇元子大仙，果是玄门高道，此等自在，来去自如。”

　　他回首但见有二童子自远走来，二童子穿着道服，皆西牛贺洲生人，有高有矮，高的身长六肘，矮的身长四肘。

　　二童子上前拜礼道：“拜见广心师兄。”

　　姜缘颔首回礼，他方见二童子身无法力，心猿难定，他问道：“二位师弟，入门不久？”

　　二童子答道：“正是，正是！我二人入门不足三载，故无法力，师父此行方才不带我等哩。”

　　姜缘笑道：“此方余我三者。”

　　二童子拜礼道：“劳累广心师兄，我二人无有大用，只得为广心师兄备些茶饭。”

　　姜缘道：“足矣，足矣！”

　　他与二童子相谈许久，方是离去。

　　既是镇元子大仙离去，他将要守山也。

　　姜童儿未作他想，问人参园与藏经法殿在何处，打算多留心二处。得二童子指引，他熟络观中各处，方才安心。

　　……

　　真个光阴迅速，不觉二载过去。

　　姜童儿逢子午前后，巡视五庄观，教宵小之徒不敢进犯，然此二载间，未有妖邪魔障敢犯，让童儿心生困惑，怎此守山，这般易也。他无敢疏忽，子午前后巡视不停。

　　却说他身中‘温养’水磨功夫不断，元神有时疲倦，他以真息辅之，让元神得以缓气，故无有大碍。

　　此间安宁，只待温养功成，他丹道五步成矣。

　　一日，二童子与姜缘共进茶饭，饭毕，二童子向姜缘问道，请其讲道。

　　姜缘坐殿里闻说，不解其意道：“你们拜大仙作师，怎向我问道？”

　　二童子道：“不瞒广心师兄，家师常一载讲道二三次，然则此间远去，我等研读道经，有所不解，却无个门路解惑，故问广心师兄也。”

　　姜缘摇头道：“我教不得你们。”

　　二童子问道：“为何？家师曾言，广心师兄修行了得，仙相将成，身有法力，怎教不得我们？”