第六十八章 修行

却说姜童儿离了万寿山五庄观，一心归回方寸山，历过夏月炎天，值三秋霜景际，终归家中。

　　他骑白鹿上山，临近三星洞，心中喜说，终能见祖师，他下白鹿，轻拍鹿身。

　　姜缘说道：“你承我行万里路，我记此事，此时归山，你去山间修养，若教有人欺了你，你但可寻我做主。”

　　白鹿蹭了蹭童儿，啼叫一声，三下五除二间，消失在山间。

　　姜缘方才进了三星仙洞，走近道上，但见那个师弟演礼，这个师弟说法，约莫三四十人，好不热闹，多是生面孔。

　　三星仙洞里弟子一代又一代。

　　他方运气一观，多是心猿不定之辈，全不似修行的。

　　姜缘暗叹，却不曾停，径往瑶台去，忽有声起，有人将他拦下。

　　“大师兄。”

　　姜童儿抬头细细一看，原是师弟真见，他说道：“师弟。”

　　真见近前拜礼：“大师兄！此别数十载，你去了何处？可教我忧心，非是师父相告大师兄无事，我真个坐立不安！”

　　姜缘笑道：“我却访名山去了，今时方归，师弟莫忧，不知如今府中弟子是哪个字辈？无个熟络的。”

　　真见说道：“大师兄，府中弟子来来走走，熟的多去哩。师父门下十二字辈，作那‘广大智慧，真如性海，颖悟圆觉’，今府中是个‘颖’字辈，是第九辈也。”

　　姜缘颔首道：“谢师弟解惑。师弟，我方拜师父去，待他日闲时，再与你谈说。”

　　真见放开路来，说道：“师兄且去，师兄且去！”

　　姜缘径朝瑶台走，他走至瑶台，不见祖师高坐，他转向台后小道，不消多时，行至静室前。

　　他抬头往那前看处，但见那静室门中大开，祖师蜷缩身躯，在床榻上朝里睡着了。

　　姜童儿轻轻的将拂尘提起，又撒起衣袍，小心的到祖师静室门前，跪伏在此，候着祖师安睡，不急不躁。

　　不多时，祖师舒开两足，披衣盘坐，望向姜缘，说道：“童儿，何时归来的？怎个不唤我醒来。”

　　姜缘摇头笑道：“师父，我归来不久，见您安寝，弟子怎敢惊扰，候着师父醒来就是。”

　　祖师听说，十分欢喜，暗自道：“我喜非此童儿有孝，乃温养功成，此道五步俱全，交媾甚易，丹成在即，童儿却未生骄气，此方成丹，若此间生骄气，定败修行。”

　　姜缘道：“师父，今我温养功成矣！”

　　祖师道：“早料如此，早料如此！童儿将丹成。此方去守山，有变故否？”

　　姜缘说道：无有变故，镇元子大仙离山七十馀载，弟子代之守山，些许时候，却有妖邪犯山，皆教弟子退去。镇元子大仙归来时，逢弟子遇双足穴窍八十一难关，不得进展，大仙助弟子一功，方是温养功成。”

　　祖师点头道：“甚好！”

　　姜缘叩首道：“师父，我这等年数不在山中，师父安好？”

　　祖师从床榻起身，扶起童儿，说道：“安好，你且起。”

　　姜童儿用手搀着祖师，坐得蒲团上，说道：“我多年不曾听师父讲道，甚是想念。”

　　祖师笑道：“你丹成在即，道将成真，仙相隐现，待你功果完备，届时三界非大法力者，胜不得你，怎还作童子相？”

　　姜缘道：“师父说个甚话，我修行再高，亦是师父家中童儿罢。”

　　祖师闻说，轻拍童儿天灵，说道：“安心，家里在此，他年你若外出，忆家时，惊惧时，只管回首，方寸山即在。”

　　姜缘再是拜谢祖师深恩。

　　祖师将童儿扶起，说道：“且去歇歇。”

　　姜缘不敢再扰，退出室中，往他静室去，静修养性。

　　……

　　翌日。

　　祖师忽是登坛高坐，唤集仙洞弟子齐来，依次入班，聆听讲道说法。

　　姜缘未着日月紫袍，然他到来，亦使诸弟子大惊，盖姜童儿仙相已无需靠衣着来现，此乃丹道将成之相，鼎炉四药藏气，身中周天穴通，眼中元神凛凛。

　　诸弟子听说此作大师兄，皆心悦诚服，拜礼参见。

　　姜缘一一回礼。

　　祖师静观班中，待礼足，方是开讲，说那道经玄妙，佛经真理，儒经多礼，三家配合本如然，此一说，教姜童儿如痴如醉，妙音入耳，疲倦尽去。

　　讲道半日，祖师方停，散去班中。

　　那班中众弟子拜礼祖师，再是行礼姜缘，方才依次离去。

　　姜缘遂拜礼道：“弟子拜谢师父深恩！”

　　他昨日道是想念祖师讲道，今日祖师开讲大道，其中缘由，他怎个不知，此作深恩也。

　　祖师说道：“且起。童儿，今你仙相隐成，众等见你敬畏矣。”

　　姜缘摇头道：“师父，我尚余二步未成。”

　　祖师道：“今有讲道，你不生疲倦，我方教你丹道六步，交媾。”

　　姜缘拜礼道：“师父有大慈悲，万望教我！”

　　祖师说道：“我本昨日教你交媾此步，盖见你疲倦，故今日讲道，除你元神疲倦，足你精元亏虚，方才教你，好使你功成。童儿近前来，我教你交媾秘诀。”

　　姜缘闻说，近祖师身前，洗耳用心，听祖师说得丹道六步。

　　祖师附耳将口诀告知与姜缘。

　　姜童儿切切记了口诀。

　　祖师待童儿记下口诀，方是说道：“交媾此步，乃教鼎炉四药相合，四药作一药，作是功成，此需辅以口诀，教黄婆为用，何时四药合一，此步功成。”

　　姜缘闻说，记在心中，说道：“师父，我明矣。”

　　祖师道：“如此，童儿且去，二三载间，此步，你定功成。”

　　姜缘惊讶道：“师父，此步这般易也？”

　　得祖师口诀，以黄婆调和，将四药作一，方是功成，祖师言说二三载功成，却是甚易。

　　祖师摇头：“非易，难在温养。你且将此步功成，最难一步方至，莫教分心，生骄，金丹不成，万不可泄气，泄则溃矣。”

　　姜缘恍然拜礼道：“师父，弟子定是明心，一心教丹成！”

　　说罢，他扶祖师返静室，再是回身，要修行‘交媾’此步。