第六十三章 昔年宝梁国

却说姜童儿骑白鹿下山去，只管往东方走，朝那荒荒凉凉的地儿去，不觉有半月馀，一路无阻。

　　此教姜缘知个理儿，何为欺软怕硬。

　　昔年他法力浅薄，魔障缠身，妖魔相害，怎让他安宁。

　　今时他身有诸宝，座下白鹿，怎见魔障，妖魔现身，便是踪迹不显半分。

　　姜缘知那等魔障妖邪，知他有法，不敢侵他也，故只管赶路。

　　一日，姜缘骑上白鹿，重返旧地，正是宝梁国，他再见此国，与昔年怎有相像，但见此国里，巍巍城墙，自门中看，里有民众，安于廛里，再往里些，层层殿阁，叠叠廊房，与昔年那小部落，果是不同。

　　姜童儿心中喜说，道：“那少年果是得悟不成？”

　　他方使白鹿向前，入国中去。

　　行至国门前，有人拦他，问道：“那来的是谁？”

　　姜缘下了白鹿，手拈拂尘，作礼道：“云游来的，路过此地，来讨个茶饭，借宿一晚，待明日方走。”

　　那人是个汉子，一见姜缘隐有仙相，不敢怠慢，说道：“你与智者无异，我国仰慕智者，今我国主见你，定生欢喜，劳智者与我一道，见了国主，届时奉上茶饭，将廊房扫开，供你住上。”

　　姜缘笑道：“甚好，甚好。”

　　那人上前：“智者，我为你牵鹿。”

　　姜缘轻抚白鹿，教白鹿任由那人牵着，不生反抗，他随众入国。

　　待入国里，走进好街大巷，他暗赞此国非与昔年能较。

　　姜缘指定前路，问道：“城中这般，该是历代国主有道爱贤，故日久来，城中有此看不尽的繁华气概。”

　　那汉子笑道：“非也，非也！智者错哩，我宝梁国二百载前，尚是小国，乃有如你这般智者，方教有我国盛气概，历代国主虽贤，但无智者，断不能成。”

　　姜缘再问：“我亦曾周游，见贤者，有人称上师，称先生，却独见你国称智者。此二字有个甚来头？”

　　汉子说道：“你不知，昔年我国曾有智者远来，教化我国，使我国有此等繁华气概，智者离去前，曾有言‘他年有智者，那即是他’，故‘智者’二字，乃我国尊敬之说，我方见你有智者相，自尊你一等，称作智者。”

　　姜缘行礼笑道：“缘是如此，缘是如此！是我少见多怪。”

　　汉子不敢受礼，答礼道：“不敢当，不敢当！我怎受得你礼。”

　　姜缘笑而不语，管随其走。

　　不消多时。

　　走至殿阁之中驻足，却说有人进里通报，那国主闻说是个智者，心中甚喜，亲出殿阁相迎。

　　那国主见得姜缘面容，心中暗叹道：“果是风姿雍容，智者之相。”

　　他遂上前拜礼，尚未拜下，让姜缘拦住。

　　姜缘笑道：“你是一国之主，国之脊梁也，断不可如此。”

　　国主方才作罢，迎姜缘入殿阁中，不敢有误。

　　待入殿阁，国主取一席请姜缘落座，说道：“智者此来，有何教我？”

　　姜缘摇头笑道：“非也，我云游来罢，来讨个茶饭，借宿一晚。”

　　国主闻说，唤人将茶饭递上，再扫间廊房来，供姜缘住。

　　姜缘应下行礼谢过，将茶饭吃下，他说道：“国王，我曾云游多国，未见此前有国如宝梁国这般。我闻国人有言，盖因智者教化，然我却不知智者如何教化，方能使国这般。”

　　国主答道：“智者曾教我等，是以礼节衣食。”

　　姜缘道：“若是这般，此国能如此昌盛？”

　　国主摇头道：“智者不知，昔年那智者教化临行，曾留言‘觉悟’，有国人得言光阴数十载，死前有所得，教国人思虑，若粮不足，思法增粮，若民患难，思法解难，盖有今之宝梁国。”

　　姜缘恍然，心中赞叹，缘是那少年，临终有悟，使国人‘见惑得思，见障得智’，故宝梁国强盛，他说道：“宝梁国该是强盛！”

　　国主道：“此非我之功也，不敢厚颜窃据。”

　　姜缘笑道：“你今有何问？我或可解你一二惑。”

　　国主说道：“智者在上，我有一惑。”

　　姜缘道：“你说说。”

　　国主问道：“智者，昔年那老智者教化我国，不愿留名，只道‘他年有智者，那即是他’，怎有此不沾世俗名利行径，此如何所行？我仰慕此道，但教我放下王位，万万做不得。”

　　姜缘笑道：“国王可曾听闻，人身中有五人，掌不同之事，其有掌欲者，名作‘木母’。若教不欲，必降木母。”

　　国主再问：“木母怎降？”

　　姜缘道：“你不修行，降之却难，我赠你一言，却是‘念起时斩’，若教如此，欲定少矣。”

　　国主记下，不敢再劳，请姜缘住廊房，好生歇歇。

　　姜缘自是应下，他进廊房盘坐，内观元神温养。

　　今时元神随五人温养鼎炉，其中药气尚未有变，元神亦未曾疲倦，不急调度。

　　姜童儿闭目静修。

　　……

　　翌日。

　　姜缘骑上白鹿，离宝梁国去，教往万寿山行，宝梁国主亲自挽留，想请姜缘再留些时日，好与当年智者那般，教化国中。

　　姜缘婉拒宝梁国国主好意，只道‘今时宝梁国无需教化，不生人祸，定无恙也’，他便是离去。

　　宝梁国国主只得带人相送姜缘离去，不敢有违。

　　姜缘骑白鹿东行，一路无词，魔障不敢扰，妖邪不敢犯。

　　行良久后，至李兴实当年拜师那高山处，童儿本欲拜访李兴实，他运气双目，见山中毫无真修踪迹，只得山林草木，走兽飞鸟。

　　他问得一路人，闻说百载前，山中有位修行的老神仙，似功成圆满，飞升去了，随行其弟子一同飞升，不见踪迹，自此，山中无痕，有人为其取名‘神仙山’。

　　这让姜缘知得，李兴实多半随那位真修一同离去，不知去了天庭，亦是去了他处，虽不知李兴实修行如何，但想有真修在，定有个门道可修，望其功成，他年可再见。

　　童儿拜访不得旧人，只得往东行，一心朝万寿山去。