第六十六章 药气休漏泄，温养周天窍

万寿山山道上，好一场恶杀，姜缘与黑熊贼怪大打出手，那麈尾左遮右挡，那赤刀独展凶威，拂尘打，赤刀劈，一个是正道修行将，一个是山中妖大王，这个一心守山护五庄观，那个木母遮心夺草还丹。

　　双般兵器呈神威，你来我往互不让，瞧这童儿豫鼎护，观这贼怪性刚强，这个道：“你木母遮心定遭殃。”那个说：“我长生在前誓要取。”

　　亥时末战至卯时初，见东方天色微舒白，不知斗了多少合，童儿神威显，计上心来，忽是佯作豫鼎砸，却是一拂尘横打去。

　　黑熊贼怪知得豫鼎厚重，他若使赤铜刀挡，定被震个手脚疲软，若是打中，定是身死道消，他要躲豫鼎，不想那拂尘打来，他匆忙举刀作挡。

　　此玉拂尘是何等宝贝，玉柄乃坤元之精生，麈尾乃老君宝贝也，黑熊贼怪被打下，幸是赤铜刀挡了一下，不然非是身死道消。

　　纵是这般，黑熊贼怪亦教再无战力，夺路就逃。

　　贼怪心中大惊，怎有小妖言此万寿山上只得道童，此人手段强，他怎是能敌，一身是宝，仙家气象，他此时方醒，知得惹下何等大祸。

　　贼怪未逃两步，姜缘持豫鼎跃起，从上往下一掼。

　　豫鼎砸中贼怪天灵，教那贼怪现出原形，倒在地上，是头黑熊罴。

　　姜缘收鼎，本寻小妖众，未想那等小妖，早作鸟兽散，他看黑熊罴，心中暗叹：“此妖却我生平降妖伏魔里，武艺最刚强的，怎奈木母遮心，合该你受灾，修行不安木母，消欲神，怎作修行？”

　　且不说二神，修行路上，五人必得安定，若教有不定者，恐撞出祸来。如那心猿不定，性必张狂，意马不定，躁动不安，木母不定，欲上心来。

　　似那大慧，真见，此黑熊罴都教身中木母相害。

　　他正待回观去，忽见远处观门大开，二童子走出。

　　缘是二童子醒时闻声赶来，但见黑熊罴，颤的颤，慌的慌。

　　姜缘走来说道：“莫怕，莫怕！此乃作乱妖邪，是个掏摸的惯家熟套，来盗草还丹，教我打杀，你二人草草收拾了，莫坏了仙家福地。”

　　二童子战兢兢的道：“广心师兄，你竟有此等法力，是我等眼拙，家师有言，广心师兄护山安宁，果是真言！”

　　姜缘手拈拂尘，笑道：“莫作他言，我既守山，不使妖邪魔障侵犯也。”

　　二童子拜礼：“劳累广心师兄！”

　　说罢。

　　二童子处理黑熊罴，姜缘从旁协助，待草草处理了，他方回道房，静修养性，温养鼎炉。

　　……

　　山中无甲子，寒尽不知年，不觉三十载过。

　　姜童儿守山三十载，子午前巡得五庄观，保五庄观不失，他守山时不忘修行温养，得三十载水磨功夫，终有所得。

　　此日间，时天色将晚。

　　姜缘盘坐道房里，他内观鼎炉，元神同五人所助，教文火不绝，金鼎玉炉中未曾封固，却无药气漏泄，盖鼎炉温养功成，四味大药尽将药气内藏。

　　童儿辅以真息，使元神同五人歇歇，他心中喜说，暗道：“温养功成半数矣！今使药气休漏泄，只待身中大周天温养，方作功果完备。”

　　姜童儿思得临行前祖师传教，温养此步，有藏药气，与通身中大周天穴窍之分。是以通身中穴窍，需使元神同五人文火温养穴窍，何时穴窍如汤煎，便作功成。

　　此身中大周天穴窍，乃指三百六十穴窍是也。此三百六十穴，皆需温养。

　　姜缘忆三星仙洞藏书所说，人盖周天全，头圆顶天，足方履地，故有三百六十穴窍。此道里人首有七十二穴窍，人身有二百零七穴窍，双足有八十一穴窍，共计三百六十穴窍，应大周天数。

　　姜童儿心中暗道：“若通大周天穴窍，以首为始，以足为尾，昔年我教那木母行周天时，知那双足八十一穴，最是难行。双足八十一窍，窍窍有难关。”

　　他心中明矣，温养大周天穴窍，以首为始，人首有七十二穴窍，以‘风池穴’为首，先以此穴窍温养。

　　姜缘不急于一时，他待得元神灵足，精元充盈，方使元神同五人，温养风池穴。

　　元神同五人入他风池穴，以元神之妙，升文火温养，待文火升起，他觉脑后下位，暖意自生，灵台清明。

　　缘是‘风池穴通神，有明目醒脑功用’。

　　然此穴窍尚未有如汤煎感，温养尚需时日。

　　姜缘遂出道房，不消多时二童子前来，请他入殿阁用茶饭，奉上时果，他欣然应允。

　　饭毕，二童子上前问道：“广心师兄，家师一去三十馀载，未曾归来，了无音讯，我二人时有担忧。”

　　姜缘盘坐蒲团，笑道：“二位师弟，你们方入门不久，不知修行来，光阴作浮云，做不得数，做不得数！”

　　二童子道：“怎说？”

　　姜缘问道：“二位师弟，修行时常有不知光阴，回首过百载，乃至数百载说，往往静修，人间已有数代过，此方三十馀载，做不得甚。”

　　二童子问道：“广心师兄修行至今，有多少年数？”

　　姜缘笑道：“数百载，数不清。”

　　二童子俱惊道：“竟是数百载。”

　　姜缘道：“道难得，长生难求，数百载算不得甚。”

　　二童子问道：“我二人入门数十载，不敢痴想数百载。”

　　姜缘笑而不语，此二童子作镇元子大仙门下，活万载非难事也，盖有人参果树这等灵根在，对他等来说，长生难得，教镇元子大仙，得之甚易。

　　二童子道：“广心师兄，今家师远出，我二人修行无有所明，不得悟法，此作如何是好？”

　　姜缘道：“稍安勿躁。”

　　二童子只得作罢，拜礼后，出殿阁戏玩，将此事落下，不使乱心。

　　姜缘见之，暗自赞赏，此二童子心性不错，能将诸般烦心事抛之脑后，亦作本事。

　　若教有这般本事，欲神，木母不易侵之也。

　　姜缘心中暗道：“能教镇元子大仙收作门徒，定有本事，加之缘法在身，方入门中。”