第六十二章 温养

却说姜童儿诚心请祖师教他丹道五步‘温养’。

　　祖师端坐蒲团，看着童儿，说道：“童儿，温养此步，重个‘温’字，童儿知得，此温作何？”

　　姜缘拜礼道：“师父，若教弟子想，此温该是温鼎炉中药也。”

　　祖师笑道：“怎作此说？”

　　姜缘道：“烹炼功成，鼎炉封固，不使药气漏泄，此四药以无形炼有形，温养该是将四药药气内藏，好使丹道六步交媾易成。”

　　祖师堪叹道：“好童儿！你果知金丹，通法性矣，你说不错，温养乃教‘交媾’易成。然此温，不止温鼎炉中药，此温除鼎炉中药外，尚需温你身中大周天。”

　　姜缘问道：“师父，身中大周天，当作三百六十穴也，此该怎‘温’？”

　　祖师说道：“火候有言，火势有解，温火作何意？”

　　姜缘忆火候秘法，其有火势注解，他说道：“师父，温火通‘文火’，重在‘烹’‘慢’‘养’。”

　　祖师笑道：“温养，多以文火温养，此文火作元神之用，无需你以真息辅之，一者，温鼎炉中药，教药气内藏，一者，温大周天穴，教身中窍开，若温养足矣，你窍穴如汤煎时，便是功成。”

　　姜缘问道：“师父，若无真息辅之，元神教如何使文火？”

　　祖师道：“此文火非生真火之用，元神与体中五人，足生文火，然你需常静心，若教元神疲倦，精元不足时，你便要居中调度。”

　　姜缘闻说恍然，拜礼道：“师父，弟子明矣。”

　　此温养作元神五人用也，乃温养鼎炉中药，身中穴窍，他辅之罢，盖温养快慢，他做不得主，故他有闲时去那万寿山五庄观里守山去。

　　祖师道：“且去，且去！管往东走，将玉拂尘带去。”

　　姜缘遂拜礼，朝室外去。

　　他方回静室，将玉拂尘，玉符带上，朝三星仙洞外走去。

　　不消多时。

　　姜童儿走近三星仙洞，正待外出，忽声从后起。

　　“大师兄，大师兄！慢走！”

　　他方回首，细细一看，缘是真见走来。

　　姜童儿手拈拂尘，问道：“师弟修行有个二三百载矣，怎个心猿未定，这般急躁，谓之何事。”

　　真见曳步走近，方道：“师兄不知，我读禅书有所悟也，数十载前便教请师兄解惑，未想师兄修行，被祖师拦了。今见师兄外出，不知何年何月方归，故拦师兄矣。”

　　姜缘闻说，毛骨悚然，数十载前他方烹炼时，怎容分心，若教有人扰他，他定身死道消，大道成空，缘是祖师护他周全。

　　他说道：“师弟不知，当时正是修行难关，不容分心。”

　　真见赔礼道：“缘是这般，是师弟糊涂，险累师兄。”

　　姜缘摇头笑道：“此中有数也。师弟未来，亦教他人来，此受师父深恩。师弟读禅，有何领悟？”

　　真见道：“实不瞒师兄，我读禅书，常以静悟，我知身中受财色酒气所伤，断难修行，索性绝了修行，身有师父赐下太玄清生符，绝不外出，得个假长生，专心禅悟，今有些许明悟，故来拜请师兄解惑。”

　　姜缘问道：“如此，你说罢。”

　　真见拜礼道：“师兄，我静悟多时，常有感应，天灵下隐有他人，又觉我非我。我似那贪瞋痴慢疑生的外相，近来这等感悟多矣。”

　　姜缘闻说，拍着掌笑道：“那是你！可贺，可贺！”

　　真见不解其意道：“师兄，怎说？”

　　姜缘笑而不语，管往外走。

　　真见却个不懂，隐有灵机，捕捉不得。

　　……

　　姜童儿离三星仙洞，他未曾下山，先坐于青苔石上，与元神沟通，教元神同五人温养鼎炉与身中穴窍。

　　元神得令即行，与五人齐心，升文火慢煎鼎炉。

　　姜童儿只觉腹中暖意盛，此火运转与烧金公，烹炼时有所不同，盖此文火以元神妙用生，精元抽添。

　　上品火候秘里，有诸火运用之说。

　　童儿心中暗道：“金丹七步，其要领无外三步，作是金鼎玉炉，四味大药，火候之秘。”

　　鼎炉，大药，火候。

　　此三步为重，余者皆作三步延伸罢。

　　姜缘教元神炼文火，温养鼎炉，他作起身，往山下去，他方去万寿山。

　　此间五人作元神用，温养鼎炉，他需靠脚力下山去。

　　说来，他昔年乃一童儿，下山往函谷关去，尚需祖师法力作保，行金路直达，不受魔障侵扰，牵牛西行时，又有老君身侧伴，再回山时，祖师金路来接，教他不被魔障相害。

　　今时童儿丹道将成，有些许法力在身，不可同日而语，终不惧沿途魔障，乃魔障该惧他。

　　姜缘走在山道，跃过土坡，行至不久，闻声鹿啼，他细细一看，原来是只白毛角鹿。

　　那白鹿自崖来，三下五除二，近他身前，口衔灵果。

　　姜童儿认得此鹿，昔年他心猿初定时，曾下山接左氏一家，此鹿曾作他脚力，数百载不见，此鹿生几分灵性，尚识得他。

　　白鹿低头，将灵果放于身前，前肢伏地。

　　姜缘笑道：“我此方往万寿山去，你愿作我脚力？”

　　白鹿不动，发出啼叫。

　　姜缘轻抚白鹿之身，他将灵果取来，一口吃了，权作解渴用，他坐上白鹿，往山下去。

　　但见那好童儿，头戴紫金冠，身着紫袍，手拈拂尘，足下履鞋，丰神灵足，腰系豫鼎玉符，骑着白鹿，果是有道仙真。

　　……

　　斜月三星仙洞，静室中。

　　祖师心有所感，朝山下张望去，他心中喜说，暗道：“童儿归来时，温养教功成矣，余交媾，九转成丹，必是无碍，此童儿果得我真传。”

　　“府中真见虽伤根本，但大起大落，反易明心见性，终得见元神，若教好生修行，他年获得旁门正果，童儿点醒一言，只望能悟透。”

　　“余弟子，无一可用，俱不得要领。”

　　“正如童儿说，道常在。”

　　“罢，罢，罢！有童儿在，足矣！今童儿有个法力在身，又有三宝，往万寿山去，必无魔障敢拦。”

　　祖师不再多看，假合双眼静修。