第十五章 灵台方寸山

姜缘听祖师言，教他‘飞举’，他攥进拳来，将身一耸，离地而起，一跃十丈，连扯身形，一扯一丈。

　　顿饭之时，他竟是跃个八十丈馀，他心下又惊又喜，他怎个能跃八十丈。

　　百丈是入道，他跃八十丈馀。

　　此方西行金路，他不得修行，心猿竟归伏至此，差些许火候，心猿教全为他所用，他入道近矣。

　　姜缘大喜，复而落地，见祖师气定神闲，自知祖师晓他心猿之事。

　　姜缘问道：“师父，此心猿作何这般？”

　　祖师说道：“此方西行，你固守心神，教二神无窍可钻，行万里之路，心神作缰，心猿时日久了，自是服你。”

　　姜缘喜道：“如此这般，弟子岂非将入道矣？”

　　祖师答道：“心猿，意马，金公，木母，黄婆，此五人者，你得一人护持，可入道，今朝心猿归伏大半，自是近矣，然童儿你需戒急戒躁，勿于此刻，功败垂成。”

　　姜缘称‘是’。

　　他怎能不知，越是临近功成，越不可掉以轻心。

　　他张望四周，见有清新之像，道：“师父，此地有灵。”

　　祖师轻敲童儿天灵，笑骂道：“若无灵之地，我何故到此而来。”

　　姜缘捂头痛呼，朝金路前头走去，不知是个真痛还是个假痛。

　　祖师笑着朝前行走。

　　不多时。

　　师徒二人至灵台方寸山下，见此山巍峨，真是个千峰排戟，万仞开屏，好一座雄山灵山，二人朝山里走入。

　　入得此山，又见山中奇花瑞草种种，真个‘瘦藤缠老树，古渡界幽程，幽鸟啼声近，源泉响溜清’，果乃仙家福地。

　　姜缘只觉神爽清灵，此山比之上京山，如云泥之别。

　　祖师亦对此山颇为满意，走至山腰，问道：“童儿，可觉此山有不足？”

　　姜缘摇头说道：“此山妙矣！”

　　祖师含笑颔首，说道：“如此，以此山作个洞府道场，好教有个定身处，他朝游方，朝去暮回，亦有回神地。”

　　姜缘问道：“师父可是要重开个洞府，可需弟子相助，师父尽管道来。”

　　如上京山里洞府，当是人为所开。

　　祖师洞府定是以大法力开辟。

　　祖师摇头拒绝：“无需，童儿你只道寻个树，找个地，安生修行，待我除开山壁，定个洞府，再唤你来。”

　　姜缘闻说，只得答应，他如今入道近矣，然他本事浅薄，法力低微，贸然相助祖师，反而是令祖师束手束脚。

　　祖师往山上去，寻个山里灵足地儿开个洞府。

　　姜缘亦是动身，在山间寻片老柏林，挺身观看，此处是个‘带雨半空青冉冉’，是个修行好地。

　　他择此地来作修行。

　　……

　　光阴迅速，寒尽春来，一载而过。

　　姜缘于灵台方寸山上，寻个老柏林，又如旧时，早里饮露，晚里餐风。

　　方寸山上露甜，风香，他于此处修行，真个事半功倍。

　　今朝姜缘一跃八十三丈馀，他估算十载，他定教心猿全他所用，一心一意护元神，再无三心二意时。

　　此日间。

　　姜缘持心修行，见山中大震，隐有金光腾飞，宛如地龙翻身，碎石滚滚落。

　　他自老柏林里站起，眺望山头边，洞悉是祖师手段。

　　此当是祖师开洞府。

　　姜缘见此感叹：“师父果真是神仙中人，大法力于身，开洞府可令山动地摇。”

　　他本事没到家，知此间有多难，若他修个旁门，或亦得这等巨力，然则此非他所求之道。

　　他尚未收心，继续持心修行，忽见西方有道无量光来，株株老柏伏低，惧此无量光也。

　　这是个何人到？

　　竟这般动静。

　　姜缘起身，袖袍左右现个黑白二鱼，他张望无量光。

　　见无量光落到个灵台方寸山，在他头顶停个半刻，往山头去。

　　此是来寻祖师的。

　　不知是个何事。

　　姜缘未有多想，山间忽起阵风，风声有音。

　　“童儿，速上山来。”

　　祖师之音。

　　姜缘未做停留，借黑白二鱼之势，动如脱兔，于山间疾行，不消多久，已行至山头。

　　到了山头，见有个洞府，洞府大门紧闭，似未修好，洞府门前有案几，两侧蒲团上，各坐一人，祖师在右，在左者是个菩萨装扮，真个神妙，身中隐现无量光。

　　姜缘走上跟前，散去黑白二鱼，行得大礼说道：“师父，弟子来矣。”

　　祖师颔首说道：“此作大慈大悲救苦救难观世音菩萨，今于南海普陀落珈山修行，广心，还不拜见。”

　　姜缘闻说，顿知此菩萨是何人，原是观世音菩萨，怪不得有此无量光。

　　他即是作礼参见，说道：“广心见过观世音菩萨。”

　　观世音菩萨张望姜童儿，惊讶些许，知其入道近矣，说道：“广心是南瞻部洲生人？”

　　姜缘颔首：“回观世音菩萨，正是。”

　　观世音菩萨半是感叹半是称赞：“南瞻部洲气泄久矣，竟还能出此不世之杰，果真非西牛贺洲能比，菩提道兄，好本事也！”

　　祖师含笑挽掌，说道：“非我之本事，乃童儿之灵性，南瞻部洲之灵性，尚未问菩萨为何而来。”

　　观世音菩萨摇头说道：“此来，为世尊说来，欲知菩提道兄入西牛贺洲作个何事，今知菩提道兄在灵台方寸山做个道场洞府，我可回禀世尊，教世尊安心。”

　　祖师说道：“只管与世尊说，我入西牛贺洲，不争不抢，然此地界，归入我之地，佛门诸般，莫入此地。”

　　观世音菩萨颔首，似认祖师所说。

　　姜缘见此，心中稍惊，遂是明悟，西牛贺洲归佛门之地，他师父带他来这个地儿开了道场洞府，佛门里的佛陀果然坐不住，问缘由来了。

　　世尊该是如来。

　　祖师果真是个大法力的，仅是落地开道场，便教佛门问事来。

　　观世音菩萨未再与祖师多说，朝姜缘笑了笑，踏云霞而去，往西方而去，真个迅疾。

　　祖师见观世音菩萨走了，转头说道：“童儿，来得正好，今洞府修成，且来，且来！”

　　祖师朝洞府走去。

　　姜缘见洞府已修好，稍惊些许，知晓祖师是故意不请观世音菩萨进洞府。

　　祖师有些不待见佛门……