第六十九章 乌金相盘结，兔髓木液藏

不觉倏六七日。

　　姜缘盘坐静室中，养性修真，调定精元，作是功备，方修行丹道六步‘交媾’。

　　他尚未修行，忽闻室门作响。

　　“大师兄！”

　　姜缘闻声即知，是那师弟真见，他舒展身子，将室门开了，果是真见在外，遂将真见引入室中，他问道：“师弟，此间夜半子时，你不在前边去睡，却来寻我？”

　　真见赔个礼儿道：“大师兄，乃有修行事，要教师兄知，方解我惑，但有惊扰，望乞恕罪。”

　　姜缘笑道：“我道你怎地夜半来，是个此理。你说说，有甚不解，若我能答，定说给你听。”

　　真见道：“数十载前大师兄离山时，言说天灵下隐现之他人，乃作我也，此等年数，我尽悟心，方知我非我，盖我作外相，生有贪嗔痴慢疑，不过虚幻。天灵之他人，方为本相！”

　　姜缘笑道：“师弟大才。”

　　真见再拜道：“大师兄，我知本相何在，却无迹可寻，似有魔障乱心，不明真理，望师兄指路！”

　　姜缘闻说，怎是不明，此乃真见明真我何在，二神阻道，识神蒙心，欲神遮眼，不使其知真我。真我乃元神也。

　　元神住泥丸宫，此泥丸宫存眉心间。三星仙洞藏书有记载，此乃他亲笔所书，眉心之间入内正中，谓之‘天门’。入内一寸，谓之‘明堂’。再入内一寸，谓之‘洞房’。再入里一寸，方作‘泥丸宫’，元神住泥丸宫中，称元神之府。

　　真见须知元神住何处，方有迹可循。

　　他却不得点明，非是自悟不可。

　　姜缘摇头说道：“师弟，闲时多去藏书室。”

　　真见说道：“师兄不可说？”

　　姜缘道：“说了。”

　　真见急得抓耳挠腮，不得门道。

　　姜缘笑着送真见出室中，只道路在脚下，未曾再多说。

　　姜童儿将真见送出室里，方是盘坐，修行‘交媾’此步。

　　他内观脐下鼎炉，见鼎炉四药俱全，混元一体，无缺之相，药气内藏，他调黄婆自中宫出，到鼎炉前来。

　　黄婆作老妇相，青气腾腾，以滋养身中为己任。

　　姜缘请黄婆交媾四药，将之合四为一，他将以口诀辅之，助大药功成。

　　黄婆领命，遂入鼎炉，要教四药归一。

　　姜缘念口诀，辅黄婆融四药，黄婆融药之际，他腹如汤煎，些许疼痛，却不足让他动摇。

　　此些许疼痛，较之从前，不足为道。

　　他内观鼎炉，黄婆调和，四药渐有相融之相，端是玄妙，余四人虽有神效，但未有黄婆之功。

　　姜童儿心中暗道：“黄婆居中宫，中宫位脾也，五行属土，旺四脏，位心下三寸，阔三寸，长一尺，以名黄婆，有调和之功。黄婆之功，昔年调和五人时，我方见过，今见黄婆融四药，却较调和五人，更有玄妙。”

　　他志心交媾，将四药归一，祖师言说，二三载间，此步功成，于他甚易也，然他未敢疏忽。

　　须知，金丹道难，道阻且行，步步凶险，行差踏错，身死道消，大道成空。

　　他此道走来，怎个‘难’字说得尽，盖他有良师，向道心坚，方有今日。

　　姜缘一心交媾四药，连成一片，不敢有误，只道非是交媾功成，绝无回转。

　　……

　　祖师静室。

　　此间，祖师盘坐蒲团，取一红葫芦儿，葫芦里装粒仙丹，此丹乃是以二枚人参果，连同他物与太上老君换来的。

　　祖师张望童儿静室，说道：“仙丹已备，只待童儿功成也。”

　　丹道七步，今此童儿行至六步，功成在即，余丹道一步未行，此步唤那‘九转成丹’，乃是真难关也。

　　此步若过，金丹即成，自此长生久视，身怀法力，万邪不侵，成道也。

　　此步若败，数百载苦修作空，性命难全。

　　金丹正道，讲个‘修’，此修乃性命之修，金丹未成时，纵是行至交媾此步，使一大妖，教打杀之。

　　若金丹成矣，三界非是大法力者，降不住也。

　　祖师假合双眼，静候童儿功成。

　　……

　　山中无日月，寒暑不知年，不觉二载过。

　　姜缘眼不视色，鼻不嗅香，舌不尝味，耳不听声，身不知寒暑，意不存妄想，将心全用，交媾四药，辅以黄婆，作调和功效。

　　二载之间，他果功成。

　　四药归一，乌金相盘结，兔髓木液藏，再将颠倒用，交媾将成际。

　　姜缘待大药功成，他断不敢疏忽，以火候秘法里‘封固之法’，将金鼎玉炉封固，这般他方是收功。

　　如此之行，他丹道六步成矣，余九转成丹。

　　待他九转成丹，金丹成矣。

　　姜缘心不骄，气不躁，他知得此间看似易也，却最须上心时。正如此步‘四药交媾’，与他而言，甚易也，盖难在温养，若教温养功成，此步二三载定成。

　　但若他知此步易，威气泄了，心生骄纵，那他定是功败垂成，悔之晚矣。

　　姜童儿内视鼎炉大药，心中暗道：“不可生骄也，他年我若成金丹，亦使心如止水，不因功成喜，不因功败哀。”

　　童儿自省，无有敢疏忽，懈怠。

　　他方候天色将亮，出了静室，转道行至祖师静室前。

　　祖师静室门中大开，此作祖师知得他至，将门打开，候得童儿。

　　此间祖师盘坐蒲团，假合双眼。

　　姜缘拜礼道：“师父，弟子功成矣。”

　　祖师方是睁眼，张望童儿，说道：“交媾功成，余九转成丹也。童儿，交媾此步易否？”

　　姜缘摇头道：“却是不易。”

　　祖师含笑问道：“你二载即功成，温养作功，交媾易成，怎是个‘不易’？”

　　姜缘道：“最易亦作最难，若懈则难。”

　　祖师笑道：“童儿果真聪慧，今你交媾功成，我却该教你余步‘九转成丹’也。”

　　姜缘问道：“师父，弟子方是交媾功成，怎如此急切？”

　　祖师摇头：“非是急切，盖此步作真难关，乃丹成余步，我需得与你细细说来，待你功备，方行此步。”

　　姜缘闻说，洗耳用心，遂拜礼道：“望师父大舍慈悲教我！”