第十九章 真金不怕火炼

斜月三星洞，静室之中，姜缘得了灵机，回此处静修来。

　　姜缘坐蒲团，将心定来，要教金公归位。

　　瞧姜缘入定，将心神落于肺前，他却不急着寻找，作了个意，唤心猿‘黑白二鱼’过来。

　　待黑白二鱼归位，护他心神共行。

　　姜缘心神落肺，他教黑白二鱼作势，朝肺里猛攻。

　　黑白二鱼得令，往肺部而去，黑白二鱼有个巨力，进肺里教他疼痛难忍，满眼堕泪，此痛非彼痛，乃里痛，像个千般蚂蚁万足虫在体里啃咬。

　　幸得姜童儿有毅力，咬牙撑了下来。

　　不知光阴多久。

　　姜缘只觉肺里疼痛减缓，隐有火烧感，让他脸上涨红，他定了定心神，再往里看，见黑白二鱼在肺里乱窜，教肺似火烧。

　　看不到三刻，他双眼如被风烟搅，竟被熏红，他揉搓流涕，不得好解，肺里像被烧穿。

　　“烧穿哩，烧穿哩！”

　　“莫不是我猜错？肺腑当作肺府，存在肺里，见火烧方能显，真是对个火克金，可怎这般难？”

　　“非也，有道是真金不怕火炼，金公乃真金，此乃识，欲二神作祟，安敢坏我修行！”

　　姜缘疼痛万分，勃然大怒，他持豫鼎，将之放作泥宫前。

　　嗡！

　　豫鼎震了震，好一阵凉风吹过，教肺里舒缓。

　　姜缘耳边又有窃窃私语，教他放弃，下山娶个妻儿，教他今朝法力足矣，何必吃苦修行，教他凭今朝本事，去南瞻部洲造个盛世来。

　　原是二神见他顿悟‘见金公’之法，按耐不住，前来坏他修行。

　　姜缘充耳不闻，不多时他泥宫大震，元神发力，为他排开窃窃私语，让他安心见金公。

　　他定下心神来，观看黑白二鱼于肺里游动。

　　姜童儿在黑白二鱼游动许久后，果真见得‘肺府’自肺中浮现，他心中激动澎湃，果真如他所想。

　　心猿居心宫，金公住肺府。

　　金公为心猿所用，是其刀兵，定是与之有关。

　　他所知‘肺腑之言’为真话，真字为重，金公定是个真金，所谓真金不怕火炼，如他猜想，肺府唯在心猿猛攻下，方会显化。

　　姜缘即是沉入心神，窥探肺府。

　　此肺府形状作个三足炉，里边空荡，炉下无火，炉顶紧闭，不见金公。

　　姜缘呢喃道：“金公为刀兵，莫不是需我炼？该是此理，心猿需定性，金公需火炼。”

　　炼刀兵自该以火炼，百炼成钢。

　　他此黑白二鱼，乃太极之状，他上个何处寻火。

　　姜缘苦思间，室外祖师声来。

　　“童儿，来坛前。”

　　姜缘闻说自蒲团上起，不觉跌个躘踵，惊觉身形再轻盈三分，恐他此刻起跃，非个百五丈不可停。

　　金公现形，竟教他本事再添一分。

　　姜缘披外衣，推开室门，朝瑶台去。

　　待走至瑶台，见祖师登坛高坐，等他久矣。

　　姜缘见祖师，行礼大拜：“劳苦师父久等！”

　　祖师不答，上下打量姜缘，心中喜悦暗道：“此童儿，非是天地生成，修个金丹正道，竟这般迅捷，肺府非火炼不可出，我原以为童儿灵足，尚是要个三十载，方可明悟，未想一载明悟！奇才，奇才也！”

　　“不消多年，童儿当修有大法力！童儿虽贪长生，但心性纯良，他年外出，见此天地，定生祸端，待五人归位，该教些护身法。”

　　想罢，祖师自坛起，亲扶姜缘落座。

　　姜缘惶恐：“怎劳师父亲扶！”

　　祖师笑道：“你我师徒，怎个还说这些，今是金公现否？”

　　姜缘颔首说道：“正是！师父，弟子教心猿攻肺府，使金公现形，只是肺府里，是个炉状，未有东西，当时心猿乃做水磨功夫，将之降伏，今朝金公，该如何做弟子所用？”

　　祖师说道：“童儿，你是如何想？”

　　姜缘答道：“师父，我见其是个炉状，有道是‘真金不怕火炼’，莫不是教火烧，炼个刀兵来，助心猿所用。”

　　祖师挽掌说道：“童儿聪慧！确是如此，刀兵非真火煅烧，不可成也。然此间有火候门道之说，你且附耳过来，我传你火候，好教你煅烧刀兵。”

　　姜缘闻说，洗耳用心，跪伏祖师身前。

　　祖师垂首将火候之说，悉数告知于姜缘。

　　姜缘这才恍然大悟，金公竟是这般难炼，依祖师之说，他需日日念咒控火，且需吞吐‘阴阳火’。

　　所谓吞吐‘阴阳火’，便是教他日日坐东方之位或西方之位，受大日所烧，以日火起炉烧刀兵。

　　此间有门道，冬至在西，夏至在东，此说乃为每逢冬至之后，他需日日在西方之位得‘阴火’煅烧，每逢夏至之后，他需日日在东方之位得‘阳火’煅烧。

　　煅烧肺府，亦是个不简单的功夫。

　　祖师说道：“待你运气至目，上可窥斗府，下可探阴曹，便算作你金公成型，为心猿所用。”

　　姜缘问道：“师父，金公是何形状？”

　　祖师闻言，笑道：“你这童儿，不问你心猿，尚来问我？我怎知你之金公是何形？你心猿缺什么，你金公便作何形状。”

　　姜缘伸手一招，左右现出阴阳鱼来，此阴阳鱼，缺个什么。

　　他细细看来，亦是不知此二鱼有何所缺。

　　只道《西游记》里孙悟空使个如意金箍棒，他此二鱼该使个何等刀兵。

　　姜缘不知。

　　祖师轻拍童儿泥宫，说道：“好生修行便是，念起纷杂乱，待你金公煅烧，你便知是个何物了。”

　　姜缘‘哎呦’一声，捂着脑袋，觉灵台清明三分，知是祖师手段点拨他，教他少起杂念，他说道：“多谢师父！”

　　祖师颔首说道：“且去，且去！好生修行，教早日修个大法力来。”

　　姜缘晃了晃脑袋，站起身问道：“师父，何作大法力？”

　　祖师说道：“你炼个金丹来，得了长生道妙，再得诸般手段，便作大法力。”

　　姜缘想了想，再问道：“师父，有大法力，可能入地府无恙？”

　　祖师不答，持个戒尺来，指定姜缘，作势就要打，唬得姜童儿朝外逃去……