第四章 来时凡骨凡胎重，入道身轻体亦轻

恍恍惚惚间，姜缘再睁眼时，已觉回到静室，祖师含笑张望，眼中带着毫不吝啬的称赞。

　　祖师指着棋局说道：“此局，童儿你赢了。”

　　姜缘低头一观，象棋里黄帝一方的褐棋已经完成对蚩尤一方白棋的剿灭。

　　最后以‘卧槽马’的方式，困死蚩尤，战车完成绝杀。

　　棋局之上正如他指挥兵马于荒凉战场征战之景，似梦似幻。

　　姜缘起身欲拜，言谢祖师，他刚是起身，却不险跌了个躘踵，诧异惊讶。

　　他的身子，怎地轻盈这般多。

　　菩提祖师说道：“来时凡骨凡胎重，入道身轻体亦轻，身子轻许多，好事。”

　　姜缘喜上眉梢，追问道：“师父，我这可是入道？”

　　祖师摇头说道：“你这童儿，当戒急戒躁，一跃百丈，方为入道，你差着远哩，你一跃而起，看看有个几丈。”

　　一跃百丈，是为入道。

　　姜缘闻言，喜不胜收般走至静室前，他蓄势一跃，身子轻盈弹跳而起，跃至半空，他低头一瞧，心中有数。

　　他复而落地，便知他一跃多高。

　　一丈！

　　距离入道百丈，差之远矣。

　　然能跃一丈，已非常人。

　　姜缘心知肚明，此为他长生之始。

　　祖师含笑望姜缘跳跃，心中欢喜，初断因果，便可跃一丈之高，南部瞻洲人生下来，污了浊气，凡骨重，凡胎更重。

　　那神仙之流，欲举凡骨凡胎同乘，亦是吃劲。

　　他这童儿，能带凡骨凡胎，初断因果，起跃丈高，足见是个有灵性的。

　　祖师说道：“姜童儿，你如今无因无果傍身，却可修道。”

　　姜缘拜礼：“望请师父教我。”

　　菩提祖师张望室外，摇头说道：“明日你再来，教你个门道。”

　　姜缘听祖师这般个说辞，不敢违背，道谢叩首，缓步而退，离开静室。

　　他走出静室，透过洞府外，见月明清露，心中惊讶，一进一出，大半日已过，他于棋盘荒凉战场上挥斥方遒仍是历历在目。

　　咕咕咕……

　　姜缘肚子咕咕作响，饥感倦感涌上心间，回忆起今日的‘神仙经历’，他摇头一笑，朝洞府外走去，谋些吃食来。

　　……

　　翌日，姜缘穿着素衣，走出静室，为枯树浇水。

　　万般皆未变，万般皆已变。

　　姜缘只觉灵台清明，从所未有的轻松。

　　蒙尘三十载，一朝尘埃尽。

　　姜缘返回洞府，走向祖师静室，今朝是他求道之日。

　　他尚未走入，祖师悠然的声音自里传出。

　　“炎帝为姜水神农氏，其生于姜水，以水为姓，一生大功于天，‘赭鞭’试百草，刀耕火种，创耒耜，五弦瑟，得尊称‘炎帝’，后世凡姜姓者乎，以其为祖，后生不耻于祖，亦当留三分敬意。”

　　“姜姓却该添一祖，是你姜童儿，上京山姜祖也！”

　　“姜童儿素有大才，造‘象棋’，改‘围棋’，以衍天道，创嫁接之技，巧夺天工，言诸般教化之语，足万般口舌之欲。”

　　“若姜童儿你一心入世，假以时日，定能做个‘帝’，何乐而不为？”

　　祖师的声音似窮奇之音，蛊惑人心，令人生贪。

　　姜缘眼神清明，不为所动，叩首而道：“师父，弟子一心向道。”

　　祖师声音再传：“童儿，入得静室，便是尘埃落定，三思而行。”

　　姜缘起身一步跨入静室，未曾犹豫。

　　兴许他入人间，可为百家之圣，人间之大贤，推为天下之主亦未尝不可，然此非他所求也，非他所乐也。

　　姜缘走入，祖师望来，眼中闪过满意，暗自赞许，此童儿自斩因果，心性豁达，恃才不骄，果真是个修道的。

　　只瞧祖师坐在蒲团上，笑道：“童儿聪慧，来，来，来！凑近些儿，莫教六耳听了法经。”

　　姜缘闻言心喜，知祖师要传他法门，赐他长生道妙，他未过去，先行了个‘拜礼’，才跪坐于祖师身前聆听。

　　祖师挽掌说道：“你这童儿，要学个什么道，讲个什么经？”

　　姜缘说道：“师父，哪个道可得长生，哪个经可得大道？”

　　祖师一听，戒尺一持，指定姜缘，说道：“你个童儿，怎地个这般说，要我怎地接？”

　　姜缘却不怕，笑道：“师父能个传我长生道妙，师父要打个几下，便打就是。”

　　说罢，他将脑袋伸了过去。

　　祖师站了起来，持着戒尺，轻轻打了一下，笑骂道：“莫要耍贫。”

　　他对这个童儿是又喜又气。

　　姜缘笑道：“师父，弟子当真是想求个长生道妙。”

　　此话一出。

　　祖师将戒尺收起，缓站起来，摇头说道：“似童儿你这般说，能学个什么门道？‘道’字门中有三百六十旁门，外道，哪个皆可得正果，如你所想般，非正道不可，术字门，流字门，静字门，动字门等，不可为你所学。”

　　“正道虽可得个长生道妙，但却个难路。”

　　祖师沉吟些许，似在思量，该不该传给姜童儿。

　　姜缘知晓，能否得个长生道妙便看眼前，他说道：“师父教我！弟子怎个怕难？”

　　祖师再三思量，说道：“正道是个金丹道，此道直指大道，怎地个难字能说？”

　　姜缘答道：“弟子不怕。”

　　祖师仍是不肯，再道：“我是怕童儿修个年月日，不得其果，怨恨我哩。”

　　姜缘再答：“弟子不怨。”

　　祖师不答，望着不远边。

　　姜缘跪在祖师前，不敢言语。

　　半响，祖师口中半唱半吟，说道：“难，难，难！道最玄，莫把金丹作等闲，不遇至人传妙诀，空言口困舌头干！”

　　“童儿，金丹正道，非是个天生地养的，难以得成，如此，你可还愿学？”

　　祖师言语透着满满无奈。

　　姜缘一拜再拜说道：“弟子，愿学！”

　　长生难，大道更难！

　　他自四岁明志，苦心二十七年，其中辛酸，不为外人所道，今朝正道在前，怎能退缩。

　　朝闻道夕死可矣！

　　若他得正道而不得长生，那便是他的命！

　　祖师颔首说道：“传你便是，童儿，金丹正道，南部瞻洲生人欲成，难上加难，你可知为何？”

　　姜缘摇头：“弟子不知。”

　　从菩提祖师口中，他已是知得，上京山就在南瞻部洲，他亦是南瞻部洲生人。

　　四大部洲，只有南瞻部洲才符合他这儿。

　　其余三大部洲，光是相貌便是不像。

　　寿数之说，更不必多言。

　　姜缘静候祖师再言。