第四十四章 兵器

却说祖师问童儿，要个甚兵器。

　　姜童儿闻说，知祖师怜他，要赐他兵器护身，他再三拜礼，感恩于祖师。

　　祖师扶起童儿，说道：“莫这般，且说要个甚兵器。”

　　姜缘思量许久，不得门道，拜礼道：“但凭师父教诲，有些个道气儿的兵器，弟子便要了。实在无法，师父这戒尺作个兵器亦好。”

　　祖师持定戒尺，笑骂道：“你这童儿，怎说我戒尺般是不堪。你不知，我这戒尺作是异宝，水火不侵，有架海效力，落你熟嘴，似个朽木尺。”

　　姜缘闻说，顿知戒尺利害，祖师时常持戒尺打他，未想戒尺个异宝，他说道：“不敢要师父戒尺，凭是师父教诲，给弟子个道气儿兵器作罢。”

　　祖师沉吟半响，说道：“你这童儿，平日虽不安分，但有向道心，可贵，可贵！若教你使个刀枪剑戟，沾些杀伐，于你道终是不美，教你使个无锋兵器，你愿否。”

　　姜缘说道：“愿也。”

　　祖师手掌一招，取个玉拂尘来，递给童儿，说道：“此拂尘，大有来头，玉柄作是坤元之精所生，麈尾作老君宝也，昔年与我赌胜，教将一铁树开花，我以取巧，稍胜一筹，老君此宝落于我手。今以玉柄麈尾，作个玉拂尘，作你兵器护身，全了造化。”

　　姜童儿接过，玉拂尘入手温润，泥宫大震，与之呼应，隐有灵机现，教他明白，此宝非凡，有个逞心如意，护身安宁的效力。

　　他将玉拂尘手中拈，喜说不提，拜礼道：“多谢师父赐宝！”

　　祖师见弟子拈拂尘，仙风道骨，挽掌笑道：“有道仙真也！你丹道未成，然今朝得四人归正，有些气数。”

　　姜缘摇头道：“当不得师父这般言说。”

　　祖师坐蒲团，说道：“我方进洞府，见外边有人，我参法会多年矣，洞中弟子尚未走尽？是哪个弟子，倒教我走眼。”

　　姜缘说道：“师父，早些年头，洞中弟子去尽矣。缘是真见下山为酒色财气中伤，遇个妖魔害命，逃命归来，洞府门旁红缨枪正是妖魔兵器。”

　　祖师颔首道：“我尚以为，有个教我走眼的。真见倒个灵性，知归山来，未丢性命。”

　　心猿难定，二神定教唆心猿兴起刀兵，旁门左道怎个拦，故性命多危。

　　祖师想罢，摆个棋盘，教与童儿走上两局。

　　姜缘欣然应允，与祖师走上两局‘象棋’。

　　不消多时。

　　姜童儿败阵，哄得祖师欣喜。

　　祖师笑道：“童儿，你请五人，尚缺黄婆，是待歇歇，或个一鼓作气？”

　　姜缘闻说，倒身下拜，说道：“该一鼓作气，望请师父教我！”

　　祖师扶起童儿，说道：“黄婆门道，甚易也，故童儿歇歇无妨。”

　　姜童儿不依，说道：“五人将齐，未敢歇也，只道五人齐全，再歇不迟。”

　　他今时尚缺一人，教五人齐全，有缘一窥道秘，修个丹成，怎敢歇歇。

　　祖师无奈道：“依你便是，你这童儿，请黄婆需个‘和’字罢。”

　　姜缘叩首说道：“谢师父，谢师父！”

　　丹道是他个，得祖师一言，已是足矣。

　　祖师说道：“童儿且去修行，既是一鼓作气，便不作拖沓，待你黄婆归位，我教你怎个成丹！”

　　姜缘拜谢深恩，方是离去室中。

　　……

　　静室。

　　童儿回到此处，将玉拂尘放至架上，坐在蒲团，心神入定，有意先探个路，得黄婆在何处。

　　五人作五脏，黄婆居脾也。

　　脾为土，祖师曾有言，黄婆有调和效力，五人里需有个调和的，教齐心合力，共修丹道，二神再无挑拨五人机会。

　　黄婆看似无用，实则作五人最为重要者。

　　五人之中，心猿与木母易遭挑唆，一个喜走神，一个难守戒，一时不察，祸端教起，正如昔年木母尚未归正，常教唆心猿同反。

　　若有黄婆，五人当齐心也。黄婆居中，自是有理。

　　“脾我知在何处，然却不知，师父说个请黄婆需‘和’是个何意。”

　　“先是试试，方知师父说甚意思。”

　　姜缘心神入定，入得脾中。

　　他入其中不久，不见黄婆，正是思量，窥得黄婆，需要个甚本事，他自忖所思，忽觉泥宫大震，元神灵光来。

　　此灵光一闪而逝，教童儿心神再入时，见脾中有宫，是作‘中宫’，元神来助。

　　姜童儿心中喜说，他每得一人相助，元神壮多，今竟助他寻得中宫，他定心神入中宫里，窥得中宫面目，里有黄沙漫天，凶气四起，果是恶地。

　　常说黄婆主和，怎个中宫这般凶恶。

　　童儿入里不解，他尚未多想，见有虎豹豺狼从黄沙出，朝他扑咬，真个‘凶如太岁撞幢幡，恶似丧门掀宝盖’，竟个三下五除二，将他心神逼出中宫。

　　姜缘睁眼，正个茫然。

　　怎个黄婆这般凶，形尚未现，不由分说，教他打出。

　　心猿昔年张狂桀骜，未有这般凶戾。

　　他该唤四人共来，会一会黄婆，然此时木母初定不久，他疲惫不堪，该修养阵子，方与黄婆见个分晓。

　　姜缘想罢，闭目养神。

　　……

　　光阴迅速，半载过去，此时正值秋尽冬初时节。

　　姜缘一心养神，安定木母，他知黄婆恐需四人齐来，故木母不安，他不动也。

　　一日，祖师登坛高坐，讲经说法，此作祖师回府后，头回开讲大道。

　　姜缘入班中听讲，真见得祖师唤集来。

　　真见拜礼道：“师兄。”

　　姜缘回首见此师弟，白发飘搔，多现老相，他惊道：“师弟，你怎个这般？”

　　真见笑道：“师兄，弟子得师父召见，明得生死，奈身为酒色财气伤根本，再不修行，惟愿居山中，学个礼罢。”

　　姜缘赞叹：“师弟终‘见’了。”

　　真见颔首道：“今方知师父昔年除我法名作个‘见’字，是个何理。”

　　不经事终不‘见’，‘见’时方恨年晚。

　　姜缘笑而不语，他静候多时，真见落座他身后，尊奉师兄。

　　祖师坐高坛，见是人齐，方是开讲……