第十二章 道常在

师徒二人朝洛邑去。

　　走过月半旬。

　　姜缘远远眺望，一城于远边浮现轮廓，城上紫气摇曳，贵不可言。

　　此当作洛邑。

　　姜缘朝身前祖师说道：“师父，到哩。”

　　祖师驻足，回首含笑问道：“童儿，此行甚久，可觉累，疲，饥，饿？”

　　姜缘摇头：“弟子不累，不疲，不饥，不饿。”

　　光阴如浮云，寒尽不知年，此作常态，怎会因此间些许有异。

　　祖师赞赏颔首：“甚好，童儿，勉之。”

　　说罢，祖师朝前走去。

　　姜缘紧随其后，不时张望洛邑紫气。

　　走近洛邑，走夫贩卒的身迹，随处可见，欣欣向荣。

　　姜缘不闻不问，只管埋头与祖师朝里走。

　　走至洛邑城前里，见有一老者站在门前等候，乃是老子也。

　　紫气正是于老子身后，弥漫出来，凡夫俗子踩在紫气里，不觉有异，自来自往。

　　道妙目前，不可闻得，哀哉。

　　姜缘瞧见凡夫俗子闷头便走，其泥宫有灵机有感紫气，将出闻道，不想识神蒙心，欲神遮眼，白白错过。

　　果是如祖师说，南瞻部洲生人，识神，欲神贪权，不修元神。

　　祖师见之问道：“童儿，你觉如何？”

　　姜缘答道：“道常在。”

　　道在身侧，道常在，闻道者喜，然百无一闻者。

　　祖师大笑，心中对于姜缘这般快的明悟，很是喜悦。

　　“你师徒二人，怎个说起来，我在这等，你们不来，我便走了。”

　　老子的声音从远而来。

　　祖师说道：“走，走，走！莫教主人家嫌哩。”

　　他笑着朝洛邑走近。

　　姜缘快步跟上。

　　老子接了师徒二人，往洛邑里走。

　　走街串巷不说，到个小屋，老子迎师徒二人入屋。

　　有个青年走出：“主上。”

　　老子颔首说道：“二人乃贵客，当礼待，你且去，若有要事，我自会唤你。”

　　青年闻言即退。

　　姜缘朝青年张望一眼，里有玄机，若他未看错，青年体内有符，符书与他腰间太玄清生符一般无二，故他有三分感应。

　　祖师打趣道：“伯阳怎还雇人。”

　　老子取三蒲团，供其落座，说道：“我官小哩，是个‘藏室史’，家徒四壁，不得雇个人打杂，莫说我欺人，我计他日百钱，他性命有大难，我给他个太玄清生符，不算亏待。”

　　姜缘静候祖师落座，不敢逾越，侍奉祖师落座，他方才将蒲团朝后个身位落座。

　　祖师说道：“你伯阳露个把手，官定做大，怎个藏室史可言？”

　　老子闻说，吐出舌头，对祖师之言感到惊怪，说道：“我又不是个做官来的，怎还要个做大官。”

　　祖师说道：“伯阳，你教紫气而出，做个甚，我与童儿，本是往西牛贺洲灵台方寸山去，行七八日，见洛邑紫气来，知是你到，方才来见你。”

　　老子捋了捋须，说道：“见一见周王室，有没有个闻道的，你童儿可是入道，让你这般急切去个西牛贺洲灵台方寸山。”

　　说罢，他朝姜缘定睛一瞧，见泥宫灵足，气定神满，不似尘世中人，举动间轻盈有道，果真是个将入道的妙人。

　　老子惊怪：“你这童儿，真是个妙，离入道近矣，差些火候，菩提你是个见南瞻部洲乱，索性带童儿走，路途做个水磨功夫。”

　　祖师含笑颔首，他对姜缘亦感满意。

　　姜缘站起，朝老子行得大礼。

　　老子问道：“广心，你怎个对我作这礼？”

　　姜缘感激说道：“伯阳先生昔年赠我豫鼎，助我大功，我该谢。”

　　老子摇头说道：“经商做买卖厉害的人，再有钱亦会装作无钱，深藏若虚，聪明的君子德行丰满，但是他会表现得和愚人一样，盛德若愚。若你得豫鼎，有个骄气，使二神钻窍，你就该谢我，如今你不骄，二神无窍可钻，你不该谢我。”

　　姜缘闻言，再觉老子是个神人，想再拜却无理，只能作罢。

　　祖师笑道：“伯阳你不给童儿谢，童儿心念难达。”

　　老子稍思，双眼望向不远案几个棋盘，他挽掌说道：“不若这般，菩提常说，广心棋艺了得，此象棋，围棋，是广心所创所改良，这般，广心与我走上一局，如何。”

　　姜缘不敢妄答，望向祖师。

　　得祖师颔首应允后。

　　姜缘方才答应。

　　老子即是迎师徒二人到案几旁。

　　姜缘坐上对案，见案几上是个象棋，他舒展而开。

　　若是个‘围棋’，他是得小心翼翼，多撑个回合，这若是‘象棋’，攻守之势异也。

　　老子说道：“此非个全局，实乃残局也。”

　　他话毕，金光闪过，但见案几棋盘棋子消失大半。

　　姜缘瞪眼，他坐在褐方，只得寥寥数子，磕碜寒酸，反观老子那白方，完完整整，一子未动。

　　怎个残局，是他残，敌不残？

　　他头回见此残局。

　　姜缘瞠目结舌说道：“伯阳先生，你怎棋子这般多？”

　　老子笑道：“捉棋走子，胜负无论，无需在意。”

　　姜缘无法，只能应下，他低头一瞧，见他边尚有二兵，一车，一砲，一马，一象。

　　残局，亦有残局走法。

　　老子说道：“童儿，我先手如何？”

　　姜缘颔首：“伯阳先生，请！”

　　老子提砲二平五，作个‘当头砲’。

　　姜缘不惧，提象来挡。

　　双方于棋局里厮杀。

　　姜缘入道近矣，心思灵巧，棋力更胜三分。

　　棋少他便拉扯，用敌之棋，挡敌之路，以敌兵挡敌车路，以敌马阻敌砲道。

　　诸般路数下，棋局果真于姜缘盘活，他亦觉老子似未有认真走棋，棋路平常疏松。

　　终是于姜缘察觉良机，以‘马后炮’奇招，结束棋局。

　　老子棋局结束，不恼不怒，笑问道：“广心，此局如何？”

　　姜缘思量片刻，说道：“夫棋始以正合，终以奇胜。”

　　老子挽掌道妙，他袖袍轻挥，棋盘景象再变，白子将字作个‘侯’，褐子帅子作个‘王’。

　　姜缘见此一惊，他道是何残局，原是周王朝与诸侯国之棋局。

　　今为东周之始，东周尚有三分底，残子寥寥，那诸侯国日渐强盛，正如棋局白子，全盛姿态……