第四十八章 五人齐全

却说，祖师行至灵山胜境，入雷音宝刹，见西方圣老如来，与如来论法二十载。

　　祖师此方教离去，架得云霞，回三星仙洞去。

　　如来说道：“道兄止步。”

　　祖师闻说，方教云散，问道：“世尊，何来指教我也？”

　　如来端然坐上品莲台，说道：“世多凡夫，佛关难参，纵四生六道，无有所悟，识破源流者，少矣，少矣！闻观音尊者言说，道兄弟子广心，智满多慧，天资聪颖，此番道破佛家真理，他年必修得大法力，此子道途有落否？西方极乐世界，尚空莲台也。”

　　祖师笑道：“劳世尊费心，我那徒儿是不安分的，坐不得莲台。”

　　如来道：“缘是这般，叨唠，叨唠！但请道兄教导，少些于西牛贺洲里道破佛法，寂灭之法，需得自悟也。”

　　祖师颔首笑道：“有理！世尊言说，我知悉矣。”

　　他弟子将成丹道，他作师父的，管不住，与之分说，听或不听，怎个他说了算。

　　如来作礼：“有劳。”

　　祖师回礼，踏云霞去，往三星仙洞返。

　　……

　　此时间，姜童儿不知种种，他于三星仙洞中，将请黄婆。

　　他将玉拂尘，豫鼎安置，护他周全，唤心猿意马金公木母护持，定教二神无窍可寻。

　　姜童儿俱是齐全，心神沉落脾中，寻得黄婆。

　　待入‘中宫’，里头怎有黄沙漫天，见得宫中撑着股青气，往外直灌。

　　有道是‘脾为孤脏，中央土以灌四傍’，脾以养四方，黄婆于五人，亦有调和之用，果有奇处。

　　修持金丹正道五人中，心猿骁勇善战，金公神效助势，意马一日千里，木母守戒除欲。较之此四人，黄婆作用不大，然黄婆有调和效力，滋养四脏，无声滋润，教五人齐心，却有大功。

　　“此中宫得入，怎不见黄婆踪迹。”

　　“往里走，往里走！”

　　姜缘唤心神入中宫里，待入深处，见一人坐里，细细一看，是个长相恶如丧门星的老妇，穿着黄袍，手握青气，往外倒腾，滋养四脏，此作‘黄婆’也。

　　姜缘遂将心神靠拢。

　　黄婆站起，见礼道：“劳是来请。”

　　姜缘回礼道：“黄婆，此番共修丹道，今心猿，意马，金公，木母，共是归位，只待你矣，今来请你，愿归正修持，教早得道，久视长生。”

　　黄婆说道：“昔日我作恶性多，险伤你神，得伤生瘴，贪嗔痴齐，幸得教化，恶性洗尽，怎不愿归位，当共修丹道，护持元神也。”

　　姜缘闻说，心中不禁喜悦，暗道：“黄婆果有调和效力，非木母等作比，言语间教我心安多矣。”

　　他今五人将归，护持元神，不作迟疑。

　　他说道：“请黄婆，归位！”

　　说罢。

　　他唤得心猿意马金公木母齐齐来见，随他声落，黄婆张口吐出黑气，正是个圆满。黄婆曳步上前，落于他身后。

　　自此，五人方是归正，齐心协力！

　　静室里。

　　姜缘睁眼，心神归来，他身中有莫大金光闪烁，黄婆归位，他只觉五脏有个造化，缘是‘心猿再不欺木母，意马一心乘元神，金公常作心猿用，黄婆居得中宫和，五人齐心修丹道’。

　　他身中五脏神光甚大，似个宣扬成道之美，好在三星仙洞不凡，阻挡神光流露，教其内敛，隐入五脏，敛气养神。

　　姜缘回神，教元神来助，将五人齐聚神光敛去。

　　……

　　倏然夏过光阴转，又值八月秋，正个‘高风怒号’时。

　　姜缘将五人敛气，教黄婆为用，正觉身轻体轻，神爽灵舒，隐有造化，二神荡然无存，缘是‘道基’成，此时他方有修金丹窥道秘的缘法。

　　童儿正待窥五人，寻元神之妙，忽声传耳。

　　“童儿，来。”

　　姜缘闻言喜说，福至心灵，知祖师于瑶台上侯他，不敢怠慢，慌忙检束，遂离室去。

　　不消多时，姜童儿行至瑶台，见祖师坐于班中，他上前拜礼：“师父！”

　　祖师张望，瞧童儿步稳体轻，神中气牢藏，体中法不泄，果是五人齐聚，丹道稳固，他笑道：“我方归来，本欲教童儿谨固牢藏休漏泄，未想童儿省心，却自个悟得。”

　　姜缘再拜：“得师父洞府之功，不敢窃据。”

　　祖师摇头道：“洞府有纳气效力，需你敛神方有作用，全在你也。”

　　姜缘说道：“师父，今弟子，终请五人归正矣！”

　　祖师笑道：“作何感想。”

　　姜缘点头嗟叹道：“数百载，终得五人归正，昔年师父言此道之难，弟子尚不觉，今方回首，知得正道难，果是莫把金丹作等闲，不得妙人，空言口困舌头干。”

　　今长生在望，道妙在前，回首往事，他道之难，可窥一斑。果非妙人，修不得金丹正道，盖因人有寿数，南瞻部洲生人寿难过百，中夭者多，怎修得正道。

　　不得祖师赐符，豫鼎护身，他亦难修此道，早辞世去。

　　祖师含笑颔首，问道：“童儿作妙人？”

　　姜缘倒身下拜：“师父，弟子作妙人！望师父大舍慈悲，传得道秘与弟子！”

　　祖师将童儿扶起，说道：“童儿莫急，你作我徒儿，既得五人护持，诸般道秘，我定教你。然我需与你分说，你下山之际，可是教化世人否？”

　　姜缘点头道：“弟子曾教化多国，以请黄婆。”

　　祖师说道：“你曾传新佛法于西牛贺洲生人，此举动摇灵山胜境矣，西方圣老如来不喜此举，你或收敛一二，若欲传得新佛法，待他年修得大法力时，再传不迟，届时如来拦不得你。”

　　姜缘闻说，不解其意，问道：“师父，怎个新佛法？”

　　祖师戒尺指定童儿，笑道：“教人觉悟之佛法，怎个不是你传不成？”

　　姜缘恍然，他心中有感，教一少年，未想有这般变数，怎作新佛法。此间佛法行‘寂灭’，他若推崇‘觉悟’，果算新佛法。

　　灵山胜境多行‘寂灭法’于西牛贺洲，他作此新法教化，有传法之嫌，动灵山胜境法矣。

　　姜缘问道：“师父，弟子知悉，师父，我可惹祸事？”

　　祖师摇头笑道：“你有此才，怎个祸事，作幸事也！”