第四十三章 木母归正，祖师回府

山下恶斗，姜童儿知贼怪难斗，若拼赌斗，非个日落西山不见分明，他能否取胜尚是两说，若胜尚好，若败岂非丢性命。

　　他窥贼怪手上红缨枪非个凡物，心生一计。

　　他教心猿金公来助，袖袍一拂，现黑白二鱼来。

　　贼怪不知金公利害，见二鱼来就打，直挺红缨枪，武艺了得。

　　黑鱼凶戾，最善逞凶斗狠，与之缠斗。白鱼吐个黑珠，黑珠打旋，吐气浊浊，那浊气附着，准个失灵。

　　贼怪卖弄精神，大打黑鱼，忽是红缨枪软趴趴，再无利害，他心下大惊，丢下枪来，架风要逃。

　　姜缘取恶风珠，朝里吐气，珠中喷来恶风，刮倒贼怪，直不起身，他取豫鼎，可可的着贼怪天灵打一下。

　　那贼怪教豫鼎打中，气绝身亡，现出原形，缘是头体态健硕的黑熊罴。

　　姜缘隐去黑白二鱼，细细一看，见贼怪降伏，方是安心，他将红缨枪取来，浊气去了，踏上云霞，回仙洞里。

　　……

　　不消多时，姜童儿回三星仙洞，真见将他拦下，左右张望，他说道：“师兄无事？”

　　姜缘将红缨枪丢在旁，他不晓得怎用枪，他答道：“怎个有事，此妖有些本事，今被我降伏，师弟安心。”

　　真见瞠目结舌说道：“师兄，昔年说修金丹道，此乃上真道也。”

　　姜缘笑笑，说道：“你道不差，怎个情欲伤身，教修行作空。”

　　说罢。

　　他与真见别了，往静室走去。

　　真见望姜缘离去，沉默半响，行个拜礼，亦寻个静室去了。

　　静室里，姜童儿方回，深感‘欲’于修行之伤，昔年真见尚有几分左道修行，今时见了，皆作酒色伤，空无一身，教未作修行，更弱一分。

　　木母，木母！

　　五人里，绝无虚名之徒。

　　若教他不降木母，纵他成丹道，早晚有欲伤他身，童儿此番于真见之身，窥得木母威气，不敢大意。

　　姜缘心中暗道：“木母得重视也，当静修教木母归正，此五人里，缺谁不可成丹道，师父不欺我。心猿善斗，护法之利，金公有威，助长势能，意马脚力，腾云之便，木母八欲，守戒静心，黄婆调和，五人方齐心！”

　　童儿初窥正道，知其博大精深。

　　他不再多想，盘坐蒲团，静心修行，护持木母同走周天。

　　……

　　光阴迅速，童儿修持木母，十六载再过，他静修其中，真个‘八节四时浑不知’。

　　此日间，姜缘修木母将成，木母终行三百六十四穴，二神拦路无果，差得一关，木母归正。

　　心神入定间，木母再现，此番木母神情少些欲望，多些呆色，顶上隐有九戒，果是归位在即，八欲不得利，木母脸作人相。

　　姜缘说道：“此间归位在即，按周天数，盖有三百六十五，今行三百六十四，木母，我当护持你，走此间道。”

　　木母拜礼道：“有劳，有劳！”

　　姜缘现心猿金公意马，共行此间路，此路浑浊，却个难走，行进路里，似走泥沼，需轻起轻走，若走重了，陷得深便更难走。

　　童儿教心神领路，朝路穴走去，沿途二神不敢阻，怕极童儿念道门法咒，再唤心猿打。

　　行得良久，终至三百六十五穴处。

　　姜童儿领四人走来，木母走至此处，神色清明，顶上果见九戒，八欲相再不见，果是归正。

　　木母拜礼道：“悟也，悟也！”

　　有道是‘一朝开悟’，木母今朝欲相尽去，得见清明。

　　姜缘轻抚木母，说道：“今木母修个正果，周天穴下开悟，当守戒除欲，护持元神，莫教元神受二神欺凌，共修丹道，窥得长生道妙！”

　　木母再拜：“遵令！”

　　姜缘心喜不乱，果是木母归正，教他心不乱，气不恼，五人归四矣，距是五人齐全，只余黄婆一人。

　　他道将成。

　　童儿正是思量，忽有声起。

　　“童儿，来。”

　　此作祖师声，祖师回矣。

　　姜缘闻说时，觉是灵台清明，山中焕然一新，他心中暗道：“此作师父大法力矣！师父离山，山中妖祟与日俱增，今时师父归来，山中一新，恐再无妖祟敢入山，净是欺软怕硬。”

　　他起身出了室外，方见祖师静室中门大开，往里一望，祖师盘坐蒲团。

　　姜缘走上前拜礼，曳步朝前，说道：“师父归来，怎不与弟子相说，弟子当相迎。”

　　祖师含笑，正待说些，见童儿果有神妙，细细一看，惊道：“童儿，木母已归位？”

　　姜缘颔首道：“说来巧，弟子今日方教木母归正，护持元神！”

　　祖师闻说心下有惊，暗道：“昔年我得观世音菩萨相邀法会时，童儿尚未寻木母，今时童儿将木母归正矣！意马争道后，童儿五人必是齐全，未想这般迅捷，合该教丹成，丹成！”

　　他昔年觉是童儿难修正道，盖因南瞻部洲生人难走道，故欲传教旁门正果予，未想童儿性膂烈，只求正道修，今时将修成，果非凡等性命。

　　祖师喜悦，说道：“好童儿，好童儿！”

　　姜缘拜礼说道：“弟子今尚有黄婆未请，五人将齐矣！”

　　祖师挽掌笑道：“童儿若教五人来，我定传你道秘，修个丹成！”

　　姜缘拜谢，复问祖师法会参演如何。

　　祖师摇头说道：“西方圣老如来之法，当时尚好，来日不可，早晚有朝一日，法必寂灭。我草草听了，散会回来，于我无用，他年你若得道，于童儿你或有些用。”

　　姜缘闻说，问道：“师父，怎作得道？”

　　祖师笑道：“百丈入道，丹成得道。”

　　姜缘探头问道：“师父，若得丹成，往上怎走？”

　　祖师不知何处，取个戒尺，咄的一声，从蒲团起，作势要打，说道：“好高骛远，好高骛远！将丹炼成方说！”

　　姜缘连连躲闪，侍奉祖师多年，知个祖师未恼，笑着退后。

　　祖师又问：“童儿，那府门旁，一杆红缨枪是你的？那枪无劲，无劲！你亦该作个兵器，若丹成时，教用豫鼎不便，你要甚兵器？”