第十六章 护他元神准无恙，逞凶斗狠识欲神

却说菩提祖师领姜缘进洞府。

　　进了洞府，姜缘看个眼花缭乱，此洞府真个仙家地，对了《西游记》所述‘一层层深阁琼楼，一进进珠宫贝阙，说不尽那静室幽居’。

　　与上京山洞府相较，浑然不同。

　　祖师走在前说道：“童儿，此个洞府怎样？”

　　姜缘叹为观止：“师父，再未见过比此更妙洞府哩。”

　　祖师颔首含笑说道：“最里有瑶台，瑶台后二间静室，一间是我，一间是你，莫要走错。”

　　姜缘闻说，指定洞府里说不尽的静室，问道：“师父，此些个静室，以作何用？”

　　洞府广大，非二人所居，便个百八十人，亦能容下。

　　祖师说道：“我于此地，有‘缘’在，此等静室，定有人住，待缘者来，静室有主，待缘者去，静室无主，真正有主的静室，就你我二间。”

　　姜缘恍然，知晓祖师所说之意，洞府里这些个静室，算作‘宿舍’，供人暂居，真正有主的，除祖师之外，便只有他那间。

　　他行礼道：“弟子定常伴师父。”

　　祖师笑道：“童儿，你为我门下大弟子，当修个大法力。”

　　姜缘应声，他入道近矣。

　　祖师又道：“童儿你先前，于洞府门前，可是疑惑于我为何不请观世音菩萨进洞府？”

　　姜缘摇头：“师父所做，定有理。”

　　祖师取二蒲团放下，落座说道：“童儿，你涉世未深，不知世界之理，西牛贺洲有灵山胜境不假，如来亦有大法力，佛法可学，佛理不可学。”

　　姜缘落座说道：“师父，弟子日日念那法咒，是作佛法。”

　　炼心猿归伏，餐风饮露，日日法咒。

　　法咒是何家之法，他尚是知道的。

　　祖师颔首说道：“道法刚强，炼心猿以佛法好些。”

　　姜缘问道：“弟子见师父，似乎对佛门不喜。”

　　祖师轻敲姜缘天灵，笑骂道：“鬼精！”

　　姜缘笑了笑，习惯祖师偶尔的‘敲打’了。

　　此作他与祖师日常，率性而为，小打小闹。

　　祖师说道：“童儿，你可知，南瞻部洲生人与西牛贺洲生人有何不同？”

　　姜缘沉思后道：“师父，弟子未见过西牛贺洲人，然南瞻部洲之史，弟子常闻，知得‘三皇五帝’，南瞻部洲生人灵足，西牛贺洲妖多魔众，有道是‘一方土地养一方人’，此方土地蛮荒，想来，人亦不怎样。”

　　他曾闻祖师评价西牛贺洲‘长者无志，幼者无序，苦海所在’。

　　有他西行金路，碰西牛贺洲‘众生相’。

　　诸般种种，西牛贺洲生人皆可一窥。

　　祖师赞赏：“童儿所说有理，三皇五帝确是人杰，然三皇五帝之前，你觉南瞻部洲，为何有灵？”

　　南瞻部洲曾人杰地灵，曾出过诸般大贤，此有‘三皇五帝’之功，然‘三皇五帝’之前，南瞻部洲为何不似西牛贺洲般。

　　姜缘闻言思索，未有作答。

　　祖师静坐蒲团，静思不语。

　　姜缘思量起大梦之中，三皇五帝之前，到底是如何做的，三皇五帝前若以神话言，当是‘女娲造人’。

　　所以三皇五帝之前，人灵乃因天赐？

　　不然。

　　姜缘深知此非答案。

　　南瞻部洲生人之‘灵’，初始之时，自何而来？

　　自思而来！

　　姜缘双目有光，一如他如今这般，有疑惑而思，有障碍而破，故南瞻部洲生人有‘灵’。

　　姜缘说道：“师父，见障得智，见惑得思，故南瞻部洲生人有灵，方有三皇五帝也。”

　　祖师深以为然，说道：“童儿大才，见障得智，见惑得思，故有三皇五帝也！灵山胜境佛法通玄，可佛陀菩萨做法令我不喜，佛陀菩萨所求寂灭之法，大愚于西牛贺洲生人，称作‘大愚即大智’，佛法可学，佛理不尊，童儿明白？”

　　大愚于西牛贺洲生人，大愚即大智？

　　此无外乎言佛陀菩萨愚昧西牛贺洲生人。

　　姜缘起身行礼说道：“弟子明白。”

　　祖师笑着摆手，让姜缘去洞府里好生熟悉，他朝瑶台而去。

　　姜缘行礼，目视祖师离去，方才于洞府里行走，他心中思量。

　　依祖师所说种种，他知南瞻部洲曾辉煌过，然后来或遭遇天庭，地府，佛门等等因素，以至气泄，不复光华。

　　西牛贺洲则因灵山胜境，愚昧生人，引祖师不喜，故祖师不待见佛门。

　　“祖师所说‘缘者’，不会是西牛贺洲生人？祖师想予西牛贺洲生人生机，好教其去思，得智？”

　　姜缘心有所想。

　　然此间种种，非他所虑也。

　　他当是该炼心猿归伏，入道以得长生之始。

　　姜缘将念一断，往洞府走，只管教窥洞府之景。

　　洞府乃新辟之地，灵足神满，是宝地也，然姜缘所见，却少些灵植，该添老柏，修篁，作个锦上添花。

　　姜缘有心打理洞府，只道天晚路黑，他该餐个晚风，静修方是，打理之事，只得挪后一二。

　　他朝瑶台处走，见台后有小道，听源头水溜汾，见飞萤光散影，果是比洞府里好个良多。

　　祖师精心此处哩。

　　姜缘曳步朝前，小道尽头，有静室二间，左间静室中门紧闭，他该住的，是个右间。

　　他未朝右间静室过去，乃往左间静室走。

　　见他走至左间静室前，叩首而拜。

　　祖师于他大恩，今准他个洞府静室，该道谢叩恩，然祖师静修，不宜打扰，故只得门前叩拜。

　　“童儿，莫作姿态，静修炼心猿为重。”

　　祖师声从室出。

　　姜缘应个‘是’，往右间静室去，入静室见布景于上京山无异，知得祖师意，当是尊祖师令，快些炼心猿，早些步入道也。

　　……

　　姜童儿室中静修，早日饮露，晚日餐风，日里于洞府种老柏，立修篁，留奇花，铺瑶草，引个仙鹤共舞来，玄猿白鹿随隐见，金狮玉象任行藏，果真是立个仙家福地，号个‘斜月三星洞’。

　　不觉八九载过去，光阴迅速，时日不计。

　　姜缘终是心猿将定，五人之一终将是归位，护他元神准无恙，逞凶斗狠识欲神……