第六章 老子赐‘宝’

姜缘知是识神，欲神作祟。

　　他无计可施。

　　识神，欲神在何处他尚是不知。

　　祖师说道：“伯阳，你既然见到，何不点拨一番我这童儿，好教童儿早日入道，此童儿定会记你伯阳的恩情的。”

　　话落。

　　祖师看了一眼姜缘。

　　姜缘心领神会，走到老子身前，行个‘拜礼’，以显隆重。

　　老子对姜缘的请求又惊又怪，吐出舌头，又看祖师，手掌伸出，指定二人，笑骂道：“我道你菩提唤我来捉棋走子，是作个甚，原来是在此谋算。”

　　祖师挽掌道：“礼也受了，你怎个不得解决再走？”

　　姜缘忍俊不禁，他瞧出来了，他师父与太上老君是友。

　　他师父是知他苦修，在此处等着太上老君，打算让太上老君给他解决这个事。

　　老君的厉害，他于梦中是知晓的，不说其‘太上开天’等等传说，便是西游之中，那大闹天宫的孙猴子逞凶斗狠，无人可擒获时，便是老君轻飘飘取个金钢琢，打孙猴子一跌，以至于孙猴子被擒获。

　　老君若相助，他定可解二神困扰。

　　老子无奈说道：“早知菩提如此，我便不来。”

　　祖师说道：“来便来了，怎个不来？”

　　老子只能道：“罢，罢，罢！教个法子便是。”

　　祖师道：“童儿，可要看好，伯阳有九百三十卷道术，符书七十卷，九种丹，八种药，你学个妙法妙符，定可解二神困扰。”

　　姜缘闻言感动，他明悟菩提祖师有意哄老子而来，教他些未有的手段。

　　他叩首谢恩于祖师，再是行礼于老子，说道：“求伯阳先生赐法。”

　　老子说：“你师徒二人，是算准我心善哩，广心是个有情有孝的，我那些符书道术，不太适合。”

　　说罢，从腰间系着个小绳挂个小圆鼎，有拳头大。

　　老子将小绳解下，取小圆鼎，放在石桌，说道：“这物儿，乃一友人所赠，以神金炼成，后被我点化，养就灵气，水火不侵，神通其中，有大效用，可谓最适防身，广心你且持着，存阴阳水于其中，可破二神魔障。”

　　姜缘茫然，不知此是何物，怀‘长者赐，不敢辞’之理，便要收下。

　　他还未收下。

　　祖师拦住说道：“伯阳，此物兹事体大，可真送我这童儿？”

　　老子说道：“此物与我无用，我欲入世走一遭，持此物倒是不便，不如做个顺水人情，给了广心。”

　　祖师闻说，这才不拦。

　　姜缘自对话间，便知此鼎难得，再三谢恩，方才收下此鼎。

　　小鼎入手温润，上边刻画诸般纹路，光怪陆离，只觉灵台隐有钟鸣，紧护心神。

　　祖师拂袖说道：“童儿，装个阴阳水于其中，近来无雨，用沸生水便是，你是晚些去，还是先个观棋，若是观棋，可切莫言语。”

　　姜缘稍一思索，立于石桌旁，侍奉祖师与老子。

　　老子赞不绝口，边于落子，边说道：“你这童儿，是个有心的，菩提，你昔日可不曾有个道场，怎地在此处住这般久，莫不是将此地立来做个道场？”

　　祖师指定姜缘，无奈说道：“我云游到此，观山中妙景，便住个一二载，未想童儿将我拦在此处，一拦这便是十几载，便无无法，收个童儿，教导一番，再一同周游就是。”

　　姜缘听了只觉脸面燥红，他还以为此山是菩提祖师洞府，故而一心拜师，未想菩提祖师只是暂住一二年。

　　这般说来，倒真是他堵了祖师的路子。

　　老子大笑说道：“此乃缘法也！”

　　祖师摇头说道：“我意等童儿入道，寻个地儿，立个洞府，摆个道场，安歇下来，只是不知何处可去。”

　　老子一听，朝西路指了指，说道：“西牛贺洲有一山，叫个灵台方寸山，此山乃仙家福地，却是无主，菩提你可去得此山。”

　　姜缘顺着老子所指望去，见得西路金光大显明，他心中稍作惊讶。

　　他大梦之中，《西游记》有言，菩提祖师便住在那西牛贺洲灵台方寸山斜月三星洞里。

　　他料为何所住与梦中无关，原是菩提祖师尚未去得西牛贺洲，又怎有方寸山斜月三星洞。

　　祖师沉吟片刻，脸上浮现笑容来，说道：“是个好去处，待我这童儿入道，便可往那儿走去，此去西牛贺洲，妖多魔众，口舌凶场，童儿若不入道守得心神，难免入世，惹得一身祸来。”

　　姜缘向祖师叩首谢恩，他知是祖师怜悯他，故愿在此处久留而等他。

　　祖师将他扶起，摇了摇头。

　　师父，师傅。

　　前者如师如父，后者传道授业。

　　姜童儿一声师父。

　　祖师受得，自是垂怜童儿，愿停留以等候童儿入道。

　　老子笑看此景，说道：“果真是缘法也，我便知菩提是个护短的，早些年与你说道，你不信，今日得了个童儿，你总该信了。”

　　祖师笑而不语，指了指棋盘。

　　老子袖袍上伸出手来，提棋落子。

　　双方于棋盘上再开杀招，一子又一子的兑着。

　　姜缘站在祖师身侧，观棋不语。

　　……

　　这一局在烈日当头时，便是结束了。

　　以祖师稍胜一子而落幕。

　　老子走完一局，便要离去。

　　“此去，不知何日再见，广心，好生修行，望他日再见，你已入道。”

　　老子点了姜缘一句。

　　姜缘弯腰一拜。

　　祖师说道：“慢行。”

　　老子笑了笑，未再多言，朝远边一招手，一只大青牛缓缓走了过来。

　　哞！！

　　大青牛发出叫声，那双眼很有灵性，看了一眼姜缘，尤其是看到姜缘手上的小鼎，很人性化的露出惊讶。

　　“你这厮，瞧个甚。”

　　老子笑骂一句，翻身坐上牛背。

　　大青牛收回视线，朝山下而去。

　　祖师与姜缘望着老子离去。

　　姜缘突然问道：“师父，你与伯阳先生，谁厉害些？”

　　祖师瞪了眼姜缘，手上不知何时，多了把戒尺，轻轻敲了下姜缘脑袋，说道：“还不去寻阴阳水。”

　　姜缘“哎呦”一声，抱着小鼎走开。

　　祖师摇头一笑，朝洞府走入……