第四十二章 真见求救

光阴似箭，不觉再过七载，姜童儿苦心磨木母，养性修真熬日月。

　　木母处处透‘惰’，能偷闲作偷闲，真个今日教前走一穴，绝个不走第二关，明日再教来走关，鬼哭狼嚎不情愿。

　　姜缘磨了七载，身有三百六十五穴，行走大半，余九十九穴未走，木母说甚不走，只道前路魔障凶高，若是走得，必是遭难。

　　一日，童儿知木母不走理，稍作思量，便知该是何等于他身中拦木母，盖二神也。

　　他料意马争斗里，二神退去，未敢再现，今敢现形来，拦木母行周天。

　　姜缘心中暗道：“二神，昔年我弱时，你教遮眼蒙心，今年我非幼童矣。”

　　想罢。

　　他心神入定，于身中一穴寻见木母，他这般一见，木母作个猪状，在其中打盹，果是懒怠。

　　姜缘教心猿，金公，意马来，到木母身前，一言不发作打，木母跳起，泪出痛肠，放眼就哭。

　　木母呼说：“痛杀我也，痛杀我也！泼心猿，怪金公，烹杀的意马，却是该死！”

　　心猿黑白二鱼生怒，黑鱼眼有戾气，上前作咬。

　　木母作势就逃。

　　姜童儿说道：“过来，过来！莫作玩闹！木母少些口舌！”

　　木母八欲，最喜各类争端，嘴上没个把门，常是惹得心猿火，正是个‘口舌凶场，是非恶海’。

　　心猿意马金公领命来。

　　木母战兢兢的靠来，远个心猿。

　　姜缘指定木母说道：“木母当守八戒，你怎个犯？”

　　木母说道：“不敢，不敢。”

　　姜缘心神沉定，不理这厮，只道走个周天再谈，他朝前路望去。

　　见前路漫漫，不知何日方至，他不见魔障，然他知得，二神与木母最似，知二神有动，亦作常事。

　　姜缘问道：“木母，前路有魔障，你与我当真？”

　　木母急道：“当真，当真！怎敢哄你！前路魔障凶高，不好走哩！”

　　姜缘闻说，指定前路说道：“如此，我方教心猿金公意马，与你同行，你管前走，我料魔障动不了你。”

　　木母方见一圈，叫苦连天，说道：“不若晚些再走？歇歇几日。”

　　姜缘闻说，作势要打，唬得木母不敢叫苦，得是在心猿金公意马催促下，共是上路，走身中九十九穴，待走此路，教周天全。

　　……

　　静室中。

　　姜缘睁眼长吐浊气，二神拦路与他，算不得事，他三人归位，木母亦归位在即。

　　正如祖师言，意马之争，作他与二神此间斗，他若胜，五人必个齐全归正，二神若胜，他道成空，数百载苦修作‘黄黍一梦’。

　　童儿教意马归正，二神再阻道亦作无用功，五人齐全，作必然也。

　　姜缘本作静修，诵佛门法咒，教四人走快些。

　　忽闻洞外有声。

　　姜缘走出静室，闻府外敲门颇急，他走近将洞府中门大开。

　　府外站个人，衣破鞋无，蓬头赤脚，多褴褛矣。

　　姜童儿问道：“什么人在此捉急？”

　　府外人高叫道：“师兄！是我哩！快教师父救我，性命不保，性命不保！”

　　姜童儿细细一看，缘个来的是熟人，是祖师门下十二字辈里‘真’字，法名唤作真见。

　　此师弟早年修的是‘术’字门中之道，练的是符术，多年不见，怎个今日回仙洞求救。

　　姜缘问道：“真见师弟，你怎个这般来。”

　　真见颤又颤，慌又慌，说道：“师兄听我讲，往年学艺下山去，自认神通本领高，心怀傲气不输人，降妖伏魔不话下，斗得虎豹豺狼来，我名不输老道仙，近年贪酒贪财色，亏个元气身中空，正值山中斗贼怪，符法不灵道不显，教我险些将命丧，今来上山望师救，师兄莫要阻我门。”

　　姜缘闻说，方知此间何事，他说道：“师父早些年外出，今不在山。”

　　真见满眼堕泪道：“我命休矣，我命休矣！”

　　姜缘问道：“师弟，有个贼怪追你不成。”

　　真见说道：“不瞒师兄，贼怪骁勇，追得紧哩。”

　　姜缘往山下张望，教泥宫大震，元神来助，果是山外有黑气，此些年他常是巡山，教山中无妖魔敢入，今有妖气，该是追真见的泼怪。

　　他说道：“师弟莫急，先入府里。”

　　真见摇头说道：“师父不在，绝不敢累师兄。”

　　姜缘说道：“我自有法，护你周全。”

　　真见闻说，方入三星仙洞。

　　姜童儿未入，他运气双目，望妖气来，不急不躁。

　　真见忙忙说道：“师兄，怎个不入府。”

　　姜缘说道：“师弟入里就是，待我将此妖降伏，莫教伤山中灵兽。”

　　说罢。

　　他唤心猿意马金公来助，停个周天行，木母欲来助，教童儿唤退，怕个木母帮倒忙，挑唆心猿三人撂挑子。

　　姜缘跌足而起，意马相助，踏个云霞，往山外去。

　　真见细细一瞧，师兄踏云去，他又惊又怪，真个瞠目结舌，未想师兄方作真神仙，他忆往事，暗自作悔。

　　此间不提。

　　却说姜童儿踏云霞到山下，窥个凶险贼怪要上山，他遂现身拦道来。

　　他贼怪生个烧窑的般，一身乌黑，独个眼幌金睛利害，不知个黑熊罴亦作黑豹子。

　　贼怪提杆红缨枪，见姜童儿灵足，食肠大动，说道：“此山竟个灵山，有灵童在这，今你见我旷山大王，合该作我暖寿。”

　　姜缘说道：“此山乃菩提祖师道场，你怎个来犯？速速退去，免你性命之灾。”

　　贼怪厉声道：“管你个菩提祖师是甚。”

　　姜缘闻说心中一怒，怎容师父遭诋毁，他骂道：“我料你有甚个法力，此般张狂。”

　　他提豫鼎就砸，贼怪见势大，侧身闪躲，挥红缨枪就打，好一场恶杀。

　　豫州鼎，红缨枪，二人灵台山下斗，这个豫鼎厚重，那个长枪刚利，姜童法力正，贼怪手段强。

　　斗过十合，分不出个高低。

　　姜童儿暗说棘手，此怪手上个红缨枪不知何物造，能挡豫鼎砸，教此般事，他须是令金公相助方是。

　　童儿二话不说，抖擞精神，现个黑白二鱼来……