第四十五章 护其一程

祖师讲得妙音，二家学说，信手拈来，姜童儿听得如痴如醉，身中四人，同他作听。

　　班中真见亦有所得，看破生死，初窥妙音。

　　祖师讲个半日，方教散去。

　　真见倒身下拜，再拜姜缘，退出班中，往静室去。

　　姜童儿本欲侍奉祖师回室，却教祖师指定。

　　祖师说道：“童儿莫急，外面有个修行的来了，你教撵走。”

　　姜童儿稍惊问道：“师父，怎个撵走？外面来的，是恶人不成。”

　　他入祖师门下数百载，祖师仁慈宽容，只道是修行的，定教个门道，便那安居的左氏，祖师同教其在山中住。

　　他头个听祖师教他撵人。

　　祖师摇头笑道：“非也！非也！此人不是个恶人，乃个修行的，然此人身有缘法，你去了只管说，缘法不在此，往东里去，自有人渡。”

　　姜缘恍然道：“缘是如此，师父少待，弟子这便去。”

　　他道祖师为何撵人，缘是此人有缘法在他人，不该拜祖师门下。

　　童儿往洞府外走去，不消多时，将府里中门大开，果见府外站定一人。

　　此人身有四肘长，长得凶神恶煞相，力赛垒荼双鬼神，练得身形魁梧壮，持得一杆降妖杖。

　　姜缘暗道：“此人虽无修行在身，但观其双目有神，是个修行料子，真豪杰也。”

　　童儿观望时，此人亦在量童儿，心中亦惊：“好个山中长寿童！此山果是有老神仙！”

　　念到此处，此人不敢再望，将降妖杖往地一杵，拜礼道：“弟子志心来拜，请仙童引荐，弟子闻洞中住老神仙，特来拜师。”

　　姜缘摇头道：“你且去，且去！家师却不收你。”

　　此人大惊，双目圆睁，形似狮虎，他说道：“怎个这般？我行难路来，闻灵台方寸山，有个斜月三星洞，洞中住着个老神仙，慈悲怜悯，常有拜山的，老神仙都收了，怎个到我不收？”

　　姜缘说道：“家师有言，你是个修行的，缘法不在此山，你该往东走，自有他人渡你修行。”

　　此人闻说，跪伏在地，说道：“仙童不知，我走来此山遇万难，盖因手有降妖杖，艰难渡来方寸山，不得门道怎肯退，若退岂非陷魔障。”

　　姜缘惊怪，将之扶起，说道：“快快请起，当不得，当不得！”

　　此人叩首道：“万望仙童引荐，教老神仙收我罢。”

　　姜缘说道：“非我不愿，实乃你身有缘法，不落此山，你另寻他处去罢。”

　　缘法已定，此人命不为祖师门下，奈何，奈何。

　　此人说道：“仙童，缘法虚妄，今我来方作实，仙童收我！”

　　姜缘摇头：“你缘法非在此处，去罢。”

　　他方知祖师怎个用‘撵’说，缘是知得，此人定不甘心。

　　他见此人志心朝道，怎个愿离。

　　此人果是不依，执意拜师。

　　姜缘正待说些什么，忽闻祖师声入耳中。

　　“童儿，亲送此人往东走上一遭，将那一尾拂尘带上，教往东路上静些。”

　　闻得祖师说，童儿应下来。

　　姜缘望向此人，说道：“你缘法果不在山，我随你往山下走一遭，护你东去就是，你缘法在东，自有人渡你，此非虚言。”

　　此人闻说，见童儿坚定，心中叹息，只得应下，只道来路凶险。

　　姜缘说道：“你方在此等我，我去去就来。”

　　说罢。

　　他走回三星仙洞，本欲拜见祖师，但见祖师安寝，不敢惊扰，回室中取了玉拂尘，便往外走。

　　那人看姜缘手拈一尾拂尘，全似有道仙真，仰慕不已，说道：“仙童了得。”

　　姜缘说道：“你缘法在东，故该往东走，家师怜你，教我护你一程，快些上路。”

　　那人闻说，方道：“果真缘法在东？”

　　姜缘无奈：“果真！”

　　那人这才信了，持降妖杖走，朝山下走去，边走边说：“仙童有所不知，此路难走，我走来千难万难，盖因手中降妖杖不凡，如若不然，早被妖魔吞吃。”

　　姜缘说道：“你且安定，我保你周全，你将乡贯姓名说个明白。”

　　那人站定说道：“仙童听我讲，我名李兴实，自幼神气足，天生豪力大，喜好英雄气，仰慕豪杰家，撞过五重湖，闯过四边海，方见修道途，全因无良师，迟迟无门道，天下荡学道，只为寻仙师，拜得重重山，山数七十八，再闻方寸山，不远千里来，怎料无缘法，只得远离去。”

　　姜缘闻说心中明了，此人与他有个相似，为得修行长生，拜山寻道。

　　果是‘闻道者，同作一人’。

　　他说道：“你安心，家师有言，往东有你缘法，必是作真。”

　　李兴实方是颔首，闷闷应下。

　　二人往山下去。

　　……

　　三星仙洞，祖师静室。

　　菩提祖师睁眼朝童儿下山处望去，说道：“此番下山，童儿再归时，定是黄婆归位，童儿当知，黄婆如何请。”

　　“南瞻部洲生人，自气泄败来，童儿作首，若得金丹道，以童儿这般，必得甚深法力。不安分的，不安分的！”

　　祖师笑笑，假合双眼，不再言说。

　　……

　　灵台方寸山下。

　　姜缘作道往东，李兴实紧跟身后，持着降妖杖，警惕不已。

　　李兴实说道：“仙童莫要大意，路上妖魔多，是个会吃人的哩。”

　　姜童儿一尾拂尘轻挥，教周遭安宁，说道：“莫怕，无有妖魔敢伤你。”

　　他今有四人相助，五人虽是未齐，但亦有些许法力在身，等闲小妖，决不是他敌手。

　　李兴实持定降妖杖，说道：“仙童，你那兵器不好使，不若我借此杖给你，你随老神仙修行，定有本事，你有此杖，更有神力。”

　　姜缘笑了笑，手拈玉拂尘说道：“你莫小觑我这兵器，此宝有神异，怎是个凡宝。”

　　李兴实见童儿说道，自个不信，怎个拂尘比他降妖杖厉害不成，他此降妖杖乃意外所得的宝贝，一路能走来，全靠此杖，不知打杀多少妖祟。

　　他不好驳了姜童儿，只得不做声。

　　姜缘笑而不语，拈着一尾拂尘，管往东去……