第十七章 心猿定性，姜缘入道

姜缘坐于静室里，盘在蒲团上，他窥心宫处，见得黑白二鱼于心宫作个池，池水清澈，黑白二鱼在里游，正是个自在逍遥。

　　他尚能察觉，心猿差个一二，方圆满归位。

　　心猿终将定！

　　姜缘心里喜悦，面上平静，他却知得，此乃重要之时也，不可大意教二神钻窍，坏他静修。

　　他自蒲团跃起，身作迅捷，黑白二鱼足下现，托他飞举，一跃百米，身轻体轻，跃过斜月三星洞外，往高处去。

　　不多时。

　　姜童儿跃个山头，把口一张，一风刮过，三分入喉，借个风灵，他即是坐下，教灵入心猿，补全一二。

　　只道风里灵入，心宫里池塘中，黑白二鱼宛得神助，呆滞的鱼眼里，有个灵性现来。

　　姜缘站起，觉身中巨力现，他竟不得制，运力自心宫出，见一道莫大金光升起，摇光日月，教那黑夜如白昼，黑白二鱼似修得正果，雀跃不已，在他左右二侧游，成个太极来。

　　“今心猿修个正果，心宫下定性，当好生护元神，教元神不受欺凌，待意马，金公，木母，黄婆归位，令识神，欲神烟消云散。”

　　姜缘手掌自袖袍下伸出，轻抚黑白二鱼。

　　黑白二鱼蹭着手掌，似应允其说。

　　姜缘将黑白二鱼收入心宫，他得心猿归伏，心猿之力，他亦可用得。

　　此黑白二鱼，黑主斗，白主静。

　　黑鱼教他逞凶斗狠，不弱他人。

　　白鱼教他上善若水，以静修道。

　　姜缘只觉喜悦，今日他入道，为长生之始也，他已觉身中之妙，隐有蜕变，他念到此处来，将身一耸，攥紧拳来，一跃二十丈，连扯身形，一扯一丈。

　　顿饭之时，连扯八十丈，到个百丈，复而落地。

　　姜缘终入道矣。

　　姜童儿落地，要教消息告于祖师，刚是转身，便见祖师站在不远，含笑张望他。

　　姜缘快步走至跟前，叩首谢恩：“师父，弟子，入道矣！”

　　祖师将之扶起，喜悦说道：“童儿不错！修行这般短，便可入道！今童儿入道，我亦喜说，童儿，随我回洞府，听我细细与你说道。”

　　姜缘应声‘是’，随祖师往洞府走。

　　祖师看在眼里，心中赞扬，此童儿心猿定性来，比之以往，多了些许欢愉，更戒骄戒躁，添个稳重，他日若能成金丹，又该是修大法力的。

　　祖师拉姜缘下山。

　　……

　　不多时。

　　回斜月三星洞。

　　祖师领姜童儿行到洞府里瑶台。

　　菩提祖师登坛高坐，坛下得姜缘一人听讲。

　　祖师说道：“童儿入道，戒骄戒躁之理，不需我说，童儿你该明，心猿定伏，乃金丹正道第一步，长生道妙未闻，尚有四人需请。”

　　姜缘在旁听闻，颔首说道：“师父，弟子知悉，四人乃是个意马，金公，木母，黄婆是也，应个肾，肺，肝，脾。”

　　祖师含笑说道：“童儿说的不错，心猿骁勇，为五人之中，神通最大，识神，欲神惧心猿，不敢作祟哩，然心猿最喜走神，定性亦是这般，故靠心猿镇不住识神，欲神，二神寻得良机，定谋害你之元神，教你苦修成了空。”

　　姜缘闻说，毛骨悚然，脊背发凉。

　　他今修有小法力，心猿为用，元神灵足，局面大好，正如‘下山猛虎’，势不可挡，要聚五人，扫平二神的架势。

　　今闻得祖师所说，方是戒备，警惕二神。

　　曾闻大梦之中一书《三国演义》关羽威震华夏，风光无二，然最风光之时，最易不察，落个身死道消。

　　有道是‘骄兵必败’。

　　此一如他般，正是入道之初，最易不察，当警惕方稳。

　　姜缘说道：“师父，弟子明白，不知弟子该接着请哪一位。”

　　当初祖师所说，心猿骁勇，故他初请便是心猿。

　　今当次请，其余四位，还不知请个谁哩。

　　祖师说道：“五人里，心猿最骁勇，次请当于意马与金公里选，心猿意马，心猿乃能制意马，为意马作缰，若元神有意马，一日千里也！心猿金公，金公为刀兵，心猿若能得刀兵，威势大涨也。”

　　祖师阐述二人之用，意马为元神所用，可助元神，使其一日千里，金公则为心猿所用，是心猿之刀兵，可助心猿威势。

　　二人之用，皆与心猿截然不同。

　　此五人，果真各有各妙也。

　　姜缘沉思良久，不得门道，故请教祖师，问道：“师父，弟子不知该怎选。”

　　祖师低眉张望童儿，沉吟些许，说道：“童儿，请金公。”

　　姜缘说道：“是！”

　　金公为心猿所用，是心猿之刀兵，可助长心猿威势。

　　一如《西游记》中，孙悟空所用兵器‘如意金箍棒’，孙悟空得如意金箍棒自是威势大涨。

　　他的心猿乃黑白二鱼，不知金公是何物，但若他能得金公相助，心猿该更了得。

　　姜缘本欲请祖师再教他些道理。

　　祖师忽觉有异，朝洞府外张望，说道：“童儿，山下来个安居的，可去接待接待，若其想，可在山里安居，教山里虎豹蛇虫，莫扰清净，莫伤性命。”

　　姜缘起身行礼，说道：“是！”

　　他说罢，朝洞府外走去，不知祖师说个何人，但凭祖师金口玉言，既然如此说道，山下定是有人。

　　……

　　姜缘走出斜月三星洞，身子轻盈，轻跃间一二丈，往山下去。

　　灵台方寸山无路，往山下需过草木竹林，经个山泉流水，他方走三四丈，见一白鹿自远而来，跃他身前，伏个身子，诚邀他上去。

　　姜缘笑笑不语，轻抚白鹿，一跃上背，今他入道，身有灵气，山间有灵者，当近他也。

　　“往山下去。”

　　姜缘拍了拍白鹿。

　　白鹿啼叫，迈动身形，动如脱兔，往山下去。

　　姜童儿下山，有仙鹤盘于他上，有玄猿荡于树林，金狮隐于草木，似作个护他道。

　　不消多时，姜缘在山间灵兽簇拥下，到灵台方寸山下来。

　　他骑白鹿，四下张望，未在山下见异样，他心如止水，未有举动，坐于鹿背，静静等候……