第四十一章 木母行周天

却说，姜童儿得元神指路，有请木母法，心神入定，再入肝关，见关中黑风刮起，此风非东西南北风，非和薰金朔风，亦非花柳松竹风，乃个欲风，教人吹了，欲神权大。

　　姜缘入此，方见木母。

　　木母作猪相，懒惰成性，躺在地上，肠大肚圆，说道：“怎个，愿八欲足，请我哩？”

　　姜缘摇头说道：“今个问你，归不归正！”

　　木母说道：“不归，不归！”

　　姜缘再问：“真不归也？”

　　木母道：“有道是‘传道防六耳’，若传你道，只个防五耳，盖因你却个少耳！”

　　姜缘闻说，不由分说，唤心猿携金公来，意马隐关现。

　　木母正要多说，唤个童儿莫得唬他，不料童儿抬手，教黑白二鱼大打出手。

　　那木母一时不察，被撂倒在地，起不来身，黑白二鱼成太极图，往上按下，真个如有山岳压身。

　　“错哩，错哩！”

　　“教心猿快去，我愿归正，共修丹道！”

　　木母动弹不得，只得大喊。

　　姜童儿指定木母，说道：“早些时日，教你归正不听，今儿个晚了。”

　　他动意马，一同打木母，打猪脸时重三分，打虎脸时轻两分，打得木母惨叫连连，怎有当日嚣张跋扈，只得今日诚心道悔。

　　姜缘打足八百，方教心猿众退，他说道：“你待怎地？”

　　木母战兢兢，害怕极了，说道：“我知悔了，但我心有不甘，归正亦作不得数。”

　　姜缘说道：“我自有个法，今为你受戒，自今日起，你再生欲来，我定教心猿来再打八百。”

　　木母说道：“愿也，愿也！”

　　姜缘闻说，不待多想，泥宫大震，有元神灵光落木母，待灵光去，木母顶有八戒，此方受戒矣。

　　木母跪伏说道：“我归正矣，归正矣！莫打！”

　　姜童儿知木母乃惊惧，非诚心归正，此做不得数，他有元神指路，知个路数，他心中暗道：“此番木母顶有八戒，该磨性子，哪日顶生九戒，方作功成归正。”

　　磨事费功夫，他深有体会，昔年降心猿时，有个水磨功夫。烧金公时，有个火候功夫。驯意马时，有个寻的功夫。

　　木母当磨，教其八欲尽去，早归正也。

　　静室里。

　　姜缘睁眼，心中有数，磨木母有个路数方是，木母八欲中以个‘惰’最重，方教其行，待行得万里，时日长了，性子自去。

　　此行有路数，木母存他肝关里，当于他身中走，人有三百六十五穴，按周天三百六十五度。木母当行周天数，何时行完，顶有九戒，作是归位。

　　童儿嘱咐木母，木母战兢兢的，不敢违也，应承下来。

　　他方是将木母事理个毕，忽闻洞外喧哗。

　　姜童儿推门外走，至府门前，他泥宫大震，运气双目，见府外有些黑气，此等妖气也。竟是有妖来洞府外。

　　他推府门往外，见门外有个豹首人身的贼怪提刀喧哗。

　　姜缘张望，见其有两分本事，不弱恶风山母虎，他问道：“什么人在此搔扰？”

　　那贼怪提刀指定说道：“我作远山来个大王，今落此处，此山果是钟秀，我作洞府此山，你这童儿速去！”

　　姜缘恍然，知个来抢洞府的，怎他府中作菩提祖师洞府，昔年未有妖魔鬼怪敢入，今祖师远去，山中失大法力，竟有妖魔敢入。

　　此与昔年随老子西行，老子离去，那西牛贺洲魔障欺他有何异，果是欺软怕硬。

　　童儿一言不发，取豫鼎出，要降伏此妖。

　　……

　　话表祖师去了灵山胜境，参个法会，但见那三千诸佛，五百阿罗，八大金刚，无边菩萨俱在此处。

　　此时法会正个热闹。

　　祖师心有所感，朝灵台方寸山张望去。

　　观世音菩萨行近，见礼说道：“道兄，作何这般。”

　　祖师稍作回礼，道：“心虑童儿罢。”

　　此菩萨作是‘落伽山上慈悲主，潮音洞里活观音’，当敬三分。

　　菩萨道：“广心作灵足的，丹道有望，道兄何作忧虑？我有惠岸使者，苦修多年，与广心作比，亦比不得。”

　　祖师不答，反问道：“此会怎不见老君来？”

　　菩萨摇头道：“世尊亲请，未曾请到。”

　　祖师又道：“昔年老君紫气东来，你们所阻，教走三十三载，险些未有所获，老君不打你们作不错。”

　　菩萨说道：“此盖因西牛贺洲佛法深厚。”

　　祖师笑笑不语。

　　菩萨道：“道兄，昔年东胜神洲有一日月精华结作圣胎，道兄怎看？”

　　祖师说道：“天地生成的罢，他年或个大妖魔，东胜神洲乃生此等，故是难得。四大部洲里，北惧芦洲多精怪大妖魔，若生在东胜神洲，作是正常。”

　　菩萨欲言又止，可见祖师姿态，说不出个甚来。

　　……

　　灵台方寸山处。

　　姜缘三下五除二，教那豹妖伏法，得五人之三的童儿，再有豫鼎相助，他使个障眼法，将豫鼎一掼，可可着豹妖天灵一下，豹妖怎不伏法。

　　将此怪打杀，他心知山中或有妖怪作祟，巡山起来，一心保山中安宁不失。

　　童儿日日巡山，又教木母行走周天，心猿随行，木母一懈，心猿便打，唬得木母快走。

　　山中无甲子，寒尽不知年，不觉五载有过。

　　姜缘巡山下，果现些许小妖作祟，被他以豫鼎降伏，但木母磨性子，十分缓慢。

　　这厮果是个懒怠的，骂三声走一步，动不动要回关中休整，五载过去，走不到周天半数，慢吞吞的，时不时念个女色，香华，试着教唆心猿一同挑骡子，同不听他言。

　　姜童儿拿木母无法，若木母敢胡说，他管心猿就打。

　　实乃木母作欲，多说心猿易动摇，若非他有豫鼎傍身，被木母说动，他苦修岂不是作空。

　　姜缘无事时，亦亲教木母往前走，不得懈怠，在他催促下，方是速度快些许。

　　实在是木母怕极他，不然一屁股坐下来，是走都不走。

　　此亦教童儿明白，对木母绝不靠他说，该教心猿与其‘说’，方才有个效力……