第十章 口开神气散，舌动是非生

是夜，难眠。

　　姜缘小鼎悬于腰间，他回味于鼎中所见。

　　乃他入世之人生。

　　百家之圣，人间大贤，风光无二。

　　然阳寿终时，在阴曹地府里被一小鬼推搡，冠以种种罪行，地狱里不得超脱。

　　为何如此？

　　人间大德，在苍天眼里，不值一提么。

　　姜缘回味《西游记》，其未曾真正提过，天庭地府对南瞻部洲生人如何，那西方如来却曾提到过，说是“南瞻部洲者，贪淫乐祸，多杀多争，正所谓口舌凶场，是非恶海”，可谓说个穷凶极恶。

　　南瞻部洲生人若有德行，于大法力者眼里，这般轻浮，竟是研药石，创农具皆有过。

　　果真，如他大梦之中那般，不得长生，终为空。

　　大梦里的他，受病魔缠身，沉疴难起，药石无救，是“空”。未入师门的他，身怀大德，人间大贤，到头仍是“空”。

　　空！

　　悟空！

　　长生，长生！

　　姜缘只觉心宫一颤，黑白二鱼的戾气少了几分，他身子轻盈许多。

　　“童儿，如何。”

　　祖师声入心扉。

　　姜缘从床榻而起，走出静室，见祖师盘于蒲团，似等他来。

　　姜缘曳步朝前，跪于祖师身前，说道：“师父，弟子已知结果，怎料个地府无门路，怨哩！怨哩！”

　　祖师含笑说道：“有何可怨哩？”

　　姜缘说道：“弟子创个农具，造个药石，那地府判我个大罪。”

　　祖师摇头：“自你入我个门下，地府不该来勾你，待你入道，便算作半个长生。”

　　姜缘瞠目结舌，问道：“师父，长生能作半个？”

　　那滚瓜能切了个半，长生怎个切半。

　　祖师莫不是在笑话他。

　　菩提祖师笑道：“入道跃百高丈，有个法力在身，心猿骁勇，主杀伐哩，地里的勾死人来了，你打他个，怎地不作半个长生。”

　　姜缘闻说，顿感明悟，原来祖师说的是这般，用蛮力打杀勾死人，来一个打一个，魂未被勾走，自是活着，也就半个长生。

　　他说道：“按师父这说，打杀进地府，按那阎罗老儿，改了那生死簿，岂不是长生逍遥。”

　　啪！

　　菩提祖师不知从何处摸把戒尺来，打了姜缘一下，笑骂道：“你这童儿，果是个不安分的，还未有你这般胆魄的人出来哩！有道是‘口开神气散，舌动是非生’，你个是非未生，就想捣碎黄泉，照你这般，那天上诸神佛，岂不是都得被你打个遍。”

　　姜缘被打下，既不恼，也不怒，笑说道：“有师父在，打个遍又怎地。”

　　他说完，嘿嘿一笑，往静室那儿走去。

　　祖师哭笑不得，戒尺指定姜缘，却见这厮溜走了，他摇头说道：“这童儿，心猿归伏，心性欢愉不少。”

　　……

　　修行枯燥无味，是个展挣都难。

　　姜缘自见鼎中日月以来，修行刻苦三分，常常忘乎光阴，幸得祖师提点，教餐风饮露不断。

　　今瞧那门前枯树，二年一开花，枯树开花数十次，正是个沧海桑田，物是人非，冬去秋残，春来夏败，反反复复。

　　此日，洞府门前。

　　祖师与姜缘到了石桌前头。

　　姜缘餐风饮露，又日日念咒，得豫鼎相助，心猿安分许多，他身子轻盈，正是要在祖师跟前试一试‘飞举’。

　　祖师张望说道：“童儿，你飞举我看。”

　　姜缘得了令，足下发力，将身一跃，竟有个七八丈高，又连扯身形，他扯一下，足丈之高，连扯十下，已是十八丈高，他攥进拳头，再是发力，往上攀爬。

　　顿饭之时，他爬了个五十丈高，这才到了尽头，落回地上。

　　姜缘身子轻巧落地，真是个好身手。

　　祖师笑道：“你这哪有个飞举，云都够不着。”

　　姜缘说道：“师父，弟子已有个五十丈余，再有个五十丈，是个入道哩。”

　　祖师说道：“童儿，你二载降伏心猿，以五十三载，令心猿定性大半，资质卓越，当勉励也。”

　　姜缘闻说，又惊又奇，已过五十三载，他怎觉只是一二载的功夫，光阴如浮云也。

　　那他岂非九十矣。

　　可他怎地个不显老。

　　姜缘望着自个手掌，如二十之时，他问祖师何缘。

　　祖师指他腰间说道：“四十载前，我给了你一太玄清生符，你带此符，可不受病魔之苦，生老之痛。”

　　姜缘将一符取出，他未想当日一符，竟有个这般妙用，他问道：“师父，这符儿，这般玄妙？”

　　祖师颔首说道：“太玄清生符自是玄妙，此乃一旁门，惜于你长生而言，如壁里安柱，有朝一日，柱朽壁塌，身死道消。”

　　姜缘惊奇再问：“师父，此符我取下，可有性命之危？”

　　祖师摇头说道：“若凡夫所得，含此符于口，当长生不老，然此符一取下，立即身死道消，然你有心猿护持，又有豫鼎护身，取下此符则老矣，未有性命之危，恐令你不便，故而你此符当是持着。”

　　姜缘暗自点头，知此符珍贵，祖师神通广大，给他之物，果真都是宝贵。

　　他说道：“师父，待弟子得长生，可还能回头寻师父，学这些个玄妙法门？”

　　他怎能不喜这等玄妙神通。

　　祖师大笑，指定姜缘说道：“你作我门下大弟子，若你能学，尽管教你便是，可你那金丹正道，难矣，你怕是未得空来学。”

　　姜缘惋惜，他亦知得，金丹正道难学。

　　他如今只教心猿归伏过半，尚有个意马，金公，木母，黄婆在那儿侯着。

　　此道难成。

　　可他晓得，唯有金丹不朽。

　　若他能得五人护持元神，修成金丹，那才是长生。

　　姜缘心下暗道，当是勉励，更勤三分，只是可惜，磨炼心猿是个水磨功夫，快不得。

　　他琢磨着。

　　却忽见远边天地一震，上京山亦是受殃及，宛如地龙翻身。

　　姜缘心下大惊，持豫鼎护祖师身前，正是要见个什么妖魔鬼怪作祟。

　　他往远边望去，见得远远之处，有个莫大金光升起，成了个模糊的图腾。

　　相隔甚远，他瞧不得具体，图腾像个‘熊’，他再见时，图腾作个金光，化作数个，朝四面八方而去……