第十一章 离山，西行

姜缘见天上图腾散去，金光四散而开，他不明所以，见此未朝他与祖师而来，便收豫鼎。

　　祖师走上前，眺望天边，见四夷金光大路，说道：“南瞻部洲，乱矣。”

　　姜缘不解问道：“师父，为何？”

　　祖师说道：“童儿，你修行此五十来载，南部瞻洲，可不安宁，周灭周兴，今朝周名存实亡也，周运全然在四夷之处。”

　　周朝名存实亡也，周运全在四夷！

　　姜缘闻说大惊，他修行个五十来载，周朝竟是到了改朝换代之际。

　　他知周有八百载，东周之时，便是名存实亡，然他修行个光阴岁月，朝代已更替，这等感触，令他怎能不惊。

　　且他乃亲眼目睹，周朝之运，朝四方而去。

　　‘天子失官，学在四夷’！

　　姜缘心中浮现此话。

　　此，无异于周朝运何去何从。

　　姜缘抬起问道：“师父，那儿个光亮，乃周朝之运，弟子身无法力，命性浅薄，怎个能窥见？”

　　祖师答道：“童儿你个元神，与旁人有所不同，你元神灵足，又得心猿半归，元神助你，你自能窥见。”

　　姜缘诧异问道：“旁人元神，不同我这般不成，师父，弟子昔日于鼎中所观，元神沉疴难起，正是大病之状。”

　　祖师袖袍下大手伸出，一指姜缘泥宫，笑道：“南瞻部洲生人，不修元神，故有病状，然病有邪病，大病，小病。邪病难医，大病难治，小病难养，你这元神是个小病，有心猿，豫鼎，太玄清生符，如今自是灵足。”

　　姜缘恍然大悟，他神爽体健，原是因元神灵足，赋他这等神通本事。

　　如今之他，已于昔日不同。

　　姜缘再望向远边，神异之象已失，不见踪迹。

　　但他隐隐觉四夷之方，有玄妙感。

　　周朝……

　　他可是在那儿长大的。

　　他心中惋惜，未说什么。

　　祖师忽道：“童儿，去里头收整下，该是离去此地，本该等童儿你入道再走，然此方有变，提前往西牛贺洲过去，到了那灵台方寸山，我修个洞府，再安生修行。”

　　姜缘未有多问，应了个‘是’，转回洞府里，收整衣物，蒲团等。

　　只是，他收拾一二，没了主意。

　　洞府简陋，二间静室，除蒲团衣物，尚还有甚可带，总不能将床榻挪走。

　　祖师走近：“童儿，床榻不必搬了，留在此地，教有路客走过，无处可去，有个落脚的。”

　　姜缘应了声。

　　祖师接过姜缘手里个蒲团衣物，袖袍轻拂，见个‘袖里乾坤’，蒲团衣物消失不见。

　　姜缘眼睛瞪直，这是哪个法儿，他问道：“师父，这是个什么法？”

　　祖师指了指宽大袖袍，笑道：“是个‘袖里乾坤’法，旁门罢，道字里有三百六十旁门，可得正果，童儿可悔？若悔过了，我可传旁门给你，莫说是袖里乾坤，诸多旁门，能学都给你。”

　　姜缘摆手道：“不学，不学！学个金丹正道便好，不得正道，水中捞月，难得长生，如太玄清生符。”

　　太玄清生符妙极，持着长生不死，然一旦取下，身死道消，不复返还，此是个旁门。

　　正是所谓‘打铁还需自身硬’，他金丹道在修，何须其他。

　　祖师笑着颔首，往外走去。

　　姜缘跟在身后。

　　二人一前一后，走出洞府外。

　　姜缘走到洞府门前驻足，他转头张望，枯树一枝新花恰在此时绽放，似为践行，感念多年照顾。

　　姜缘一笑，紧随祖师脚步而去，

　　枯树上新花一颤，周遭山林间，朵朵山花自开，花香十里，红肥绿瘦，姜缘每走一步，有清风徐来，扫平小道。

　　祖师见状，挽掌道妙：“你因此枯树而拜我门下，枯树因你而活，甲子照料，香花十里相送，妙哉，妙哉！”

　　姜缘说道：“师父，此树于山间，可得安宁，若有路客再来，碰着难事困事，此树或相助一二。”

　　祖师多看姜缘一眼，说道：“却是跟我那床榻，同妙！”

　　姜缘笑道：“师父，我们是师徒。”

　　祖师大笑，不再多说，朝山下走去。

　　姜缘紧随身后。

　　……

　　二人走下上京山，这一走即七八日。

　　祖师乃妙人，不觉疲倦。

　　姜缘得心猿过半降伏，身轻体轻，莫说走七八日，纵是七八年，他亦不觉疲累。

　　路途无惊无险，缓慢悠然，走小县，穿大街，旁人只觉奇异，师徒二人无阻。

　　走到河边小道。

　　姜缘忽觉东边天上有紫气浮现，他抬眼望去，知晓又是元神助他。

　　他问道：“师父，此紫气，作是何物？”

　　祖师抬头张望说道：“贵人降洛邑，紫气而落。”

　　姜缘闻说，朝紫气所在多望两眼。

　　洛邑即洛阳，所谓‘八方之广，周洛为中，谓之洛邑’，洛邑为中国之中。

　　然他在人世时，周朝国在镐京，今已大变。

　　祖师说贵人降洛邑，不知是哪位贵人，能得祖师称句‘贵人’。

　　祖师调转方向，说道：“童儿，去洛邑一趟，见一见贵人，贵人你亦相识。”

　　姜缘跟随，问道：“师父，贵人可是伯阳先生？”

　　能被祖师称‘贵人’，得紫气傍身，他认识的，便只有老子。

　　神话之中太上老君常有‘紫气东来三万里’之说。

　　不难猜出其身份，只是不知老子那等神仙，为何会去洛邑，昔年老子说入世走一遭，或许有关此间事。

　　祖师颔首说道：“不错，正是伯阳，正好，你该再谢恩伯阳，豫鼎允你良多帮助，若无豫鼎，心猿不会如此便降伏。”

　　姜缘自是明白，豫鼎是件儿神物，当日老子赐他，他不知其门道，如今想想，少了几分礼数，是该再谢老子。

　　祖师朝紫气方向而去。

　　姜缘相随。

　　二人行走甚慢，不似个神仙中人，倒似个凡夫俗子，只是言行间，贴合自然，他人见之，不觉有异，亦有此因。

　　姜缘未问过祖师为何不用神通，他觉这般行走很舒适，路中他仍可磨个心猿，此等水磨功夫，胜在随时皆可进行，餐风饮露，日日不断……