第十三章 西路金光大显明

翌日。

　　祖师携姜缘，送老子入藏室值守，离洛邑而去，朝西行走，意在去那西牛贺洲灵台方寸山。

　　路途，姜缘是个心思剔透，知老子让他走残局，是欲知东周与诸侯国之局，是个何解，南瞻部洲生人是否可解，能解。

　　姜缘给出了答案，南瞻部洲生人可解。

　　然他有所不明，老子怎这般在意，他不懂，问了祖师。

　　祖师走在道上，笑道：“伯阳昔年与南瞻部洲英杰有约，周失其学，伯阳当为留一路，其入世多半为此。”

　　天子失官，学在四夷。

　　周朝运去，运聚四夷。

　　故诸侯国强盛，东周名存实亡也。

　　姜缘问道：“师父，南瞻部洲生人，昔年与今朝，有何不同？”

　　自祖师言语之中，他可听出，南瞻部洲以往多英杰。

　　如今乃是周朝，朝前数，只得是个夏商，又到‘三皇五帝’。

　　祖师只道：“本待你入道再言，既童儿你问，便与你说道一二，往时南瞻部洲生灵多英杰，神人多钟爱，天喜南瞻部洲气。有‘帝’不从，故起反抗，南瞻部洲气泄，后多中夭者，大乱纷起。”

　　祖师三言两语间，似略过万千之事。

　　姜缘若有所思，似明许多，此乃‘西游’，有天庭在上，佛门在西，地府在下。

　　南瞻部洲曾或非是如此，只因牵扯良多，以至于到今时今日这般地步，寿数短小。

　　昔年他于豫鼎所窥，见他入世之人生，立大功作天下大贤，仍是获罪，何苦来哉。

　　或是‘天’觉他有威胁，不准再有‘三皇五帝’，故教他个罪行，入地狱严判。

　　祖师袖袍下伸出个手，轻拍姜缘泥宫，说道：“莫要多想，以入道为先。”

　　姜缘恍然垂首，知晓此间之事，他不得改变，无力改变，当顾好自身，好教心猿早日归降。

　　他说道：“师父，弟子明白。”

　　祖师颔首说道：“事因天而起，他年若你得个金丹，是个讨公道，亦是作何其余，需你有本事方行。”

　　姜缘笑道：“师父竟不教我积德行善，反教我打杀讨公道。”

　　他可听祖师所说，有本事了，再去寻个公道，若公道不给，打杀自取公道。

　　祖师答道：“我通晓道佛之理，怎能拘泥，积德行善也可，逞凶斗狠也有门道，全凭自个。”

　　姜缘深以为然，他与祖师相处许久，知祖师性子洒脱，非是专精一言一行者。

　　姜缘眺望西边，说道：“师父，此去灵台方寸山，走个多远？”

　　祖师笑了笑，指定西方，说道：“到金光尽头。”

　　话落，足下道路升起金光，瞩目耀眼，远远眺望，竟瞧不得金光尽头。

　　姜缘见之，回头张望，洛邑轮廓消失不见，复见天色泛白，前方道上金光照路。

　　果真是个‘东方天色微舒白，西路金光大显明’。

　　祖师说道：“童儿，且走。”

　　姜缘应了声，侍奉祖师朝西路而行。

　　……

　　洛邑。

　　周王室，守藏室。

　　老子坐于案几前，他低头望着案几上，昨日与姜缘所下之棋局，一一呈现于上。

　　‘马后炮’确是奇招，在以帅作诱饵，引棋子前往，趁机而定全局。

　　“夫棋始以正合，终以奇胜。”

　　“广心所说有理，残局欲破，只得以此理，方有良机。”

　　“然，今之周王室，未有广心。”

　　老子张望棋盘良久，堪叹出声。

　　他知此棋局，若他上心一二，转瞬可破，反困绝杀不过五六合之事，然他寻的，是个破局良机，非是胜负输赢。

　　南瞻部洲生人，是可破此局的。

　　无奈于姜缘因果断，出世而去，入菩提门下，连同姜姓因果皆了，算作上京山‘姜祖’，与人世再无半分瓜葛。

　　菩提果真是个谨慎的。

　　他亦瞧出，菩提钟爱此弟子。

　　入门断因果，断得干脆。

　　“周王室其祖作黄帝，黄帝与炎帝，向来友好和睦，历来姬姓与姜姓相互辅成，怎料周王室排斥于姜姓。”

　　“纵然广心姜姓还在，亦不可为周王室所动。”

　　老子自知，人世浮沉。

　　非出世者，此局难解。

　　老子沉思良久，说道：“罢，罢，罢！且于此处侯二百来载，若周王室无道，我只得作罢。”

　　……

　　一路朝西，金光作道。

　　光阴荏苒，数月过去。

　　姜缘侍奉祖师行走，白日里饮露，晚间里餐风，法咒不断，身子越是轻盈，一跃有五十六丈，心猿往往为他所用，桀骜渐消，张狂渐定。

　　他行走之际，常常与祖师畅谈。

　　祖师所说，修行之理，常教他醍醐灌顶，茅塞顿开。

　　他以百家为说，各门道理，亦教祖师有所收获。

　　数月后，师徒二人到个深谷跟前，驻足不前。

　　祖师见了，指定深谷说道：“此处乃妙地，谷内深险如函，东自崤山，西至潼津，若修一关隘，教关门作一车通行，一夫当关，万夫莫开。”

　　姜缘朝前张望一二，又往其东边张望，说道：“师父，那往东，有个关口，离此处甚远，难以窥见。”

　　祖师定睛一瞧，又道：“那儿是个桃林塞，昔年周商之争，周王出塞，过此函谷会诸侯。”

　　姜缘稍思半响，知此深险函谷，恐是后来之函谷关，然此时函谷关未起，此处兵家之地，未有来人通。

　　他知晓后来有列国诸侯之一的秦国，在此修个天下雄关称作‘函谷关’，又称作‘秦函谷关’。

　　姜缘指定函谷，笑着说道：“师父说得这般妙，他年定有知兵者，在此修个关隘。”

　　祖师摇头说道：“此间事，暂且不提，童儿，出此函谷，将入西牛贺洲，那西牛贺洲妖多魔众，记需稳守心神，莫教二神钻窍，若二神钻窍，你那心猿恐要作祟。”

　　姜缘应声‘是’，心中警惕，他倒是要瞧，这西牛贺洲怎个妖多魔众，他怎地手里头有个豫鼎，非是软弱可欺之辈。

　　祖师含笑颔首，沿金光大道前行。

　　姜缘多瞧前方一眼，他记那佛门就在西牛贺洲，不知此去，是否会与那等佛陀菩萨碰上……