第四十七章 请黄婆

姜童儿知得‘教化’方得黄婆。

　　若需教化，非亲身所过，不得要领。

　　姜缘未想五人余一的黄婆，作这般请法。

　　甘姆再拜再请：“请上师教我宝梁国。”

　　姜缘闻说，方是回神，未有应允，问道：“你宝梁国今之风貌，怎需我教。”

　　甘姆说道：“上师一言中的，为智之长，宝梁国得上师教，定有益处。”

　　姜缘再问：“若我教宝梁国，你国王之位，定个动摇，你这般亦愿？”

　　甘姆叩首说道：“上师能教宝梁国，此作足矣，莫说动摇，上师若要，国王给了上师又何妨。”

　　姜缘动容，他应承下来，会在此地停留三年，待三年后方离去。

　　甘姆三拜离去，喜不胜收。

　　姜缘望向李兴实，笑道：“李兴实，可愿随我在此处教化三载？”

　　李兴实说道：“我怎个拒绝，罢了，罢了！管茶黍足，三载就三载。”

　　姜缘笑而不语。

　　……

　　光阴迅速，不觉三载过去。

　　姜缘知得需‘教化’，方教黄婆恶性尽去，有容人之能，他三载里，于宝梁国中，教导宝梁国人，如何辨别草药，食物，如何搭建更坚固的房屋，如何更好的取火等等。

　　他从未教宝梁国人，道佛二家学说，只教诸般常识，是非曲直，国人自会辨别，他于教化之中，脾里中宫，黄婆之恶，逐渐洗尽。

　　待三载后，姜缘与李兴实将东行去。

　　宝梁国千余国人，悉数相送，不舍离别，更有甚者，满眼堕泪。

　　甘姆倒身下拜，道：“上师教我国三年，大恩也！请上师留名，我宝梁国作铭记。”

　　姜缘拒绝，只道：“昔年长者不曾留名，我何必留，若有智者，那即是我，不必怀念。”

　　说罢。

　　他手拈玉拂尘，往东而去。

　　李兴实持降妖杖随行。

　　甘姆拜别。

　　临别之际，宝梁国人里，有三十位青年站出，想要追随姜缘。

　　姜缘笑笑婉拒，只道让其助家里安稳，无需随他。

　　三十位青年只得作罢。

　　又有一位少年走出，问道：“上师，我有一惑，但请上师教我。”

　　姜缘望去，此少年于他有很深印象，常常会问些很有趣的问题。

　　如他教时辰之分，少年常问，日月变化之道等。

　　有道是‘见障得智，见惑得思’。

　　他附下身子，说道：“你有何问？”

　　少年抬头，说道：“上师，我幼时去得他国，见他国愚昧，遵从佛法，任由妖魔吞食，道是寂灭，今世喂虎，来世为贵，佛，是何？”

　　佛，是何？

　　姜缘闻说，沉吟片刻，轻抚其顶，说道：“佛是你，你也是佛，佛是你们，你们都是佛。”

　　少年问道：“上师，我怎么可能是佛？”

　　姜缘摇头笑道：“你怎不能是佛？人人皆是佛，何时觉悟，何时你们作佛。”

　　他不再多说，轻拍少年天灵，往东而去。

　　李兴实随行。

　　少年站在原地，嘴里呢喃着‘觉悟’二字，他不明白此意，但二字于他心间，深深铭记，终有一日，他将寻意。

　　……

　　话表，斜月三星洞。

　　祖师登坛高坐，开讲大道，班中除真见，尚有二三弟子。

　　正个讲道说经时。

　　祖师声音戛然而止，他朝东方望去，笑骂道：“果是个不安分的，五人尚未齐全，方教西方圣老难堪，那灵山胜境费尽心思，教老君所作归空，你个童儿，一番下来，教火势作大。”

　　“好个觉悟！此之一言，较老君化胡为佛，不遑多让。”

　　“我料童儿，有日丹成，定教地府发难，昔年地府勾错人，结下恩怨。未料先对灵山胜境发难。”

　　“罢，罢，罢！”

　　“走上一遭就是。”

　　祖师离坐，遣散班中，往洞府外去。

　　……

　　姜童儿不知他作得何事，只管往东走，他黄婆恶性除良多，然尚有大半，他需个行教化多时。

　　一日，东方月上，童儿行走，见身旁李兴实站定原地，他不由停下。

　　姜缘问道：“李兴实。”

　　李兴实回神，双目有神，指定前方一座高山，说道：“上师，我心有所感，我之缘法，或在此山。”

　　姜缘朝山中望去，运气双目，果见山中有清气，似有真修居住，他说道：“既是如此，李兴实怎不速去，你我就此分别。”

　　李兴实闻说，喜不胜收，持定降妖杖，山上寻良师。

　　走个三四步，转身跪伏，叩首七八，不再言说，朝山中去，似山中猿猴。

　　姜缘望李兴实去，待其走远，方往回走。

　　他需个行教化，回不得山，待黄婆圆满之际，他当归山修行，教五人齐全。

　　姜缘朝回头路中张望，知得教化甚难，盖因昔年他随老子西出时，知此间之国，尽属蛮夷，畏道如虎，他若教化，极难矣。

　　然再难他亦走过，四人归正时，哪个不难，哪个容易，畏难而退，岂修正道也。

　　姜缘想罢，手拈玉拂尘远去。

　　……

　　光阴迅速，历夏经秋，见了些寒蝉鸣败柳，大火向西流，不觉有二十载过。

　　姜缘费尽功夫，终是教导四国，学些本领，教些本事，知得衣食礼节。

　　此间之难，不必多言。

　　多国知他教化，畏之如虎，动辄刀兵加身，又有魔障阻道，教童儿吃亏多矣。

　　后是有木母出来，方教姜缘知得，该怎样行教化，若一国皆不从，他自当离去，若国有民愿从，他当教国王知他本事。

　　这般下来，方才四国得教化。

　　在四国得教化后，黄婆洗尽恶性，终是圆满。

　　姜童儿知得圆满，往灵台方寸山回，待回山请黄婆，教五人归位。

　　此日间，姜缘回得灵台方寸山，入斜月三星洞，行入瑶台，欲见祖师，却闻祖师离洞府去，他只得入静室，将黄婆请来。

　　姜童儿入静室，将心猿意马，金公木母俱是唤出，他教玉拂尘安置于旁，又持豫鼎护身。

　　此作五人归位时，他不得大意。

　　黄婆若请，五人扶持元神，他丹道有望，二神再无机会贪权。

　　他忧心二神，故他需做个万全准备，方教请黄婆来。

　　姜缘将自身调整好，歇息阵子，唤心神入定请黄婆……