第四十章 请木母法

有道是‘烟霞缥缈随来往，寒暑无侵不记年’，姜童儿居灵台方寸山，斜月三星洞中‘说’木母，不觉光阴迅速，年过有三。

　　三星仙洞里，除姜童儿外，多是离去，独留童儿一人看家。

　　童儿不觉有异，管顾修行便是。

　　他三载修行，‘说’不得木母，木母如真魔，生有八相，无戒可受，纵他千言万语，说过一相，木母作他相来，教他白费力气。

　　姜缘无法，只得慢说，教有一日，能将木母归正。

　　一日，姜缘于仙洞藏书室中坐，取佛道二家经书观，试从经中取理说木母。

　　忽闻大门敲动，料是有修行的来了。

　　姜缘遂出门去，三星仙洞独他一人，万般事务自他做主，他将仙洞中门大开，见洞外有汉子，汉子看‘山中仙童’，倒身下拜，口念‘弟子志心朝道，弟子志心朝道’。

　　姜缘扶起，说道：“怎个拜我。”

　　汉子说道：“仙童，我是个访道学仙的弟子，闻山中有个老神仙，来拜，来拜！”

　　姜缘摇头道：“家师外出，今个不在，你待晚些再来山中。”

　　汉子说道：“弟子志心朝道！”

　　姜缘道：“非我不教你学门道，家师早些年外出，不在府里。”

　　汉子跪伏叩首。

　　姜缘怎个无奈，好说歹说，此人油盐不进，他拂袖欲去。

　　汉子眼骨碌碌一转，从袖里取块指甲盖大黄金，他心中暗道：“有道是‘争名夺利只为钱’，今日小鬼难缠，给个钱财，好教免难，他年我修个门道，钱财无数，以小博大也。”

　　想罢。

　　他将黄金递给姜缘，他说道：“仙童劳烦，带我进门，我志心朝道！”

　　姜缘闻说，正要回府，忽觉肝关大动，他细细一看，缘是木母贪心起，教气冲泥宫，勾他欲神，动他贪欲。

　　此木母在他入肝关后，常教他起贪念，果是欲神一员大将。

　　亏是童儿寻意马时，以道门法咒，打二神退，不教二神再拦，若他说木母时，二神使绊，他定不好受。

　　姜童儿暗道：“该快些教木母归正。”

　　那汉子见姜缘不动，方为此仙童凡心起了，暗中喜说。

　　姜缘不理汉子，转身回府。

　　汉子拦道：“仙童，弟子志心朝道！若不够，弟子尚有！”

　　姜缘说道：“我早言家师外出，你怎个不听？修行修心，你教争名夺利心，怎个志心，若修门道，旁门亦不得，更说正道难。家师离府，你若等就在山中等，不等就去罢。”

　　说罢。

　　童儿不理，关了中门，任汉子呼喊，回三星仙洞。

　　此番黄金利诱，教木母有动，他当暗防，莫真着木母门道。

　　童儿回静室，盘坐蒲团，心神再入肝关，他见关中木母在。

　　木母呈个猪脸，说道：“你怎金子不要？若有黄金，下山寻良人，不费劲哩！”

　　姜缘说道：“此番寻你，非与你较这般，你真不愿归正，护持元神，共修丹道不成？”

　　木母又作虎脸，嗔怒道：“不修，不修！你待如何！我作你肝，存你之欲。要我护持元神，那教我八欲皆足，那时我自护持元神，共修元神！只道你教杀，盗，淫，惰，酒，钱，妄语，香华做足，那时我自护你共修丹道！”

　　姜童儿闻说心中恼怒，照木母这般说，岂不教二神坏他修行，几百载苦修作空。

　　他教心猿携金公来，意马隐于关外现。

　　木母见这般声势，唬得惊惧，缘是心猿携金公，最克他也。

　　木母虚张声势，说道：“你待怎地？”

　　姜童儿站起，指定木母道：“今日，你归不归正！若不归正，我教心猿意马金公共来降你！”

　　木母一发害怕，战兢兢的，现个欲相，说道：“一体的，一体的！莫伤和气！我便跟你修丹道，我心有不服，你又有何法？”

　　纵有心猿三人相助，教木母服从，然木母不得守戒，早晚生祸，若待他成丹时，木母不服，那时他教身死道消。

　　姜童儿不得门道，只得让心猿三者离去，他望向木母说道：“你怎地方守戒归正？”

　　木母见三人去了，胆气壮些，说道：“你何日教八欲足了，我何时归正！”

　　姜缘无法，只得离去。

　　室中。

　　姜缘睁眼，不知何时得法，归正木母。

　　此木母着实难以‘说’服，欺软怕硬，恃强凌弱，贪财好色，喜杀胡说，诸般劣迹，集于木母。

　　五人里，心猿难降，金公难烧，意马难驯，木母难说，各有各难。

　　姜童儿心中暗道：“该怎个教木母心悦诚服？”

　　他尚是不明，只得往藏书室去，但见经书里，寻个蛛丝马迹。

　　……

　　春归夏至，一载过去。

　　姜童儿一心‘说’木母，教早日成丹道。

　　他翻看经书，得不到门道，只得入室静修。

　　一日，童儿经书寻不得门道，他于大梦之中找寻。

　　姜童儿忆《西游记》中，木母当作猪八戒，其猪八戒作何来降？乃菩萨点化，教作取经人西去，他上哪寻个菩萨。

　　靠说无法教木母归正，木母为欲所在，靠说走不得，木母反复间，只提‘教杀，盗，淫，惰，酒，钱，妄语，香华等八欲做足’，不做足定不归正

　　此唤他如何应答，若答他二神再起，早晚落个身死道消，不答木母不依。

　　“木母难说，难缠！”

　　“五人得其三，木母此处迟迟不归，何日修得金丹，窥长生道妙？”

　　“元神，何不为我指路。”

　　姜缘堪叹无奈。

　　正是哀怨间，忽觉泥宫大震，元神如知他意，灵机现处，他心有计来。

　　“打？”

　　“那厮真个死猪不怕开水烫，靠打有个甚用，莫不是打服再教说？”

　　“元神可与受戒？”

　　姜缘恍然，他隐现灵机。

　　祖师有言，请木母靠‘说’。未说不得打木母，若教心猿降木母，再与之‘说’，此说乃元神与说，非教他说，元神有受戒之能。

　　姜缘方知怎请木母，他更说元神灵胜从前，他请三人来，元神胜前多矣，今闻他言，竟与他指路……