第八章 姜缘定心猿

有道是山中无甲子，寒尽不知年。

　　静室之中，姜缘只管是口下含个火枣儿，降服心猿，不知那光阴似箭，岁月如梭，一心悟个门道来。

　　他悟良久，还真被他悟个门道儿来。

　　心猿居心宫，心宫位心脏正中。

　　姜缘只觉，心猿似个他念头，挂着他诸般心绪。

　　来来往往接触里，他道那心猿，贪恋长生，桀骜不驯，心绪浮躁。

　　正是应了他心所贪。

　　姜缘四岁之时，大梦一场，故逐道长生，情绪收敛，不显人前。

　　他尽管得梦之缘，早早醒悟，不于人世浮沉，荒度光阴，然到底他是个凡骨凡胎，怎会未有桀骜浮躁。

　　此间种种，皆存于心宫里，受心猿所管伏。

　　今朝他得见心猿，少时种种再起。

　　降伏心猿。

　　此如何降伏？

　　姜缘悟不出个法儿来。

　　他枯坐蒲团良久。

　　凭他之力，若是要那心猿听话，断是不能，心猿神通广大，非他能敌，心猿之力，仅是丝缕，他便惊觉巨力难挡。

　　“若是不然，学一学梦里个齐天大圣？那大圣亦是个桀骜不驯，贪恋长生的，正如我这心猿，后被如来降伏，五行山下定心，西行走一遭，得了个正果。”

　　姜缘提到此处，眼底有光闪过，却是有个方向。

　　他于一路走来，那大梦对他有着不浅的帮助，大梦之中的种种，于他而言，不失为良机。

　　心猿如那大圣。

　　他若是降伏，该是有个大法力的，压服心猿，定其性子，再慢慢驯服，此方能为他所用，护持元神。

　　他上哪寻个物件，有那大法力降伏心猿？

　　姜缘摸到他腰间所系的豫鼎。

　　“我除了此鼎，还有个什法宝？豫鼎，可能助我一力，降了心猿？”

　　姜缘双手持着小鼎，与之分说，便要尝试此法是否可行。

　　神物有灵，是个称心如意的，震了一震，回应姜缘。

　　姜缘轻轻的将小鼎放于他心口。

　　咚！！

　　豫鼎轻震，钟鸣声响，一缕缕的神光自鼎而出，隐入他之心口，霎时间，姜缘便觉原本于他心神感悟下，躁动不安的心猿像是感到危机，竟快速跳动。

　　咚咚咚……

　　心宫剧烈颤抖，姜缘脸色苍白如纸，心猿带来的巨力于他体中乱窜，搅个天翻地覆，他元神隐隐震动，似受到波及。

　　豫鼎所作神光于他体中

　　要停么？

　　不能停！

　　他虽不知如何，但他心中所感，似元神所指，此法可行！

　　姜缘任由汗流满面，将他衣袍打湿，双手紧紧持着豫鼎不放，进入一场僵持。

　　他意识于心猿巨力冲击下，恍恍惚惚，不觉而出，有一道莫大的金光自他身中而出，四处逃窜，似那山间猿猴，躁动不安。

　　金光而出，豫鼎迸发道道白光，朝其合拢，要捉这金光。

　　金光逃上许久，终为白光所擒。

　　豫鼎横起，直坠金光，正中天灵，瞧那金光落在地上，是两条鱼儿，一黑一白，黑的凶神恶煞，白的贪欲正浓。

　　……

　　祖师静室。

　　感受到姜缘室中动静，祖师微睁双眼，朝其张望，竟是动容，说道：“不过二载功夫，此童儿竟悟得心猿该如何降伏，似有个道儿供他摸索般，寻迹而行，童儿悟性了得。”

　　“且容我一观，童儿心猿是个何等神物。”

　　心猿无形却有形，众生心猿各有不同。

　　心猿之形，代表其未来修行之路，是个坎坷，亦或是个顺畅的。

　　如昔年黄帝心猿之形是个天鼋，炎帝是个神牛。

　　祖师双眼隐有神光，他朝姜缘静室张望，见个黑白二鱼被豫鼎所摄。

　　这童儿心猿之形……

　　竟是太极？

　　黑白二鱼作太极。

　　太极之形，南瞻部洲里，唯有那人皇伏羲氏曾有过类似，只是其太极之形不怎完整，后创八卦，是个搅过风云之人杰。

　　此童儿，日后怕是个不安分的。

　　罢了，罢了！

　　终是他个童儿！

　　不安分又能怎样。

　　祖师说道：“我之弟子广心，今降伏心猿，少个法子，今传你个佛门法儿，好教你管束心猿。”

　　他明得二家本意，有道是道家刚强，本事玄妙，佛家顺柔，降伏为主，一个刚强一个柔。此间童儿却用的佛法更妙。

　　祖师嘴边呢喃自语，法咒传自他口，于那姜缘耳边响起，未教六耳所知。

　　……

　　静室里。

　　恍惚的姜缘得祖师法咒，即是念出。

　　豫鼎所摄的黑白二鱼便如得紧箍，被收回心宫，豫鼎光芒敛去，再作小鼎，悬于腰间。

　　姜缘缓缓醒来，长吐口浊气，只觉此番真似脱胎换骨。

　　他再是往心宫一瞧，宫里造了个小井，有金铁二锁，困了黑白二鱼，教着黑白二鱼无有动作。

　　“阴阳鱼？太极？此为我之心猿？”

　　姜缘暗自心惊。

　　他怎会不知，太极是为何物。

　　太极被称作天地未开，混沌未分阴阳之状。

　　《周易·系辞上》有言：易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定吉凶，吉凶生大业。

　　太极又被称作万物之始，一切因其而生。

　　他心猿之状，竟是个阴阳鱼。

　　他尚是觉得，他心猿便是个猿猴状，倒是他着相。

　　姜缘从蒲团上站起，神爽体健，他又觉轻盈许多，走出那静室，轻轻一跃，二丈高，他连扯身形，离地有个三丈，便不再往上，落到地上来。

　　三丈！

　　百丈为入道！

　　他离入道又近矣！

　　“我这一出，便见你这童儿在那跳高，不知还觉，你在那爬云飞举。”

　　祖师笑声传入耳中。

　　姜缘整理衣冠，迎到静室前，叩首谢恩，说道：“弟子多谢师父相助。”

　　如无祖师法咒，他要将那阴阳鱼收拾了，尚需要些时间。

　　祖师自静室走出，心情大好，说道：“童儿当勉励，你虽降伏心猿，然需等那心猿定性归心，你方算真正降伏，此间需你日日念法咒，采灵气，方可奏效，你可明白？”

　　姜缘说道：“师父，弟子自当明白，功成之日，便是入道之时。”

　　他爬三丈之高，仅是刚困心猿，若心猿定性，护持元神，他便可入道，一跃百丈。

　　此为祖师所述，他怎能忘……