第六十章 烹炼功成

有道是‘欲将大药炼成丹，全赖火候得秘法’。

　　光阴迅速，不觉五载过去。

　　姜缘教真息辅真火，煅烧脐下鼎炉，烧得鼎炉赫赫长虹，腹中似火搅着烟，教他疼痛难忍，二处肾水如汤煎，周身汗涌。

　　内观脐下鼎炉处处通红，周遭真个炎炎烈烈盈空燎，赫赫威威遍地红，真火非阴阳火能比，此火元神作用，真息作势，五人齐心。

　　姜缘再往鼎炉细细一看，鼎炉里四味药经受大火煅烧，不显变化。

　　此药非彼药，乃先天药，果是难炼。

　　姜缘煅烧五年，四药浑然不动。

　　瞧这乌精遇火汹汹，这兔髓遇火相刑，这木液遇火煌煌，这金精遇火不炼。

　　他教真火一收一放，一进一退，文烹武炼，火势真个‘绵绵若存，用之不勤’。

　　然真火短时间烧不得鼎炉大药。

　　姜缘不急不躁，心如止水，真火既烧五载，烧不动此四药，那便五十载，他道五十载该是能烧动四药。

　　他苦修数百载，岂在乎此间四五十载，修行本无岁月，光阴如流水。

　　姜童儿全神于‘烹炼’，对外界全然无知。

　　……

　　静室外。

　　真见正行至静室外，他读禅书，心有所悟，正待寻大师兄，向其问法。

　　他尚未近静室，祖师急拽步出门，问道：“是何人近前？”

　　真见慌忙检束，拜礼道：“师父，是我哩，是我哩！”

　　祖师仔细一看，问道：“真见，你不在前台修行，过来此处如何？”

　　真见说道：“师父，我读大师兄所著禅书，心有所悟，故来问法，不慎惊冒师父，望乞恕罪！”

　　祖师说道：“广心此刻正值修行关键，断不能止，你方修行去，我曾赐你太玄清生符，你性命无忧，且方禅悟，待日后再请教不迟。”

　　真见怎敢说个‘不’字，唱了个诺，照旧路回。

　　祖师望真见远去，心中暗自道：“此丹难成，天地难容，童儿能否丹成，且看自身，我教无人扰你矣。”

　　丹道七步，此时童儿走第四步矣，此步作难，于元神，心神，五人种种，俱是难关。

　　“难，难，难！道最玄，莫把金丹作等闲，不遇至人传妙决，空言口困舌头干。”

　　祖师往静室走回。

　　……

　　真火难炼先天药，不觉再有四十载光阴。

　　姜缘盘坐静室，起得真火煅烧鼎炉四药，受他四十五载真火煅烧，四药浑然不动，教他火候再深，亦无法烹炼功成。

　　此动不得他心，他有玉符在，二神阻不得他道，他只管烹炼就是。

　　他道心不移，不生懒惰，正有信心功成烹炼，然他身中五人，随元神日日运真火，受真火而生了动摇。

　　似那心猿分思走神，金公隐随心动，意马躁动不安，木母懈怠成性，独有黄婆安稳居中。

　　姜缘暗道一声不妙，若教五人动荡，此时正值运火，一旦出错，大道成空。今时真火已起，再不能停，非是四药炼形，便作他身死道消。

　　祖师赐他玉符，护他不受二神阻道，但五人松懈，却是无法。

　　“心猿，意马，金公，木母，黄婆。”

　　姜缘欲教分神警醒五人，然他此间真息绵绵不绝，怎有余力。

　　正当童儿心存疑虑际，忽有豫鼎大震，神光隐入身中，咚的一声，令五人醒来，再不生松懈，全心随元神运火，煅烧四药。

　　童儿再无分心时，一心烧得四药显，纵光阴作耗亦不再停。

　　……

　　真火日日烧四药，四药从不显变化，童儿只道志心烹炼，绝不敢误，求道多年心未变，终在童儿苦心烹炼再有六十三载，功果有成。

　　姜缘缓吐真息，体中真火作烹，细细一看，初时真火如灼灼金蛇，今时真火如威威血马。

　　再看鼎炉内，乌精有变，伴着真火煅烧，隐成圆形，正是无缺之相，混元之相。那兔髓，木液，金精同是有显化之形，此大药终为他所炼。

　　姜童儿不敢疏忽，运火再起，吞真息烧武火，教火势汹涌，依照祖师传下火候秘法，煅烧四药。

　　他知此间，二神常阻拦于他，盖因祖师所赐玉符常有震动。

　　童儿自烹炼一百零八载后，乌精烹炼功成，呈无缺，混元之相，余三药接二连三烹炼功成，在五载内，三药终是烹炼功成。

　　见得鼎炉之中，四药作四圆形，无缺之相，果是无形烹炼作有形。

　　丹道第四步，终是功成。

　　此步烹炼，难在火候一步，若掌得火候，此步功成一半，再者难在道心此步，若真火煅烧多年不得门道结果，多会心生懈怠，后再有二神阻扰。

　　非是大毅力者，大气运者，不可功成，错一步则亡。

　　此常事也，金丹正道本难，非是天资卓越，悟性不俗，兼有大气运者，断不走此路，多是修旁门左道。

　　姜缘回神，此间他烹炼功成，火势未止，需个止火，方作完功，此步才是个圆满。

　　童儿静神，令元神，五人齐心，共同‘止火’，他口念上品火候之秘‘止火之诀’，伴随最后一缕真火真息缓缓吐出，脐下鼎炉收火，鼎炉以口诀封固，将四药牢藏，休教漏泄。

　　功成之时，见鼎炉不动，四药藏气于中，他方安心。

　　姜缘睁眼，将玉拂尘放好，再将玉符放于拂尘边，取太玄清生符，豫鼎随身，披上紫袍，他今丹成四步矣。

　　余三步者，他一旦炼成，窥得道妙，得成正道，久视长生。

　　姜缘感叹不已，盘坐室中蒲团，口中唱吟：“夫金丹者，火候为重，顺元神之妙用，吞吐真息之往来，一聚一散，一升一降，一烹一炼，循环不绝，绵绵若存，用之不勤，以应自然。”

　　“四药藏体，此药难寻，盖散则混融无形，聚方凝结成药，教五人得寻。五人者，心猿意马，金公木母，黄婆刀圭，婴儿姹女，灵龟金乌，离龙坎虎，若是之不一者，皆五人之异名也。非恒者，烹炼不成。”

　　“难，难，难！金丹难！旁门左道三百六十，大道真一也。”

　　姜缘摇头遂起身，往祖师静室去……