第十四章 苦海

祖师与姜缘师徒二人，过了函谷，踏金路，走西行，正是离了南瞻部洲，进西牛贺洲。

　　初入西牛贺洲，姜缘又惊又怪，瞧目前‘飞杀走石遮人眼，烈日炎炎似火烧’，沙漠中，荒漠里，全不教个洲，只道像‘不通教化’之处。

　　姜缘发闷，怎个大梦之中《西游记》，如来佛祖道西牛贺洲是‘不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿’。

　　此蛮荒之地，怎像个修养地儿。

　　姜缘说道：“师父，此处断不像有灵之地。”

　　祖师走在前头，说道：“西牛贺洲，不通教化，妖多魔众，长者无志，幼者无序，草木精灵，不存此地，实在‘苦海’所在，然伯阳所提灵台方寸山是妙地，其于西牛贺洲深处，童儿，慢行。”

　　姜缘闻说，应了声‘是’。

　　祖师指定道上金光，说道：“此行定有祸端，我有金路铺行，虎豹狼虫，妖魔鬼怪俱莫敢入，乃有法威，童儿西行，莫出路外，若出得路外，定遭毒手，元神有倾覆之危也。”

　　姜缘答道：“是。”

　　祖师沿个金路朝前走。

　　姜缘紧随其后。

　　初走时，姜童儿尚有三分张望之趣，待走上十日，他便知此乃蛮荒之地，风沙迷人眼，无他甚好看，只得作罢，只管日日做水磨功夫，炼心猿作元神用。

　　只是走得久些，他就知西牛贺洲之蛮荒，非是个风沙能言，他于南瞻部洲时，日日餐风饮露，管五六旬间，心猿更伏。

　　于西牛贺洲间，饮露断无可能，只可夜夜餐风，西牛贺洲个风，又刮，又糙，风入喉里，苦涩干燥，进展甚慢。

　　姜缘亦无法，只得慢磨心猿，多费些功夫。

　　……

　　行在个西牛贺洲，说不尽光阴似箭，日月如梭。

　　师徒二人只管沿金路走，一走是个五六载。途中见些恶虎妖狐，姜缘埋头就走，不出金路，元神护身。

　　此日间，风沙起。

　　师徒二人仍是朝前走。

　　忽有路客声来。

　　“哟，前方的客人，你们是从哪来的？”

　　祖师驻足。

　　姜缘转头张望，见身后有肤色作黑一人走来，踏入金路内，不觉有异，他泥宫一震，双目有神，见此人半身沾着肉眼难见的黑泥，作个凡夫。

　　人走来便说：“前方的客人，我叫拉迪，是前方西竭国人，为国王取水而来，你们是哪来的？”

　　祖师不语。

　　姜缘上前说道：“我们是从南瞻部洲来的路客。”

　　他打量此叫‘拉迪’的人，衣着简单，上身不着衣物，有原始感，未见文明之像，该是部落，诈称国。

　　再窥其脸，果真是个‘满月’之状，只是身长未有记载般，有十六肘。

　　十六肘该是八米。

　　拉迪张望师徒二人，说道：“南瞻部洲是哪？你们怎穿这多，炎炎日里，怎受得住。”

　　姜缘答道：“常静常应，常清净矣，静则凉，动则炎。”

　　拉迪闻说，呢喃自语，眼前一亮，似有所明，遂说道：“你说的很有理，我想请你们去我家，我好招待你们。”

　　姜缘摇头说道：“不必，我师徒二人仅是路客，见你搭话方驻足，今该朝前去。”

　　他话落，与祖师相视，沿金路前行。

　　拉迪摸了摸脑袋，不明所以，见二人不答应，他未有故作纠缠。

　　拉迪走没两步，忽见天有异样，他抬头张望，见一大雕疾驰而来，一把抓住拉迪远去。

　　姜缘见此大怒，他衣袍猎猎，有黑白二鱼作他身前成个太极，他正是要踏出路外，打落大雕，救下人来。

　　他踏在金路边缘，倏然停了，他的泥宫大震，豫鼎亦轻震，似个提醒。

　　姜缘周身黑白二鱼散去，他眼里明光，再是抬头望天上头，哪有大雕捉人。

　　凡所有相，皆是虚妄！

　　哪有拉迪，哪有大雕，此有魔障哄他出金路，好教加害他。

　　祖师走来，手掌轻拉说道：“童儿，可明白？”

　　姜缘心有余悸，问道：“师父，那是个甚？”

　　祖师指定前方说道：“西牛贺洲，妖多魔众，作个苦海，你所见之黑泥，即为苦海，若你出了金路，黑泥污你心猿，蒙你元神，教你拉入苦海。”

　　姜缘大惊说道：“师父，此人未免太真。”

　　祖师含笑说道：“此为众生相，众生在苦海，见你脱世离尘，心猿未定，尚有二神作怪，自该寻你，教你入苦海，童儿，前路漫漫，魔障众多，你之二神会与之共鸣，谋害于你。”

　　姜缘知此为他修行浅薄，若他得个金丹，安敢谋害他，他张望四下，计上心来。

　　他撕下衣袍，作势蒙住双眼，说道：“师父，若我双眼蒙住，能过关否？”

　　祖师摇头：“今日你可蒙眼，他日修行，金丹若成，定缺一角，为你今日蒙眼之弊。”

　　修行怎能个钻窍？

　　旁门皆不钻窍，正道如何钻得。

　　姜缘明悟，只得道：“师父，弟子明白。”

　　祖师再道：“紧守心神，莫着了相，西牛贺洲之人，断不在此道上，金路所过，皆是无人之处，直通灵台方寸山，有的只是个魔众。”

　　姜缘应声。

　　师徒二人再上路去。

　　姜童儿吃了个亏，心猿定伏，不敢再多看路外，时时持豫鼎，好教心神不乱。

　　……

　　行走间，又过七八载。

　　姜缘在沿途里，见了不少怪事，如路边有个泥潭里的人呼叫，有个老妪坐在路边呼救，又有体态超常的恶虎唬人。

　　童儿学精，只管不见不闻，惹急眼持豫鼎作势将砸，唬得妖魔鬼怪散去，不敢作祟。

　　祖师看在眼里，含笑不语。

　　行了十几载路，终出荒漠。

　　祖师站定一处，指远方高山，说道：“童儿，那儿作灵台方寸山，我师徒近矣。”

　　姜缘驻足远远眺望，那远山果真是钟秀之地，秀丽灵足，林麓幽深，是个仙家之地。

　　姜缘道：“师父，行十几载矣，终是到哩。”

　　于西牛贺洲行走，他甚少修行，恐误了心猿之事。

　　祖师笑了笑，说道：“童儿，你试跃举我看。”

　　祖师教他跳跃？

　　姜缘不解照做……