第十八章 金公何在

却说姜童儿骑白鹿，在灵台方寸山下等候祖师所述‘安居的’，他左顾右盼，终是见了人影。

　　姜缘望远观看，见道路个尽头，有一家三口急匆匆，慌忙忙，似在逃灾，身上尽是破洞，灰头土脸，不知何处过来。

　　此三口人里，有个老的，两个小的。

　　老的知天命之年，两个小的，一男一女，作个夫妻。

　　三人走近，见着骑鹿的姜缘，恍见天人，匆忙前来见拜。

　　汉子走来，跪于当面道：“上师在上！左氏三口人，今逃难至此，拜见上师！求上师指个路，教我三口不于死期。”

　　后头老妪和妇人同是跪伏。

　　骑鹿的姜缘又惊又怪，下了鹿来，说道：“老兄，你这是作个什么？”

　　汉子说道：“上师听我讲，我家在南瞻部洲西里，家里原住五口人，日里斫柴薪，教家长挑向市廛，货几币来，籴几米升，自炊自造，倒也自在，后列侯乱国，兵荒马乱，不得安宁。家长带五口撑筏逃灾，路里父丧弟丧，留我个三口，迷迷糊糊，来了此地，见此地日月摇光，上师骑白鹿，故求上师指个活路，好教母妻无恙。”

　　汉子再拜，行个大礼，满眼堕泪。

　　姜缘恍然颔首，扶起汉子，说道：“我非个上师也。”

　　汉子摇头：“你非上师，谁可是上师也。”

　　姜缘指定山上说道：“此山叫作灵台方寸山，山中有座洞府叫作斜月三星洞。洞里有个老神仙，法名唤菩提，我正是拜老神仙作师父，跟其修行，我本在洞里听师父讲经，听闻师父说山下有个安居的来了，料想是你三口。”

　　汉子闻说大惊，拉老母妇人朝山里跪倒，磕头不计其数，嘴里念念有词。

　　“多谢老神仙搭救，多谢老神仙搭救！”

　　姜缘将三口人一一扶起，说道：“师父既是说安居的，你们当可上山安居，可愿否？”

　　汉子听了，连连颔首说道：“愿也，愿也！”

　　姜缘笑了笑，轻轻拍了白鹿。

　　白鹿会意伏低身子。

　　姜缘说道：“山路难走，你母年老，让你母上鹿，随我走去。”

　　汉子泪流满面，不断道谢，再是请老母上鹿背。

　　待得老母颤颤巍巍上个白鹿背。

　　姜缘方才引路，朝山上走去。

　　夫妻二人跟他身后，一同上山。

　　山路崎岖，沿草木而行，年壮者尚是难行，那妇人未走多远，便是力竭，气喘吁吁，幸得汉子搀扶，才能往上走。

　　反观白鹿行走，如履平地，老母在上，不觉有异。

　　进了灵台方寸山尚有七八里山路走。

　　待走良久。

　　姜缘引三人到斜月三星洞附近，他本欲教汉子搭个小房，然汉子执意带三口人，到斜月三星洞前叩拜。

　　待叩拜行礼完，姜缘教汉子搭个小屋后，方回洞府里去。

　　姜缘回到斜月三星洞里，往里走至瑶台上，见祖师坐于坛上，他即是回禀，将事情一一道明。

　　祖师颔首：“教左氏一户，住山里便好。”

　　姜缘未闻祖师为何管逃难人，只道：“是，师父。”

　　祖师又道：“童儿，此人作你带上山，日后你当日日出洞府一观。”

　　姜缘不解，仍是应下来。

　　祖师下坛往静室走去。

　　姜缘摸不着头脑，往静室回，待他回静室，持着豫鼎，今他是个修小法力的，又有心猿，与昔日已是不同。

　　然他虽得长生之始，却不得大道妙音，需个四人齐全方是。

　　该请金公，为心猿所用，助长心猿威势。

　　金公位作何处。

　　金公应肺，该自肺里寻。

　　姜缘盘坐蒲团，闭目入定，教黑白二鱼作他用，助他入定迅速，

　　童儿入定寻金公，遍寻良久无有果。

　　……

　　光阴如梭，白驹过隙，不觉一载过。

　　姜童儿寻金公仍是无果，金公不知去何处，遍寻肺里寻不得。

　　一载里，他白日外出见左氏一户，听祖师讲道理佛经，晚间寻金公。

　　他本欲问祖师金公所在，怎料祖师道个不知，有道是‘五人本一体’，此该他寻，他人不得相助。

　　姜缘自得埋头苦寻‘金公’。

　　此日间。

　　姜缘惯例在日间寻左氏一户。

　　左氏汉子却个神秘，引他到山间老林里，言说秘密之事。

　　姜缘本有三分兴趣，欲知左氏汉子是作个何事。

　　待左氏汉子指着山间排排老木，言说此等便作他之秘密，引得姜缘恍惚。

　　姜缘问道：“老兄，此木有何门道不成？”

　　左氏汉子咧嘴笑道：“上师，你不知，此乃老木，作柴薪挑市廛里，卖贵哩！”

　　姜缘哭笑不得说道：“老兄，你今在灵台方寸山安居，怎想着老活计，要做个樵夫。”

　　左氏汉子高兴的说道：“上师，若我一天斫一老木，十日十老木，百日百老木，千日千老木，待有朝一日，我携木回南瞻部洲，不愁衣食，不愁衣食哩！”

　　汉子说到妙处，手舞足蹈，摇头晃脑。

　　姜缘说道：“老兄，你今住老神仙家外，怎不思修门路，反做樵夫行当？”

　　左氏汉子只道：“日里当供养老母，传宗接代，怎有个功夫？”

　　姜缘摇头，不知该怎说，他日日见汉子，知其日里携妻采果勉强度日，一直有心等日子好些，回了南瞻部洲找活计。

　　然菩提祖师就在眼前，见真道不拜。

　　其与当年老子于洛邑前同理也。

　　老子紫气降洛邑，百无一闻道者。

　　道就在前，道常在。

　　左氏汉子道：“此老木贵，我见上师是良人，方说此心话，教上师知得，此作真话，肺心之言也。”

　　姜缘闻说，本欲再劝导一二，忽想到汉子所说‘肺心之言’。

　　他忽是想到大梦之中，有一词，称作‘肺腑之言’，意在于言说真话。

　　肺腑，肺府。

　　肺心。

　　真话。

　　姜缘泥宫一震，灵台清明，隐有灵机，他似明悟‘金公’作何在。

　　姜缘鞠躬拜谢汉子：“此方有所悟，赖老兄之功，多谢，我今有悟，该去静修，老兄慢斫，广心去也！”

　　说罢，他身形一跃，竟个十丈，往斜月三星洞去……