第四十九章 金丹作何

瑶台班中，祖师拉姜童儿落座蒲团。

　　祖师说道：“童儿，此‘觉悟’之法，作是何说，可教我也？”

　　姜缘拜礼说道：“师父何说此言，弟子得五人齐全，通读二家学说，全师父之功，师父欲知个小门道，弟子恐污师父耳罢。若师父教知，弟子怎会不言。”

　　祖师笑道：“童儿，你这般作小门道，何等作大门道，你且与我说道，何作觉悟。”

　　姜缘说道：“师父，弟子拙见，人人皆作佛，教灵山胜境‘寂灭法’有所不同，人当作佛，不成佛时，盖因觉性未醒。若醒时，明性。若醒时，见心。若醒时，破障。若醒时，无量。若醒时，成佛。”

　　此间他大梦一场，知得若干，然终是不通，得祖师教诲，二家配合本如初，故他渐是明得此法。

　　祖师问道：“此与道常在，相同否？”

　　姜缘点头承认，道常在，闻道者前，不闻者退。觉性亦然，醒者前，未醒者退。

　　正是二家合一。

　　祖师沉吟了半响，说道：“童儿，此法，何名？”

　　姜缘抬头道：“师父，此法曰‘禅’。”

　　祖师戒尺轻敲童儿天灵，堪叹道：“童儿，若较学说，你不远我矣。”

　　姜缘摇头道：“弟子怎敢与师父比较。”

　　祖师问道：“今闻童儿你这般说，我不瞒你，西方圣老如来曾许一佛陀正果，邀你入灵山，你愿否？”

　　姜缘摆手道：“师父，弟子二家学说均熟，入灵山作甚，只愿府中常伴师父罢。”

　　祖师含笑颔首，说道：“闲时将此学说，留于洞府之中。”

　　姜缘唱了个喏。

　　祖师拉姜缘同往瑶台后路静室去。

　　不消多时，入静室里，祖师盘坐蒲团，姜缘福至心灵，知得祖师教传他道妙，他跪伏身前。

　　祖师沉吟半响，说道：“童儿，果决心修金丹正道？”

　　姜缘叩首道：“弟子志心修此正道！”

　　祖师问道：“不悔？”

　　姜缘再叩首：“不悔！”

　　祖师笑道：“童儿多思，五人齐全，护持元神，可窥道秘，然炼成金丹，尚需大功夫，不比请五人易。”

　　姜缘说道：“师父，弟子志心无悔，望师父教我！”

　　祖师拂袖，清风徐来，教室门紧闭，他说道：“童儿近前来，仔细听之，道秘不传，莫教六耳听去。”

　　姜缘闻言，遂跪于祖师近前。

　　祖师说道：“童儿，你觉金丹，作是何物？”

　　姜缘沉思半响，答道：“作腹中丹也？”

　　啪。

　　祖师不知何时，取个戒尺，敲童儿天灵，打得童儿抱头叫痛，他方才道：“怎个腹中丹？金丹何作外物，身体本全，通得全窍，腹中作丹，是个甚理。”

　　姜缘揉着脑袋，说道：“师父，弟子不知，此师父作问，弟子随心答了。”

　　祖师摇头笑道：“金丹正道，金者，不朽也。丹者，圆满，混元一体也。怎个落童儿嘴里，成个泥丸。”

　　姜缘闻说恍然，缘是这般，金丹非丹结泥丸，乃教修行圆满不朽，故有大法力，他拜礼道：“师父，弟子知悉。”

　　祖师说道：“我传你口诀，你需谨记，勿教他人知。”

　　姜缘叩首谢恩，洗耳用心。

　　祖师遂垂首附耳，将口诀一一讲于童儿知悉。

　　童儿将口诀谨记，绝不敢忘。

　　此时，祖师将口诀教与童儿，他说道：“此番口诀，日日念持，炼得丹成，尚需数步，作立鼎，采药，火候，烹炼，温养，交媾，九转成金丹！”

　　姜缘听了，却是灵巧，他霎时间，知得祖师怎个教他先请得五人，他问道：“师父，弟子此五人，省却功夫多矣？”

　　祖师笑道：“自是，然尚需大功夫，若不得五人，你擅修金丹正道，决计难成，二神时时阻你，五人日日乱你，怎个专心致志。炼得丹成需七步也，请五人时，火候大致掌握，采药作身中之药，绝无外药采，于你易也，五人相助，随手可取，你只待作余五步，有望丹成。”

　　姜童儿怎是不明，请五人难，然教他有个门道，炼得丹成时‘采药’‘火候’二步省却，简易，余五步于他，却无大难，尚需功夫用心罢。

　　此作祖师恩德也，祖师可不教请五人而修金丹正道，然若这般修，无异取死。

　　他倒身下拜道：“弟子拜谢师父！”

　　祖师扶起童儿，说道：“你作我徒，莫作这般姿态，坐好此处，我方教你立鼎之法。”

　　姜缘侍奉祖师先坐于蒲团，方才坐于地上，他说道：“望师父教我！”

　　祖师说道：“立鼎之法，易也。所谓鼎炉，乃炼丹处，此鼎炉非真鼎炉，作体中鼎炉，亦名作丹台，你头圆顶天，足方履地，纳天地二气身中聚鼎炉。”

　　姜缘心窍初通，他若有所思，问道：“师父，如金公那般？”

　　祖师颔首道：“然也！此间你五人齐全不久，当是歇歇，再起鼎炉，鼎炉一起，非丹成不可歇。”

　　姜缘应了一声，知得当怎做。

　　祖师笑道：“童儿，去罢，好生歇歇，请五人数百载，你疲倦矣。”

　　姜缘听得祖师这般说，方是离去。

　　……

　　姜童儿回静室中，自蒲团坐下，忽觉莫大的疲倦自泥宫传下，他霎时间觉手脚疲软，不欲动弹。

　　他心中稍惊，数百载苦修历历在目，他道他修得个小法力，不觉疲倦，缘是请五人，本是个艰难过程，他尚存精力，乃有元神助他。

　　此时五人归正，元神气泄，疲倦再无掩盖，他方觉浑身松散。

　　“五人归正矣！”

　　“待立鼎烧药，我道将成！”

　　姜缘直不起身子，他却欣喜不已。

　　他本人世一凡俗，得天之幸，大梦一场，方是醒悟，拜师菩提，传正道法，数百载苦修，枯燥无味，养性修真，终有所得。

　　他不如大梦之中《西游记》孙悟空那般，数载修得正道，亦不如天蓬元帅那般，得天独厚，一路官拜天河元帅，他仅一南瞻部洲生人矣！

　　南瞻部洲生人二神贪权，不修元神，难得正道。

　　但他终将成丹道！

　　姜缘盘坐蒲团，心中不胜感激于祖师恩情……