第六十七章 大仙相助

真个光阴迅速，不觉再有四十载去。

　　姜缘保五庄观不失，安心温养周天穴窍，他于四十载中，先后通首中七十二窍，身中二百零七窍。

　　方至他通双足八十一窍，难了许多，温养不易，初入双足第一窍，那窍中魔障高涨，不知从何而来，直取他元神，非是五人护持，元神定遭难。

　　他费五载功夫，方教窍中魔障尽去，以文火温养，此间文火温养甚慢。

　　此教姜童儿心中不解，昔年他护木母行周天，若有魔障，当时即除，怎今个拦他。他知得通双足八十一窍，窍窍有难关，然虽是难行，但不至有魔障拦他。

　　童儿不知魔障何处来，只道温养艰难。

　　此日间，姜缘温养穴窍，他逢午前，正要巡五庄观，忽闻二童子惊呼。

　　姜缘闻声即出，持玉拂尘，运气双目，至道房外张望，他见外边怎有妖邪，远方自有祥云来。

　　此作神仙至，定是镇元子大仙功归矣。

　　姜缘行至观门，随二童子同是侯着镇元子。

　　不消多时，祥云坠下，果是镇元子大仙承众徒方归。

　　二童子迎上拜礼：“师父！”

　　镇元子指定二童子说道：“倒也中用，不生懒怠，将观中扫得干净。”

　　二童子眉开眼笑。

　　姜缘上前拜道：“大仙！”

　　镇元子笑道：“劳累广心守我万寿山，保山中不受邪法，此方多谢了。”

　　姜缘说道：“大仙无需这般，山中有大仙余威，邪法怎敢侵，我未曾出多大力。”

　　镇元子道：“邪法来过，将坏我洞天，盖有正法，方使退去，我怎能不知，广心，你且随我入殿，余者退去。”

　　大众听言拜礼散去。

　　镇元子往殿上走去，姜缘紧随其后。

　　走入殿中，各自落座。

　　镇元子说道：“广心，此间累你，我方七十馀载未归，教你守山多时。”

　　姜缘拜礼道：“费一二功夫罢，我尚在修行，算不得累，大仙，无需这般说。”

　　镇元子闻说，细细一看，好一个童儿，温养将功成，余八十一窍未过，他说道：“你这修行，果真了得。”

　　姜缘摇头道：“怎作了得，今有魔障占窍不出，温养甚难。敢问大仙，我身中之窍，怎有魔障类？”

　　镇元子笑道：“盖你道将成，此道乃非常之道，天地难容，故降灾作你身，有道是‘道高尺，魔高丈’，此魔障占你八十一窍，或从你身中来，或从身外来，乃阻道也！”

　　姜缘恍然说道：“缘是这般，劳累大仙解惑，若教这般，此八十一关，果是难关。”

　　镇元子道：“既如此，我助你一功。”

　　姜缘道：“闻家师言，此道需得独身，若教不然，丹成有缺。”

　　镇元子却是摆手，笑道：“你安心，你此关劫数已过，再者你守山多年，合该我为你解此难哩。”

　　姜缘一听，心中有个不明，他怎个有劫数，他方问道：“大仙，劫数何来？”

　　镇元子道：“处处是劫，你方不知罢。若知的那不是劫，不知的那方才是劫。”

　　姜缘道：“如此，劳大仙解灾！”

　　镇元子遂令道童，取碗水来。

　　道童急取水一盏，递与大仙。

　　大仙指着水一盏，见其满而不溢，他指定笑道：“广心，你观此水，满而不溢，正应你劫数，圆满该解。”

　　说罢，他念动咒语，噀一口水，喷在姜缘双足，此水落地无痕，沾身即消，端是玄妙。

　　姜缘觉是元神清灵，双足八十一窍，如得神助，魔障即消，他知此方大仙神通，遂再三拜谢。

　　大仙说道：“广心，你莫急转回三星洞，在观中将温养功成了，方是回去。”

　　姜缘盛情难却，只得应下，他将返道房静修温养，大仙将他拦住，将按蒲团上。

　　大仙说道：“你莫急走，我方要与你说道一二。”

　　姜缘搀着大仙，说道：“怎说，怎说？”

　　大仙将那道童唤退，说道：“你与我那二童子共处有些年头，你观此二童子如何？”

　　姜缘道：“大仙却不该问我。若教我说些差的，动了你心，不该教你错了良徒，若教我说些好的，德不配位，岂非误了大仙。方是大仙亲眼见了，才做定论。”

　　大仙指定姜缘，说道：“你这广心，果是得了菩提真传。”

　　姜缘笑道：“大仙，此果真不好说。”

　　大仙只得作罢，说道：“你却不知，我观中有二三童儿，心性不定，呈口舌凶场，俗眼愚心，故我方问，此二童儿心性如何，盖此二童子，入门不久，我尚不知其心。”

　　姜缘答道：“大仙，此二人有赤心。但尚需大仙亲见，方是作数。”

　　大仙满意，这才让姜童儿离去。

　　姜缘拜礼离殿。

　　……

　　却说道房，姜缘盘坐蒲团，一心温养身中穴窍，今有镇元子大仙归来，他无需保全五庄观，专心温养就是，待温养功成，方回山去。

　　他内观双足穴窍，有了大仙那一口水，穴窍易通也，温养快上许多，他方察觉，双足八十一穴窍，第一穴窍隐有汤煎感，此正是祖师言说，穴窍功成。

　　姜童儿心中暗道：“若照此情形，不消数载，温养功成矣。”

　　他教温养此步，已是心中有数。

　　光阴似流水，不觉五载过。

　　姜缘一心温养穴窍，果不其然，五载后他温养功成，真是个‘鼎炉药气藏，身中穴窍通’。

　　他余交媾，九转成丹二步未走。

　　此温养乃作铺交媾之路，此步于他甚易，待回山时，请教祖师，必是功成，

　　丹道，将成！

　　姜缘心中有数，却不急躁，他起身外出，待与大仙辞行，回方台山去。

　　他走出道房，见有道童牵白鹿在不远，他走上前去，问道：“师弟，大仙可在？”

　　道童将白鹿递与姜缘，说道：“家师有言，广心师兄近年定功成归山，却不必与他言说，他年待师兄功成时，自有缘法见。”

　　姜缘闻说，心中堪叹：“果是道门高人，率性而为，顺其自然。”

　　他不执着当面辞别，接过白鹿，请道童替他谢过大仙，方骑白鹿归山。