第四十六章 请黄婆之法

却说姜缘护李兴实东行，不觉倏二三年，此间见山既拜，遇魔既除，见妖既扫，逢怪既打，扫出个静路来。

　　姜童儿手拈玉拂尘，果有神力显，妖魔鬼怪遇他，只教拂尘一扫，落个干净，全无抵抗。

　　李兴实见仙童神威，再不敢言说换兵器一说，只道手中降妖杖不作凡兵，岂料仙童拂尘更胜一筹。

　　一日，姜缘行道上，手拈拂尘，李兴实持定降妖杖随行。

　　姜缘回首问道：“李兴实，此番走二三载，拜过多少山？”

　　李兴实站定，将降妖杖一杵，说道：“上师，有山二十八，算我走来路，我拜过一百零六山，不得门道，上师如若不然，领我回去，我教诚心，使老神仙收我入门。”

　　他看童儿神威，怎敢唤个‘童’，只教改口作‘上师’。

　　姜缘摇头道：“家师有言，你缘法在东，回去作甚，管前走。”

　　李兴实说道：“上师，需走多远？”

　　姜缘说道：“你此来，见山既拜，有个诚心寻道，走这般年数，到此处怎地不走？果不走便退，我回方寸山。”

　　李兴实急道：“上师莫走，莫走！我果有诚心，上师护我走道！沿道妖魔，非我能敌。”

　　姜缘拂尘轻甩，笑道：“道常在，莫作泄气说，管教前走，道阻且长，行则将至。”

　　李兴实唱个诺，持定降妖杖，若有妖魔近身，他能相助，亦会助姜童儿一二。

　　二人一前一后，往前走去，道上黄沙近不得二人周身。

　　不消多时。

　　二人前路隐现个‘国’，二人不觉有奇，此一路走来，途径多国，这等与其说个‘国’，不若说是部落罢，多则千人，少则百人，聚于一处。

　　姜缘朝国里走，他方进里，泥宫大震，元神来助，运气双目，前路张望。

　　他见得此国与沿途所见，更有不同，国人衣着得体，不似前国，衣多兽皮，此国人身中污泥，比之前国，少上许多，果有异也。

　　李兴实见童儿驻足，抄起降妖杖，厉声道：“上师前有魔障不成？上师少待！瞧我拿住妖魔，辨明邪正！”

　　姜缘摇头道：“非是魔障，此国不凡，故我多看两眼。”

　　李兴实问道：“有何不凡？”

　　姜缘笑笑不语，拈着拂尘，朝国里走去。

　　李兴实不解，却也跟随。

　　待走入方见孩童嬉闹，男耕女织，风气良善，有一老者上前来。

　　老者拜礼说道：“上师！”

　　姜缘回礼道：“老兄，你怎唤我作‘上师’？”

　　老者说道：“上师灵足，见之分明，知上师非等闲人，我虽年老，但双目清明，错不了。”

　　姜缘称赞道：“老兄好本事，不瞒老兄，我二人游历来，途径你国，在此歇歇，吃些茶黍，不知老兄能否接待？”

　　老者笑着迎上，说道：“上师临我国，是我国幸也。”

　　老者遂将姜缘，李兴实迎入国里，进个门楼，请到草床边，取张有窟窿无漆水的旧桌安置，添些茶黍。

　　姜缘将玉拂尘安放，方捧起茶黍。

　　再瞧李兴实饿得狼吞虎咽，大口吃着。

　　待饭毕。

　　姜缘问道：“劳你茶饭，敢问你国国名？”

　　老者笑道：“上师，我国乃作‘宝梁’，我因年老，有些威望，添作国王，我名个‘甘姆’。”

　　姜缘闻说，站起再行礼说道：“缘是国王，倒是我走眼。”

　　老者扶起，说道：“小国罢，当不得上师礼，当不得上师礼！”

　　李兴实站在旁边，默不作声，只管多吃两碗。

　　姜缘将老者扶到草床上，同是坐下，问道：“国王，我与此人游历来，沿途见多国，却未有一国，有宝梁国这般景象，国王定是善治理。”

　　甘姆老者摇头说道：“非我之功，怎敢窃据？”

　　姜缘闻说，问道：“非国王之功，那怎宝梁国得大治？”

　　甘姆说道：“上师初来，有所不知，上师听我讲，我国名作宝梁，本与他国似，人人不得饭食，盖因长者东来，教我国怎个耕织，怎个穿衣，怎个礼节，方教有宝梁国这般景象，国王之位，我不该窃据，因长者需去往他国，故我厚颜居得国王位。”

　　姜缘一听，顿觉惊奇，西牛贺洲竟有这般人物，他问道：“长者何人？今往何国去？”

　　甘姆摇头说道：“不知长者何许人也，长者只道，在地捡本书，方知该怎教我等，长者何从，我却不知，但有一国人来，曾说长者被国民教‘妖言惑众’打杀，不知真假。”

　　姜缘知个因果，顿感惊奇，他忽是想起。当年他与老子西出函谷关，走得三十三载，未得进展。

　　后老子遇中年人，赐一书出世去。

　　长者莫非作中年人，得老子之书，行走西牛贺洲，行教化之道。

　　姜童儿心中有数，只是未想，那长者被打杀，性命遭害。

　　长者作老子所赐生机，此长者教打杀，西牛贺洲生机岂非绝矣。

　　不然，宝梁国尚在。

　　火种尚在。

　　姜缘知得经由，心中叹息，说道：“国王亦是个良人，宝梁国有大治，非长者全功，亦作你之劳。”

　　甘姆慌忙拜礼道：“罪过，罪过！我一年老人，本是衣食不全，怎敢作长者比较。”

　　姜缘说道：“长者已去，你怎知，你非下个长者也？今宝梁国作‘仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱’，管教此行，宝梁国怎不大治，你怎不为长者？”

　　甘姆闻说，细细品味，深知此言有理，他倒身下拜，说道：“上师果非凡人，上师教我宝梁国！”

　　姜缘摇头，他本作路客，途径此地罢了，他刚欲拒绝，忽是见他身中脾宫，昏暗暗的黄沙少上良多。

　　他福至心灵，便是明白，五人余一黄婆，当作何请。

　　缘是黄婆本恶，却作调和之功，需得磨去恶性，教化其身，准其有容人之量，方作请得黄婆。

　　需行‘教化’事，使黄婆去恶明善。

　　待有调和之功，黄婆方可于五人中，作个大效力，五人至此齐心，共修丹道，共抗二神。

　　姜缘心中喜说，未想此间，竟得请黄婆之法。