第六十一章 守山

话表，一日，灵山胜境，但见那‘瑞霭漫灵山，虹光拥弥勒’。

　　弥勒菩萨自三星仙洞来，走走停停，时而修行，时而静禅，今身伴无量光，归灵山面见如来，合掌皈依道：“世尊。”

　　如来道：“弥勒菩萨，东来佛法如何。”

　　弥勒菩萨道：“世尊，此法玄之又玄，我方未学成，初窥门道罢。”

　　如来道：“此新佛法，作何等也？”

　　弥勒菩萨笑意盈盈，说道：“世尊，佛有二法耶？”

　　如来道：“佛无二法，我法作佛法，禅法亦作佛法。”

　　弥勒菩萨合掌道：“世尊？我随广心真人修行禅法，却知禅法无修无经也，盖此法不立文字，直指本心，见性成佛。无经可读，无法可修，人人皆有觉性，得觉性遂成佛，我悟得‘佛即心兮心即佛’，知得门道。”

　　如来沉量许久，道：“人人皆有觉性，人人皆佛，此果上等法也。”

　　弥勒菩萨说道：“禅法终成，无外些许光阴。”

　　如来道：“此作佛法也。弥勒菩萨，你觉菩提弟子广心如何？”

　　弥勒菩萨答道：“广心真人得菩提道兄真传也，三家配合本如然，心中绝无佛门，玄门之分，只道一心修行，早日得道。”

　　如来道：“你曾以莲台相邀否？”

　　弥勒菩萨颔首道：“许以大职正果加身。”

　　如来说道：“既无缘法，便罢，便罢！你料此童正道可成否？”

　　弥勒菩萨笑道：“已有仙相。”

　　……

　　三星仙洞。

　　姜童儿此烹炼一百馀载，再走出时，已是物是人非，洞中弟子走去许多，又有许多生面孔，人间不知几代去。

　　他入静室拜见祖师。

　　姜缘拜礼道：“师父，弟子今烹炼功成！”

　　祖师盘坐蒲团，笑道：“早料你成，且起，且起！”

　　姜缘笑问道：“师父怎料我成，烹炼端是凶险。”

　　祖师取戒尺指定姜缘，说道：“你个童儿，千难万难走来，怎会烹炼不成，你心静不急，隐有仙相，定教成之。”

　　姜缘却不惧戒尺，笑道：“师父这般赞我，莫不怕我心生娇纵，坏了修行。”

　　祖师戒尺轻敲姜童儿天灵，不知手上有个什么法门，敲时轻，落时重，打得童儿抱头痛呼，怎料祖师戒尺时轻时重，遂心如意。

　　祖师笑骂道：“你跟我修行有几百载，若此个心性全无，你尚修何金丹正道。”

　　童儿道：“师父，弟子知错哩！弟子心有所感，离丹成不远矣。”

　　祖师道：“余三步，作是温养，交媾，九转成金丹，此三步里，说难不难，说易不易，看你缘法矣。”

　　姜缘说道：“弟子素来老实，定教能成。”

　　祖师哭笑不得：“此与你老实有何干系？莫要贫嘴，你教歇歇，或是温养？”

　　姜缘笑道：“自是歇歇，听师父开讲大道。”

　　祖师颔首：“既如此，你方歇歇去，莫扰我清净，去，去，去！”

　　姜缘只得离去。

　　童儿自静室出，未回室去，他往瑶台走去，去看一看真见如何。

　　他方走出，闻前方喧哗，听得声音，是个老柏树下传来，他往声处走去。

　　不消多时，姜缘走近，见是大众老柏树下会讲，此等大众，他俱不识得，料是新入门下的师弟。

　　他细细一看，真见正在大众里讲说，他走上前去。

　　真见看来者，慌忙检束，拜礼道：“大师兄！”

　　大众闻说皆惊，早闻三星仙洞有位有道仙真大师兄，今见姜缘，大众急整衣向前：“大师兄！”

　　姜缘说道：“诸师弟，无需多礼，你等今在此讲个什么道？”

　　大众道：“不瞒大师兄说，我等今在此会讲，乃讲师父早年说的‘动’字门中之道，真见师兄有见识，故有师兄为我等讲说，此间绝无外姓喧哗。”

　　姜缘笑道：“诸师弟勿惊，我非怪罪，乃见你等会讲，故来一窥，非是作个‘六耳’哩。”

　　大众道：“请大师兄来。”

　　大众遂分开，要将老柏树下好位让来，童儿却摆手，随意挑个蒲团坐下。

　　姜缘问道：“诸师弟，我乃个长年苦修，少有外出，故不知今时何年何月，不知诸师弟入门，排个什么字辈。”

　　大众答道：“是个‘海’字辈哩。”

　　祖师门下十二字辈，是作‘广大智慧，真如性海，颖悟圆觉’，今是个‘海’字辈，第八小辈。

　　姜缘颔首道：“劳诸师弟解惑。”

　　大众道：“不敢，不敢！”

　　姜缘未作姿态，只道让真见讲说，他亦教听听。

　　真见听言，与大众会讲。

　　姜缘听着，心中有些评价，真见虽伤根本，但此等年来，安心修行，倒也有几分风采。

　　待真见说完，又轮大众讲说，一应说完，他方离去，回静室歇歇。

　　……

　　不觉三载过。

　　姜童儿室中静修，除却听得祖师开讲大道外，再无他事。

　　此日间，姜缘盘坐蒲团，忽闻声来。

　　“童儿，来。”

　　童儿闻言，推开室门，往祖师静室去。

　　他走入祖师静室中，见祖师似从三星仙洞外归来不久，刚落座于蒲团。

　　姜缘拜礼道：“师父。”

　　祖师说道：“此间有一事，需你走上一遭，或是要个年份，你方能归来。”

　　姜缘道：“但凭师父吩咐。”

　　祖师道：“镇元子遣人来请，他教往南瞻部洲走上一遭，万寿山需个有法力的守着，你方走一遭。”

　　姜缘闻说，不解其意道：“师父，镇元子大仙门下定有弟子，守不住万寿山不成？”

　　祖师说道：“镇元子门下众弟子同出，余二三弟子，无甚法力，此西牛贺洲魔障众多，若无个法力的守山，多乱矣。”

　　姜缘方明，一如昔日祖师得邀，去灵山胜境参法会时，灵台方寸山多有妖魔来，被他以豫鼎打杀，他答道：“师父，我这便去万寿山。”

　　祖师摇头道：“不急，你丹道五步‘温养’，我方教你。”

　　姜缘问道：“师父，我既去万寿山，怎得闲时修行？”

　　祖师道：“此步‘温养’不同，乃作个水磨功夫，你却个守山时修行。”

　　姜缘恍然遂请祖师教他……