第六十五章 木母遮本心

却说五庄观中，二童子问道姜缘。

　　二童子说道：“广心师兄身有法力，道行高深，家师常有堪叹，望广心师兄舍慈悲，解我二人惑罢。”

　　姜缘摇头道：“非我不愿，盖我没法为你们讲道。”

　　二童子问道：“为何？”

　　姜缘道：“二位师弟有所不知，我随菩提祖师修行，作个修行小将罢。虽身有些许法力，盖家师教导功劳，我苦心修行，方有今时二三法力，但若讲道，我却不够，需是道高德隆者，方可讲之。若我厚颜窃据，为你二人讲道，不是害了你们？”

　　二童子说道：“缘是这般，却是我等不知。广心师兄，这修道与讲道，有何干系。”

　　姜缘笑了笑，朝外走去，教二童子跟他走来，待走至殿门，他回首问道：“你们可说，先前你们是如何走的？”

　　二童子面面相觑，不知怎言。

　　姜缘笑道：“二位师弟，可明矣？修行正如行走，你学之可行走，但若教你说个走路章法来，却难矣，非是行路多年的智者不可言说，修道讲道亦然，你学之可修道，若是讲道，非是道高德隆者，不可言之。”

　　二童子恍然大悟，拜礼道：“广心师兄，我等明白！”

　　姜缘遂不在多言，见日落西山，他正待返道房中静修，忽见二童子在殿前戏玩晚景，邀他一同，他倒不拒，与之一道戏玩。

　　待晚间方回道房，静修温养，只念早日修成。

　　……

　　话表，万寿山千里外，乃有一山，唤那‘恶鬼山’，山中盘踞一怪，乃黑熊成精，称那‘恶鬼山山神’，开了洞府，聚那四方之妖，端是险恶。

　　此日间，洞府里，那黑熊贼怪听得小妖来报，说有缘法到了。

　　贼怪抖擞精神，问道：“是个什么缘法？”

　　那小妖跪下道：“大王，你却不知，那是滔天的缘法！盖有来妖，说那千里外万寿山上，有那草还丹哩！”

　　贼怪闻得此言，提起腰撇着的两口赤铜刀，就要斩了那小妖，他骂道：“你却要害我！那万寿山上有草还丹，那个不知？那是个‘长生不老神仙府，与天同寿道人家’的道场，我去个拿草还丹，非教那洞天大仙将我下油锅烹了不成！”

　　小妖吃惊，战兢兢报道：“大王饶命！乃是那大仙远去，万寿山上中无人矣，有那风妖言说，山中尚有数十个草还丹哩！”

　　贼怪闻说一惊，遂道：“那大仙果是不在？”

　　小妖道：“不在，不在！观中只得三道童。那三道童，就一个有些小法力，余二皆无用。”

　　贼怪道：“若是此行上山偷那草还丹，那大仙归来，我等作何？”

　　小妖说道：“大王，那草还丹，闻一闻，活三百六十岁！吃一个，活四万七千年！大王有了这等寿数本事，往那北惧芦洲一钻，任那大仙神通再大，怎找大王？”

　　贼怪将两口赤铜刀收了，心中一动，却是欲神蒙心，说道：“那道场果无守山的？”

　　小妖道：“三个道童罢，教大王本事，三个道童打杀就是，那五庄观中，无人拦大王，草还丹就在眼前，长生可得，长生可得！”

　　贼怪心动，便是谋算，要夺草还丹，得个长生。

　　有道是‘外道迷真性，木母遮本心’。

　　……

　　却说五庄观中，再有半月过。

　　姜缘与二童子守观，日日温养，子午后巡视，保观中无灾无难。

　　此日间，亥时夜里。

　　姜童儿盘坐道房之中，此方温养里，他元神同五人齐心，文火将大药‘乌精’药气渐是内藏，然则需将此药药气完全内藏，尚需不少时日。

　　别说尚有三味大药，身中大周天穴窍更是未开。

　　姜童儿心中暗道：“果是水磨功夫，照这般，非个数十载，不得功成也。此间作是交媾之前，慢些亦好。”

　　想罢，他起身要巡视五庄观，此间亥时，待他巡完，该是子时后了。

　　这些时日来，虽无妖魔敢乱，但他大意不得。

　　姜缘披上紫袍，手拈拂尘，腰间系着豫鼎，推开房门，径向外走，他却有个路线，从那人参果园巡起，一圈走来，再巡藏经法殿，功毕，方回道房静修。

　　他走出道房，却隐有不安，他运气双目，但见那山头黑气环绕，竟有妖邪来犯。

　　姜缘道：“我此自灵台方寸山辞师而来，守山良久，不见一妖，今时却有妖邪敢犯，我见此妖，有个甚法力。”

　　他跌足而起，一跃百丈，朝五庄观外去。

　　不消多时，姜童儿落五庄观外，他径上山峰，运气观看，但见那山道上，有三四个泼怪往山上赶。

　　那作头的泼怪，肉肥膘满却落地无声，果是掏摸的惯家熟套。

　　姜缘暗自窥见，心下明白，是个来盗人参果的，这等泼怪上山，是知了大仙离山，不知他的手段，上山欺人。

　　他将豫鼎握住，拈起拂尘，跌足而起，朝那泼怪处去。

　　半响之间，他落那泼怪身前，唬得那泼怪大惊，不知踪迹露了，他退了二步，仔细一看，但见姜缘仙家气象，心有胆怯，问道：“那来的是谁？”

　　姜缘笑道：“你这泼怪，入了万寿山，尚问我谁？”

　　黑熊贼怪气势一弱，道：“我教走错山头。”

　　姜缘指定黑熊贼怪，说道：“你瞒谁哩？你子前上山，天晚进观，要做个甚，当我不知？我见你修行不易，速速退去，免惹灾祸。”

　　黑熊贼怪有退缩心，乃姜童儿仙相将成，威气不泄，妖祟魔障见之胆怯。

　　那身后小妖上前，说道：“大王，这不过一道童，那草还丹就在身前，长生唾手可得！”

　　那怪一听，贼心不死，眼中绿油油，口中白森森，提腰间两口赤铜刀，要来打杀姜缘，好入观中，将草还丹一并吃了。

　　姜童儿见之，怎能不明，此受教唆，欲神联木母也，修行的最忌受欲所动，此乃伤身之剑，若动必定遭殃。

　　童儿但见那黑熊贼怪打来，迎身上前，与之一较高下，保全五庄观不失。