第18章 血神化身

……

　　碎裂星球上。

　　陆烬环顾四周。

　　到处都是黄铜和熔岩。

　　凶戾天使们没有死在这，在刚才巨变发生的一瞬间，战团长大概是苏醒过来，用灵能传送走了所有人。

　　除了陆烬。

　　但陆烬估计不是尼诺斯把自己丢下了，因为刚才他看到在一片苍白之中尼诺斯的灵魂正向他伸手，可下一秒自己还是回到了原地。

　　陆烬站起来，整理思绪。

　　他能猜到现在发生了什么。

　　阿里曼想要用尼诺斯做仪式材料召唤魔军，当然主要是为了召唤那个双头鸟恶魔。

　　双头恶魔名为卡洛斯，是奸奇传谕使，织命者。

　　结果阿里曼翻车了——因为混沌之神恐虐将自己的战斧劈在了这颗星球上，阻止了仪式。

　　刚才那劈碎星球的巨斧必然是恐虐的手笔，绝不可能有其他存在能用出那一招。

　　“战……战团长……他……他……他……灵魂……他……无法醒……”

　　断断续续的声音在陆烬耳边响起。

　　那是欧娜斯的声音。

　　但这声音转瞬即逝。

　　当陆烬环顾四周时，他发现环境彻底变化了，自己与真正的外界被隔离开。

　　天空变成了赤红色。

　　那些陆地板块构成了一只俯视地面的巨眼。

　　先前那些奸奇恶魔全部变成散落在地上的颅骨。

　　狂风呼啸而过。

　　陆烬看到风卷来的沙尘在自己面前凝聚成两把武器。

　　正是被阿里曼变成沙尘的战斧和战锤，只不过两把武器看起来产生了些许异变。

　　在斧头和锤头上，遍布如蛛网一般的熔岩河流。

　　两把重兵器的柄部则是镶嵌着密密麻麻的微小颅骨。

　　当陆烬看向其中的战斧时，他能看到先前被他杀的人在里面向他求饶……无论是被他杀的凡人还是星际战士都在其中。

　　唯独被他杀过的绿皮不在其中。

　　陆烬发现里面那些人可不是装饰，他们在柄部的颅骨堆之间爬行，跪在地上面朝陆烬，被烧红的黄铜锁链困住，似乎在承受无尽折磨，仰头乞求陆烬的宽恕。

　　他甚至能听见里面那些被他杀过的人如何求饶。

　　陆烬转头看向战锤。

　　战锤柄部颅骨堆之间也有生灵，不过不是被他杀过的人，而是被他救过或是关注过的死者。

　　达米安一家，凶戾天使药剂师，还有一些船员……

　　他们在颅骨堆之间成群结队的游荡。

　　陆烬猛地伸手抓住战锤，放在眼前细看，接着意识到两把武器柄部颅骨堆之间的人都是灵魂。

　　无论是谁，他们的灵魂没有湮灭在亚空间中，而是被困在这两把武器之内，只不过处境不同。

　　这两把武器必然是恐虐塑造的。

　　而其中灵魂，也必然是恐虐封锁其中的。

　　无论在战斧中承受永恒折磨，还是在战锤中变成游荡亡魂，都是不得安息。

　　“把战锤中的灵魂释放出去！让他们安息！”

　　陆烬对着天空猩红色巨眼咆哮。

　　吼叫声回荡在黄铜和颅骨搭成的平原上。

　　下一秒，熔化的黄铜如血泪般从巨眼中流淌出来，滴落在地上，逐渐凝聚成一个身穿赤红盔甲的战士。

　　战士手持长杆战斧，立于陆烬面前。

　　“你是恐虐的化身？”

　　陆烬立刻猜测出对方身份，接着看了一眼战锤中游荡的亡魂，神情逐渐狰狞，发出一声嘶吼的同时手持两把武器冲向恐虐化身。

　　“给他们安息！”

　　陆烬挥出战锤。

　　而回应陆烬的，是双手战斧被调转后，用柄部使出的砸击。

　　这是很朴素的一招。

　　但陆烬却觉得无论任何言语都无法用来描述这一招的精湛和神奇，因为对方双手的轨迹让他觉得……那一招可以变成任何一招，在最完美的发力和角度加持下，它必然实现用出它的人的意图。

　　陆烬被砸中头盔，头盔碎裂，额头流血，整个人倒飞出去砸在地上。

　　落地后陆烬爬起来，高举刚才没松手掉出去的两把武器又一次冲向恐虐化身。

　　恐虐化身再一次将陆烬击飞出去。

　　“你……吾……”

　　猩红头盔下传出话语声，经过几次变化，最终才被陆烬听懂。

　　“你怎敢挑战吾？因你永生？”

　　话音未落，陆烬被一脚踹飞出去八米，在地上滚了八个圈。

　　“那大概不是永生，不是复活。”恐虐化身拄着战斧，“而是你因杀戮掠取生命力，未及时施用便会储存，留待紧急之时取用。”

　　听恐虐化身提及自己的特殊能力，陆烬才没有继续进攻。

　　在意识到自己的力量不是永生，不是复活，而是一种储存起来的生命力，用干了就没了之后……

　　陆烬突然更兴奋了。

　　只觉血气上涌，面目也是狰狞，一种承受压力和绝境的快感在他心中滋生。

　　肾上腺素让他忽略了恐虐化身给自己造成的伤痛。

　　“因此。”恐虐化身抬手，手中战斧转化成一把长枪，“杀你易于杀鸡！”

　　“那来杀我！”陆烬主动冲上去。

　　“勇武可嘉！”恐虐化身挑飞陆烬，咆哮着赞誉，同时左右踱步向陆烬挑衅。

　　陆烬爬起来再冲上去。

　　如此连续二十多次，结果都不变，必然是陆烬被打的倒飞出去，只是恐虐化身使用的招式不同。

　　也有几次陆烬被长枪刺穿脖颈，或者是被战斧砍断脑袋，但他消耗生命力爬起来后再一次冲上去。

　　当陆烬又一次爬起来，吼叫着冲上去时，恐虐化身用肩膀将他撞倒，接着将斧头架在他脖颈上。

　　陆烬仍然要爬起来，直到恐虐化身手中战斧变成两把剑，将陆烬双臂钉在地上，又用脚踩着陆烬胸膛。

　　“你竞不感激吾之恩赐？！”

　　恐虐化身头盔下传出声音。

　　“吾本可如此……”

　　恐虐化身捡起陆烬的战锤，示意他看过来。

　　锤柄内游荡的达米安一家，在绿皮肆虐时牺牲的船员，以及被独行侠艾尔斯一枪打碎的引路船员，药剂师……他们不再游荡，黄铜锁链附着于他们身体之上。

　　黄铜锁链逐渐烧红，他们发出撕心裂肺的惨叫声，低下头看向动弹不得的陆烬，乞求他结束自己的痛苦。

　　陆烬面目狰狞，忍着剧痛试图将手臂从剑上挣脱，但两把剑直接变成锁链，将他彻底封锁。

　　“你觉得落于他神之手沦为玩物是安息？”

　　“这才是安息！”

　　恐虐化身说话间，战锤里的死者们不再被锁链束缚，不再被煎熬，茫然站起，游荡于无穷无尽的颅骨堆之间。

　　化身捡起战斧，端详着里面遭受折磨的灵魂：“你的仇敌，吾给予其折磨，也是恩赐。”

　　说完，化身俯视陆烬：“抉择。为吾之神选还是敌人？生还是死？”

　　“我要与你决斗。”陆烬低吼着说，“不是戏弄，而是定生死的决斗。”

　　恐虐化身缓缓昂头，但头盔上八颗猩红眼睛仍旧盯着陆烬。

　　“我输，那我就死。是彻底湮灭的死，而不是沦为你棋子的那种死。”话语从陆烬牙缝里挤出，“我赢……你就把黄铜王座让出来给我坐，你来当我的神选，当我的仆人。”

　　陆烬实在想不出自己有赢的可能，所以瞎编了个胜利条件，说话语气近乎玩笑。

　　恐虐化身沉默八秒。

　　忽然一阵浑厚笑声回荡在整个陆地板块上。

　　恐虐化身突然颤动起来，将战锤战斧丢到一旁，拳头攥的咯吱作响，头盔下传出低吼：“嗯……至勇……至勇！”

　　束缚陆烬的锁链消失。

　　恐虐化身抬起双手，仰头看向天空。

　　“勇气可嘉，但你却不配！”

　　化身散落为灰烬，飘散。

　　陆烬从地上爬起来，看向双臂，眼神能从两道贯穿伤看到地面。

　　双手也因为这贯穿伤而受到影响，难以做出抓握活动。

　　忽然地动山摇。

　　熔岩从天而降，汇聚成一支军队。

　　那是恐虐魔军。

　　通体赤红，肢体略显纤细的恶魔伸着长舌，手持火焰剑现身。这是恐虐放血鬼。

　　这些恶魔在出现时跟奸奇恶魔出现时不同，它们更像是行军至此，排成一个个紧凑方阵，每个恶魔或许躁动不已，但绝不脱离自己所在方阵。

　　有一只体型将近五米的恶魔自上百个方阵中心来到最前方，蹄子摩擦地面，发出躁动吼声。

　　这是嗜血狂魔，恐虐大魔。

　　凭借武器，陆烬认出那大概是名为斯卡布兰德的大魔。

　　双方相隔八百八十八米。

　　陆烬粗略一看，大概有上万只恶魔。

　　“血战！！！！”

　　空中传下吼声。

　　陆烬看着眼前魔军，眼神坚毅，一秒后咬着牙站起。

　　小达米安发明的装置在此时运作起来，机械臂伸向背后，将盔甲背后位于动力背包两侧，用来悬挂重武器的两条锁链抽出。

　　陆烬则走向战锤战斧，将其拎起。

　　号角声响彻颅骨平原，恐虐魔军各个方阵开始有序前行。

　　“血祭血神，颅献颅座！”

　　“把这凡人的首级斩下献于血神！”

　　斯卡布兰德愤怒的挥动双斧，嘶吼咆哮着前进。

　　“血祭血神，颅献颅座！”

　　“血祭血神，颅献颅座！”

　　放血鬼们在整齐划一的迈步前进时，挥舞剑柄敲击胸膛，发出撞击声，嘶吼声。

　　陆烬站在原地漠视魔军，先抬左手。

　　机械臂将一条锁链缠绕在陆烬左手和链锯斧间，将之强行固定。

　　陆烬再抬右手，机械臂将之与战锤固定。

　　都固定好后，陆烬将两把武器高举起来，面对着魔军踏步走去：“血神走狗引颈受戮！”

　　在接近到八十八米后，魔军忽然冲锋，狂奔起来。

　　陆烬也狂奔起来。

　　恐虐恶魔们发出震耳欲聋的吼叫。

　　陆烬也吼叫着。

　　几秒后，双方接战。

　　陆烬杀进中心方阵，挥舞战斧战锤接连斩杀数只恐虐放血鬼，然后就被四面八方的恶魔用剑扎成了刺猬。

　　放血鬼倒下，陆烬睁开双眼，一跃而起再次厮杀。

　　如此循环几次后，陆烬伤口彻底恢复，挥舞武器的速度快到仿佛在用两根木棍。

　　几十个放血鬼倒下后，一整个放血鬼方阵便被陆烬杀穿。

　　陆烬吼叫着冲向下一个方阵。

　　双手挥舞武器接连斩杀十多个放血鬼，击碎数不清的剑，但也被周围恶魔包围，只能在一个恶魔围成的圆圈里作战。

　　厮杀同时，陆烬还在感知着自己。

　　他很确定，只要自己周围有尸体便可永战不竭。

　　在这里能真正杀死他的，除了灵能，就是恐虐本尊，或者被那个斯卡布兰德连着杀几十几百次。

　　杀戮了不知多久，陆烬身上盔甲被砍得只剩护裆和一截右臂甲，以及双手手甲。

　　地面震颤一下，体型更大的领军恶魔从天而降，快跑两步一脚踢出。

　　陆烬看到这一招就意识到眼前的恶魔是恐虐大魔，嗜血狂魔，一种更为高层次的恶魔，而且名字是“斯卡布兰德”。

　　他想这些时，整个人如同炮弹一样飞出砸进地里。

　　刚想爬起来，被斯卡布兰德追上来又踢飞出去。

　　当陆烬终于摸索到在半空中调整身体稳稳落地的法子，并且在落地后面对冲过来的斯卡布兰德挥出两把武器时，身后放血鬼包围过来，一剑捅进他背后。

　　斯卡布兰德接着一斧砍进陆烬胸膛，将陆烬举起来，仰天咆哮。

　　“血祭……”

　　一柄战斧从天而降，将斯卡布兰德击碎。

　　陆烬再次爬起，与放血鬼厮杀的同时，意识到斯卡布兰德被恐虐制裁了——因为它围殴而不是决斗。