第16章 一招鲜

……

　　“战团长好像一条鱼。我的母星上会把鱼从河里捞出来，用钩子挂在杆子上在太阳下暴晒，然后鱼翻着白眼，时不时哆嗦一下。”

　　还幸存的十六个凶戾天使躺或坐在铁笼里。

　　在他们面前，战团长被蓝色灵能包裹高悬于半空，前上方悬着一颗赤红球体。

　　那球体正在吸收战团长的生命，灼烧他的意志。

　　之前凶戾天使们也尝试过反抗，但就像他们跟战团长在战舰遇袭时集结迎战那会一样，他们感觉体内有什么东西正在啃食他们的体力。

　　经过强化改造的身躯在这时候沉重无比，竟是成了累赘，连抬起一根手指都无比艰难。

　　转化仪式是自动进行，无人在场。

　　可片刻后，舱门开启，一群混沌星际战士步入舱室，环顾检查一下现场，逐渐分散开，不声不响的将各种障碍物搬来并堆积在门前，搭建一个简易阵地。

　　其中手持鸟头权杖者便是狡诈猎犬战帮首领。

　　阵地搭建完毕后，首领开口说道：“镇守这里，休伦给我们开了一条紧急航行裂隙，我们至少坚持十分钟。”

　　命令完，首领转过身来到赤红光球下，抬起权杖用灵能催化仪式，加速凶戾天使战团长的转变。

　　牢笼中的凶戾天使猜测到舰船遭受攻击了，但攻击者是谁并不能猜到。

　　自打被抓过来，狡诈猎犬就总是会遭受攻击，平均一天一次。

　　亚空间裂隙中各个混沌战帮的倾轧就是如此平常且频发，有些时候可能仅仅只是为了一些动力甲，一些爆弹枪，甚至是一舱水。

　　不宣誓加入红海盗并向黑心王效忠，就会像流浪狗一样为了一点东西互相撕咬。

　　“嘿。”

　　首领听见牢笼中传出声音，转头看去。

　　呼唤他的战士说道：“你们被哪个战帮攻击了？是不是杂种狩猎者战帮？”

　　首领收回目光，继续专注于仪式。

　　“也没准攻击他们的是一个叫‘野狗屠夫’的战帮。”另一名凶戾天使说。

　　“哈哈哈哈！”

　　“……”

　　“你们还挺乐观。”战帮首领一边催化仪式，一边说，“攻击我们的是谁能改变你们的结局吗？在这幸灾乐祸，一群马上就要变成傀儡的蠢货。”

　　“我们又没说攻击你们这些杂种的战帮会改变我们的结局。”

　　“但是战团长已经说了，那艘战舰上还有我们的战斗兄弟，他保证会带着凡人安全离开。”

　　“然后你猜怎么着？”

　　“我们的基因种子藏在战舰上，我们的战团会重建，甚至可能有朝一日洗刷冤屈，而你们只能在这大漩涡里当一群连下一顿吃什么都没着落的野狗，直到新一代凶戾天使冲进大漩涡，把你们全部杀光！”

　　“杀光！杀光！他们会为我们复仇！”

　　凶戾天使们一言一语，无论语气如何激动愤怒，总是带着微笑。

　　战帮首领没有接话，头盔下只有轻蔑笑容。

　　枪声和脚步声传进舱室。

　　那是交火的声音。

　　然后是冲击波的轰鸣声。

　　狡诈猎犬们听到声音，立刻举起爆弹枪或按下链锯剑上的开关。

　　正在催化战团长的战帮首领转身面朝舱门，在部下们身前撑起一道蓝色屏障。

　　经验告诉这些狡诈猎犬——只要待在有灵能力量的战帮领袖跟前，就能应对任何状况。

　　砰！

　　舱门出现凹陷。

　　砰！

　　凹陷加深。

　　舱室内的所有人都能看出来有人在用动力锤砸门。

　　最后伴随着一声怒吼，舱门在第三下撞击声中轰然爆开。

　　烟尘和碎片之间，一位高大星际战士的身影出现在众人眼中。

　　猩红色盔甲，肩甲上的链锯斧图案——这是凶戾天使战团的特征，这让凶戾天使们全都瞪大双眼，神情惊讶。

　　而那星际战士只有一人。

　　战帮首领以为有诈，没有第一时间下达开火命令，而是先用灵能查探周围状况。

　　他看到厮杀者们正一路杀向舰船引擎室。

　　眼前，确实只有一人。

　　战帮首领在灵能感知中探查到对方的年轻，心想：这孩子……或许能做成一个高级傀儡。

　　“别开火。”首领从狡诈猎犬们身后走出来，他觉得只要自己一个灵能法术就能让眼前人和他的战斗兄弟们一样瘫痪，所以要在尽可能不破坏傀儡身体的情况下控制他。

　　“你是凶戾天使战团的人？我怎么把你落下了？”

　　首领抬起手。

　　“不。”

　　来者摇头，抬起动力锤链锯斧呈十字立于胸前。

　　见状，凶戾天使们立刻意识到来者身份。

　　“我是野狗屠夫。”

　　话音未落，陆烬已经冲向前方。

　　吞噬体力的灵能法术在陆烬迈步之前就已施加于他，以极快速度锤杀一人后，陆烬才感觉到体力被瞬间抽空，不过这感觉也只是存续一瞬间，体力又马上充沛，甚至比刚才更充沛。

　　当陆烬冲向下一个人，战帮首领见自己灵能法术没用，大吼着下令开火。

　　舱室内乱作一团。

　　爆弹击打在肩甲上的声音。

　　链锯斧的轰鸣声，和血肉在链锯间被撕扯的声音。

　　动力锤直接连最坚固肩甲都击碎并砸碎强化骨骼的声音。

　　这些声音为旁观者眼中堪称凶残之场面伴奏。

　　陆烬完全无视防御，手中两把兵器让他兼具破甲和斩杀能力，被他接近者，距离链锯斧近，盔甲关节部分便会被链锯斧劈砍，距离动力锤近那便无需挑选攻击位置，直接一锤下去连肉带甲砸飞出去。

　　没被陆烬近身者便绕行至后方，举着爆弹枪寻找射击时机。

　　然而陆烬肩膀上小达米安的机械臂立刻回旋，将权杖掉转过去，其中蕴含的灵能法术在陆烬一个念头之间轰然释放。

　　冲击波远比陆烬本人有着更高的杀伤力和效率，身后众人尽数化作碎片。

　　“啊！！！”

　　伴随一声吼叫，面前星际战士被陆烬手持动力锤自上而下击中，上下半身嵌套在一起。

　　面前死者身后，战帮首领身影显现。

　　在战斗带来的快感之间，陆烬霎时冷静，一瞬间脑袋里多出几十个防备这灵能者的方法，考虑到这灵能者可能释放的各种灵能法术。

　　然而战帮首领抬起手后还是只能让陆烬在一瞬间感受到筋疲力竭，再感受到死者一丝力量的滋润与体力更加充沛的满足感。

　　“合着是一招鲜吃遍天的货色。”

　　陆烬心想，专注于杀戮他人。

　　片刻过后，整个舱室里只有战帮首领这一个敌人存活。

　　“宰了他！”

　　凶戾天使们瘫在铁笼里呼喊着。

　　“FINISH HIM！”

　　旁人听到陆烬说了句奇怪语言。

　　在战帮首领抬手又要吞噬体力时，陆烬飞出一斧。

　　双手链锯斧隔着上百米飞旋过去，于首领躲闪不及之间斩断其手臂。

　　手臂落地瞬间，紧随链锯斧而至的陆烬就势挥舞动力锤击碎首领双腿。

　　惨叫声脱口而出，战帮首领刚觉要栽倒，却见陆烬已经将动力锤杵在自己胸前，支撑住自己即将倾倒的身体。

　　“这就是你袭击我们的代价。”

　　陆烬敞开双臂，冷厉话语自头盔中传出。

　　首领下巴枕在锤头上，整个身体全靠战锤支撑才没趴下，此时压根没有做出回应的力气。

　　下一秒，双掌自左右拍在首领头盔上。在如爆弹轰鸣般的响声中，头盔严重变形。

　　战帮首领刚恢复意识，本能抬头，却见陆烬双拳高举。

　　下一秒他便没了意识，只有旁人能看见那战帮首领的头颅被陆烬用双拳砸进胸腔里。

　　战团长从半空中掉落。

　　陆烬捡起战斧战锤，走到铁笼前奋力一砸。

　　在战帮首领死后，凶戾天使们便感觉体力在缓缓恢复，施加在他们身上的灵能法术已经跟他们的主人一起凋零。

　　陆烬又离开铁笼那边，放下武器单膝跪地查看战团长状况。

　　凶戾天使们逐渐起身，围聚过去。

　　仪式已经因操纵者的死而解除。

　　战团长缓缓睁开眼睛，茫然看向四周。

　　“战团长醒了！”

　　“我就知道他的意志不会那么容易被击溃！”

　　“……”

　　战团长微笑一下，扫视所有人，默默算了下人数，然后向陆烬投去询问目光。

　　他虚弱到连话都没法说。

　　整整六天，他的意志被煎熬，置身于无数幻境。

　　他的母亲和父亲让他留下保护他们，否则他们会被杀死。

　　他的挚友让他留在战场上永远与自己并肩作战。

　　无数种幻境都没能让战团长留下，他强迫自己只在乎一件事——为凶戾天使伸冤。

　　对审判庭的仇恨支撑着他冰冷回绝每一个诱惑。

　　“我兑现承诺了。”

　　陆烬缓缓起身，退后两步，摘掉头盔。

　　星际战士们仍然很惊讶。

　　他们也能猜出来是陆烬，但问题在于陆烬没有改造成功，还因为改造而牺牲了，并且他的体型也不会这么高大，另外改造手术没成功黑色甲壳没穿上是怎么佩戴动力甲的？

　　“凡人们都安全。”

　　“打击巡洋舰也还存在着，虽然绿皮在里面到处都是……”

　　“你要我保证我会按你们的传统保护那些普通人，我做到了，我还做到了向你保证的另一件事，那就是杀光狡诈猎犬。”

　　陆烬捧着头盔说。

　　战团长缓过来了一点，断断续续的说道：“谢……”

　　陆烬从机械手臂上取下权杖，递给战团长：“这是你的东西。”

　　战团长抬起手接过权杖。

　　这战团圣物在灵能者手中必然有着更多的作用，战团长用生化系灵能法术补充自己和周围人的体力。

　　然后，他拄着权杖站起来，看着陆烬两秒，突然单膝跪地并低下头。

　　周围星际战士陆续单膝跪地，低下头，拳抵胸口。

　　“向你致敬。”

　　战团长已经探查出陆烬并没有任何强化器官，单从形态上看，还是凡人。

　　“最英勇的凡人。”

　　“我们凶戾天使战团的战斗兄弟。”

　　陆烬听出战团长已经意识到自己不会成为凶戾天使的一员，但自己仍然还是凶戾天使的战斗兄弟。

　　“感谢你们善待我，接纳我，教授我。”陆烬低头，抵胸行礼。

　　身旁人搀扶战团长站起。

　　陆烬突然询问：“你真名是什么？”

　　“尼诺斯。”战团长回答，“真名？我只有这一个名字。”

　　陆烬恍然大悟——他妈的王休伦在名字这事上诈了自己。

　　“战斗还没结束。”尼诺斯示意周围人搜刮武器，“被你杀死的战帮首领不是控制我们所有人的人，他根本没有让我们无法抵抗的能力……”