第11章 混沌呼保义

……

　　红海盗旗舰。

　　凶戾天使战团打击巡洋舰上近万个活人全部被送进旗舰内。

　　红海盗的凡人士兵手持激光步枪，强硬维持着秩序，将万人聚集起来，确保他们在机库甲板里不会闹事。

　　陆烬乘坐着最后一架运输机进入机库甲板，从机舱走出。

　　他的武器已经彻底损坏，而战团圣物权杖则是被战帮凡人奴隶带去保养。

　　红海盗的药剂师背着那个变成植物人的“独行侠”，走在陆烬前面带路。

　　在经过人群时，所有人都回头看向陆烬，并渐渐让开一条路。

　　陆烬看到自己的仆从卡莉从人群里挤出来，向自己单膝跪地。

　　其他人也都正在跪下。

　　在红海盗凡人士兵的吼叫声中，人们单膝跪地，无声的表达感谢和崇敬。

　　陆烬向人们点头，在离开人群后跟着药剂师转入一条走廊。

　　他心情沉重。

　　打击巡洋舰距离红海盗旗舰不远，赶路只用了两天。

　　凶戾天使战团长此时已经成为仪式材料。

　　但陆烬估计仪式不会进行的那么快，估计只有在仪式的最后一天战团长才会被转变成傀儡。

　　陆烬的想法是：不仅要像朝那个战团长承诺的一样，保住所有人，还要想办法救出凶戾天使们。

　　如果今天就能知道是谁劫掠了凶戾天使，并且能动身去营救，那就还有四天时间可用。

　　仅仅四天。

　　如果不能在四天里动身并营救成功，那么战团长将会变成傀儡。

　　其他人将会在剩下的十几个太阳周里全部变成傀儡。

　　陆烬心中急切，不自觉加快脚步。

　　最终他在药剂师的带领下进入一处舱室。

　　“回应阿巴顿。”

　　“在他筹备第十三次黑色远征之前，我可以给他支援一些物资，但是不可能直接在远征中插手帮他。”

　　“原因很简单，我不认为他会胜利。”

　　“等到第十四次黑色远征或更多次时，他再派人来求我吧。”

　　一个高大的战士背对着陆烬，朝身旁另一个红海盗星际战士说着话。

　　当舱室内的凡人奴隶关闭闸门后，那战士才转过身。

　　陆烬看到了一张狰狞的面孔，一具被机械改造到只留有一些血肉的身躯。

　　那正是鲁夫特·休伦。

　　大漩涡之主，红海盗之主。

　　陆烬还想起一些他的外号：混沌呼保义，大漩涡及时雨。

　　然而在陆烬看来，休伦绝对不是宋江，不仅是休伦绝不会被帝国招安，他的行事风格也没有宋江被招安之前那么“仁义慷慨”。

　　但人情利益仍然能打动这个未有彻底堕入混沌怀抱的人。

　　休伦先是盯着自己那变成植物人的心腹，快步走过去。

　　药剂师将独行侠放下来，抱在怀中。

　　检查对方呼吸后，休伦对药剂师下令：“把艾尔斯送到医疗室去，我已经和肉毒症战帮的首领做了交易，用一艘船换他留在这里治疗艾尔斯。”

　　“纳垢战帮的人？”药剂师皱眉，“战团长，您不能……”

　　“我保证不会。”休伦按着药剂师肩膀，温和的说，“现在把他送去医疗室。”

　　药剂师点点头，带着“独行侠”离开。

　　休伦再看向陆烬，昂着头，眼神自下而上打量一番才开口：“凭你救了艾尔斯，我就允许跟你一起来的凡人们得到一席之地，他们将会在我的舰船上服务于我，并且不会成为奴隶。”

　　陆烬问：“是哪个战帮袭击了我的战团？”

　　“狡诈猎犬。”休伦回答，“有人和我说你们船上那具阿斯塔特尸体肩甲上的标志是多头猎犬，这和狡诈猎犬战帮的特征完全符合。”

　　陆烬点头，接着说：“我希望你能将我送到那个战帮所在位置去，我要去拯救我的战团长和战斗兄弟。”

　　闻言，休伦目光中流露出欣赏，又流露出审视。

　　令人不安的沉默持续两分钟，休伦才再次开口：“他们为什么没把你一块抓走做傀儡材料？”

　　“我当时昏迷不醒，战团里的其他人……”

　　“因为什么昏迷。”休伦抬手打断。

　　陆烬发现休伦正在盯着自己的躯体。

　　断定休伦已经看出来自己没有一些星际战士必有的特征。

　　用一瞬间思考好答复，陆烬说：“当时我正在接受改造，但是没完全成功，其他人以为我死了。”

　　“怪不得你没有黑色甲壳。”休伦微笑说。

　　黑色甲壳是星际战士必备的东西，会在星际战士皮肤之下包裹身躯，并与动力甲联动，传感……总之功能很多。

　　而陆烬那残破盔甲部件下，躯体上完全没有皮下黑色甲壳该带的连接孔或是其他结构，没有一点改造痕迹。

　　“我穿不上黑色甲壳，没办法。”陆烬说。

　　休伦点点头，想起曾经星空之爪时期战团里有个倒霉鬼。

　　那小倒霉鬼就是到改造手术最后一步，却死活穿不上黑色甲壳，最终还死了。

　　距离天使只有一步之遥，可惜。

　　休伦接着又想到药剂师的汇报：这个幸存凶戾天使在被找到时，因为保护独行侠而受伤，一条手臂被绿皮砍了下来，后来又复原了。

　　休伦觉得这只有混沌赐福能解释，而凶戾天使抗拒混沌侵蚀。

　　“两百年前，你的战团长和我一起并肩作战，那时候我还很弱小，他救了我一命。”

　　“但是两个百年的岁月过去，我连他叫什么都忘了……”

　　“他叫什么？”

　　休伦冷笑着。

　　陆烬愣了一下。

　　他还真没问过凶戾天使这战团里其他人叫什么名字。

　　不过跟他一样的凡人在讨论星际战士时，会带上战团长的名字。

　　“尼诺斯。”陆烬回答。

　　“错，那是假名。”休伦笑容消逝，“那个蠢货自作聪明，从来不轻易告诉别人他到底叫什么名字，只跟自己的战斗兄弟和我说过真名。”

　　陆烬有些纳闷，但怀疑休伦在诓自己，于是尽可能不显露出心虚。

　　“你毕竟是个一场实战都没参加过的新兵，改造手术还失败了，不知道战团长真名也正常。”

　　休伦态度不再咄咄逼人，却没再开口问询，低头沉思。

　　不知道是想了什么，休伦神情逐渐冰冷，再抬头时目光阴狠。

　　舱室气氛忽然变得凝重。

　　在休伦按下身后办公桌按钮时，闸门开启，一队身穿终结者战术无畏的阿斯塔特走进舱室，将陆烬包围起来。

　　“你不能证明自己确实是凶戾天使的一员。”

　　“最近有人对红海盗搞间谍活动，即便你来的时候拿着战团权杖，又如何不会是派你来的人把权杖交给了你。。”

　　“很多事情你解释不清。”

　　休伦走向陆烬。

　　陆烬握紧拳头，准备搏杀。

　　休伦竖起两根手指：“给你两个选择。一，滚去竞技场里战斗到死。二，反抗，你带来的凡人将会被杀死。”

　　闻言，陆烬逐渐松开拳头。

　　休伦看到这一幕，眼神瞥向别处思量一瞬，突然问：“我能看出来你没有一丝畏惧，但你天真善良了点，让与你本不相干的人成了你的软肋。你为什么在乎那些凡人？天性良善？”

　　“如果只是因为我在乎他们，我会在来的时候让你的人把他们送到别的地方去，安置起来就好。”

　　陆烬说。

　　“但这些人是船员。星际战士死光，只要还有基因种子也可以重建战团。船没了，玩命跳帮夺船也有一线生机。可要是能操控舰船的船员没了就彻底完了。”

　　“没有失去他们的话，我还有很多种选择和可能性。要是失去他们，我只能在你的船上困死。”

　　休伦没有对这番回答做出任何表现，只是在心里觉得不管陆烬到底什么来路，好在不是个蛮子莽夫。

　　“你是个天生的凶戾天使。”休伦突然说，“另外我刚才怀疑你是混沌信徒，但现在我觉得你想事情挺有条理，不像那种只能当炮灰的红甲蛮子。”

　　陆烬听完这话，看到休伦向自己伸出手。

　　周围星际战士不再准备上前抓捕陆烬，见黑心王伸出手致以善意，纷纷退后靠墙。

　　陆烬迟疑一下，还是与休伦握手。

　　“尼诺斯是个令人尊敬的战士，我和他是敌人也是朋友，而在他遭了难后第一个想到的就是我。”

　　“猎犬战帮不仅是凶戾天使的敌人，也是我的敌人。”

　　听着休伦这两句话，陆烬意识到自己还真有可能拯救凶戾天使。

　　他不求休伦派兵，只求休伦至少能把自己送到猎犬战帮那，不管是用什么方法。

　　“那你会帮助我。”陆烬说。

　　“当然不会。”

　　陆烬愣了一下。

　　“猎犬战帮对我有用……另外我之前不止一次帮过尼诺斯，现在又帮他按照他们战团的传统庇护包括你在内的所有幸存者。”

　　“滚进竞技场去，不然我就用复仇者加特林炮扫射那一万人。”

　　……

　　时间一晃过去两天。

　　两天里，陆烬被和近万名船员被关在一座仓库里。

　　定时定点会有星际战士送来食物，但就是没人过来知会接下来有什么事情。

　　陆烬一直在想办法逃出仓库，所以观察和研究着每个进入者的行动轨迹，以及那扇极为厚重的闸门有什么破解手段。

　　卡莉和欧娜斯每天做的事是安抚众人。

　　陆烬纳闷欧娜斯这个导航者怎么会被一并关进来。

　　导航者具有价值，这就是那绰号独行侠的星爪老兵为什么一开始要求导航者和陆烬跟他一起走。

　　“那扇门从里面开不了的。”

　　欧娜斯对正研究闸门的陆烬说。

　　陆烬没有接话，继续研究。

　　他也知道那扇门打不开，但还想做点什么。

　　现在距离凶戾天使们被抓走已经过了一个月零四天。

　　按照最好的估计，那位战团长再有两天就会被转变成傀儡……他是第五个，在那之前已经有四人被做成傀儡。

　　有两件事灼烧着陆烬内心，让他焦虑。

　　其中一件就是凶戾天使战团长和其他人的事。

　　“我用灵能观察过独行侠，他还在接受治疗，之前我直接破坏他的神经，他没那么容易恢复过来。”欧娜斯说。

　　这就是灼烧陆烬内心两件事的第二件事。

　　独行侠随时会醒，他醒后就会把真相告诉给休伦，到时候所有人都得死。

　　这就是一个定时炸弹。

　　“休伦说战团长自作聪明，我自己也是。”陆烬嘀咕着，“我就不该利用……”

　　卡莉走来：“那我们要么被红海盗炸死，要么被逐渐进化的异形杀光。”

　　陆烬沉默。

　　“您保护了我们，延续了我们的生命。”卡莉接着说。

　　陆烬没有出声，转过身靠墙坐下。

　　“当时要是某人立刻开始导航，我们就能走了。”卡莉斜眼看向欧娜斯。

　　欧娜斯一愣：“王座在上！您觉得舰船启航是一瞬间的事吗？当时打击巡洋舰那种情况，一个太阳周后能启航就不错了！”

　　卡莉无奈的坐下，将一杯水递给陆烬。

　　陆烬接过捧在手上，思考着自己现在的力量。

　　他感知到自己现在的力量为11。超过星际战士常规水平一点。

　　此时闸门忽然开启。

　　沉重脚步声传来，一名几乎被厚重动力甲武装成半圆形球体的战士走进来，笨拙缓慢环顾四周。

　　“陆烬，上场作战。”

　　“另外，你们这些凡人，站出来一百个跟他一起去。”

　　说完，战士抬起一把足以将所有人炸成碎块的火炮对准凡人们，扭头看着陆烬。

　　陆烬站出来，又有一百人主动站出。

　　他们排着队走过竞技场与仓库的连接通道。

　　而在进入那辽阔且充斥着血腥味的竞技场之前，只有两把武器被扔在陆烬面前。

　　一把双手链锯斧，一把双手动力锤。

　　都是星际战士使用的重型近战武器。

　　陆烬一只手握持重力锤，另一只手和肩膀上的机械臂一起握持链锯斧，掂量一下重量，觉得多少能用。

　　面前闸门缓慢开启。