第12章 竞技

竞技场颇为辽阔，空气中弥漫着汗水和血混合在一起的味道。

　　四周空地挤满了人，有星际战士，凡人，看盔甲之类装备的颜色，不只是有红海盗或红海盗下属附庸势力的人，还有大漩涡里其他战帮的成员。

　　陆烬环顾四周，感觉这片场地有点像自己前世参加拳赛时的死斗八角笼，只不过是放大了数倍的版本。

　　四周空地上方是有座位的看台。

　　当陆烬带领一百个凡人踏入场地站在笼子里时，对面闸门开启，三个无甲星际战士手持链锯剑步入铁笼。

　　双方站定，相隔十米，彼此虎视眈眈。

　　主动站出来跟陆烬走的一百个人不是士兵，而是相对凡人强壮一点的工人，平常在舰船上都是从事专业工作，但经历过绿皮肆虐后倒不至于一见到星际战士就吓趴下。

　　陆烬向前走几步，站在百人之前，抬头一看，发现休伦就立于正对面上方看台。

　　休伦身旁站着一名星际战士，盔甲为墨绿色。

　　一眼纳垢信徒。

　　但没有纳垢信徒常见的肢体变异脓包烂肉这些特征，墨绿色盔甲干干净净板板正正。

　　休伦推着一个轮椅，轮椅上坐着绰号独行侠的星爪老兵。

　　独行侠睁着眼睛，瞳孔涣散，手臂在轮椅扶手上颤动。

　　当他与陆烬四目相对，瞳孔骤然收缩，但再没有其他反应。

　　“休伦！”

　　陆烬举起动力锤指向看台。

　　“我救了你的战士，我的战团长还是你的朋友，你就如此对我！”

　　“我可以在这里战斗，让我身后的人回去！”

　　休伦有一套笼络人心之手段。

　　比如，他出了名重视星爪老兵，因为星爪老兵在休伦还为帝国而战时就为休伦而战。所以谁要是救了星爪老兵，谁就可以得到嘉奖。

　　再比如，哪怕是血仇之敌只要愿意屈膝投降也会被休伦接纳。

　　还有一些有才能的人会找到休伦，证明自己的才能和表达愿意为休伦效忠后，就能得到休伦的礼遇优待。

　　总之凭借收买人心的手段，红海盗逐渐扩大到可以称之为军团的规模。

　　如果有人救了星爪老兵，最终却落得个竞技场死斗下场，那对休伦的颜面和权威是一种打击。

　　“在我这凡人只能当奴隶。”

　　休伦语气平缓，低着头为独行侠整理着衣领，同时轻描淡写的回应了。

　　“你带来一万个凡人，我没有让他们当奴隶，我给他们住处，给他们食物，他们吃的比我的凡人船员还好。”

　　“我未优待你么？”

　　话音一落，陆烬拎着武器在场地左右踱步，双眼始终盯着休伦：“我没有要更多优待，我只是要你让这些普通人回去，我一个人面对这些阿斯塔特！”

　　“不行。”休伦整理完独行侠衣领，抬起双手按在老兵双肩，“你一个打三个，会死。他们三个一起来的，形影不离，你又没有另外两个战斗兄弟，我安排十倍不止的凡人帮你，你凭什么不乐意。”

　　这时，陆烬身前三个星际战士开口。

　　“行了。”

　　“独行侠只是一个改造失败被送去做侦察兵的老兵，你还指望大漩涡之主给你什么？”

　　“别废话，打不打。”

　　三人说话时一人蹦出半句，仿佛共用一个脑袋。

　　陆烬观察三人。

　　这三个人没穿盔甲，也不能从盔甲配色分析出他们信仰哪个混沌之神，或者来自哪个战帮。

　　直到其中一人失去耐心，按下链锯剑柄部按钮，在链锯轰鸣声中嘀咕了一句：“血神注视我。”

　　血神，也就是恐虐，这是混沌四神之一，权柄是战争和武力。

　　陆烬心中有了计策，拎着动力锤和链锯斧，压低身体围绕三人左右踱步。

　　这是药剂师教给他的手段，兜圈子不是为了绕晕对手，而是为了寻找对手的破绽。

　　对方三人之中仅有一人与陆烬相对，另外两人看向那一百个凡人。

　　“血神指引你们面朝弱者？”陆烬沉声说。

　　那两个面对着凡人的星际战士听到这话没什么反应，只是回应一句：“血神不问颅骨和血液的出处。”

　　“但是我问。”陆烬不再踱步，同时看着三人，目露凶光，“你们三个里只有一人直面我，另外两人直面手无寸铁的弱者，皆是懦夫！你们和那些凡人唯一区别就是体格大点，懦夫中的懦夫！”

　　这句陆烬自己都觉得狂妄的话语让那两人目光从凡人转移向自己。

　　两人对视一眼，又和第三人对视一眼，心中纳闷这人怎么这么狂妄。

　　只有一人面对他，是因为他一看就是个没经历过多少战斗的人，身上连一条疤痕都没有，凭什么就得“我们三个”同时对付他一个？

　　“我向你们三个发起决斗。”陆烬启动链锯斧，在轰鸣声中提起斧刃指向三人，“我一个人与你们三个决斗！”

　　铁笼外响起欢呼声。

　　这还是第一次有人要求同时对付三个人，围观者看热闹不嫌事大，自然愿意。

　　看台上，休伦目视着那俩血神信徒一左一右上前，在第三个同伴左右两侧站立，面对陆烬。

　　陆烬一开口就被休伦猜出其策略。

　　反正那一百个凡人也没有武器，凡人打不过也跑不过，就算有一百人，估计连一分钟都撑不到就会被杀光，最终还是要一打三。

　　因此不如同时吸引三个星际战士的注意力，其他凡人不是他们首要目标，他们至少还能趁着三人联手作战时过去骚扰几下，起到一丁点牵制作用。

　　陆烬做出了当前处境里最好的决策。

　　然而关键在于，这三个星际战士之所以上道，还是因为他们属于恐虐信徒，不习惯拒绝别人的决斗邀请或战斗有关的挑衅。

　　换成别人谁在乎这个，先在两分钟里杀光凡人，再一起围殴陆烬。

　　“开战。”休伦思索后，高声宣布。

　　三个星际战士一拥而上，按照陆烬要求的那样同时对付他一个。

　　休伦预测陆烬大概会采取牵制回避策略，然而战斗一开始他就主动朝着三人冲了过去。

　　面对迎面而来的三把链锯剑，陆烬尽可能闪躲却还是被砍出三道伤口，闪躲与受伤的同时接连挥舞链锯斧和动力锤，没命中敌人，只是击碎了一把链锯剑。

　　短暂交锋后双方迅速后撤一步拉开距离。

　　休伦这才知道陆烬为什么不牵制和闪躲，因为他反应速度照比与之为敌者要慢，但力量却更强，同时挥舞链锯斧和动力锤这两件重武器，如果力量也没有优势挥舞的不快，那么就连击碎一把链锯剑都做不到。

　　也是因为反应速度没优势，陆烬接战时即便闪躲了，也还是挨了三剑，留下三道血肉模糊见骨的伤口。只不过相比结结实实挨上三剑，至少不会直接失去手臂或腿。

　　“他是什么来路？”

　　休伦身旁墨绿盔甲战士发问。

　　“凶戾天使。”休伦回答，“你知道这战团的。”

　　“凶戾天使的基因种子在力量方面有优势么？他怎么反应比别人慢，力量却比别人强？”

　　“我也奇怪。”

　　休伦也纳闷。

　　双方又一次交锋即将开始。

　　失去一把链锯剑的星际战士直接握紧拳头，准备肉搏。

　　陆烬则将链锯斧横在身前，右手高举动力锤，双眼在三人之间来回流转。

　　他们又一次冲向对方。

　　陆烬明显就是奔着缴械去的，也不想着往比他反应快的敌人身上打，就对着武器挥舞锤斧。

　　只不过对方留了心眼，这第二次交锋宁肯不命中陆烬也不给陆烬缴械机会。

　　周围凡人不是傻子愣子。

　　休伦注意到他们开始行动了。

　　这些人被陆烬保下，没有第一时间变成敌人的目标，现在才能有命掺和战斗。

　　其中一个最瘦弱的人壮着胆子上前，捡起一块刚才飞溅出去的链锯剑锋利碎片，攥在手里，双眼盯着双方。

　　在陆烬又一次没能如愿缴械且反挨两剑时，瘦弱凡人一跃而起，跳到一名星际战士后背上，抓着碎片照着眼睛猛插。

　　那星际战士也注意到身后飞扑来的凡人了，但因为被陆烬牵制没能及时闪躲或回身挥剑，眼睛被插了一下后才把凡人甩飞出去。

　　这时陆烬不顾闪躲和防御，在肩膀重重挨了一剑后箭步上前，吼叫着挥出动力锤。

　　一声闷响过后，受伤星际战士被锤子砸的横飞出去一米，命丧当场。

　　陆烬身上伤口以肉眼可见速度复原，先前因为挥舞重武器而消耗的体力也极速补充。

　　“你觉得这是什么原因？”休伦问。

　　墨绿盔甲战士沉默一下：“没有灵能反应。无论是神明赐福还是其他超自然现象，必然基于灵能，没有灵能反应则必然与亚空间无关。”

　　少了一个敌人，陆烬压力骤减。

　　若面对的不是星际战士，不是招招奔着一击毙命来的攻击，他大可以莽过去直接血拼。

　　以一敌二之时，也有仅次于莽过去的好法子。

　　陆烬掂量一下手中链锯斧，在杀了一个星际战士后他感觉链锯斧重量轻了一丝，意味着自己力量增长一丝。

　　有时候仅是一丝一缕的变化都足以改变很多事情，比如现在陆烬就可以将这斧头有准头的甩飞出去。

　　链锯斧飞出直奔一名敌人的面门，后者闪身躲过之时，被直冲而来的陆烬高举动力锤击碎头颅。

　　仅存战士在刚才出剑，链锯剑轰鸣着刺入陆烬腰腹，从左到右直接贯穿。

　　陆烬甚至能够感受到高速旋转的锯齿在距离脊椎不到一毫米位置震动的感觉。

　　锤杀敌人后陆烬不顾腰腹伤口，丢掉动力锤扑向仅存敌人，一拳命中其面门，再就势抓住其头颅狠狠撞在金属地板上。

　　起身再补一脚，仅存敌人意识恍惚。

　　陆烬踉跄着站起来，拔出插在腰腹的链锯剑，对准敌人脖颈狠狠挥去。

　　链锯嗡鸣之中战斗结束。

　　休伦转身推着独行侠离开看台。

　　墨绿盔甲的战士便是独行侠的医生，也跟着自己的病人一块离开。