第17章 学者与战士

……

　　另一边。

　　登舰厮杀者们已经杀到引擎室，消灭了引擎室里所有船员。

　　狡诈猎犬的战舰将会彻底瘫痪。

　　但厮杀者们没有破坏引擎，因为这艘船他们要保留。

　　没有舰船，没有船员，在红海盗里就只能当战时被扔出去的炮灰，因为没有除留下以外的其他选择。

　　为了控制舰船，更多厮杀者乘坐登舰鱼雷冲进战舰。

　　猎犬战帮凡人仆从军根本不值一提，在厮杀者整个战帮的百来个人登舰之前就已经投降。

　　现在，厮杀者们聚集在一起，杀向导航者所在位置，准备把导航者劫了留下来用。

　　“爆破闸门！”

　　一名厮杀者对同伴下令。

　　“那凶戾天使又不在这，你凭什么指挥我们！”

　　“但是……我也确实想这么做！该死的！”

　　“我们也这么觉得！”

　　厮杀者们达成一致，百来个人互相对视和点头，最终有两人手持炸弹走向闸门。

　　在炸弹即将贴附上去时，闸门忽然开启。

　　一个明显是星际战士，但是没穿盔甲的人走了出来。

　　奇怪的是，这人手上捧着一本书，双眼直勾勾盯着书页，看都没看厮杀者们一眼，轻飘飘的说：“不许炸门，因为我这有珍贵书籍。”

　　“报上姓名！”一名厮杀者怒吼，“我们不杀无名之辈！”

　　“阿里曼。”

　　他翻动一下书页。

　　“但你们这些战士最好还是叫我学者。”

　　“另外……”

　　阿里曼仍旧盯着书页。

　　“我杀无名之辈。”

　　话音一落，冰霜爬上廊道墙壁。

　　不知是何种灵能法术被施展，没有任何痕迹。

　　只是在一个呼吸间所有厮杀者尽数化作沙尘。

　　阿里曼这时才抬起头，轻轻吹了口气。

　　狂风在廊道里呼啸，将死者化作的沙尘卷到远处。

　　阿里曼合上书本，转身回到舱室。

　　地板上刻画着各种符号，线条，摆放着各种器物。

　　如果陆烬在场，他会发现阿里曼正在准备一场仪式。

　　种种晦涩难懂之言自阿里曼口中传出。

　　舱室闪烁起蓝色光芒，仪式法阵所在地板如波浪般翻涌，又像胎囊般被推挤，仿佛有什么东西即将从中降世。

　　蓝光扩散至整个舱室。

　　扩散至整个舰船。

　　那些狡诈猎犬用其他战帮和四个凶戾天使塑造出的傀儡，则是在蓝光中尖叫，逐渐化作灰尘，他们的灵魂在亚空间中被揉捏在一起，便是整个仪式的材料。

　　这就是狡诈猎犬的目的，他们并非是要塑造什么傀儡战士，而是要为阿里曼完成一场盛大仪式的一部分。

　　在蓝色光芒中，阿里曼身躯化作沙尘，凝聚成一具盔甲。

　　角盔是这具盔甲最明显的标志。

　　而这盔甲或许才是阿里曼本身。

　　当他在蓝色光芒中看向舷窗外一颗星球时，仪式便转移到那下一个地点。

　　……

　　蓝色光芒乍现。

　　陆烬和凶戾天使们突然从天而降，摔在地面上。

　　他们站起来环顾四周，所见之处皆是蓝色水晶。

　　整个星球地表都变成了蓝色水晶。

　　回忆一下刚才的事情……他们只是感觉意识涣散了一下，再有意识后就从战舰摔到地表上了。

　　“是他！”尼诺斯指向前方。

　　陆烬看去，视野空无一物。

　　但是下一秒就有蓝色裂隙在半空中延伸，展开，随后一名星际战士从中漂浮出来。

　　“阿里曼？！”

　　陆烬心中大呼。

　　仅凭那极具特色的盔甲，他就能分辨出眼前人是谁。

　　阿扎克·阿里曼。

　　一个混沌星际战士，奸奇的神选，也是棋子，和反抗者。

　　阿里曼灵能力量极为强大。

　　尼诺斯等人正是被他一招解除武装，毫无还手之力便当了俘虏。

　　阿里曼在天空中漂浮着，俯视地面，发现尼诺斯还没被转化，顿觉那狡诈猎犬战帮首领是个废物。

　　他抬起手。

　　尼诺斯再一次毫无还手之力，被灵能缓缓卷向天空。

　　凶戾天使们手持爆弹枪对准阿里曼射击。

　　陆烬卯足力气一跃而起，在跳起来后将两把武器甩出去。

　　爆弹和战斧战锤在半空悬停，化作飞沙。

　　就连凶戾天使们手中的爆弹枪也一起化作沙尘。

　　“至善为知，至恶为愚。”

　　阿里曼俯视地面上束手无策的众人。

　　“我予以你们知情权。”

　　“首先，这是一场仪式，其次，你们是仪式材料。你们的战团长尼诺斯则是关键之物。”

　　“最后，看着。”

　　在阿里曼看来，他简短的解释已经是给了这些即将遭受厄运者最后的仁慈。

　　如他所言，至善为知。是崇尚知识便为至善，也是死前知晓事物便为仁慈。

　　陆烬捡起一块水晶砸向天空。

　　凶戾天使们跟着捡起水晶，对着阿里曼吼叫怒骂。

　　但这仍然是困兽犹斗，飞砸出去的水晶在空中仍是化作沙尘。

　　而尼诺斯此时两眼翻白，蓝色正逐渐取代他标志性的白色灵能光辉。

　　星球地表震颤，山脉横移。

　　刺骨气息弥漫在整颗星球之上。

　　近地轨道外，休伦命令舰队接近星球并进行轨道轰炸，赶紧扑灭这场仪式。

　　黑心王以为这仪式是针对自己的，因为混沌一直在诱惑他，如今想要强行把他拉入混沌也未必不可能。

　　但轨道轰炸被水晶反射过去，反倒是命中了舰船的虚空盾。

　　就连掌控一只舰队的休伦都对水晶星球上发生的一切束手无策。

　　陆烬知道这里是亚空间裂隙内部，但凡换到外部去，阿里曼定然没有如此能耐……可眼下着实是束手无策了。

　　陆烬不再扔水晶，强迫自己冷静思考阿里曼的事情，回忆他在乎什么。

　　然后他开口：“你……”

　　刚蹦出一个字，阿里曼看了陆烬一眼。

　　旋即嘴巴从陆烬脸上消失，他被灵能禁言。

　　地表环境继续变化。

　　水晶之中折射出些许模糊轮廓，陆烬和凶戾天使们看到四面八方都有那些怪异轮廓在闪动。

　　而后，蓝色火焰燃起，无数怪异生灵在火焰中现行。

　　“恶魔！”

　　一位亲眼看到过恶魔的凶戾天使大吼。

　　陆烬看到那些生灵的第一时间便认出那确实是恶魔。

　　恶魔是一种亚空间生物，隶属于混沌四神。

　　恐虐，纳垢，奸奇，色孽，这四个混沌之神都有各自的恶魔。

　　而阿里曼所召唤的，必然是奸奇恶魔。

　　或许阿里曼的灵能法术就是要让大量恶魔降临大漩涡。

　　至于他为什么这么做……可能是要给正筹备第十三次黑色远征的阿巴顿助力。

　　“杀了他！”

　　“不能杀！”

　　吼叫声在火焰中响起。

　　一只体型巨大，手持权杖的双头恶魔在踏火而出，浑身蓝色羽毛颤动间，两颗鸟头盯着陆烬，说出自相矛盾的话语。

　　这两句话都是说给阿里曼的。

　　阿里曼看向陆烬，虽然不知道恶魔为什么这么说，但还是决定把陆烬杀了。

　　动个念头的事。

　　陆烬盯着阿里曼，虽无恐惧，但也不知道该做什么。

　　当他的盔甲表面逐渐泛起流沙，皮肤也开始沙化时……

　　阿里曼忽然颤动一下，仿佛看到什么，猛回头朝织命者卡洛斯咆哮：“快向万变之主转……”

　　突如其来的巨响声压过阿里曼后半句话。

　　而被阿里曼召唤来的双头奸奇大魔卡洛斯，早在阿里曼转头之前的那一哆嗦就消失不见。

　　……

　　休伦站在旗舰舷窗前盯着下方那水晶世界。

　　忽然星辰凝聚成一柄赤红巨斧，眨眼间劈在星球上。

　　山川崩溃，板块碎裂。

　　星球地壳被斧刃切开，甚至地核都暴露在休伦眼中。

　　陆地碎块在星球表面飞溅。

　　这就像是一个人手持斧头劈开土球。

　　只不过这斧头与星球体积差不多相等，而土球也是一颗实打实的星球。

　　在斧刃触及土球表面时，沙土会飞溅出去，放到现在，放到眼下，飞溅出去的就是一颗星球的陆地板块，山川。

　　血红巨斧消失。

　　星球被劈击推着漂移，留下一串由地壳残渣构成的尾痕。

　　这颗星球在环绕恒星的第九轨道上离开，与环绕恒星运转的第八颗星球撞击在一起，两颗星球全部崩毁，只有残渣被恒星捕捉，形成难以置信的天文奇观。

　　声音竟在真空中传播。

　　只是过了很长时间才传到休伦所在舰队这边。

　　巨响声穿透舷窗，让特殊材料制成的战舰舷窗出现裂痕，每个人都听见了那星球崩毁时的巨响。

　　以及……

　　一声怒吼。

　　蕴含着无尽愤怒，仇怨的吼叫声，它令每一个听到它的人都在一瞬间感受到冲动——杀戮冲动。

　　但这份冲动逐渐消散，意志力强的人，冲动消散更快。

　　没有发生什么可怕恶性事件。

　　浑厚豪迈的笑声在吼叫声之后回荡起来，整个大漩涡无论何处都能听见这笑声。

　　那是一位混沌之神发泄怒火后的满足狂笑。