第13章 理由与馈赠

……

　　仓库闸门轰然开启。

　　正跪在地上向神皇祈祷的船员们不约而同抬头，看见刚才离开的人已经返回。

　　陆烬背着一个瘦弱的凡人，冲进仓库后将其缓放在地，对着周围大喊：“医生！”

　　一名船员立刻背着药箱跑出来，检查伤者状况。

　　“他脊椎摔断了。”检查后，船员抬头对陆烬说。

　　陆烬回忆起刚才这船员扑到敌人背后，又被甩飞出去……想必是飞出去后砸断了脊椎。

　　他无奈叹息，坐在地上喘息着。

　　其他人跪在尸体附近，为之默哀。

　　先前跟着陆烬一块上场者中，八个人走向陆烬，四个人抬着一把武器，将两把重兵器缓缓放在陆烬身旁。

　　没人回收这两把武器，所以他们就带来了。

　　陆烬看向链锯斧和动力锤。

　　这都是给星际战士列装的双手持用重武器。

　　他为什么会感觉重？

　　因为他没穿动力甲，也没有动力背包和各种机械伺服关节给他助力。

　　可他依然能够使用。

　　陆烬回忆刚才战斗中的情况，接着总结出自己那份力量的一项特点：

　　杀戮和抽取力量的目标不同，得到的也就不同。

　　比方说因为之前一直在杀绿皮，所以取得的力量就会着重提升身体坚韧度和蛮力。

　　“天使。”

　　陆烬思索时，一个男孩从人群中走出来，轻轻牵住陆烬的手，指向尸体。

　　“您能为我父亲合眼吗？”男孩站着仰视坐着的陆烬，用稚嫩声音请求，“求您了，天使！”

　　船上的传统，是如果神皇天使为死者合上双眼，那么死者便会被天使指引着前往黄金王座。

　　能被天使合上双眼，是死者的荣耀。

　　导航者欧娜斯看向陆烬。她是在场者中唯一一个能确认陆烬并不是星际战士的，因为她的第三只眼睛看不到陆烬体内有强化器官和基因种子。

　　但包括卡莉在内的其他人，他们虽然有一部分知道陆烬改造失败，但见陆烬还活蹦乱跳，还更强大了，只会认为改造手术最终还是成功了——在无所不能的神皇的庇佑下成功了。

　　“好。”

　　陆烬起身走到死者跟前。

　　周围的船员全部跪着爬到附近，围城一个圈，手持各种国教护符或信仰标志，闭上双眼，默念帝皇圣言。

　　“勇敢者。愿你魂归黄金王座。”陆烬说着伸出手，合上尸体双眼。

　　接着他又在心里补了一句：但我只希望你安息。

　　人们抬起头仰望天花板。

　　就好像死者灵魂已经脱离躯壳，被神皇的光芒接引着进入了国教宣称的天国。

　　只有陆烬知道死者的终局。

　　那就是灵魂进入亚空间，因为灵魂脆弱而被亚空间粉碎，不会在另一个世界存在。

　　但对于凡人而言，这无疑是一件好事……迎来最彻底的安息。

　　此时闸门突然开启。

　　凡人们下意识聚拢在一起。

　　陆烬起身看向门口。

　　在一些星际战士的簇拥下，休伦步入仓库。

　　星际战士们举枪瞄准凡人时，休伦正扫视着辽阔的仓库，扫视着聚集在这里也不显拥挤的近万个船员。

　　“有勇有谋。”

　　大漩涡之主目光定于陆烬身上。

　　“本以为你是个莽夫，信血神的红蛮子。”

　　“或者你是个天真良善有余的蠢货。”

　　“但你做出的抉择都是一个处境下对你而言最好的抉择，即，兼顾想要和需要。”

　　说出这番评价时，休伦语气甚是缓和轻松，就像是跟一个朋友说话。

　　陆烬沉默着。他不在乎休伦对自己的评价。

　　“接下来我想听一些实话。”休伦突然坐在地上，盘起腿，改造身躯在这一动作中发出低沉嘶鸣。

　　红海盗星际战士仍然用枪指着船员们，在他们身后又有一些星际战士进入仓库，手上拿的不是武器，而是装有食物的桶。

　　其中还有一个药剂师，走到刚才死在竞技场上的人身旁，打开箱子，取出一条机械脊椎，然后开始植入手术。

　　陆烬微微蹙眉，慢慢席地而坐。

　　“你根本不是凶戾天使，甚至你是不是阿斯塔特都存疑。”休伦开口，“我猜的对么？”

　　陆烬思量后，点了点头。

　　“你连尼诺斯真名叫什么都不知道，大概率连其他人叫什么也不知道，因为你眼神中总是带着一些若即若离的疏离感。”

　　“而如果你连他们叫什么名都不清楚，你为什么想要救他们？”

　　休伦这个问题让陆烬想起来过往，就像之前在审判官贝娜所在舰船上，他也不知道周围人叫什么名，除了达米安一家。

　　当他觉得自己不会长留时，他就不会发展人际关系。

　　待在凶戾天使里时也一样。

　　“我不知道他们叫什么名字，这是我性格导致的问题，但他们诚心待我，他们让我摆脱奴隶境遇，他们在我接受改造手术之前就叫我战斗兄弟。”

　　陆烬缓缓开口。

　　“他们也值得尊敬，他们身为所谓神皇的天使，却坚守捍卫凡人的传统。”

　　“战团长在与我失联之前要求我保证让其他人活下来，这件事情甚至排在为凶戾天使伸冤之下。”

　　“要说他们有什么是让我不满的，那就是他们没有询问我到底想不想成为一个星际战士，在我以为他们堕入混沌时还不解释，当谜语人。”

　　“战团长以为他的灵能力量能确保我百分百完成改造手术，结果还是失败了。”

　　听到这，休伦觉得凶戾天使战团长的确就是这脾性——总觉得事事手拿把掐，结果……

　　而陆烬所说话语所要表达的，则是——我想救他们。

　　“一饭之恩必偿！更何况他们如此待我。”陆烬说，“他们如果活着我要把他们救出来，如果死了我要给他们收尸，而猎犬战帮只会有一个下场，那就是被我杀绝。”

　　休伦听着，自上而下扫视陆烬，接着又问：“你的力量来自于何处？”

　　“不明。”陆烬说，“但绝不是混沌影响。”

　　休伦再次点头：“如果有朝一日你发现自己的力量来自于某个世界，某个可怕的存在，你应该选择自裁，因为这是你最好的选择。”

　　休伦回想起他还在为帝国而战时，见到的那些混沌星际战士。

　　那些混沌诸神的玩物。

　　休伦看向自己的药剂师。

　　脊椎已经植入完毕，死者缓缓睁开眼睛，茫然看着四周。

　　“先前的一切都是必要测试，因为我不清楚你的来路，不清楚你是受什么影响，也不清楚你是什么脾性。”

　　休伦再收回目光：

　　“尼诺斯……你等着他自己把真名告诉你吧。”

　　“尼诺斯救过我，他如果死了我会追究到底，绝不姑息。”

　　“在我得知凶戾天使打击巡洋舰遭受劫掠时我就已经在筹备报复，狡诈猎犬战帮正在来这里的路上。”

　　“他们之前就和我做了交易，在我兑现交易条件后，我可以对他们做任何事。”

　　听到这，陆烬立刻起身：“到时候把我送到他们的……”

　　“我借你一个战帮。”休伦竖起一根手指，接着竖起第二根，“和一艘打击巡洋舰。”

　　陆烬一怔，立刻问道：“你要索取什么？”

　　“馈赠无需索取。”休伦说，“但这份馈赠不是看在尼诺斯的面子上，而只是因为你。”

　　陆烬沉默下来。

　　“我的战团长就是如此慷慨！”一位星爪老兵上前，对着陆烬厉声说，“跪谢大漩涡之主，黑心王的仁慈！”

　　“不。”休伦轻轻摇头，“都到了这一步，我没必要在礼节上得罪一个人。”

　　陆烬点头，同时思考着。

　　休伦是个慷慨的人，宽容的人，仍然信仰帝皇者都可以加入红海盗，甚至他连名为“堕天使”的人都接纳。

　　但一切基于利益。

　　当黑心王显露出慷慨和仁义，而非阴险和出卖时，说明他认为一个人对自己有用。

　　至于无需回报的慷慨，不过是一种笼络人心的手段。

　　“等到艾尔斯醒来，我和狡诈猎犬的交易就会完成，之后你就可以开始行动。”

　　休伦缓缓起身，凝视陆烬双眼，接下来却未说话。

　　艾尔斯是“独行侠”的名字。

　　那个被陆烬和导航者打成植物人的老兵。

　　陆烬此时脸上毫无波澜，心里却泛起担忧。

　　“你着什么急？”休伦仍然能够从一些蛛丝马迹，例如气息上判断出陆烬的心情，“我完成交易的东西在艾尔斯那，而在我完成交易之前，你不能做任何事，因为我不能让‘与红海盗合作者反被红海盗诱杀’这句话在大漩涡传开。”

　　“好。”陆烬点头。

　　休伦仍旧是沉默的凝视陆烬，像是在警告：我允许之前不能动手。

　　几秒后他转身就走。

　　但在走时头也不回的说了几句话。

　　“艾尔斯和你一样都是改造失败的人，但他不仅是穿不上黑色甲壳。”

　　“我的锻炉之主会像为他锻造装备一样为你锻造装备。”

　　“这也是我予你的馈赠！”