第10章 强如天使

……

　　一只身高两米六的绿皮站在廊道里。

　　它是整艘舰船最高大最WAAAGH的绿皮。

　　一只绿皮老大。

　　只有它能驱使着其他绿皮不停向陆烬进攻。

　　陆烬身上的盔甲烂到只剩下裤裆和半条右腿甲。

　　绿皮老大手持双刀，漫步向前的同时让两把刀在墙壁上划着。

　　四溅的火花间，绿皮老大缓慢逼近。

　　陆烬已经走向绿皮老大。

　　船员在后面看着，腿如灌铅一般僵硬，心里纳闷着难道陆烬连一丝恐惧都不会有吗？

　　“WAAAAGH！！！”

　　绿皮老大狂奔起来。

　　陆烬也狂奔起来，也吼叫着。

　　双方接近之后，大刀砍进陆烬腰部，重锤击碎老大头颅。

　　在绿皮倒下后，陆烬身上的伤口逐渐复原。

　　于绿皮尸体之后，就是通往导航者圣所的闸门。

　　陆烬用权杖炸开闸门，步入进去。

　　导航者身边都是尸体，闸门旁还有一具尸体，而导航者瘫倒在一堆障碍物中间。

　　想必导航者的护卫用命将绿皮赶出圣所，封闭闸门。

　　听到声音，导航者先将额头从障碍物后探出来。

　　导航者是变种人，有三只眼睛。

　　那只用来在亚空间中辨识航路的眼睛看到陆烬后，虽然认出是人而不是绿皮，但还是吓了一大跳。

　　障碍物后传出一声尖叫。

　　“没事了。”陆烬说，“舰船各个部分已经准备完毕，你现在开始导航，我们就能去安全的地方。”

　　导航者从障碍物后哆哆嗦嗦站起，抬头看一眼天花板，指向外面：“有人来接我们……我们不用走。”

　　陆烬跑到舷窗旁，眺望虚空。

　　虚空中空无一物。

　　数秒后，虚空中展开一道紫色，随后一艘舰船钻了出来，迅速接近打击巡洋舰。

　　陆烬看到那艘舰船上印着标志——黑色手掌。

　　“是红海盗。”

　　红海盗是大漩涡中最大的战帮……

　　但是论规模，与其说是战帮，不如说是准军团，因为有上万星际战士。

　　红海盗的主人是黑心王休伦。

　　“他们不会帮助我们！”陆烬看向导航者，语气严厉，“他们只会夺取我们的舰船！给我导航！”

　　“不……他们不会。”导航者被陆烬态度吓得后退两步，“他们和战团有交易……是我帮战团长联络他们的……他们是来救我们的……”

　　说话间，导航者圣所里出现闪光。

　　随后一名星际战士被传送过来。

　　他盔甲为血红色，肩甲上印着黑手。

　　这名星际战士先是扫视周围，目光定格在陆烬身上。

　　“凶戾天使。”他说，“你们的战团长呢？”

　　“我们遭到袭击。”陆烬思索后作答，“战团长已经……”

　　红海盗星际战士突然侧头，像是接听了什么，然后再对陆烬说：“灵能者说你们的舰船上除了你没有别的阿斯塔特，看来其他人都死了。”

　　陆烬听到自己被认为是阿斯塔特并不奇怪。

　　因为现在他的身高已经有两米三左右。

　　一个普通星际战士也就比这高度高一些，而星际战士中的钢铁勇士则因为基因种子的原因，不少人在两米三以下。

　　“跟我们走。”星际战士无奈摊手，“你的战团长曾经救过我的战团长，所以我的战团长承诺会庇护他。”

　　从这句话里，陆烬听出对方不只是红海盗，还是红海盗的核心成员。

　　也就是休伦的心腹。

　　休伦在叛变之前是星空之爪战团长，他反叛后有一些老兵跟着他钻进了大漩涡。

　　在陆烬思索时……

　　星际战士忽然抬起爆弹枪将跟着陆烬进入圣所的带路船员射杀。

　　陆烬反应过来扑过去，但没赶上。

　　“不过你们战团已经失去作战价值。”星际战士握着枪说，“只有阿斯塔特才能跟着我走，之后你们会被编入红海盗。”

　　说完，他又侧头对战舰下令：“等我把导航者和幸存者接出来就把打击巡洋舰炸碎。”

　　那边似乎问了一句。

　　星际战士继续说：“这艘船已经是异形窝了，没有价值。那些凡人又有什么用？带回去当造粪机器吗？”

　　说完，舷窗外的红海盗战舰各种武器瞄准打击巡洋舰。

　　陆烬站在被炸碎的船员尸体旁。

　　星际战士看向他：“别遵守你们那些垃圾传统，跟我……”

　　话没说完，陆烬冲向星际战士。

　　后者反应极快，后撤一步对着陆烬开枪，同时拔出链锯剑，在爆弹未能命中后挥剑劈砍。

　　陆烬按照药剂师教授的战斗技巧躲开劈砍，绕到对方身后，左手和右手分别朝着对方头颅和持剑手臂砍砸。

　　然而星际战士凭借经验预料陆烬招数，持剑右手诡异变招，将陆烬持斧左臂斩下。

　　双方第一次短暂交锋结束时，爆弹枪抵在陆烬额头，枪响同时陆烬侧头闪躲，一锤砸断星际战士右腿。

　　陆烬丢掉战锤，神情狰狞，盛怒之下抓住星际战士脖颈将之按在地上，接着薅住脖颈连续拉起又按下，使其头颅不断撞击在地面。

　　在对方缓过来前，陆烬扯掉他头盔，用腿对着其后脑接连猛击。

　　导航者又躲回障碍物中间，看到陆烬将那星际战士活活打到半死，又看到陆烬松开脑袋，转身拿起战锤，高举起来准备了结对方性命。

　　可在战锤即将落下时，陆烬冷静下来，就此停住。

　　星际战士头破血流，但是没死。

　　陆烬先是感知自己的肉体。

　　在持续不断不眠不休杀戮绿皮后，如今他的力量只能用一个词来形容。

　　强如天使。

　　接着陆烬开始思考自己接下来该做什么。

　　杀了这个星际战士，那艘舰船里的人发现后便会开火，整个船里的人还是活不下来。

　　再考虑黑心王休伦其人……

　　陆烬在记忆中挖掘出一件事情：有一个机械教人员，她救了一个星空之爪老兵，然后因此得到休伦礼遇。

　　并且休伦并不是个混沌疯子，他警惕着混沌诸神，抗拒它们的侵蚀。

　　一个计划在陆烬脑海中逐渐浮现，编织。

　　“把那艘舰船上的灵能者击晕！”陆烬转头向导航者呼喊。

　　那艘舰船上有灵能者，他看到了打击巡洋舰上除了陆烬之外别无其他星际战士，因此也可能看到圣所这边的情况。

　　“我……你动手之前……我就用灵能蒙蔽了他的眼睛。”导航者颤抖着说，“我的弟弟是个船员，我……我不可能想让他们杀了所有凡人……”

　　陆烬松了口气，走到星际战士跟前。

　　“杀……光你们……”

　　“杀……光你们……”

　　星际战士断断续续自言自语，向着掉落在一旁的头盔爬行过去。

　　陆烬刚想冲过去对着他猛踹一脚，导航者就抬起手，不知道用了什么灵能法术，让星际战士两腿一蹬不省人事。

　　“我没杀他……”导航者怯懦的说，“他被我变成了植物人。”

　　陆烬投去赞许目光，接着开口：“你叫什么名字？”

　　“欧娜斯。”

　　“好的。聪明的欧娜斯，我需要你坚强起来，看到门外的绿皮了吗，你知道接下来该做什么。”

　　“是的，战士。”

　　陆烬点头，走出导航者圣所。

　　失去老大带领的绿皮们正在围观，见陆烬突然走出来便一哄而散，但最终还是被权杖释放出的火焰追上。

　　陆烬转身回到圣所，捡起断臂按在肩膀下。

　　知觉逐渐恢复，伤口逐渐复原。

　　大概一分钟后。

　　一队红海盗星际战士传送到圣所里。

　　他们看到陆烬正坐在倒下的老兵那。

　　不知道是什么力量在影响陆烬，他的肩膀正逐渐滋生血肉，链接断处。

　　“那异形把他杀了？！”为首者厉声质问。

　　“没。”陆烬瞥一眼圣所门口，那具绿皮老大的尸体正摆在那。

　　“呼……”为首星际战士松了口气。

　　他在来之前，让舰船上的灵能者探查了打击巡洋舰内的状况。

　　灵能者说：“独行侠被异形击败，而那个凶戾天使正在捍卫他。”

　　这是因为欧娜斯用灵能影响了那个灵能者，使其看到幻象。

　　不管怎么说，至少老兵没死。

　　星际战士示意小队里的药剂师上前为陆烬检查伤口。

　　在药剂师走过去为陆烬包扎时，其中一人说道：“独行侠是大漩涡之主的心腹，你帮了他，大漩涡之主会给予你馈赠。”

　　陆烬抬头：“带走所有人，包括凡人。”

　　“捍卫凡人的战团传统？”星际战士无奈点头，“船上的人都可以跟我们走，这艘船也给你留下，日后怎么从绿皮手里夺回来就看你本事了。”

　　接着他指向陆烬：“你们凶戾天使在船上养异形的传统可不能再坚守了，至少不能在我的船上坚守。”

　　陆烬点头。

　　当那艘红海盗舰船开始派出运输机时，陆烬转头望向导航者欧娜斯。

　　少女脸色苍白，但还是尽力挤出一个和哭差不多的笑容。

　　陆烬心想:“灵能怎么这么好用。”