第14章 新危机

……

　　战团长被执行仪式的第五天。

　　夜晚。

　　船员们还是待在仓库里。

　　唯有陆烬和欧娜斯离开仓库，在一队红海盗星际战士监督下前往军械库。

　　“艾尔斯是个倒霉蛋。”

　　“他大概做梦都想不到自己会被异形打成重伤，如果不是你在场他死定了。”

　　领队的星爪老兵就是在艾尔斯之后，去打击巡洋舰里接陆烬的那个。

　　他主动跟陆烬搭话。

　　“如果我能拉住他，然后先过去，对于我这样改造完全的人而言，一个异形就不算什么。他也不会出事。”

　　陆烬一言不发。

　　看出陆烬是个冷淡的，老兵也不再说什么，带到军械库门口后打开门，示意陆烬进去。

　　一个战士身处军械库里，盔甲是陆烬不认识的型号，甚为厚重，手上正拿着一把动力锤。

　　“锻炉之主。”老兵立刻行礼。

　　陆烬从这个称呼判断出眼前战士名为“阿曼纽斯”。

　　也是把休伦爆改成半机械人的人。

　　阿曼纽斯示意陆烬来到自己身旁，然后介绍面前盔甲。

　　“你的专属动力甲，基于Mark VIII制造。”

　　“你没有黑色甲壳，我只能在关节附加动力传动装置，再加上一套我编写的行动预测算法。”

　　“你穿上之后应该可以自如行动。”

　　介绍完，阿曼纽斯看向欧娜斯，指向一件凡人护甲，然后转身就走。

　　导航者无论在哪都是宝贵的专业人才，因此她也会得到一套护甲用于保护自己。

　　陆烬没看到武器，显然阿曼纽斯的意思是：你在竞技场里得到的武器凑合用。

　　随后就有凡人走进军械库，为陆烬穿甲。

　　星爪老兵等了一会：“你穿完就带着导航者先回去，我有些事情要处理。别乱走，有些地方外人不能去。”

　　陆烬向老兵点头。

　　在星际战士们离开，又穿好装备后，陆烬和欧娜斯不约而同对视一眼。

　　“艾尔斯……”

　　“嘘。”

　　陆烬在嘴边竖起手指，示意欧娜斯不要在这里讨论独行侠的事。

　　“我用灵能屏蔽了声音。”欧娜斯说。

　　“聪明的欧娜斯。”陆烬发现这导航者非常聪明，就是胆小了点，但胆小也是因为年龄小，且养尊处优，没经历过什么灾难。

　　正如之前不用他说，欧娜斯就知道该做什么，并且做得很好。

　　“我搅乱了艾尔斯的脑神经，还施加了灵能禁锢，但我估计这阻拦不了他们多长时间，因为那个穿墨绿色盔甲的医生也是灵能者。”

　　“你去竞技场的时候我一直在用灵能看和听。”

　　“当休伦对你的能力起疑时，那医生说没发现你有灵能反应。可能因为他们觉得超自然事件或者肉体急速复原什么的必然是灵能导致。”

　　陆烬和欧娜斯离开军械库。

　　偶尔有人路过，但在他们眼中欧娜斯和陆烬什么都没说。

　　“那你……”

　　陆烬刚想说点什么，欧娜斯就抓住陆烬右手，示意他去军械库隔壁。

　　两人一块走去，发现那是一间医疗室。

　　墙壁上的玻璃后就是躺在手术台上的艾尔斯，以及两个身穿墨绿色盔甲，来自“肉毒症”战帮的纳垢信徒。

　　“我试试看能不能趁现在……”

　　欧娜斯缓缓伸出手触碰玻璃，逐渐凝聚注意力。

　　但这只是一次尝试。没有冒失的将灵能投射向艾尔斯，而是先渗透向周围环境。

　　刚一这么做，医疗室内的两人立刻转头看向走廊。

　　“我还以为是什么……那个导航者。灵能没有投向艾尔斯，继续仪式。”

　　“好奇心害死猫，她要不是导航者我肯定出去给她一拳，给她打的跪下来保证再也不敢关心与她无关的事。”

　　“别那么凶狠。”

　　里面的两人交谈着。

　　陆烬赶紧带欧娜斯走。

　　“即便是这种程度的试探都能被他们发现。”

　　“也怪我太弱了。”

　　“艾尔斯去我们的船上后要杀光所有凡人，我的第三只眼睛看到的却是他过来后让我们一起走。”

　　“就连导航者擅长的预言我都不擅长，我太弱小了……相比起我的母亲。”

　　欧娜斯紧张又焦虑的自言自语。

　　“你还年轻，像你这么聪明，假以时日绝对是最强大的导航者。”陆烬宽慰道，“我真这么觉得，因为我了解到的导航者都是术业有专攻，导航能导明白就不错了。”

　　欧娜斯看向陆烬，像之前缩在障碍物后面时一样，挤出一个极其勉强的笑容。

　　然后她又焦虑起来。

　　“他们正在进行仪式，仪式成功后艾尔斯就可能醒来，休伦还说你必须在他醒来并做完交易后再动手，这意味着咱们得在这艘舰船上待到能动手的时候，连去他借给我们的那艘船里都不被允许。”

　　“他如果醒了，说了话，怎么办？”

　　“就全完了，战团长，我们……”

　　陆烬沉声打断：“没关系。”

　　“你有办法？”欧娜斯双眼一亮。

　　陆烬硬着头皮点头：“嗯。”

　　欧娜斯还真信了这哄小孩的招数。

　　接着陆烬想让欧娜斯先回去，可刚才离开办事的星爪老兵迎面走来。

　　“你们怎么才走到这？刚才去哪了？”老兵捧着头盔微笑着问，“算了，赶紧回仓库，要是你们真去了不该去的地方警报早响了。”

　　……

　　半夜。

　　仓库里船员们横七竖八躺着，有些人想要睡觉，但闭上眼睛后过不了多长时间就会猛然惊醒，尖叫着说自己做了噩梦。

　　这是大漩涡之内，亚空间裂隙之内，超自然反应和亚空间影响最浓重的地方，的确会对普通人精神意志造成影响。

　　不知道是谁想了个办法，把先前在打击巡洋舰里绿皮肆虐时使用过的陆烬画像拿出来，贴在墙壁上。

　　人们围绕着画像时感到心安，沉沉睡去，再不受影响。

　　被别人当成门神用是个有趣的事，也是个值得分析的事。

　　但陆烬现在实在是没有心情分析什么。

　　艾尔斯那边的仪式可能已经完成了？也可能还在进行并出了点差错。

　　但是只能等着。

　　片刻过后，仓库闸门开启。

　　一名星际战士对着仓库里咆哮着问：“你们是不是要跟我们并肩作战的人？！那个凶戾天使呢？”

　　陆烬起身，看着这些身穿黑色盔甲的战士，推测这就是休伦说要借给他的战帮。

　　“希望你不会拖我们后腿。”战士说着看向船员，“黑心王让你们坐运输机去借给你们的巡洋舰里，确保那艘船能动起来。”

　　陆烬放下心来。

　　不管怎么说，只要能先去战舰里就是好事，到时候艾尔斯醒了，大不了开船跑路，只要能离开这，就能去救人。

　　船员们在卡莉的组织下排成长队有序离开，前往机库甲板。

　　船员排队登机。

　　那艘被借给陆烬的巡洋舰就位于红海盗旗舰侧翼。

　　陆烬能透过甲板舷窗看到那艘巡洋舰上印有帝国之拳的标记——白底黑色拳头。

　　帝国之拳是帝国战团中很强大和知名的一个。

　　现在是第十三次黑色远征初期，估计混沌方和帝国已经开战了，所以这艘船是被缴获然后辗转来到休伦手中的。

　　陆烬思索着，转头看向甲板各个停机坪。

　　船员们正慢慢登机。

　　一整个太阳时过后，一架运输机降落在甲板上。

　　欧娜斯看看周围能被这一架运输机全部带走的人，再看向陆烬，露出有惊无险的笑容。

　　机舱门缓缓下降。

　　陆烬走向机舱。

　　“等一等。”

　　熟悉的声音突然传进陆烬耳中，转头一看，正是休伦。

　　“我只是让船员们先去熟悉巡洋舰的环境，可没让你也过去。”休伦看向欧娜斯，“导航者和其他人先上船。”

　　陆烬示意欧娜斯登机。

　　导航者站在原地不动，卡莉犹豫一下，拽着欧娜斯登机。

　　“之前我说的话你没听进去？”休伦说，“不要着急，在我的交易结束后你再做你要做的事情。”

　　说完，休伦诡异的沉默一秒，眼神变得锐利，脸上浮现令人不安的笑容：“你在着急什么？你不是听不懂话的人……你心里藏着事。”

　　“那个你借给我的战帮去仓库里传达你的命令时，可没说只有船员去战舰里。”陆烬淡定作答，“况且我去战舰里又能怎么，你觉得我连一点点时间都等不了吗？在我已经等了数日的情况下。”

　　休伦点了点头：“我是来找你的。仪式结束了，跟我一块去艾尔斯那，我要让他当面感谢你。”

　　陆烬没有迟疑，跟上休伦，只是转头看了一眼运输机。

　　欧娜斯正感知他的想法：如果情况有变，你们先走。只要你们离开，我自己就有办法解决麻烦。

　　走了几步后，休伦身旁一名老兵拿出通讯器接通，然后递给休伦。

　　休伦停住脚步，微笑着对通讯器问：“你们……”

　　他的话语被打断，接着笑容消失，眼神中只有愤怒和不满。

　　见状，陆烬打量周围。

　　“好，好。”

　　休伦将通讯器扔回给部下，双眼盯在陆烬脸上。

　　他呼吸沉重，眼神中还带着刚才接通讯器时的愤怒和不满，以及两种负面情绪衍生出的狠厉。

　　接着休伦开口：“给我在这等着。如果我回来时你不在这，旗舰就会把那艘战舰打成虚空垃圾。”