第1章 壮硕之人

……

　　战舰火炮甲板第二炮位。

　　骷髅头上下纷飞，上百个奴隶蹲坐在一台巨型火炮的装弹舱后方，空气中弥漫着从火炮内部传出的机油和金属味，以及奴隶们的汗味。

　　“航线海盗出没，战舰可能遇袭！全部给我滚起来填装新星炮！”

　　一名军官踏步走来吼叫着下令，挥舞带电金鞭子抽打金属地板。

　　奴隶们立刻像先前无数次工作时那样有序聚集，排成两队后将链接吊运装置的铁索架在肩膀上。

　　在他们看不见的地方，新星炮弹头被其他奴隶运送到吊运装置上，然后二号炮位的奴隶们再喊出整齐划一的口号，步调一致发力一致，拖拽着吊运装置将弹头塞进新星炮弹舱。

　　军官已经监督这个装弹组干活很多次，但他每一次都不禁将目光落在那个前不久新来的奴隶身上。

　　奴隶位于队伍最前方。

　　这位置需要一个体格最壮硕，力气最大且最坚韧的奴隶，而正在那工作的奴隶则能完美承担这一职责。

　　他身高大约两米一，大块肌肉在皮肤下隆起，那皮肤仿佛钢铁一般，在炮组甲板内昏暗灯光下映着光，拖拽铁索时肌肉发力，仿佛一台蕴含着无限力量的碳基引擎。

　　看着这个奴隶时，军官会回忆起自己小时候见过的神皇天使——阿斯塔特。高大，英勇，荣耀的超人战士。

　　凡人能长成这种体型是不容易的。

　　也因为体型特殊，这是唯一能让军官记住名字的奴隶——他叫陆烬。一个发音奇怪的姓名。

　　“报告大人！”一个身材瘦弱的奴隶放下铁索，扯着嗓子喊，“第二炮组新星炮装填完毕！”

　　军官满意点头：“准备进食。我马上就要晋升，所以今天给你们吃点好的。”

　　奴隶们立刻簇拥上去，对军官说着各种祝福话语。

　　陆烬则从军官身旁走过，坐在一堆杂物上，从兜里掏出一块干面包啃食。

　　送饭伙夫很快来到第二炮组所在甲板，将两个铁桶重重砸在地上然后走人。

　　所谓改善伙食，无非就是把一桶水换成一桶不知道用什么材料做的汤，另一个桶里面装的还是干面包。

　　新星炮是极强大且宝贵的武器，虽然靠奴工装弹，但智力正常的舰长会给新星炮组的奴隶一些优待，让他们吃饱之余还能长点肉，而不是用钷素废料混合淀粉只求喂饱拉倒。

　　奴隶们排队打取食物，然后三五成群分散在陆烬周围。

　　没有人理会陆烬，只是吃饭和交谈。

　　“听说上次舰船被跳帮时，那小子杀了个异端阿斯塔特。”

　　“是的，我亲眼看见的，但是这个事情咱们已经聊过无数次。”

　　“……”

　　陆烬知道人们讨论的是自己。

　　不过他很早就纠正过：自己没有杀死一个阿斯塔特。那个异端阿斯塔特跳帮过来，跟一个船上的阿斯塔特作战，杀了后者的同时也被重伤，然后就被自己捡了漏。

　　陆烬对于这件事的定性就是捡漏，虽然他没有因为捡漏而得到晋升摆脱奴隶身份，但他借由那事发现了自己的特性。

　　那就是只要杀死一个人，就能增强一分力量，补充体力。

　　陆烬将最后一块面包塞进嘴里，伸出手，盯着拳头。

　　这副身体是他穿越时带到这个宇宙来的，虽然不知道该感激谁，但他很感激自己把身子一并带来了，而不是魂穿。

　　所以这躯体并不是杀死那异端阿斯塔特的结果，但这躯体里的一分力量是。

　　“小子。”

　　一男一女两个奴隶来到陆烬面前，将两个铁桶放在他面前。

　　陆烬先低头，发现铁桶里面剩下七八块面包和一点汤，再抬头看向面前两人。

　　“给，小子。”女人从碗里拿出一块面包递给陆烬。

　　“你们不用每次都给我吃的……大家每次也都给我留了不少。”陆烬说。

　　其他奴隶们听到这话都看了一眼陆烬，或是低下头继续进食或是朝他笑笑。

　　这也是组里的习惯，每一次大家都会尽可能少吃一点，给体格最大最容易饿的陆烬多留一点。

　　“我孩子还能活着多亏了你，否则他上次就被那铁索抽碎了。”男人微笑着，递出装满汤的碗，“我和我妻子单独感谢你也是应该的。感谢黄金王座，也感谢你。”

　　陆烬本是微笑着的，但在听到感谢黄金王座后笑容消逝。

　　他不明白这些奴隶有什么可感谢帝皇的。

　　“我感谢你们夫妻。”陆烬接过面包和汤，大快朵颐。

　　夫妻两人坐在他跟前进食。

　　一个小孩跑过来扑进夫妻两人怀里。

　　在这甲板上就连小孩也得干活，刚才装弹时他就在队伍最后面抱着铁索。

　　“我还没询问过你们的名字。”陆烬边吃边问。

　　陆烬穿越时就身处这艘舰船上，从醒来的第一天到现在，他的打算就是等舰船下一次停靠在某个世界时，就跑出去。

　　也因为这个不打算长待的计划，陆烬没有发展人际关系，这些平常尽可能给他多留食物的人更多得到他的实质帮助，他之前并不会问谁叫什么和有什么经历。

　　“叫我达利安。”男人搂着怀中的儿子说。

　　陆烬点点头，感激的看了一家三口一眼，在心里默默说：我会记住包括你们在内所有人的炫饭之恩的。

　　从生出来到现在，陆烬不怕死也不怕过苦日子，就怕炫不饱。

　　片刻后，奴隶们吃饱喝足。

　　陆烬将剩下的一块面包揣进兜里，默默忽悠自己“吃饱了”的同时看向面前一家三口。

　　达利安的儿子趴在父母怀里，沉沉睡去。

　　“这小子成天睡眼朦胧，不知道是咋了。”陆烬说，“好在那军官也不让他真出力干活。”

　　小孩听到陆烬说话，睁开眼睛神秘兮兮笑着。他说不了话，所以陆烬也就问不出来他笑什么。

　　“我儿子成宿摆弄那些机械零件，他擅长这个。”达利安脸上浮现起骄傲，抬起头畅想着，“万一上面那些穿红袍子的大人们发现他的天赋，把他带走当个仆人，他长大也就不用像我一样拉炮弹了。”

　　说完，达利安两手交叉，闭上眼睛：“感谢黄金王座赐予我儿子的天赋。神皇虽然拿走了他的话语，但却留给他一个更宝贵的东西。”

　　陆烬挪开目光。

　　达利安儿子仍旧看着陆烬，和其目光相对，灿烂一笑。脸上的神情一看就是在心里憋着事。

　　这小子怕不是憋着个恶作剧。陆烬心想。

　　“危机解除！把炮弹从新星炮里卸出来！”

　　吼叫声从奴隶们后方传来。

　　众人下意识起来干活，而陆烬则是看向声音传来的方向。

　　下令的是个军官，负责监督这个新星炮二号炮组下属的装弹组。

　　不过先前那个军官高升走人，新军官看起来面容阴鸷，脸上始终带着笑容，他正对身旁人说话，话语声非常平和。

　　喊叫着下令的是个随从。

　　有奴隶在扛铁索时没站稳摔了一跤，随从立刻上前高举起鞭子。

　　“等等。”

　　新来军官轻轻抬手，示意随从别打，接着再扫视每一个干活的奴隶。

　　“我是欧米，装弹组的新监督者，我的规则是非战时可以犯点小错。”

　　陆烬搀扶起摔倒的奴隶，后者赶紧钻进队伍里扛起铁索。

　　名为欧米的新军官说完自己的管理准则便缄默下来，而随从则在他身旁恶狠狠谏言：“大人，这些贱奴隶不狠狠的管教是不行的，给他们好……”

　　“我有我自己的管理方式。”欧米斜眼看向随从。

　　后者立刻闭嘴，躬着身子退后一步。

　　欧米再扫视奴隶们，目光定格在达利安儿子身上。

　　他眯起双眼，吸了口气，阴鸷眼神中流露出旁人无法捉摸的神采。

　　随从顺着欧米眼神看去，瞧见那达米安的小崽子几乎是挂靠在铁索上睡眼朦胧，登时面露狠厉。

　　“看来他不适合在火炮甲板干活。”欧米背着手丝滑转身面对随从，“把他摘出来。”

　　随从立刻上前提着达米安儿子的衣领将其带走。

　　瞧见这一幕，达米安还以为自己儿子要如自己所愿去上面的甲板，所以朝着陆烬微笑一下，干起活来也更加卖力。

　　陆烬却在拖拽铁索时皱着眉头，心里觉着那军官不像是什么好货。

　　新星炮是一种发射特殊弹头的武器。

　　弹头不能像宏炮之类的武器一样不用时就留在弹舱，而是需要拽出来送回军火库保养。

　　陆烬心中琢磨着，同时把活干完，头顶装置传来轰隆一声闷响后松开锁链。

　　奴隶们继续分散在周围休息。

　　此时一只骷髅头飞行过来，从天空缓缓降落，空洞眼眶对着奴隶们面前投射出全息影像。

　　一间办公室里，二号炮组新军官欧米手持电棍，朝着趴在地上的人一下下挥动电棍猛击。

　　电光闪烁之间皮开肉绽。

　　挨打的人却一点叫声都不发出来。

　　众人定睛一看，才发现是达米安的哑巴儿子正在挨揍。

　　陆烬冲到全息影像前，瞪大双眼盯着这一幕。

　　其他奴隶也都赶紧站起来围绕过去。

　　达米安父母挤过人群来到最前面，他们脸上先是带着不敢置信的神情，每当欧米砸下电棍时，夫妻两人身体都会剧烈震颤一下。

　　其他人都交头接耳，纳闷刚才还笑呵呵的欧米怎么转眼就这么暴戾。

　　“凭什么打他！”陆烬对着骷髅头咆哮。

　　看守出入口的士兵听到吼叫声列队赶来，一部分举起武器瞄准，另一部分拔出电棍，准备镇压。

　　陆烬独自一人大踏步走向士兵们，刚想冲破阻拦去找欧米，忽然听见嘎吱声。

　　一个下半身是履带，上半身是活人的……造物，缓缓行驶过来。

　　这半人半机器的古怪造物慢悠悠停下，突然睁开双眼，口中传出声音。

　　“我不想被改造成机……”

　　“机……”

　　“根据舰船管理法令炮组事务法令，任何会阻碍炮组奴隶工作者不得在炮位停留，违者施以二十棍。”

　　“但，若情况特殊或监督者批准，可由他人代为受罚。”

　　机仆口中话语逐渐冰冷，像真正的机械一样发声。

　　众人低下头挪开目光。

　　棍刑的力度取决于执行者的个人意愿，看全息影像里那个叫欧米的军官亲自施刑的样子，怎么也不像个手轻的，所以没人愿意代为受罚。

　　“让我过去！我去代为受罚！”陆烬面对着士兵们。

　　士兵们让开一条路，然后押送着陆烬去见欧米。

　　“把他带回来！”

　　达米安的妻子对陆烬背影喊道。

　　“求你……求你……”

　　陆烬边走边回头朝夫妻二人使劲点头，以作保证。