第2章 受罚者

……

　　办公室。

　　卫兵推开门，陆烬快步走入，第一时间先看趴在地上的小达米安。

　　他看到小达米安被打的奄奄一息，身体蜷缩着，怀里似乎抱着什么东西，倒还有意识，似乎为了护着怀里的东西，在被打时主动用脊背去扛即将落下的电棍。

　　“我代为受罚！”

　　陆烬声音响彻办公室。

　　欧米高高举起的右手停顿一下，旋即转过身，杵着电棍看着陆烬。

　　“你是那个杀了异端阿斯塔特的奴隶。”

　　其面目上凶狠暴戾神情眨眼消散，取而代之的是有些阴鸷的和善笑容。

　　“你就是有什么功劳，也不能让一个小崽子留在炮组甲板上吃白饭啊。”

　　陆烬始终盯着小达米安，咬牙切齿，已是听不进欧米说什么了。

　　直到欧米再一次举起电棍作势要打，陆烬才开口：“管理法令要求每一个人都必须在炮组上干活，没有人能例外……”

　　话说一半，欧米打了下去。

　　陆烬目眦欲裂，抬起头瞪着欧米。

　　“你一个奴隶，有解释权么。”欧米微笑着，语气和神情仿佛好友之间打趣一般轻松。

　　陆烬鼻孔中喷出热气吹动了衣领。他也不知道该作何答复。

　　当欧米再一次举起电棍时，陆烬立刻抬手：“是……是……我没有解释权。”

　　欧米右手放下，转而端着电棍指着陆烬：“我不喜欢你的眼神。”

　　陆烬挪开目光看着地板。

　　此时欧米忽然又一次举起电棍砸在小达米安背上。

　　“你不是要代为受罚吗？”

　　“看你这样子不像是要……”

　　陆烬立刻走过去，脱掉上衣，背对着欧米跪在小达米安身旁。

　　第一棍落下。

　　砸击的疼痛对陆烬而言倒是无谓，只是电流渗入五脏六腑着实痛苦。

　　欧米一棍下去往回弹了一下，差点没站稳，指着虎背熊腰的陆烬看向其他人，面露笑容。

　　站在门口看热闹的卫兵和士兵们都笑出声来。

　　第二棍很快落下。

　　陆烬一声不哼，低头看着小达米安。

　　小子看着陆烬，眼神中有感激也有虚弱，接着想要转过身。

　　看着他只能在地上蛄蛹的样子，陆烬才意识到小达米安的脊椎被打断了。

　　陆烬又挨一棍，伸出手帮小达米安翻身。

　　小子仰着头看着陆烬，想要抬起右手去够什么东西，但手臂刚抬起就摔下。

　　最终他是用打不断的左手抬起来伸向怀里。

　　那只左手是机械手臂，小达米安小时候在装弹机附近工作，左手被夹断了，上一个军官给他批了条改造手。这手确实是打不断的。

　　陆烬又挨了一棍，没吭声，双眼紧紧盯着小达米安胸口，眼神中流露着疑惑。

　　小子的机械手从怀里拽出一个机械玩意，结构看起来很精巧，且有一个环状物，像是能安在肩膀上，且顶部还有一个嵌位槽，像是能安装什么东西。

　　陆烬看到小子的左手一百八十度回旋，指了指机械关节，然后再指向他造的东西，意思是——这手臂能安在这上面。

　　接着那左手又指向陆烬肩膀。

　　意思是自己的东西能安在你肩膀上。

　　在这个过程中小达米安不停发抖和咳嗽，如果他左手不是机械的，连这些动作都完不成。

　　而陆烬则是意识到这小子为什么成天鬼迷日眼的，以及之前朝自己神秘一笑是什么意思。

　　他晚上做了这个东西，所以白天会困，而这是送给陆烬的礼物，所以他想象着自己完工后陆烬会是什么反应，所以会微笑。

　　但陆烬不明白这小子为什么要给自己造这个东西。

　　“算了。”欧米退到一旁，“我看你也不疼……”

　　陆烬算了一下，二十棍在自己身上打完了，于是便抱起小达米安准备离开。

　　“还是打他吧。”欧米又说。

　　陆烬猛回头看向欧米。

　　“怎么？”

　　“他不该挨打？”

　　欧米一只手拄着电棍，另一只手指向门外。

　　“甲板仓库总是丢零件，那些零件估计就变成这小崽子怀里的玩具了。偷东西是死罪，我打他几下是救了他，懂吗？”

　　“这事没个交代你们全得死……”

　　陆烬打断欧米的话：“我代为受罚，不行？”

　　他不相信这事是为了什么偷零件，欧米之前估计都不知道有这茬。

　　总之，不管是为了什么，陆烬不允许怀中的小子再挨一棍。

　　欧米缓缓摇头，看见陆烬挪开目光后，转过头看向门外卫兵，悄悄做了个抹脖子手势，同时朝着地上的陆烬努了努嘴。

　　卫兵缓缓点头，一只手伸向激光步枪扳机。

　　虽然他不知道为什么上级要让陆烬也去死，但既然这是命令，那就得照办。

　　陆烬放下小达米安。

　　下一秒他就突然暴起一拳命中欧米面门。

　　门口士兵愣了一秒，刚要冲进来，陆烬如同离弦之箭般反冲过去，接近房门时一脚踹出。

　　房门砰的一声关上，顺带着把已经一只脚踏进办公室的士兵拍的撞在走廊墙壁上。

　　欧米缓缓睁开眼睛，视野中天旋地转，慢慢适应后爬到办公桌旁，如同行将就木的老人般爬起来时，看到陆烬正反锁办公室房门。

　　欧米咽了口唾沫，伸出手摸向办公桌上放着的激光手枪，但结结实实挨了陆烬一拳的他视野内一片血红，桌子和枪都有几十道重影，一伸手摸来的是羽毛笔。

　　陆烬沉默着转过身，看一眼小达米安。

　　后者躺在地上，斜着脑袋看着陆烬。

　　“喜欢甩电棍是么。”

　　陆烬收回目光，捡起电棍走向欧米。

　　欧米此时才拿到手枪，刚要扣动扳机却被陆烬一棍砸断右手。

　　惨叫声刚要传出喉咙，左手被电棍打断的剧痛便把惨叫声硬塞回肚子里。

　　转身要跑，被陆烬踹断左腿，刚一倒下，电棍自上而下击碎右腿。

　　“你……你……”

　　欧米大概是要说些“你死定了”之类的话，或者是求饶，但无所谓了，剧痛和虚弱让他连挤出两个字都得使出浑身气力。

　　“小时候有人说我的名字不好，是戮尽，杀气太重。”

　　“我要戮尽的就是你这种牲畜！”

　　陆烬高举电棍对着欧米脑袋挥出。

　　爆裂声响彻办公室。

　　在欧米殒命瞬间，陆烬感觉自己体力充沛，仿佛刚才什么都没做还美美睡了一觉，同时他还能感应到自己又多了一分力量。

　　感受一瞬的同时陆烬转过身跑到小达米安身旁，丢掉电棍，捡起刚才脱掉的上衣揉在一起，再穿过小达米安身体。

　　就在他准备将小达米安背起来时，却发现对方已经没了气息。

　　衣服从手中掉落，陆烬仿佛在一瞬间被抽干了力气，只是沉默的看着尸体。

　　士兵们正在砸击房门。

　　有人提议炸开门的话语声传进陆烬耳朵。

　　“无论如何……我答应把他带回去。”

　　陆烬深吸一口气，继续用上衣卷成的绳子穿过小达米安腋下，上衣两端一系，再将其提起来背在身后。

　　此时小达米安造的机械装置，和一张画从他衣服里掉落在地上。

　　陆烬愣了一下，捡起画放在眼前仔细看。

　　那上面画的是他。

　　线条非常粗糙，颜料用的是新星炮清理出来的黑色机油。

　　画的是小达米安幻想中陆烬的样子——穿着类似于阿斯塔特的动力甲，双手拎着长杆战锤，肩膀上有个装置，搭载着一条机械手臂，机械手上攥着一把手枪。

　　他觉着陆烬和那天跳帮战里看到的阿斯塔特一样高大，他觉得陆烬就应该是一个战士，而不是在火炮甲板上当纤夫。

　　他还觉得陆烬在干杂活时抡锤子的样子很有力量，但是一把重锤会占据陆烬的双手，那样就不能像阿斯塔特一样拿枪了。

　　所以，他为陆烬发明了那个能放机械手臂的装置。

　　陆烬看着画纸，沉默一秒，将手伸向小达米安的创造，再将那创造安在肩膀上。

　　不过他只是安装了那东西，然后便起身搜寻整个办公室。

　　墙角放着一堆工具。

　　陆烬翻找一番，从里面找出趁手的。

　　平时干杂活时他会抡锤子，所以就选了一把双手重锤。

　　不过还有另外一把，是双手长斧。

　　两把重工具在平常人手中光是拿着就很费劲，但在陆烬手中和单手工具没什么区别。

　　士兵们即将破门而入。

　　陆烬弓着身子背着小达米安，一手持重锤，一手持重斧，锤斧交叉为十字，竖在陆烬身前。

　　轰隆一声爆响后房门炸开。

　　在如猛兽般冲向士兵们时，不知是幻听还是怎的……陆烬感觉自己听到了一句话。

　　“屠戮整舰战士……”

　　随后这声音便被骨头碎裂声掩盖。

　　陆烬冲出去的同时用肩膀撞开一人，挥动重斧劈开另一人躯体，身体高速转半圈，右手持重锤击碎高级士兵的甲壳甲和胸膛。

　　他仍然是一个凡人，剑或激光步枪仍然能伤害他。

　　但是站在最外面的卫兵依然看着陆烬挨了一枪腹部被捅一剑后，却仍能如风卷残云般杀光其他人。

　　卫兵的经验告诉他，正常人挨了一剑就会失去行动能力，挨一枪则会被直接撂倒……

　　陆烬膝盖被激光步枪击穿，站在伤口正面能看到伤口背面，即将跪倒之时拄着重锤撑住身体。

　　卫兵端着枪，枪口喷涌着激光残留的热气。

　　下一秒，他看到陆烬膝盖上的伤口正在复原，以及伴随着一声吼叫直奔自己面门而来的锤头。