第21章 红海盗

……

　　红海盗的巢穴名为暴君之门，是一座集多种功能于一身的庞大要塞。

　　按照帝国的划分法，这种要塞也可以称为“一个世界”。

　　暴君之门内有着更好的基础设施，医疗条件，比旗舰更大的军火库。

　　在跟休伦并排走在路上时，陆烬想的是一会如果艾尔斯已经醒来，那就跟休伦摊牌。

　　陆烬始终硬着头皮走着，也不看别处，一脸冥思苦想之态。

　　休伦观察后心中觉得这家伙到底是怎么回事，对待凶戾天使们有情有义，对待自己怎么就始终不得交心呢？

　　走在路上，陆烬发现到处都有凡人。

　　和休伦之前说的不一样，他们红海盗的凡人还真不是只能当奴隶，或者说即便在休伦眼中是奴隶，那其他星际战士在他眼中也好不到哪去。

　　凡人构成的后勤组织，陆军和海军部队，这些都是像星际战士一样属于红海盗的重要组成部分。

　　这也是红海盗得以做大的原因。

　　红海盗不在乎出身，只在乎能力。

　　甚至即便是异形，在红海盗里如果能贡献一份力量，也可以留在这。

　　在经过一片广场时，陆烬发现这里矗立着很多神像。

　　异形的神明，混沌神明，帝皇，还有一些其他稀奇古怪宗教中的神明。

　　“我允许他人信仰黄金王座上的干尸。”休伦瞥一眼帝皇神像，“如果你们凶戾天使里的人信仰国教，他们可以来这做祈祷和仪式。”

　　“这些人不会自己打起来？”陆烬看向那些宗教信徒。

　　“谁先动手，谁就先被杀。”休伦眼神中流露出一丝狠厉，“加入红海盗只有一个要求，那就是盛怒之时面对火炮和爆弹枪能知道坐下来谈谈，而不是直接动手。”

　　陆烬点点头，想到阿巴顿和休伦走的是两种不同路线。

　　休伦强调“多”，人多，枪多，船多，但也因此导致红海盗非常散装，本质上两万多混沌星际战士只是休伦的附庸，或者休伦附庸的附庸。

　　而阿巴顿截然相反。

　　阿巴顿是另一个亚空间裂隙，恐惧之眼中的领袖。

　　他号称混沌战帅，统率黑色军团，定期会对帝国进行黑色远征，但他即便和帝国交手多次，也主动进行远征，走的却是精兵路子，人少但战力强，凝聚力也高。

　　想到这，陆烬突然开口：“红海盗和黑军团谁更强一些？”

　　闻言，休伦脸上浮现起轻蔑神色。

　　“当我还是星空之爪战团长时，我在巴达布战役里被对手用热熔枪轰掉了半个身子。”

　　“我拖着半个身体逃进大漩涡，一个世纪不到，我便建立起红海盗这般庞大的势力。”

　　“只要我想，我可以轻易击溃帝国一个星域的海军和陆军以及战团！”

　　“阿巴顿实力强劲，但他在打造自己的武装力量时所消耗时间是我的数倍，若给我同样的时间，给我荷鲁斯之子的名号，帝国已经被我毁灭了！”

　　陆烬听了这番锐评，没什么反应。

　　在进入医疗室之前，陆烬突然想起之前借给自己救人的厮杀者战帮，于是便询问：“厮杀者还有剩下的人吗？如果有，我希望能给予厮杀者一些回馈，把他们的人情还了。”

　　“我帮你还了。”休伦说，“有一个厮杀者还活着，他是被战帮驱逐出去的，我让他在竞技场里搏杀，赢了我就帮他重建厮杀者，还让他做战帮首领。”

　　陆烬点头。

　　进入医疗室后，两位曾经属于肉毒症战帮的混沌星际战士齐齐转头，然后让开一条路，向休伦行礼：“吾主。”

　　他们身上盔甲已经从墨绿色改为红海盗的赤红色。

　　“休息去吧。”休伦面带笑容，热情的看着两人，仿佛两人跟他从无过节且是非常要好的挚友。

　　两人走后，陆烬来到医疗床身旁俯视艾尔斯。

　　这个被他和欧娜斯变成植物人的星爪老兵，此时睁着双眼，有些茫然的环视四周。

　　陆烬已经准备好摊牌。

　　可是当艾尔斯的双眼看向他时，先是流露出疑惑，而后是不解，最终像受惊的小猫一样从医疗床上跳下来，蜷缩到医疗室角落里去。

　　陆烬刚要开口，见状便把话咽了回去。

　　“他的记忆还得逐渐复苏，现在和一个孩子差不多。”

　　休伦说着走上前去，想要将艾尔斯搀扶起来。

　　但艾尔斯看到这个被烧毁半边脸的怪人，脸上露出无比惊恐之神情，一边推搡着休伦一边使劲往角落里缩。

　　“没事了，没事了。艾尔斯，是我，你的战团长。”

　　休伦很耐心的安抚着，即便在这过程中脸上挨了几拳也并无怒意，逐渐蹲下来抱住艾尔斯，轻拍其后背。

　　艾尔斯好像恢复了一些记忆，仰望着休伦：“连长？您的面容……”

　　“哈哈哈！”休伦转头看向陆烬，“他的记忆恢复到我还是星爪连长那会了。”

　　陆烬心想，还有时间。

　　接着他开始观察整个医疗室。

　　这医疗室放着大量设备，远比休伦旗舰上那间医疗室更先进，天花板上还部署着各种智能武器。

　　而在刚刚进入医疗室时，陆烬看到了正朝医疗室赶来的二十多个星际战士，全部身穿终结者战术无畏这种重型盔甲。

　　“在这待着。”休伦轻轻抚摸艾尔斯的头发，“发生了很多事情，一切都改变了，但等你的记忆恢复到将近一个世纪之前，你就会理解一切。”

　　艾尔斯仍旧很茫然，转头看了一眼陆烬。

　　不知为什么，这个人让艾尔斯打心底里发毛。

　　“我们走吧。”休伦离开医疗室。

　　此时负责治疗艾尔斯的人还待在门外，见休伦出来便简单汇报了一下：“仪式会慢慢将他的记忆归还于他，估计还需要一个太阳周的时间。”

　　休伦点头，带着陆烬继续走。

　　“你就不怕肉毒症的人把艾尔斯变成回身长脓包的怪物？”陆烬问。

　　“我当然怕，所以我也考虑到了。肉毒症战帮一听就是纳垢信徒，但实际上他们不完全是，至少其中有人不完全是。”

　　说到纳垢信徒，休伦立刻想起包括纳垢在内的四神，以及它们带来的影响。

　　再联想到陆烬的奇特能力，休伦给出一句衷告：“永远不要和诸神做交易，他们从你这得到一些东西，给予你回馈，让你尝到甜头，你就会一直做交易直到你彻底沦陷，届时你的个人意志自我意愿只会变成诸神某个时刻的心血来潮。”

　　“我不会屈服于任何一个神。”陆烬说，“但是我听说你倒是和诸神做了交易。”

　　“当然。”休伦低下头看向自己半边机械身躯，“不然我活不下来……但我警惕着它们。”

　　两人继续向前走。

　　陆烬记住这里每一条路线，好为之后过来处理艾尔斯做准备。

　　而休伦则边走边用商量的口吻做出安排：“有一个战帮背叛了我，我考虑着该怎么处理他们……你觉得把他们杀光怎么样？”

　　陆烬没有回答。

　　“站在你的角度看，这个战帮作恶多端，丧尽天良，无论从你秉持的理念，还是从你将因清剿他们获得回馈这种利益角度看，这都是个不错的活儿。想干吗？”休伦问。

　　“哪个战帮？”陆烬反问。

　　“肉毒症战帮。”休伦说。

　　接着不等陆烬回应，休伦就继续安排：“你们凶戾天使人还是太少了，我安排一些人跟你一块去，现在你就动身，我则是去为你准备你赢得的报酬。”

　　……

　　陆烬回到暴戾獠牙号。

　　当他步入指挥甲板时，发现除了身穿动力甲的凶戾天使们之外，在场还有另一群星际战士。

　　这些星际战士什么配色都有，二十多个人。

　　其中有一个肤色黝黑，体型高大的星际战士。

　　陆烬察觉到这里气氛很紧张。

　　“大人。”卡莉慢一步进入指挥甲板，快步来到陆烬身旁小声说，“我们接管凶戾天使时，这些人就在船上等我们，他们可能是被派来监督我们的。那个最高的叫维恩加尔。”

　　维恩加尔。

　　赤红天使的叛徒。

　　红海盗中一个正在迅速崛起的新人。

　　卡莉声音再小，维恩加尔也能听见。

　　他对着陆烬躬身行礼：“黑心王派我来辅佐您，我和我的战舰，一千人的战帮，都已经准备好贯彻您的意志和战略！”

　　只有维恩加尔这个红海盗下属战帮的领袖行礼，他带来的二十个高层则是昂着头，用轻蔑眼神打量着包括陆烬在内的所有人。

　　其中一个身穿紫色盔甲，肩甲上镶嵌着人脸的星际战士走来，俯视打量卡莉一瞬，转而对陆烬问：“这个雌性怎么卖？”

　　“我们不卖人！”杰诺斯上前俯视着紫甲星际战士。

　　他脾气火爆，光是这些曾经的异端之敌在凶戾天使指挥甲板里待着，就让他难以忍受，现在对方提出买人的要求，更是令他无法接受。

　　星际战士无视了杰诺斯：“你们战团就剩下这么几个人还坚守那些狗屁信条？我愿意做买卖是因为给维恩加尔面子，否则我就让她在你的船上失踪，而你绝对找不到任何归咎于我的……”

　　陆烬怒从心中起，神情变得凶狠的同时一脚踹断面前星际战士的右腿。

　　他只穿着一件单薄衣服，但却一脚踹断了对方腿甲和腿甲包裹的腿骨。

　　接着陆烬薅下对方头盔，右手高举头盔狠狠拍下。

　　头颅碎裂，尸体倾倒。

　　陆烬转头看去，发现维恩加尔一直是躬着身体仰视自己，而那些先前用鼻孔看他的星际战士，此时都平视着他，姿态戒备。

　　“我的船上如果有任何人消失了，像他说的那样。”

　　“我他妈可不管是谁干的，有人消失那你们就全得死在我的船上！”

　　陆烬丢掉沾血头盔，从牙缝里挤出警告。

　　维恩加尔问：“那……那要是有人迷路走丢了，也算在我们头上？”

　　“你们去找，找不回来的话就算在你们头上。”陆烬说。

　　维恩加尔沉默了。

　　两名凶戾天使上前，分别来到陆烬左右，将双手战锤和战斧递上。

　　陆烬接过两把武器，像转一把匕首一样转动两把武器，接着又走到指挥甲板星图前，俯视着休伦传输过来的目标地点。

　　在全息影像上，暴戾獠牙号左右两侧各有一艘红海盗战舰。

　　“行动吧。”