第23章 崭露头角

跟在陆烬等人的后面，维恩加尔和他的部队也跟着势如破竹。

　　这些人本来就是在维恩加尔授意下“划水”，现在维恩加尔在陆烬后面带头冲锋，便也全力以赴，很快便将通道打穿，杀进虚空盾所在部分，进入狭窄的廊道网络内。

　　在狭窄地方战斗对于凶戾天使而言更是如鱼得水。

　　此时，陆烬发现凶戾天使这个名号还挺名副其实，因为这个战团战斗风格就是够凶残。

　　所有凶戾天使都喜欢短兵相接，链锯剑或链锯斧之类的武器是他们的最爱，其次是各种爆炸或大口径武器。

　　杰诺斯就属于这个其次。

　　当其他人凭借战斗技巧和敏捷在廊道附近舱室大开杀戒时，杰诺斯走在廊道中心，从背后拿下两把他亲手改装的武器。

　　这两把武器看着和爆弹枪差不多，但弹匣很大。

　　每一次开火时都会有一枚大号爆弹从枪膛喷出，这枚大号爆弹被推进剂加速后会裂开，从里面释放出五颗微型爆弹。

　　就相当于霰弹枪。

　　杰诺斯一手一把改装爆弹枪，边走边吼，肉毒症战帮的人要么被成片轰杀，要么被压制在拐角和舱室。

　　等陆烬和其他凶戾天使跟上来，拐角和舱室里的敌人就会被屠戮一空。

　　“本无荣耀！”

　　杰诺斯用自己开发的两手换弹法更换弹匣，他背后有一条机械手臂，负责协助他完成换弹。

　　而他吼叫的则是凶戾天使战团的战吼。

　　（战斗本身）无荣耀（可言）——战团典籍封面。

　　战斗只是凶戾天使们获取荣耀的一种途径，以及一种用来宣泄负面情绪的医疗行为。

　　平时凶戾天使们看起来还挺冷静，但在战场上，他们嘶吼咆哮如同野兽，厮杀搏斗之态颇为骇人。

　　在杰诺斯打光所有弹药后，陆烬接替他在前方开拓血路。

　　即便在这场并肩作战之前陆烬已经得到其他人的正视，乃至于尊重和崇敬，但假设没有此前发生的一切，他们现在看到陆烬的表现后还是会崇敬他。

　　陆烬高举重兵器迎面对冲十倍于他的混沌星际战士，如同一道暴风席卷落叶，如虎入羊群。

　　寻常星际战士与他相比是如此弱小，弱小到面对挥舞过来的双手战斧战锤能及时闪躲开都属于天赋异禀，盔甲和肉体的碎片在走廊里飞溅。

　　药剂师曾经交给陆烬的那些战斗技巧被他活学活用，但很多时候他都只需要挥动武器就行。

　　有人试图用动力锤格挡，被连人带甲带武器一起劈成两半。

　　其中有一个身穿终结者这种厚重动力甲的敌人。

　　对方手持一把镰刀。

　　他的速度被终结者拖慢，但力量和防御却没有因为终结者而增强多少——至少对于陆烬而言是没增强多少。

　　只是一招，动力锤横向挥出，镰刀碎裂，终结者胸膛处被砸出十厘米深的凹陷，那敌人在体内强化器官尽数碎裂倒地之前，被链锯斧迎面劈碎了头颅。

　　“本无荣耀！”陆烬高举双手兵器，仰头咆哮。

　　“本无荣耀！”凶戾天使们自陆烬身后杀出，与尼诺斯钦点的战团长并肩作战。

　　他们后方也有友军。

　　可是在接近虚空盾装置的过程中，维恩加尔的人只是隔着老远看着。

　　倒不是维恩加尔让他们划水，只是他们怕自己凑上去后这些看起来凶残至极的人连他们一块砍了。

　　……

　　一路砍瓜切菜，打打杀杀。

　　进入存放虚空盾的设施后，陆烬和凶戾天使们才停下，在维恩加尔派来的后勤人员那补充弹药。

　　“看看这些懦夫。”

　　卡奥看着眼前捧着弹药箱的星际战士。

　　“穿的花花绿绿，像我母星上处于发情期的野兽，在各种天然颜料里打滚好让自己能多交配几个雌性，我母星上的贵族为了饲养它们，会帮它们对付天敌，然后在杀死它们的天敌后抚摸它们。”

　　卡奥说到这，抬起手摸了一下面前星际战士的肩膀。

　　后者捧着弹药箱不说话。

　　“团长兄弟。”杰诺斯补充完弹药看向陆烬，“如果这艘舰船会被卖给休伦，那他们绝对不配分走一半。我的建议是我们把那些炮艇和坦克什么的都开走，我会操纵所有地上跑的天上飞的，但你得给我些时间，因为我分身乏术。”

　　陆烬没有任何远程武器，坐在墙角等待着，听到这份建议后警觉抬头。

　　考虑一下并判断这也是跟战斗有关的建议，于是点头同意。

　　“不必劳烦这位凶戾天使，因为我的人已经把缴获的载具开进你们船里了。”

　　维恩加尔姗姗来迟。

　　叛教者走来时，手上掐着一个肉毒症战帮凡人士兵的脖颈，两颗獠牙上沾满血液。

　　陆烬一看便知道维恩加尔用那凡人缓解了血渴。

　　“你们比我见过的任何人都勇猛，包括那些喜欢喊血祭血神的家伙。”

　　维恩加尔扔掉凡人尸体，咂吧着嘴。

　　“黑心王让我监视你们，我不知道如果你们真的打算做点别的，我能不能拦住你们。”

　　听到休伦一边让战团跑过来对付别人，一边又让维恩加尔监视，杰诺斯怒从心中起，对维恩加尔虎视眈眈。

　　卡奥回到陆烬身旁，双臂抱在胸前冷声说：“如果你会把休伦让你监视我们这件事说出来，那休伦就不会让你来监视我们。”

　　维恩加尔微笑一下：“你对黑心王还挺了解……但你没跟他共事过，所以天真了点。”

　　陆烬此时已经猜测到维恩加尔接下来要说什么。

　　无非是拉拢他们。

　　维恩加尔觊觎着休伦的地位，将来也会是休伦的对手。

　　而站在凶戾天使的角度看，维恩加尔不如休伦，这个绰号叛教者的家伙更是狗屎一坨。

　　“闭嘴。”

　　在维恩加尔轻轻张口露出两颗獠牙，话语即将脱口而出时，被陆烬用冰冷的一个词打断。

　　叛教者愣了一下，接着意识到陆烬猜出自己想干什么，并且已经在自己和休伦间做出选择。

　　于是他微笑问：“不能给帝国当狗后，就给休伦当狗？”

　　“别什么狗不狗的。”卡奥说，“叛教者，你的脑子好像只有一条狗的脑子那么大，剩下的是狗拉在你脑袋里的屎。你那好像被狗屎搅拌过的脑子只能理解谁要给谁当狗，谁是谁的主人，正如休伦曾经是你的主人。”

　　“凶戾天使需要的，你能提供吗？”

　　“用三言两语就想绑架我们当你的棋子和炮灰，凭什么？”

　　卡奥说着围绕维恩加尔踱步，链锯剑直指叛教者。

　　“凭你脑袋多？”

　　“我没看出来你脑袋多的够我们砍到爽！”

　　说话之间，卡奥凶相毕露，健硕躯体轻颤，似乎有按捺不住的杀意和战意在躯体内随血液流动。

　　这不是愤怒，而是凶戾天使随时都可能出现的生理反应。

　　尼诺斯曾经说凶戾天使基因种子不会影响思想……但事实证明这是他自以为的。

　　这一番连珠炮似得斥责是卡奥给自己的补偿，毕竟现在这情况直接砍了维恩加尔并不合适，而这一番话语也说得维恩加尔再无反驳之言。

　　“维恩加尔。”陆烬起身，“你和你的势力对我没有任何帮助，未来也不会有，因为你是个聪明但不太聪明，蠢又绝对不蠢的人。”

　　陆烬觉得维恩加尔可能被血渴折腾的不清醒了。

　　从这个人生命历程的宏观尺度看，他就是个聪明不到哪去，强不到哪去的人。

　　一开始维恩加尔还能装孙子，但现在彻底不装，因为凶戾天使拒绝当棋子而恼羞成怒。

　　或许在他看来，他自己是比休伦更慷慨和有领袖气概的人，凶戾天使加上陆烬一共十七个人，不屈服于他便是不行。

　　“你……”

　　“嘘——”

　　陆烬手指竖在嘴边，示意刚要开口的维恩加尔闭嘴。

　　在对方把话咽回去后，陆烬轻声说：“我给你很多耐心了，是看在我们并肩作战的份上……再蹦出一个字我把你脑袋砸进胸腔里。”

　　维恩加尔抬起双手，冷着脸转过身，驱使其他人破坏肉毒症战舰的虚空盾。

　　……

　　肉毒症战帮被歼灭。

　　按照事前决定的，凶戾天使们可以分取一半战利品，其中包括凡人船员。

　　但因为那些凡人船员明显有混沌腐蚀迹象，陆烬便拒绝了。

　　总计四艘战舰仍旧停留在曼罗斯这个帝国星系中。

　　“休伦之前给我们的物资补给连支撑一次长途亚空间航行都不够。”

　　“我的建议是咱们跟当地帝国世界展开贸易。”

　　指挥甲板中，卡莉向陆烬建议道。

　　此时欧娜斯也从导航者圣所来到指挥甲板，这建议就是她提出来的。

　　“这是帝国世界，我出来时家里给我带的一些珠宝和服饰可以卖给当地贵族。”欧娜斯补充。

　　“但是……”陆烬担心欧娜斯作为养尊处优的导航者，可能会在卖掉珠宝和服饰后感到不适。

　　欧娜斯看出这份疑虑，微笑道：“共度时艰！战团长大人。”

　　“谢谢。”陆烬俯下身，悄声说，“等我们从大漩涡跑出来，我会想办法给你置办更好的。”

　　欧娜斯很认真思考了下，说道：“要是能离开的话……只要回了我的家族，我们想要什么就能有什么……我的家族有一整个星系。”

　　“是么。”卡莉斜眼看着欧娜斯，“我们已经被打为叛徒，你的家族能接济我们两顿饭都不错了。”

　　“啊哈哈……考虑不周，考虑不周。”欧娜斯尴尬微笑。

　　通讯官站起汇报：“维恩加尔催促我们离开。”

　　“让他们要么等，要么先滚。”陆烬说。

　　此时杰诺斯进入指挥甲板，向陆烬行礼：“兄弟，我检查了所有武装载具，它们都没被维恩加尔动手脚，可以放心使用。”

　　“一会和当地人做生意，你不许掺和。”陆烬微笑道。

　　回忆起被坑的就剩一条裤衩，杰诺斯哼哼着答应：“是……是。”