第22章 足够强大

……

　　三艘战舰向着目标地点，也就是大漩涡边缘之外，一个名为曼罗斯的星系驶去。

　　暴君之门距离大漩涡边缘并不远。

　　大漩涡是个亚空间裂隙，是亚空间和现实宇宙交叠模糊之地，其中凶险无比，越是靠近中心就越是凶险，因此混沌星际战士之中除非特别亲近混沌的，一般也不会往大漩涡中心去。

　　抵达目的地后，三艘战舰扫描星系，星系中相关状况呈现至指挥甲板。

　　“星系中有一个帝国世界。”

　　“肉毒症战帮的战舰正准备进攻那里。”

　　“红海盗发来的战略信息中说明，是休伦诱骗肉毒症战帮去劫掠那帝国世界，创造一个我们可以发起突然袭击的机会。”

　　卡莉汇报着信息。

　　一天前她被陆烬擢升为战略室主管，已经不再是个仆从。

　　“那我们……准备进攻？”维恩加尔站在全息影像旁，向陆烬投去询问眼神。

　　他表现得就像个奴才和天生的下人，但陆烬知道这家伙是在装孙子。

　　维恩加尔很有野心，就连休伦他都不放在眼里。

　　他强大，善战，还善于指挥，陆战海战无不精通，这样的人怎么可能像表面表现的这般懦弱。

　　“卡奥。”陆烬回头，“和战斗兄弟们制订战略计划。”

　　凶戾天使们立刻围绕过去，你一言我一语的讨论战略。

　　维恩加尔笑了一下，接着在一瞬间便思索出一整套细致周全的计划，而在听着那些凶戾天使讨论时，他不耐烦却又不敢直接表现出来的微蹙眉头。

　　相比起陆烬，凶戾天使们算是战略计划方面的专家。

　　然而相比维恩加尔还是太外行了，因为他们只会从战士的角度制定计划，缺乏大局观。

　　“你们讨论的都在理。”维恩加尔开口打断，即便不想在这得罪陆烬，语气中却还是带着掩饰不了的轻蔑，“但是……这样吧，我和我的人负责主攻，直接跳帮作战，目的是为了夺船。”

　　接着维恩加尔又讲了一下在大漩涡里船有多么重要，以及双方战舰携带弹药都不多，哪怕三打一也难以确保对方不跑了。

　　最终他又讲了自己在跳帮战阶段的具体战略计划。

　　一番讲述后，维恩加尔脸上带着克制的神态，看向陆烬：“战团长，你赞成我的建议吗？”

　　陆烬点头。

　　维恩加尔立刻俯视全息影像，并对部下传达命令：“我们负责主攻。凶戾天使人数太少，尽量别让他们牺牲。”

　　后半句话完全是说给旁人听。

　　作战开始。

　　暴戾獠牙号左右两侧战舰向前方肉毒症战舰释放出舰载机，跳帮鱼类，以及各种辅助跳帮作战的武器和载具。

　　维恩加尔如同一个艺术家演奏曲目一般，尽情释放才华。

　　一句句命令从他口中传出，一个个细节计划被执行。

　　在敌人做出有效反抗之前，肉毒症战帮的战舰便被一场快准狠的战术打击瘫痪引擎，无法行动。

　　但是到这一步，维恩加尔和他部下的动作就慢了下来。

　　“你们是怎么被敌人拦截的？”

　　“他们总共不过三百人，分散到整个舰船拦截各个地方的跳帮部队，怎么还能做到成功阻拦你们呢？”

　　“第三和第四连也被拦截了？”

　　“病毒武器？”

　　维恩加尔和通讯器那边的部下交流着，随后狠狠拍了一下全息影像设备，发出几句辱骂之言。

　　陆烬意识到维恩加尔和他的部下只是在演戏，而演戏目的则是——让凶戾天使加入战斗，去对付敌舰之中最难对付的。

　　果然，维恩加尔立刻指向全息影像上的敌方战舰，舰尾位置有一个被标注出来的装置。

　　是虚空盾。

　　“如果我们能瘫痪虚空盾，就能让战舰武器精准点射还有大量敌人存在的战舰部位，然后清理掉他们，夺取这艘战舰。”

　　“这艘战舰……考虑到你们凶戾天使也没多少船员，我的建议是把它卖给黑心王，所得回报我们平分。”

　　“但前提是凶戾天使能够去支援我派出的精锐打击部队。”

　　维恩加尔说话时，卡奥和陆烬对视，两人都意识到这家伙的把戏。

　　但卡奥觉得，这或许是一次加深新战团长和战斗兄弟们关系的好机会，因为陆烬从还是个凡人时到现在，只是和许多人共同训练，却没有并肩作战过。

　　“我会带我的战斗兄弟们过去。”陆烬走近维恩加尔，“保护我的船员，如果他们有谁死了，你知道后果。”

　　“请让我和你一起去作战。”维恩加尔说，“请相信我，我们一起离开时船上有多少人，回来时船上还有多少人，我用命向你担保。”

　　陆烬思量一下，看向维恩加尔嘴巴。

　　绰号“叛教者”的维恩加尔有两颗獠牙，那是圣吉列斯之子的特征。

　　圣吉列斯是圣血天使战团的原体，天使之子有个基因缺陷名为血渴，需要通过喝血来抑制。

　　陆烬点了点头。

　　船员们立刻取来陆烬的盔甲。

　　凶戾天使们身上穿的盔甲是休伦之前送来的，涂装也是凶戾天使的红色和蓝色涂装，而陆烬因为体质特殊，他的动力甲必须是红海盗锻炉之主阿曼纽斯亲自制造。

　　维恩加尔在陆烬被船员们披甲时看到，陆烬没有黑色甲壳，他穿戴的动力甲也没有链接黑色甲壳的地方。

　　至于陆烬如何驱使沉重的动力甲——阿曼纽斯的一点巧思，加上一点点蛮力。

　　……

　　肉毒症战帮战舰内。

　　通往虚空盾装置的道路是一条笔直且辽阔的通道，全长一公里。

　　因为道路并不像寻常战舰走廊那样狭窄，很多重武器，甚至是坦克和战机都能在通道内为守军助阵。

　　陆烬乘坐运输机到达进攻方后方时，这里枪弹横飞炮火轰鸣，打的十分激烈。

　　一场跳帮战愣是打成了阵地战。

　　双方都在通道内建立了阵地，也都在通道争夺战愈发激烈之时部署了重武器和装甲载具。

　　当陆烬和十六名凶戾天使从运输机走下，于己方阵地后观察前方时，另外几架运输机将凡人部队“吐”出来。

　　“你心里是不是觉得我故意逼你们动手？”维恩加尔站在陆烬前面，“现在看看这里，你还这么觉得吗？”

　　卡奥问：“为什么非要死磕这条通道？登舰鱼雷不能钻开一条别的通道吗？”

　　维恩加尔又对卡奥说：“钻不开，这虚空盾装置所在部分的战舰结构被重点加强，所以必须死磕。”

　　接着他又对陆烬说：“我不知道你对我的敌意从哪来的……我也没想到我的一个部下会因为一个凡人冒犯到你。但我和黑心王不同的是，我至少没有把你扔进竞技场，强迫你带一百个手无寸铁的人上阵吧？”

　　陆烬冷眼看着维恩加尔，目光比看休伦时还冰冷。

　　叛教者不知道的是，陆烬的敌意并非来自于过去和现在，而是来自于未来——他知道维恩加尔到底是个什么人，什么货色。

　　“对于星际战士而言，没有什么矛盾是一场并肩作战解决不了的。”维恩加尔转过身面对前方，“来吧，我们并肩作战。”

　　话还没说完，陆烬就已经带着凶戾天使绕过维恩加尔。

　　杰诺斯蔑视那些正在战斗的人，给维恩加尔丢下一句：“如果他们和你一样喜欢说废话，那这就是他们战斗不利的原因。”

　　包括陆烬在内，一共十七人，来到阵地最前方直面敌人炮火。

　　时不时会有炮弹打在他们周围。

　　飞溅来的弹片和飞射来的子弹一起被凶戾天使圣物权杖阻隔，那柄权杖在陆烬肩头的机械手臂上释放着灵能屏障。

　　白色屏障遮蔽着十七人。

　　在尼诺斯死后，他的灵能依旧保护着战团的成员。

　　凶戾天使们互相对视一眼，一场战斗计划便在对视之间酝酿出来。

　　除了陆烬之外，其他人都并肩作战了许久，只用一个眼神，彼此就能意识到对方的意图。

　　但考虑到陆烬，他们还是在通讯频道中说了战斗计划。

　　整个计划总结起来：是凶戾天使为矛头，击穿防线打开局面。

　　而陆烬在这场计划中处于最核心的位置，所要做的是他最擅长的，和他如果加入凶戾天使并且尼诺斯存活他会负责的战斗职责。

　　这个战斗职责在战团典籍中名为“破阵者”。

　　一架炮艇俯冲下来对着十七人扫射。

　　杰诺斯拔出腰间爆弹手枪开火，背后喷射背包轰鸣启动。

　　在炮艇驾驶室被爆弹击穿，里面的肉毒症战帮凡人飞行员被炸碎后，杰诺斯在喷射背包助力下一跃而起冲进炮艇驾驶室，控制炮艇拉升，反过去扫射敌方阵地上的各种重火力点。

　　陆烬和其他人迈步向前，逐渐加快速度，狂奔起来。

　　一台毒刃坦克瞄准他们。

　　杰诺斯跳出驾驶室落在坦克上，轻描淡写掏出一枚爆炸物扔在舱盖上，转过身用动力甲背部挡住弹片和火焰后，跳进炸开的舱盖里。

　　这台坦克便被杰诺斯俘获，炮塔旋转，将另一台在缓慢前行时瞄准战斗兄弟们的坦克击毁。

　　杰诺斯是个毫无疑问的全能型战斗人才。

　　在做生意时被坑的只剩个裤衩子的他有多拙劣，此时在战场上就有多如鱼得水和勇猛。

　　凶戾天使们在维恩加尔的注视下冲进敌方阵地。

　　他们每个人都等同于一个战斗小队，能用身上的各种装备灵活应对任何状况，杀向敌人火力点时可以用如入无人之境来形容。

　　而陆烬则更加勇猛。

　　他冲向一座临时建造起来的碉堡，在急速前冲时挥舞动力锤砸飞装甲载具残骸之类的障碍物，冲进碉堡内挥舞链锯斧在一瞬间将四个肉毒症战士变成碎块。

　　此时维恩加尔才意识到这家伙为什么同时用两把重兵器。

　　陆烬杀出碉堡，凶戾天使们从各个方向赶赴过去，一起将阻击他们的几十个肉毒症战士杀光，然后再分散开。

　　维恩加尔从他们的战斗方式中看出他们很团结，想要策反其中一人都是痴心妄想。

　　并且他们也很强大，一个上千人的战团最后就剩下这十七个人……事实证明他们不是运气好，而是够强。