第25章 矛盾

……

　　暴君之门。

　　四艘战舰返回红海盗巢穴。

　　在曼罗斯买到的补给还不够一次长途亚空间航行，暴戾獠牙号只能返回。

　　来到港口上时，走下运输机的陆烬瞧见了旁边停机坪上站着的维恩加尔。

　　后者凝视着他，表情和眼神皆是冰冷至极。

　　一些效忠维恩加尔的星际战士来到港口上，从运输机里抬出一具凡人的尸体。

　　维恩加尔这才收回目光，看向部下。

　　后者接近维恩加尔，耳语几句。

　　听了几句后，维恩加尔脸色骤变。

　　而一名跟着陆烬下来的船员看向那具不远处的凡人尸体，惊呼一声：“那是乔瑞！他刚才去跟维恩加尔的人做生意了，怎么会……”

　　陆烬皱眉。

　　双方战舰在入港前有一些运输机会往返于双方舰船之间，维恩加尔的凡人船员会来暴戾獠牙号上卖些东西，暴戾獠牙号也会有人过去卖些东西。

　　这是凡人之间做生意，没有星际战士参与。

　　但这场很普通的互通有无的事件里却出现了死者。

　　陆烬走向维恩加尔。

　　维恩加尔与其部下纷纷转身，面对着陆烬。

　　“你的人在我的船上偷东西。”

　　“伙计，我一点不想得罪你，但是我的船上有我的规矩，那就是盗窃者死。”

　　维恩加尔挡在陆烬身前。

　　“他偷了什么？”陆烬问。

　　维恩加尔也不知道，转头看向部下。

　　其中一人站出来：“激光步枪。我的人在军械库外面堵住了他，他手里就拿着一把激光步枪。”

　　陆烬看向尸体，发现尸体怀中放着那把步枪。

　　“步枪上的编号会证明枪不是他带去的。不信你可以找你的人查验一下。”那星际战士说。

　　“有其他目击者吗？”陆烬问。

　　维恩加尔等人一阵沉默。

　　“这事有问题，战团长！”船员走近陆烬，“乔瑞经常会倒腾一些货物，他能把生意做起来就是因为他够老实和诚信，您可以向船员们打听一下，乔瑞绝不会做偷鸡摸狗的事情。”

　　“你让我如何不怀疑是你们设计杀了他？”陆烬盯着维恩加尔问，“甚至连一个目击者都没有，难道这件事就是你们说什么便是什么了！”

　　维恩加尔站在原地不动，他的星际战士则逐渐包围了陆烬和船员。

　　“那你想怎么办？”维恩加尔反问。

　　“我这里有我的规矩，杀人偿命。”陆烬说，“谁杀了这个船员，谁就偿命。我会找灵能者来验证你们所说……”

　　笑声将陆烬后半句话打断。

　　维恩加尔憋着笑，他的人则笑出声来。

　　“是我的一位战斗兄弟杀的，你要他给这个船员偿命？”一个星际战士上前，“凶戾天使的战团长，你善战，但是你能杀多少人？十个？一百个？我们覆灭你们轻而易举。”

　　凶戾天使们此时乘坐运输机来到港口，看见当前情形后纷纷冲过去。

　　陆烬将手伸向背后。

　　维恩加尔指向头盔：“你就朝……”

　　陆烬猛然挥锤。

　　维恩加尔本能的闪躲到一旁，反应过来后，眼前陆烬和那个在赤红天使中阻止他背叛的人身影重合，然后他才意识到陆烬刚才竟然真下了死手！

　　哪怕是那些信仰血神的战斗狂，也未曾如陆烬这般一言不合便起杀心。

　　在双方即将爆发流血冲突时，熟悉的声音响起。

　　“就因为一个凡人要闹到互相厮杀？”

　　休伦在星爪老兵簇拥下走来。

　　维恩加尔用眼神示意部下退让，然后看向休伦。

　　休伦走近后说：“我来迎接你们。肉毒症战帮全灭……说实话，我真没想到你们能取得这等战果。”

　　陆烬盯着维恩加尔，一言不发。

　　“这是死者？”休伦低下头看向凡人尸体，再看看维恩加尔，脸上浮现出一个笑容。

　　这笑容令维恩加尔不寒而栗……这意味着休伦心中已有猜测。

　　此时一只野兽不知从哪里冒出来。

　　这野兽看起来没有固定形态，有些时候像爬行的猿猴，有些时候又像扒了皮毛的狗。

　　野兽爬上休伦肩膀，亲昵磨蹭主人的脸颊。

　　“哈得利斯。”休伦轻抚野兽的脑袋，“你读一读在场人的心，看看这件事真相如何。”

　　名为哈得利斯的野兽立刻盯向包括陆烬在内的所有人。

　　陆烬知道这是休伦的宠物，有灵能力量，他知道这事，只是休伦从来没在他面前把哈得利斯唤出来过。

　　“嘶……”

　　哈得利斯用脑袋顶向休伦，用这一动作传递了讯息。

　　休伦再次微笑。

　　他先看向陆烬，再看向与之针锋相对的维恩加尔，心中对两人的关系非常满意。

　　“偿命吧。”休伦朝维恩加尔说，“让你的人给这个凡人偿命。他是被你一个看不惯凶戾天使的部下杀死的，哈得利斯这么对我说。”

　　“吾主……”

　　“怎么？你想代替你的部下给他偿命？”

　　休伦走到维恩加尔面前。

　　黑心王没有穿戴盔甲，他的身体也不高大。

　　叛教者维恩加尔俯视黑心王，但给旁人的感觉，就像一个小孩面对着星际战士。

　　维恩加尔低下头开口：“吾主，我比他更先效忠于您……”

　　“我知道，所以呢。”休伦耸肩，仍然保持着那亲切笑容。

　　“如果这件事传到别人耳中，黑心王为了一个新来的……”

　　休伦轻轻抬手：“不，当然不。维恩加尔，不是我为了一个新来的怎么样，而是我要惩治你抢劫我一艘舰船的罪过。”

　　维恩加尔愣了一下，其身旁部下纷纷低头。

　　“你不知情？”休伦端详着维恩加尔的神色。

　　“是……”

　　“那你想跟你的部下一起为抢劫这件事去死还是怎么着。”

　　说话时休伦始终语气和善。

　　但在他心中，是冰冷的利益衡量。

　　陆烬和维恩加尔对他而言都不怎么亲近，但问题在于这两人都作为红海盗的“成员”，前者格外难搞。

　　凶戾天使只有不到二十人，维恩加尔则有上千人——单论星际战士。

　　但数量在休伦心目中没有价值，因为他很清楚那些星际战士是怎么被自己或红海盗里其他军头团结起来的。

　　休伦有一种自信：只要自己愿意帮助陆烬，再加上陆烬的一点能耐，他会拥有比维恩加尔更多的人手，且能作为红海盗中其他下属势力的制衡者。

　　于是不等维恩加尔作答，休伦眼神示意。

　　身后阿曼纽斯抬起手臂，臂甲上的炮口将那杀了船员的星际战士的上半身炸碎。

　　噗通一声，尸体跪倒。

　　阿曼纽斯看向自己曾经的战团长。

　　后者没说话，也没反应，只是脸上仍然保持着那颇具风度的微笑和从容。

　　从为帝国而战到与帝国而战之间的漫长岁月塑造了两人的默契。

　　阿曼纽斯抬手又是一炮。

　　第二个人倒下，接着是第三个。

　　直到阿曼纽斯瞄准第四个人，他的战团长才开口。

　　“叛教者。作为你的主子，我有一个问题……那就是……”休伦话说一半，笑容消失，眉头紧皱，语气中带有深沉的困惑，“我到底做了什么，才给你留下了一个我很有耐心的印象？”

　　“抱歉，吾主，我不该讨价还价。”维恩加尔单膝跪地，“感恩您的仁慈……”

　　休伦满意点头，轻轻拍了拍维恩加尔的头盔，紧接着是一阵沉默。

　　这突如其来的沉默令维恩加尔及其追随者感到紧张。

　　而当休伦沉默着，眼神中流露出“若有所思”时，这份紧张便如洪水一样冲击着维恩加尔及其追随者的内心，也让气氛变得愈发沉重。

　　他们不得不猜测：喜怒无常的黑心王在想什么？

　　可能他突然改了主意，不打算再跟维恩加尔维持表面上的团结和上下地位了，于是便要下达将维恩加尔和一些追随于他的主要人士杀光的命令。

　　也可能正好相反，他觉得自己应该给予一些补偿，所以直接将一艘战舰或是一个刚投奔红海盗的战团送给维恩加尔。

　　经验告诉他们，黑心王在突然沉默后说出的话，可能是让他们都去死，也可能是让他们得到做梦都想要的东西。

　　心不可揣，威不可测。

　　但是，

　　实际上休伦什么都没想，他就是突然沉默了，然后享受着对方的紧张，因为这是他找乐子的手段之一。

　　“跟我来。”休伦享受够了，又轻拍维恩加尔头盔，转头对陆烬说了句话。

　　维恩加尔及其追随者长舒一口浊气。

　　陆烬将动力锤放回背后：“行。”

　　“你应该说：是，吾主。”休伦笑道，“可能你未来愿意这么说时也不是诚心的，但没关系，我会从你那得到应有的诚心。”

　　……

　　两人先是去看了艾尔斯。

　　艾尔斯的记忆已经恢复到和休伦在大漩涡并肩战斗，整合各个战帮。

　　很快他就会回忆起自己在暴戾獠牙号上遭遇了什么。

　　休伦又带着陆烬去了竞技场。

　　在这个曾经战斗过的地方，陆烬与休伦并肩站在看台上俯视着里面进行的战斗。

　　一个身上有着颅骨纹身的星际战士正使用链锯斧参与一场混战。

　　“这就是厮杀者中唯一的幸存者。”

　　休伦指向下方。

　　那幸存者和另外三个星际战士组成同一竞技队，身后还有十个凡人士兵，对面与他们战斗的也是相同人数配置。

　　幸存者武艺很强，在他带领着其余人赢得战斗后，他的队友们催促他去收割对面凡人的颅骨。

　　“嗯……”幸存者像是被什么折磨着，发出不耐烦的哼声，“我不会拿凡人颅骨凑数。”

　　“血神不问颅骨出处！你不去就别想加入我们。”

　　“那我不加入你们了，我杀你们！”

　　厮杀者战帮幸存者忽然暴起，将链锯斧挥向队友。

　　“他是个吞世者。”休伦说，“从恐惧之眼辗转来到大漩涡的战士，一万年前，他跟他的原体安格隆一起参与过泰拉防御战。”

　　陆烬这才提起兴趣。

　　安格隆是第十二位基因原体，和第十三位原体基里曼堪称反义词。

　　而吞世者这些安格隆之子则格外嗜血残忍。

　　他们还会植入一种名为“屠夫之钉”的植入体，屠夫之钉发作时会带来痛苦，而这种痛苦只能靠杀戮缓解。

　　“你猜我为什么带你来这。”

　　“我不知道。”

　　陆烬压根没心情欣赏竞技，他在思考艾尔斯的事。

　　“我的药剂师研究了你们的基因种子……”休伦说，“跟吞世者有百分之七十的相同点。”

　　陆烬猛然看向竞技场中的吞世者。

　　“那另外百分之三十呢？”陆烬问。

　　“和极限战士的基因种子相同。”休伦忽然笑出声来，“是谁突发奇想制造了凶戾天使，真是个鬼才……”

　　那曾经加入厮杀者战帮的吞世者杀死了队友，高举起链锯斧，在欢呼声中望向看台。

　　他与陆烬对视着，高举起双臂。

　　陆烬不知道对方在想什么，也没揣摩。

　　反正他已经想到该怎么处理艾尔斯这颗时不时就叮一下的定时炸弹了。

　　连同维恩加尔一起处理。

　　船员被杀的梁子已经被休伦解决，但陆烬仍然想对付维恩加尔，因为他很清楚对于一个战帮而言面子和仇怨是他们凝聚共识的途径，维恩加尔必然报复自己。