第27章 突击维恩加尔

……

　　在亚空间中穿梭一瞬后。

　　陆烬恢复意识，脚下出现踩着感，抬头看向四方，入眼之处是一间堆满了杂物的舱室，卡奥带领的十个凶戾天使围绕着自己。

　　低头一看，自己脚下是一道看起来有点像六芒星法阵的图案。

　　这就是传送装置在维恩加尔舰船上打下的锚点。

　　在向休伦学了用人术后，陆烬离开并回到暴戾獠牙号上，也去了那台战团三圣物之一的传送装置跟前，然后就被那台装置传送到维恩加尔的这艘舰船上。

　　见战团长到了，卡奥心里才有了底。

　　无论如何，这都是一场在维恩加尔舰船上进行的行动，没有人熟悉这里的环境，顶多是欧娜斯能用导航者的第三只眼帮忙观察情况。但即便信息上没有太大劣势，人数却和维恩加尔那帮人差了几十倍。

　　“指挥权移交给卡奥，隐秘行动的主旨不变。”

　　凶戾天使们看到陆烬还是经典扮相。

　　一身被红海盗锻炉之主订制的动力甲，被左右手分别单手持拿的双手战锤和双手战斧，肩膀上的机械手臂握持战团圣物权杖。

　　陆烬很清楚自己没有多少战斗经验，因此得让卡奥来指挥：“我只负责突破，或是在暴露后带着你们杀回来。”

　　“是，兄弟。”卡奥看向杰诺斯，“留两个人把守这里。这个传送法阵决是我们能否回去的关键，别让别人接近这里。”

　　“卡奥兄弟，我提议让阿古斯兄弟和赛勒因兄弟把守这里。”

　　听见杰诺斯这句提议，卡奥仿佛没听见一般看向其他人。

　　最终选了除阿古斯和赛勒因之外的人镇守这里。

　　在卡奥眼中，“杰诺斯定律”无疑是更严格的，严格到不在战斗中时不能听任何来自杰诺斯的建议。

　　然后这种定律也可以反着用，只要是杰诺斯的建议，反着来，那么一件事就不会被搞砸。

　　除了两人留守之外，其他人离开舱室，在维恩加尔舰船的廊道中穿行。

　　“杰诺斯兄弟的建议就像一种命运，因果……”

　　卡奥在通讯频道中跟陆烬说着杰诺斯的事。

　　但陆烬没听，因为欧娜斯正在和他说话。

　　“我看到您要找的终结者甲了，不过不是在军火库里，而是在一个人的身上。”

　　“您可能得把那个人拿下，然后才能得到那件终结者甲。”

　　这两句话卡奥也听见了，朝刚要向他开口的陆烬点头：“我们这就去拿下那个穿终结者的人。”

　　现在，卡奥意识到这场行动是一种嫁祸手段。

　　在这场行动结束后，则是找人去穿终结者甲杀艾尔斯，然后就能摆脱自身嫌疑，嫁祸给维恩加尔。

　　艾尔斯这颗定时炸弹就会被拆除。

　　行动继续。

　　远在暴戾獠牙号导航者圣所的欧娜斯用第三只眼洞察舰船。

　　灵能传递着她的话语，指引凶戾天使们前进或停下，直接跑过去或绕路。

　　灵能的好用再一次展露无遗，凶戾天使们赶了十几分钟的路，连一个看见他们身影的凡人船员都没有。

　　最终陆烬和凶戾天使们来到一处仓库外，躲在闸门后左右两侧。

　　“仓库内是什么情况？”陆烬问。

　　欧娜斯直接将自己看见的，传递到每一个的视野中。

　　大概二十个星际战士，盔甲花花绿绿什么颜色都有。

　　还有一些凡人奴隶。

　　在仓库地板上堆积着淡水，合成的食物。

　　而身穿终结者的一名星际战士则指挥着他人干活。

　　那终结者盔甲上直接烙印着拥有者的名字，而此前那些拥有者的名字被砍出来的划痕划掉了。且盔甲表面还有大量装饰物，用来展示它主人的信仰，功绩。

　　“我们去码头上抢了这些吃喝，休伦不会又因为抢了点什么而找借口杀人吧？”

　　“我们没抢，而是暂时保管，能理解吗？”

　　“没错，这些东西本来是休伦要给那帮凶戾天使的，放码头上没来得及运输时我们抢了，这没错，但我们又不是要占有，只是要往里面添加一点佐料，报个仇而已。”

　　“靠下毒报仇？叛教者真是可笑到一定程度了……他，我们的临时领袖，既不敢对休伦说什么，又打不过那个双持重兵器的狂躁症精神病，于是就用下毒来报仇……下次再选领袖你们支持我！”

　　“……”

　　仓库里面的人完全没有察觉到闸门外有什么异常。

　　凡人奴隶打开那些集装箱，往里面灌注一种绿色气体。

　　而绿色气体的来源，是一个浑身长满脓包，一眼纳垢信徒的星际战士——几十根管子连接在他的盔甲上，被凡人奴隶拿着往集装箱里喷。

　　“我们还以为休伦故意不给送食物呢。”卡奥在通讯频道中说。

　　在休伦送给凶戾天使的物资被搬运到暴戾獠牙上时，人们发现只有武器没有吃喝，卡奥当时觉得这是一种控制凶戾天使的手段。

　　“那终结者是个灵能者。”欧娜斯忽然察觉到灵能波动，语气紧张，“你们……你们得小心……这是一个穿着终结者甲的灵能者！”

　　陆烬点头，先看卡奥，再看向杰诺斯。

　　两人作为距离闸门最近的人，都已经做好战斗准备，点了点头。

　　陆烬来到闸门前，机械臂操控着权杖指向闸门。

　　在杰诺斯从背后摘下一把沉重的反器材爆弹狙击枪并单膝跪地后，权杖前端释放出冲击波。

　　闸门轰然碎裂。

　　陆烬带头，第一个冲进仓库内。

　　仓库里的星际战士也是身经百战，听到轰鸣声的瞬间就反应过来，举起爆弹枪或链锯剑准备迎战。

　　第一个将爆弹枪瞄准陆烬的人，在其扣动扳机之前，杰诺斯就已经发射出一枚四十毫米口径的爆弹。

　　这枚爆弹在陆烬握持战锤的右手举起来准备抡时，正好穿过他的腋下，将最远端的两个星际战士串成一串。

　　杰诺斯在战斗方面无疑是天才中的天才，他不仅在一瞬间完成瞄准开火，还凭借对陆烬战斗习惯的认知，推测出一条绝佳的爆弹飞行轨迹。

　　噗通——

　　陆烬视野余光中，最远处的两名星际战士无头身躯同时跪下。

　　他挥舞的战锤也砸了出去。

　　面前星际战士的链锯斧被击碎，然后被击碎的是盔甲和上半身。

　　凭借蛮力，重型双手兵器，以及前冲时的速度，这一锤甚至打出了血雾，在陆烬从血雾中穿过去对着下一个人高举链锯斧时，前一个被杀者的盔甲和肉体碎片如雨点般敲打在卡奥的头盔上。

　　卡奥更擅长的是战术。

　　他目光挪向一个站在集装箱顶部，拥有最佳射击视野，并且已经端起爆弹枪的敌人。

　　更想开口，一枚四十毫米爆弹在卡奥肩甲上刮了一下，发射这枚大号爆弹的人直接借助卡奥肩甲偏转弹药，避免自己因为要寻找最佳射击角度和赶过去而浪费瞬息时间。

　　杰诺斯又接连开火，精准点杀四人，把弹匣里的爆弹用光后直接丢掉狙击枪，在本会浪费在换弹中的时间里，从背后拿下一把一次性的火箭筒并开火。

　　火箭弹飞过卡奥头顶，落在不远处的空地上，最终一个人都没炸死，不过它爆炸后产生的冲击波将至少六个敌人震得没打准。

　　凶戾天使们穿行在爆弹中，或是开火，或是挥舞链锯武器劈砍。

　　在杰诺斯给狙击枪换弹后，他又精准点杀了三个。

　　最终，凶戾天使们围绕着那仅存的身穿终结者的灵能者。

　　这一系列杀与被杀，从陆烬用权杖炸门到所有人包围灵能者，仅用了不到一分钟的时间。

　　“欧娜斯，尝试借助战团圣物权杖施展灵能，把他击溃！”

　　陆烬在心中对欧娜斯下令。

　　旁人端着武器瞄准，杰诺斯用狙击枪打掉了对方握在手中的武器，但没有人集火，因为目的是取得这套终结者甲。

　　欧娜斯如果能借助权杖施展灵能，像当初在艾尔斯杀死一名船员并和陆烬肉搏时那样，直接使其失去行动能力，无疑是最好的。

　　“我……我做不到……他身上有种东西……”

　　欧娜斯的话语还没说完，听见这话的凶戾天使们已经将爆弹枪放在背后，整齐划一掏出战斗匕首，准备用冷兵器把那盔甲“撬”了。

　　“对于一个灵能者而言，哪怕是一个新手灵能者，失去武器可不意味着失去武力。”

　　灵能者手中没有任何武器，身上的终结者让他格外笨重，连扫视凶戾天使们都只能在头盔转动受限的情况下看见四十五度视野内的人。

　　但他语气没有丝毫紧张，只有胜券在握之感。

　　陆烬最先冲过去。

　　在其他凶戾天使统一行动之时，灵能者忽然抬起双手。

　　火焰和冲击以他为自身，向四周扩散。

　　整个仓库都被火焰焚烧，凡人奴隶尽数化为灰烬。

　　陆烬和凶戾天使们在前冲过程中被火焰席卷而过，有动力甲的防护倒是不至于被烧成灰，但紧随其后的冲击波将他们全部掀飞出去，一个个都落在距离那灵能者几十米远的地方。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“灵能……灵能！”

　　灵能者笨拙的迈动步伐，走向陆烬。

　　有凶戾天使从地上爬起来，试图绕后攻击，被这灵能者轻轻挥手轰飞出去，在舱室墙壁上砸出一个凹陷。

　　这灵能者无疑对其掌握的力量感到欢喜和骄傲，他声称自己是个新手灵能者，但从他可以随便运用灵能来看，他的天赋让他比欧娜斯更为强大，强大十倍不止。

　　“你们都离开。”陆烬从地上爬起来下令，肩膀上的权杖对准灵能者。

　　此时他做出一个明智决定——不抢盔甲了，用战团权杖把这人轰死。

　　但当战团权杖释放出冲击波，接着是火焰，接着是闪电洪流后，每一招灵能轰击都让这个灵能者轻松接下。

　　他胸前镶嵌着一种白色护符，每当一道灵能攻击袭来，护符就会闪亮一下……这就是欧娜斯无法对这灵能者施加灵能的原因。

　　“你们谁能离开？”

　　灵能者甚至用灵能听见了在头盔间传递的信号所承运的信息。

　　他轻轻抬了下手，所有人就被重力压在原地，动弹不得。

　　陆烬下意识将链锯斧横在身前，然后就发现灵能无法将他也压在地上。

　　这或许跟手中两把武器来自于血神有关。

　　“没有灵能的时候，我就像一条蝼蚁，连盔甲都被别人抢走了。”

　　“但现在，我却是你们生命的主宰，我动动手就能碾碎你们。”

　　灵能者是个话多的性格，这种用灵能碾压数倍于自己之敌的感觉让他格外兴奋。

　　当陆烬逼近他时，他只是看了陆烬一眼，然后就用灵能将五个凶戾天使从地上拽起来，再用灵能砸在地上。

　　“你将会是最后一个。”

　　“因为……”

　　话还没说完，忽然一声闷响传进众人耳朵。

　　正要冲过去挥舞链锯斧的陆烬一愣，其他人也是一愣。

　　然后在愣神之时，发现这灵能者不知为什么，忽然身体一直，再跪在地上，再栽倒。

　　竟是死了！

　　凶戾天使们以为这是欧娜斯做的……灵能者掌握一些远程杀人手段再正常不过，比方说捏碎别人脑袋。

　　然而欧娜斯对这灵能者的死也很惊奇：“他……他……他脑袋在头盔里炸了！”

　　陆烬无奈叹息一声：“滥用灵能把脑袋炸了，正常。”

　　灵能是一种极度危险的力量，灵能天赋越强，就越危险。

　　每一次使用灵能都相当于进行一次“检定”，类似于赌，这灵能者疯狂使用灵能，还是个新手，准是在最后一次使用灵能时没“赌赢”，脑袋就炸了。

　　这种灵能失控现象颇为常见，不过好在他只是把脑袋炸了，而不是炸成一个能让恶魔进入现实的肉门。

　　“把尸体带走！”卡奥从地上爬起来，冲向尸体。

　　凶戾天使们其中有人骨折了，有人被炸晕了，但幸运的是没有出现减员，全都上去搬运尸体。

　　又在欧娜斯指引下，在听见枪响的人到来之前离开仓库，回到那个有传送阵的舱室。

　　被传送装置带回去后，行动结束。