第26章 王休伦的用人术

“你赢了！”

　　看台上，休伦起身，眼神低垂而非低头俯视那胜出的厮杀者。

　　或者说吞世者。

　　万年老兵。

　　“规矩你都懂，别拐弯抹角，直接说你要什么。”

　　休伦的一大招人手段就是靠竞技场厮杀筛选可用之人，他一般不强迫别人进竞技场，参与者通常是自愿加入。

　　这个自愿——源于对某些事物的渴望。

　　地位，权力，财富，或是别的什么东西，任何东西都可以索取，因为至少在大漩涡内，大漩涡之主言出法随。

　　“一箱爆弹枪，和一箱爆弹。”吞世者语气中充斥着不耐烦和狂躁。

　　“就这？”

　　“不，还有。”

　　那吞世者似乎在发泄完杀戮欲望后，又开始被脑袋里的屠夫之钉折磨。

　　“然后……嗯……”他用链锯斧隔着盔甲“挠”胸口，“然后我要加入凶戾天使……嗯……就这么简单。”

　　竞技场内，包括休伦在内的人齐齐看向陆烬。

　　一个吞世者，一万年前参加过荷鲁斯大叛乱，追随安格隆打过泰拉之战的万古长战老兵，在大漩涡里炙手可热。

　　正在思考怎么设计维恩加尔的陆烬没什么反应，只觉得这吞世者一眼恐虐细作。

　　“看来他不愿意。”休伦收回目光，再看向吞世者，“换个。”

　　“嗯……”吞世者发出极度压抑狂躁的哼声，“他不能不答应……嗯……厮杀者帮了他，他就得帮厮杀者，厮杀者人死光了，他就得帮我。”

　　“我愿意用别的方式帮助你们，比方说如果你们有什么作战需要人手，我会帮你们……帮你。”陆烬说，“但加入凶戾天使，不可能。”

　　“安格隆之子，你得讲理。”休伦说，“虽然你大概率没法讲理，打了屠夫之钉还能讲理的神人只有一个……”

　　“我不是安格隆之子……不是……嗯，不是。”吞世者摇头，但也没继续要求加入凶戾天使，转而提出别的要求，“给我在别的战帮找个地方，要那种能随便杀人的岗位。”

　　休伦点头。

　　陆烬从观众席起身，正要转身离开，休伦忽然叫住他：“在竞技场待一阵子吧，然后我们一起去看望艾尔斯。”

　　“我还有事情要做。”陆烬说。

　　“……”休伦忽然沉默，几秒钟后问：“你是不是在酝酿什么事情？”

　　对于任何人而言，黑心王都是一个多疑的人，而他的多疑往往会让他人不安。

　　“被维恩加尔那杂种杀了的船员会在今晚举行葬礼，按照传统，我得去组织参与。”

　　“那你先不用回去了，因为我刚给你们运送了大量武器弹药作为肉毒症歼灭战的奖励，你的船员们有的忙，葬礼怎么也不可能现在就办了。”

　　“……”

　　陆烬皱着眉头坐回原位。

　　隐约之中有种预感——艾尔斯现在已经恢复正常，正在找他的战团长，然后就会把他真实的经历说出来。

　　但陆烬不能表现出着急，坐下后开口找了个话题：“维恩加尔是你手下一个地位颇高的人，你不担心他因为今天的事反对你？”

　　“他不是已经在反对了？”休伦反问，“多的是他这样的人，无所谓。”

　　陆烬沉默着点头。

　　此时忽然听见导航者欧娜斯用灵能向自己传声。

　　“维恩加尔……他不知道为什么去找艾尔斯，正在路上。”

　　“而艾尔斯，正在红海盗药剂师的帮助下进行记忆复苏训练。”

　　不用陆烬提醒或指示，聪明的导航者欧娜斯就知道自己该用灵能盯着点这俩人。

　　甚至欧娜斯还在想到要向陆烬汇报后，用灵能观察陆烬的状况，并意识到陆烬被休伦缠住了，以及猜测到陆烬大概有在艾尔斯记忆彻底复苏前杀死艾尔斯的打算，所以她现在就是想帮陆烬传达一些命令。

　　“卡奥恢复正常了吗？”陆烬心里默念。

　　“在杀了一些异形后，正常了。”

　　“让他带十个人，加上杰诺斯，想办法潜入维恩加尔的船，抢一套终结者。”

　　“是，我这就传达。”

　　“……”

　　休伦看陆烬不说话了，想到陆烬作为一个新战团长，必然没有接受老友的权力教育，连如何管理战团都不清楚。

　　如果陆烬也是一个天生的管理者，那么他就该意识到，那个要求加入凶戾天使的吞世者是一份宝藏，比他和战团所有人着急收集的物资补给更重要。

　　于是，休伦打算给陆烬进行一点权力教育。

　　“像维恩加尔那样的人，我知道他只有在面对我时才对我有尊敬，私底下直呼我的名字，甚至他的手下会直接给他献出暗杀我夺取红海盗权柄的计策。”

　　“但是他对我而言仍然可用。”

　　休伦轻声说。

　　“有一套识人和用人的办法。”

　　“对于蠢人，要用那些虚无缥缈的东西控制他们，比如一些道理，几乎不可能实现的目标，或者类似的东西。你得让他们觉得自己就是对的。”

　　“对于自以为聪明的蠢人，就要让他觉得自己聪明，用如泥沙般取之不竭且他们本就会得到的东西去引诱和控制他们，比如说最浅显的利益，或者其他类似的，总之是一些很廉价，他们本来就可以得到的东西。”

　　听到这，陆烬等待着欧娜斯再给自己灵能传讯，同时漫不经心的搭了一句话：“对于真正的聪明人呢？”

　　“没有聪明人，只有凡人。不是指那些弱小的没有经过改造的人，而是就连我这种阿斯塔特都包括在内的凡人。”

　　“他们大概没什么真正想追求的，遵循本能活一段时间，然后慢慢的他们会知道自己想要什么，再去追求想要的。虚无缥缈的和实质的，他们可能二选其一，也可能都要，但关键是，他们因为并不会不顾一切的追求什么，所以反而成为了需要争取的变数。”

　　“那么，我为何觉得维恩加尔是可用之人，你应该理解了。”

　　休伦凝视着陆烬，等待他消化自己教给他的东西。

　　作为一个临危受命的人，陆烬如果一直都不知道这些本应该由战团长传承给他的，那他的作用就连维恩加尔都不如。

　　“我能理解。”陆烬点头，“相比起我这样的人，维恩加尔很可控，所以你也不怕得罪他，毕竟给个‘甜枣’你们就又上下一心了。”

　　休伦点头。

　　欧娜斯此时已经通知了卡奥。

　　当她再一次建立起灵能联系时，休伦忽然补了一句：“比如你战团里的卡奥，他是个蠢人，我估计他自打生下来开始就觉得自己该为黄金王座上的干尸战斗，所以他曾经就建议我的老朋友尼诺斯战团长不能来大漩涡。”

　　这句对卡奥的评价也被欧娜斯一块“收音”，传进了卡奥的耳朵。

　　“狗屁。”

　　卡奥已经穿戴好动力盔甲，正带着战斗兄弟们朝战舰中的一台圣物走去。

　　“打审判官开始调查我们时，我就建议战团长把审判官杀了，然后整个战团不再为黄金王座而战，而是为传统信条而战，那时候尼诺斯兄弟还不是战团长。”

　　“因为这是个很浅显易懂的问题：当黄金王座都抛弃我们时，我们必须意识到自己为什么在战斗，否则我们就会变成那些躲藏在亚空间裂隙里的异端，成为另一个掌控者的傀儡。如同休伦是混沌大敌的傀儡一样。”

　　休伦当然听不见这两句驳斥，他只是在举例子。

　　用以告诉陆烬：什么样的人看上去是什么类型，然后采取对应的操控手段。

　　“战团圣物中除了可以隔绝绿皮的远古神器，还有一台在一万年前大远征时期用来传送跳帮队的装置。”

　　“这古老装置的技术已经失传，但它至少还能运行。”

　　欧娜斯向陆烬汇报着，用灵能感知着维恩加尔舰船上的情况。

　　星际战士们已经做好准备，没有人知道为什么要抢终结者盔甲，但他们很清楚的知道这件事是要做且正确的，因为陆烬在乎包括他们在内的所有人，他是个与战团信条不谋而合的天生的凶戾天使。

　　“谢谢你教我这些。”陆烬没有去纠正休伦在看待卡奥时的错误。

　　“这是份人情，你记住了。”休伦说，“另外，你觉得你自己是什么样的人。”

　　陆烬压根没心思猜这个，他只想走人然后去做事，但又不想让休伦察觉出不对劲的地方。

　　“我大概是个另类的人，平凡又不平凡那种。”陆烬还是回答了。

　　“的确。你是个异类。”休伦连连点头，接着又问：“你觉得操控你容易吗？”

　　“……”陆烬摇头。

　　“既易如反掌，又难的令人发指。”休伦沉声说。

　　转而，他的语气又轻快起来：“不过好在你不需要想着如何让一个叫陆烬的人为自己所用，所以难不到你这个新手战团长身上。”

　　卡奥等人已经被传送到维恩加尔舰船上。

　　悄无声息的。

　　杰诺斯认为应该大开杀戒，但卡奥认为应该进行一场潜入式的行动，悄无声息是最好的。

　　“因为你……”

　　休伦还想说什么，忽然阿曼纽斯来到竞技场，穿过几个空无一人的高等席位，来到他的战团长跟前耳语几句。

　　“收下那座黑石要塞吧。”休伦毫不避讳陆烬在场。

　　“所以，我们要答应阿巴顿，在他的新一场远征中支持他？”

　　“不，阿曼纽斯，当然不。阿巴顿是要空手套白狼，他送我们的这个叫黑石要塞的东西，最后肯定是会因为战事紧张被他要回去的，我们接收了暂时保存就好，将来无非是还给他们。”

　　陆烬听到这句话，意识到第十三次黑色远征已经开始了。

　　黑石要塞是一种未知种族制造的武器，阿巴顿确实送了一台给休伦，最后也如休伦所料，在战事紧张红海盗支援阿巴顿时一块带过去了。

　　在黑色远征结束后，就是亚空间裂隙撕裂银河，然后基里曼被复活……

　　这些影响银河前途的大事件对于陆烬而言还太遥远，他现在要考虑的是怎么让凶戾天使这个战团从休伦这离开，然后按照尼诺斯的遗愿去找贝娜帮忙要个说法。

　　至于之后要干什么……

　　陆烬想到自己的战锤和战斧。他觉得自己应该选个真正的阿斯塔特当战团长，然后自己进入亚空间，把战锤里那些他认识的灵魂从恐虐的圈禁中解脱出来——彻底的消亡而非在颅骨旷野里如游魂般永世不停的游荡。

　　至于不懂灵能的自己如何解脱那些灵魂……

　　杀恶魔杀到能跟恐虐对抗为止。

　　“你先回去，我得接见一下阿巴顿的使臣。等艾尔斯彻底恢复过来我带他去见你，顺便看看你们凶戾天使还缺什么武器。”

　　休伦突然开口将陆烬从沉思中拽出。

　　陆烬毫不犹豫转身走人。