第20章 战团信条

……

　　休伦借给凶戾天使的船里。

　　为了庆祝星际战士们获救，船员们便准备了嗜血盛宴。

　　这一次陆烬没有迟到，当他从休伦旗舰返回时，人们刚刚聚集在冰冷但辽阔的机库甲板上。

　　按照传统，人们先围坐在一起。

　　星际战士坐在凡人们之间，而战团长则会坐在最中心被所有人环绕。

　　按照前任战团长的遗言——“让陆烬接替我的职责……我不知道他是否愿意，但如果他愿意，在我死后，他就是新战团长。反之，你们尽力选出新的战团长，请求他在这之前代管战团。”

　　凶戾天使没有选出战团长，所以此时坐在中心的就是陆烬。

　　他不太愿意，但那个擅长比喻的星际战士悄悄说这能提振士气。

　　“战团导师被异端献祭了。”一名星际战士坐着说，“由我这个真正在乎传统的人指挥盛宴仪式吧。”

　　“开始。”他向左右凡人伸出手。

　　所有人都向身旁两侧伸出手，人们彼此手拉着手，闭上双眼。

　　“让我们回忆曾经的荣耀。”

　　两分钟后。

　　“让我们回忆牺牲者。”

　　又过了两分钟。

　　人们睁开眼睛。

　　星际战士们站起来坐到一块去，陆烬也不再于中间待着，起身与星际战士们一起做成一个圈。

　　凡人们则是离开并拿来食物和赤红色的酒水。

　　战团旗舰失去后，酿酒设备也没了，所以这些酒都是船员红海盗那买来的，掺上红色素倒也能凑合喝。

　　之后就是陆烬第一次参加嗜血盛宴时看到的那样，凡人搬来吃的喝的，然后坐在外圈也跟着吃喝。

　　和上一次不同，所有人都很沉默，低着头默默进食。

　　陆烬也不说话，但他默默进食时可不是一口口吃东西，而是习惯性的狼吞虎咽。

　　“大人。”卡莉从后面走来，将一本书递给陆烬，“这是战团的典籍。”

　　陆烬觉得自己是该好好了解凶戾天使这个战团，于是边吃边看典籍。

　　凶戾天使这个战团只是名字起的唬人，实际了解后，陆烬发现这个战团相当反差。

　　战团典籍中，制订一切传统习俗和教条的初代战团长认为：

　　战团荣耀并不来自于战斗本身和战斗是否胜利，而是来自于战斗带来的影响。

　　例如，如果一场战斗改变了一个世界将会陷落的结局，保护了很多人，那么这场战斗就是荣耀的。哪怕战团败多胜少也是荣耀的。

　　反之如果一场战斗即便大胜，杀的酣畅淋漓，那么战斗并未能改变一个世界陷落的结局，或者是要保护的人全死了，那也是耻辱的。

　　战团新兵选拔更着重于测心。

　　如果一个候选者各方面都不佳，但在测试中表现出对他人的怜悯或牺牲自我等行为，那么他还是能成为凶戾天使的一员。

　　一个候选者如果曾经有为捍卫他人而战的事迹，可以免测成为新兵。

　　反之则即便各方面都顶尖，也只有被淘汰之结局。

　　另外因为战团诞生自阿米吉多顿，这是一个人类和绿皮混战的地方，所以新兵测试环节必不可少的就是与绿皮战斗。

　　当然不需要杀死多少绿皮，甚至一个不杀只跑到终点也行。

　　准备随时接应选拔候选者的星际战士，会在这个过程里通过候选者们的微表情等细节揣摩候选者心理，进而判断对方能否成为新兵。

　　战团还有重视凡人的传统。

　　因为凶戾天使建立之初被匆忙拉上战场，在一场战争中牺牲惨重，当地凡人尊敬他们，当地贵族募集了一艘战舰，尊敬他们的凡人便自愿离开家乡，成为首批船员。

　　然后因为战团人数少，物资短缺，凡人们也经常部署在战斗中，且后续补充新兵时多是在船上招募，便有了重视凡人的传统。

　　陆烬回想起像卡莉这样的仆人，都在战舰上有一个单独舱室做居所。

　　在翻看后面时，陆烬发现典籍中缺少了几页。

　　也不知道缺少那几页是怎么缺少的，上面又记了什么。

　　“一些传统的名称，包括战团的名称，都像是专门为了吓人而故意起那么狠的。”

　　陆烬放下典籍，感慨一声。

　　星际战士们纷纷点头。

　　“我也有这种感觉，兄弟。就像我母星上的一种野兽，碰上敌人后会使劲给自己鼓气，把自己肚子撑大，好让自己看起来是个不好惹的狠角色。”

　　陆烬看向说话的星际战士：“你叫什么名字。”

　　“卡奥。”星际战士说，“你终于会询问其他战斗兄弟的名字了。”

　　“名字又不是什么不可或缺的东西。”陆烬拿起一根烤兽腿，“我记得你喜欢比喻，我刚来的时候还拎过我不就得了。”

　　卡奥点头：“还真有哲理。假如我不知道你叫什么，但因为你把我们所有人都救了，还是个在选拔阶段杀光绿皮的狠角色，我必然会记得你这个战斗兄弟是我们之中最独特的。”

　　陆烬点头表示赞同。

　　“我发现你很适合当战团长。”卡奥说，“你懂的，就像电影里那种大人物，随便说几句话都很有哲理和引人深思，然后在危急关头能做出挽救一切的决定，自己也是个能杀能砍的狠角色。”

　　当卡奥说出战团长这个词时，甲板内所有人都抬起头。

　　感受着其他人的目光，陆烬缓缓开口：“甭试探我。我不会某一天就突然拍拍裤子走了，我的信条是做事要做到底。”

　　“那我们接下来怎么办。”卡奥身旁星际战士问。

　　“先休整几天，然后去把战团的打击巡洋舰收复，再想办法从红海盗这离开。”

　　陆烬已经想好了一切。

　　“然后我们去找那个叫贝娜的审判官，尼诺斯战团长说你们可以通过她伸冤。”

　　“洗刷冤屈后就留在帝国。”

　　“说实话，我对帝国没有任何好感，我也不像你们那样忠诚于帝皇，但相比起混沌这边，相比起半夜上厕所能看见水壶在地上嗖嗖走的大漩涡，帝国那边好歹是个能待的地方。”

　　陆烬说这些话时没有人反对他，或者质问他为什么不忠诚。

　　人们全都因为这些话而陷入回忆。

　　战团是被一个审判官诱杀的，而在诱杀之前则被扣上背叛帝国的罪名。

　　这件事让所有人都不得不思考他们到底在为谁而战，忠诚于谁，如果为帝国而战，忠诚于帝皇雕像后面的高领主议会，那么他们当初就该老老实实去死。

　　“我们可以在红海盗这多待一段时间，靠战斗换取装备和物资。”

　　卡奥说出这话后，星际战士们都是赞同。

　　因为在红海盗这，就算不去帮异端杀普通人，也可以靠参与异端内战换取必须的一切，并且休伦赏罚分明。

　　可陆烬接下来的话让星际战士们恨不得马上就走。

　　“我差点杀了一个星空之爪老兵。”

　　陆烬将独行侠艾尔斯的事细细道来。

　　“该死的红海盗！”一名星际战士咬牙切齿起身，神情凶狠，“看我们遭难了就毁约！当初尼诺斯战团长和他们达成的约定，是无论如何都连凡人一块接纳！”

　　他又俯视陆烬：“战团长！我建议趁休伦不备直接跳帮过去，杀了他再抢走我们需要的东西，让他为毁约付出代价！”

　　陆烬没有作答，挪开目光。

　　卡奥将对方拉回地板上：“杰诺斯兄弟，你像我喜欢引经据典一样喜欢提出垃圾建议，如果我们按你说的做，恐怕明天就把命送了。”

　　“他们毁约！卡奥兄弟，用你的脑子想想，现在这些凡人是跟我们坐一块吃喝了，可要是他们没能活下来，全都被那个休伦的小奴才杀光了呢？”

　　“……”

　　陆烬一言不发。觉得客观上讲，艾尔斯当时可能是在看到凶戾天使的状况后，没有按休伦命令做。休伦客观上帮了凶戾天使，现在就要跑过去突击他并不合适。

　　然后他又回想起自己在典籍上看到了这个叫杰诺斯的战士的记载。

　　杰诺斯擅长一切有关战斗的事情，包括穿着终结者甲冲锋陷阵或手持狙击枪远程狙杀，甚至连坦克和飞机都会开，曾经还有在海战中于紧急状态下独自一人操作光矛并成功击中敌舰的记录。

　　但他不擅长出谋划策。

　　尼诺斯在典籍中有关杰诺斯的一页特别记载：除了有关战争的建议，杰诺斯的其他建议谁听谁死。

　　“我觉得现在最好的办法，是赶紧走。”一名星际战士说，“但是我们的装备，物资，全都被狡诈猎犬夺走然后跟着他们的船一起毁了……没有武器装备我们也不可能清理獠牙号里的绿皮，不通过休伦……我们怎么才能有武器装备和物资呢？”

　　“可以买。”

　　欧娜斯忽然站起来。

　　“我成年后到暴戾獠牙号当导航者时，我的家族给了我很多很多珍宝，其中有一些轻便的被我和我的仆人带来了。”

　　“比如防御力场什么的。”

　　“虽然很少，但是换一些武器物资应该没有问题吧！”

　　导航者的话语令星际战士们眼前一亮。

　　换到武器装备和必要物资，就可以去回收暴戾獠牙号，届时直接离开大漩涡，管他什么艾尔斯什么休伦。

　　陆烬思量后觉得可以：“谢谢你，导航者。”

　　接着陆烬扫视星际战士，最终目光落在卡奥身上：“你负责做这件事。”

　　“卡奥兄弟不擅长战斗。”杰诺斯嚷嚷道，“大漩涡里都是些凶残的，没准会杀人越货，让我给卡奥兄弟当护卫吧。”

　　“只负责当护卫，不掺和其他事，那么可以。”陆烬明确命令。

　　杰诺斯和卡奥同时起身行礼：“是。”

　　……

　　当天晚上。

　　在休伦的座舰和借给陆烬的战舰一块从打捞陆烬的地方回去，进入红海盗巢穴后，卡奥和杰诺斯两人带着一件防御力场离开舰船。

　　由于陆烬的盔甲在和恶魔战斗时打的只剩个护裆，两人离开舰船时也穿不上盔甲，只能穿着凡人织造的大号衣服下船。

　　陆烬本想亲自前去，但休伦向他发去通讯。

　　在不能同行的情况下，陆烬觉得即便碰上杀人越货的，有杰诺斯当护卫也足够稳妥。

　　这也是他在杰诺斯毛遂自荐时补充两句命令就同意其一块去的原因。

　　两人离船后，陆烬在指挥甲板和休伦通讯。

　　“不明仪式导致尼诺斯死亡这件事，我很遗憾……”

　　通讯面板上的休伦低头为老朋友默哀三秒。

　　三秒后抬头说：“借给你的战帮全灭这件事也不怪你，现在把借给你的战舰还我就行，让你的人下船吧。”

　　“好。”陆烬点头，“我这就让人去通知战舰各部分离船。”

　　说完，他看向卡莉。

　　卡莉行礼，然后赶紧去通知。

　　但一离开指挥甲板，卡莉便从快步小跑转为靠墙待着。

　　休伦还有话没说完，刚要开口，一名老兵跑来耳语几句，他又对老兵耳语几句。

　　在老兵离开后，休伦才接着说：“艾尔斯快醒了，一会你和我一起去见他。”

　　陆烬想起肉毒症战帮的医生表面为艾尔斯治疗，实则是想让艾尔斯去死，彻底搞黄休伦和狡诈猎犬的交易。

　　这其中必然有肉毒症和狡诈猎犬之间的私怨。

　　“新医生比肉毒症那俩人靠谱？”陆烬问。

　　“还是那俩人。”休伦狡诈一笑，“他们现在不是肉毒症的人，而是我红海盗的人了。他们是人才，我舍不得杀，那就只能将他们纳入麾下了。”

　　“好手段。”陆烬由衷感慨。

　　“以后留在红海盗。”休伦抛出橄榄枝，“我保证凶戾天使能重建到战团时期的规模，你可以带着他们想做什么做什么，但前提是在战时被我征召作战。”

　　陆烬想到红海盗这么多人，有相当一部分都是附庸者，而非全部都拥护休伦。红海盗内部也有休伦的敌人和反对者。

　　想着这些事情，陆烬开口：“不然我们能去哪？”

　　休伦突然发笑：“我在港口等你。”

　　通讯结束。

　　陆烬坐在一旁等待着。

　　一个太阳时后，卡莉跑来汇报：“卡奥和杰诺斯大人回来了！”

　　片刻后甲板闸门开启。

　　卡奥和杰诺斯两人缓缓走进来，他们背上都有一个一米高的沉重箱子，而比陆烬还高大的杰诺斯则手上还提着一个箱子。

　　陆烬目光定在杰诺斯身上，发现他离开时穿着衣服，回来时身上只剩一条裤衩。

　　“你……”

　　在陆烬发问时，杰诺斯低下头，卡奥则开始解释。

　　“我们下去后碰上了休伦的人，那人把我叫去见休伦，杰诺斯为了赶快办完事离开就自己去做了交易。”

　　“等我回去，杰诺斯身上只剩一条裤衩，身旁有三个箱子。”

　　“箱子里是三把爆弹枪，和凡人用的武器。亏大了……”

　　听着卡奥解释，陆烬看向做生意做到只剩下条裤衩子的杰诺斯。

　　“哈哈哈！”

　　陆烬被气笑了。

　　一名星际战士从陆烬身后走来，卯足劲狠狠踹了杰诺斯一脚。

　　杰诺斯体型高大，挨了战斗兄弟一脚后纹丝不动，想了想，觉得自己纹丝不动好像态度不端，于是便主动向后摔去。

　　接着他爬起来解释：“这些是预付货……我被那些人耍了，甚至他们之中有人相中了我的衣服，说能多换一些食物……”

　　陆烬深吸一口气，强忍着把杰诺斯踹飞的冲动，说了句：“你们被休伦耍了，我也是。”

　　卡莉跑过来汇报：“周围红海盗舰船瞄准了我们，休伦的人在通讯频道里催我们下船。”

　　陆烬听后对杰诺斯说：“以后不要提战斗之外的建议，一句不要。”

　　他现在对尼诺斯给杰诺斯的批注有了新的理解。

　　……

　　“你们下来的挺快。”

　　陆烬走下运输机时，休伦带着一些身穿终结者甲的老兵亲自迎接，瞧见陆烬后讥讽了句。

　　休伦转身。

　　在他身后星际战士让出一条路后，陆烬看见他们身后堆积的几个集装箱。

　　集装箱表面书写着内容物，从凡人使用的武器，防弹甲，到星际战士使用的盔甲和爆弹枪，以及钷素燃料，食物……应有尽有。

　　并且在休伦身后还有成排的大型运载车正在赶来，上面装的也是物资和武器装备。

　　“何必跟那些吃人不吐骨头的做生意呢？”休伦笑道，“怪我，我准备了这些却以为这不值一提，刚才通讯时也没跟你说。怪我。”

　　“这船是你借我的。”陆烬看一眼身后那艘帝国之拳涂装都没改的船，“那这些东西往哪送？”

　　休伦笑而不语。

　　几秒后，一艘舰船驶入红海盗巢穴的港口。

　　陆烬回头看去，发现那是暴戾獠牙号。

　　“之前在尼诺斯名字这事上我诈了你，还在你求助后折腾你。想来是这事让你我之间有了嫌隙，这个嫌隙不解决，以后你跟我就不可能成为交心的朋友。”

　　“就当是赔礼了。”

　　休伦盯着暴戾獠牙号说。

　　“你们战团的圣物被我的人找到，他们用那东西重新把异形关回隔离区。”

　　“然后异形肆虐过的地方也被我的人清理了。”

　　“进入大漩涡之前那会，星空之爪专门负责对付那些绿色异形，在清理孢子这事上我们是专业的。”

　　话说到这，运输机编队飞入港口，开始将那些物资运输到暴戾獠牙号上去。

　　暴戾獠牙号靠港，红海盗的人陆续下船。

　　“可以和解吗？”

　　休伦朝陆烬伸出手。

　　暴戾獠牙号周围，红海盗战舰已经将各种舰载武器调整到不会直接瞄准暴戾獠牙，但又能很快瞄准暴戾獠牙的角度。

　　周围星空之爪老兵不知不觉间形成半圆站位，盯着陆烬。

　　“可以。”陆烬握住休伦的手。

　　“那我们就是战斗兄弟了！”休伦笑的非常亲和，“红海盗和凶戾天使则是兄弟战团。”

　　当休伦拉着陆烬的手离开港口时，那些站成半圆型的星爪老兵很自然的跟在左右两翼，好像他们调整站位就是为了方便在休伦离开时跟着他。