第28章 聪明人

……

　　暴君之门要塞。

　　维恩加尔走进医疗室，在凡人护士错愕目光中倚着墙壁，两腿交叉，姿态闲逸的看向艾尔斯。

　　“你记忆恢复到什么程度了？”

　　叛教者问。

　　艾尔斯瞪了维恩加尔一眼：“你在竞技场上杀出来并得到想要的东西后，我看到你这个杂种在一瞬间眼神里有轻蔑和不臣——恢复到这了。”

　　“那你恢复的不错啊，恭喜。”维恩加尔点头，“然后，我这个叫维恩加尔的杂种有问题想问你。”

　　艾尔斯沉默着，没有出声，没同意但也没反对。

　　他清楚维恩加尔是自己战团长手下一条不小的走狗，既然战团长都捏着鼻子用他，自己把关系搞得太僵也不好。

　　“陆烬，这个人你还记得吗？”叛教者问。

　　“我去接他，然后和他一起面对异形，我差点被杀，他救了我。”艾尔斯说。

　　对于这部分记忆，艾尔斯仍觉得是空白。

　　他说回忆到维恩加尔来红海盗的时期，这是单纯为了骂维恩加尔，实际上他回忆到自己被战团长命令去接收凶戾天使的时候了。

　　不过关于陆烬的事，都是听来的。

　　“嗯，我听到的也是这么个版本。”

　　叛教者低下头，沉思起来。

　　一边沉思一边又吐露着疑惑。

　　“我跟你相处过一段时间，我知道你是什么脾性。”

　　“当我接到大漩涡之主的命令，和陆烬一起去歼灭肉毒症战帮时，我跟别人打听了一下陆烬和你的事情。”

　　“当然还有其他的事情。”

　　维恩加尔通过这些事情，推测出陆烬的脾性。

　　从他保护凡人船员，在竞技场上一挑三这件事能看出来，陆烬格外在乎凡人的命。

　　凶戾天使也是一样的。

　　但再想到艾尔斯的脾性——他总是擅自做一些事，非必要不按照休伦的命令行事，他仇恨凡人。

　　总之，维恩加尔在来之前，设想了一下：如果自己听来的故事是事实，并且自己当时在场，艾尔斯在发现暴戾獠牙号已经近乎沉没，整个战团星际战士被活捉后，会做出什么。

　　而维恩加尔想到的这个事情，就是他来的原因。

　　“我觉得他不可能救你。”维恩加尔接着说，“你好好回忆一下。”

　　艾尔斯沉默着，真的开始思考。

　　因为维恩加尔说的话，他也认同——在听说了更多细节后，他认为自己当时会下达只把陆烬和导航者接走的命令。

　　“合着你之前根本没想这些事是么？”

　　“我要是陆烬，我早把你这个杂种砍了！”

　　“就你这种货色，你也会帮着他跟欧克异形的老大作战？你他妈也不想想你自己是个什么东西，你还真认为自己是什么好玩意，成天跟个死人似的躺在这鬼地方，也不去跟休伦核对核对。”

　　“蠢货中的蠢货！”

　　看着艾尔斯似乎想不起来，维恩加尔冷静的用言语逼迫对方。

　　“注意你的言辞！”艾尔斯立刻激动起来，“你没资格……”

　　“闭嘴听着，然后给我想！休伦能因为你把我杀了还是怎么的？”

　　维恩加尔如同连珠炮一般“开火”。

　　“就是我现在把你宰了，他能把我怎么样？”

　　“你归根结底就是个连命令都执行不明白的货色，你还能活着，你还能过的不错，单纯因为你是休伦的老兵之一。”

　　“你这个连改造手术都做不完的废物能活下来，单纯是因为休伦跟陆烬有一点一样的愚蠢共同点。”

　　“像你这种人，我还没从战团离开时就会因为看你不顺眼，找个地方把你宰了然后说你是被敌人炸死的。”

　　“……”

　　艾尔斯连还嘴的能力都没有，极度愤怒下起身在医疗室寻找着武器，但是什么都没找到。

　　维恩加尔见他还打算跟自己对抗，直接走过去，一巴掌给艾尔斯打趴下。

　　凡人护士们惊慌失措，跑出医疗室。

　　艾尔斯趴在地上，刚想继续反抗，忽然想起什么。

　　见他一愣，维恩加尔立刻掐着艾尔斯脖子，把他拎起来：“你想到了？”

　　“放开我！我要去见战团长！”艾尔斯吼叫。

　　维恩加尔这才松手，跟在艾尔斯后面，在廊道中穿梭着。

　　一名星爪时期的老兵被护士叫到医疗室，刚要修理维恩加尔，却发现医疗室空无一人。

　　……

　　维恩加尔和艾尔斯在廊道中穿行，走进一条笔直的廊道后，两人忽然停住。

　　在昏暗的灯光中，前方十几米的位置站着一个身穿终结者甲的战士。

　　“赛卡拉？”维恩加尔喊出盔甲表面镌刻的名字。

　　但他紧接着发现盔甲胸口处镶嵌的白色护符没有了——那是赛卡拉自己的东西，说是能抵御灵能攻击什么的……

　　维恩加尔脸色骤变。

　　“你们很快能见到赛卡拉。”

　　终结者从背后摘下战锤，迈开步子，十分缓慢的向前行进。

　　盔甲里是陆烬。

　　他没有黑色甲壳，全靠蛮力驱动这台终结者。

　　盔甲镶嵌的护符送给欧娜斯了。

　　灵能者脑袋炸了这件事给欧娜斯带去不小的震撼，以及恐惧，她现在把自己关在导航者圣所谁也不见，陆烬从维恩加尔舰船上回去后去找欧娜斯，但最终没见到面，只是把护符从门缝里丢给了欧娜斯。

　　陆烬缓慢的前进。

　　维恩加尔和艾尔斯刚要冲出廊道，却看见一个站在六芒星法阵上的凶戾天使将闸门关上，在闸门彻底闭合之前，这凶戾天使消失不见。

　　“是你击败了我！是你把我打成了植物人！”

　　艾尔斯站在门前对陆烬咆哮。

　　他看不见终结者里是谁，但他能从陆烬那生涩的高哥特语口音听出来——就是这个家伙一拳一拳把我打的半死！

　　“是我。”陆烬拎着战锤的双手自然垂着，步步逼近。

　　接着艾尔斯想到自己在暴戾獠牙号指挥甲板，用爆弹枪杀掉的那个船员。

　　陆烬也想到了那个人。

　　还想到，自己把那胆小的船员带出来时，承诺他在自己身边比在避难所更安全。

　　想到这个船员带着自己一路杀绿皮，杀到导航者那边。

　　想到这船员被艾尔斯杀了。

　　“你还能活着，是因为我在当时想出了能让更多人活着的办法。”陆烬说。

　　“就因为一个凡人！你是不是疯了？！”艾尔斯怒吼。

　　“是的，就因为一个凡人。”陆烬迈着步子，瞥了一眼拔出链锯剑的维恩加尔，“在我眼里你不比那个为我带路的船员多什么。”

　　在艾尔斯还想继续吼叫时，维恩加尔给了他一耳光，接着递上一把战斗匕首。

　　“你跟他说这些有什么用？！”

　　“他跟我们思维不一样！他是认为谁该死他就杀谁！你废话这些还不如冲上去替我死了！”

　　艾尔斯接过匕首，却没有胆量冲上去。

　　维恩加尔则是将链锯剑高高举起来。

　　这不是为了拼刀，而是为了把扔过来的战锤偏转开，以防止陆烬丢锤子杀人。

　　维恩加尔也是一个强大的战士，他很自信自己能像杀死战团里那个阻止自己离开的人一样，在链锯斧或动力锤之类重兵器飞过来时，凭借技巧和力量偏转它。

　　陆烬仍旧缓慢逼近……但这是他所能做到的最快的速度。

　　就算有黑色甲壳的人穿它，速度也提升不了多少。

　　在双方接近到不超过十米距离后。

　　在陆烬举起战锤，维恩加尔和艾尔斯准备拼死一搏后。

　　闸门忽然开启。

　　“就像我刚才在会议上对那黑军团使者说的，如果阿巴顿必须依靠红海盗的舰队才能确保夺下卡迪亚，那他就不该进行这场远征。”

　　“你为什么会站在黑军团那边，认为我们应该……”

　　休伦和阿曼纽斯刚走过闸门。

　　前者话还没说完，看见了自己的老兵，维恩加尔，以及陆烬。

　　“战团长！”艾尔斯冲向休伦，躲藏在阿曼纽斯背后，“陆烬……他要杀了我！”

　　“他还想把这件事嫁祸给我。”维恩加尔走向休伦，“吾主，您应圣裁！”

　　休伦瞬间意识到一切。

　　而阿曼纽斯则是低头看了眼手臂上的微型电脑，心想：我说怎么那道闸门失控，还得我自己破解它。

　　“……”

　　休伦沉默着。

　　他刚刚从会议室出来，接见完黑色军团的使者，身上还穿着盔甲，佩戴了武器。

　　再加上从来不脱盔甲的阿曼纽斯，想要杀死陆烬并不困难。

　　“他之前……”

　　“我不傻，孩子，我能猜出来到底是怎么回事。”

　　艾尔斯刚想把自己真实遭遇说出来，就被休伦打断。

　　休伦盯着陆烬，眼神愈发狠厉。

　　阿曼纽斯抬起手臂，附着于手臂上的火炮瞄准陆烬。

　　它自动调整为等离子模式，将会在开火后释放出一团足以融化陆烬盔甲和躯体的等离子。

　　艾尔斯转身面朝陆烬，脸上除了凶狠之外，还有得意。

　　噗嗤——

　　利器贯穿血肉的声音响起。

　　不是陆烬冲向他们并杀了人，也不是他们杀了陆烬。

　　艾尔斯在极度错愕之中低下头，看见五根利爪从自己腰和胸膛之间钻了出来。

　　那是大漩涡之主的武器，一个名为“暴君之爪”的利爪型武器。

　　“战……战团长……”艾尔斯艰难抬头。

　　他很困惑。

　　他能意识到休伦避开了自己所有的要害，自己除了疼痛之外甚至没有生命在流逝的感觉……但为什么战团长会将利爪刺入自己而不是敌人？

　　休伦低头与艾尔斯对视：“不要更改我的命令，不要打折执行命令。从星空之爪时期，到你前一阵子出去接凶戾天使之间……我说了多少次？”

　　剧痛让艾尔斯无法说话，只能流泪。

　　暴君之爪抽出。

　　艾尔斯蜷缩着栽倒在自己战团长脚边。

　　“吾主……”维恩加尔艰难开口，“他想嫁祸……”

　　休伦看向维恩加尔。

　　后者低下头，只有沉默。

　　休伦瞪着陆烬，神情阴沉又狠毒。

　　他什么都不说，时间每过去一秒，他的呼吸就更急促和沉重一分。

　　可想而知那具半是血肉半是机械的躯体蕴含着何等怒火。

　　而阿曼纽斯则是在短暂等待后蹲下来，为自己的战斗兄弟疗伤。

　　“哈哈哈！”

　　休伦瞬间变脸，皮笑肉不笑的笑了几声，然后摇头：“不用担心，这件事不会有什么影响，归根结底，是艾尔斯犯了错误。”

　　“你用人用错了。”陆烬说，“艾尔斯本就会在执行你的命令时……”

　　“不，没错，当时实在找不出人手了。”休伦摇头，“你们凶戾天使除了你之外的战士被猎犬战帮活捉，这是个意外，如果没有这意外，艾尔斯就绝不会折扣执行我的命令……因为他当时认为你们没用了。”

　　维恩加尔忽然开口“点火”：“艾尔斯当时杀了一个属于陆烬的船员。”

　　“艾尔斯能活着，大概是因为你当时想出了能让更多人活着的法子。现在也一样。”休伦看都不看维恩加尔一眼，“要么你和艾尔斯的矛盾在这一刻结束，要么我就杀光你所有船员，你选一个。”

　　陆烬沉默着。

　　但他无疑已经做出了选择。

　　“艾尔斯，这件事结束了吗？”休伦低头看向自己的战士。

　　艾尔斯艰难点头。

　　休伦再抬头说道：“你得给我补偿。明天会有一个战帮到访，信仰血神的战帮，他们因你的事迹而来，也只会因为你才留在红海盗，你必须跟我一起出席接待他们的宴会。”

　　没等陆烬说完，休伦看向维恩加尔：“你有什么意见？”

　　“吾主，这是嫁祸，而且这件事很快就会传出去，到时候……”

　　没等维恩加尔说完，休伦看向阿曼纽斯：“炮击维恩加尔的舰船，再杀一些他们的人，然后把这里发生的一切扣在他们头上。”

　　下达命令后，休伦又对维恩加尔说：“作为补偿，你将得到一艘巡洋舰。就是我们从帝国之拳手中俘获的那个。”

　　“赞美吾主的慷慨！”

　　维恩加尔单膝跪地。

　　他是突然想到陆烬和艾尔斯的事情，觉得不对劲，或许可以利用这件事打击陆烬，然后才来找艾尔斯。

　　忙活一通后要死一些人，还要挨炸……但得到了一艘打击巡洋舰，小赚不亏。

　　在维恩加尔站起来后，正在为艾尔斯疗伤的阿曼纽斯注意到艾尔斯脸上有伤。

　　阿曼纽斯回头看一眼陆烬，觉得艾尔斯脸上的伤肯定不是这家伙弄得，那么是谁打的，显而易见。

　　于是他站起身，走到维恩加尔面前。

　　后者一脸茫然，然后在茫然中被阿曼纽斯摘掉头盔，又在茫然中看见阿曼纽斯抬起手，最后被阿曼纽斯包裹着臂甲的大手狠狠扇了一巴掌。

　　话都说不出来的艾尔斯看见维恩加尔被自己的战斗兄弟正义制裁，因痛苦而狰狞的脸上浮现起一丝笑意。

　　陆烬转身离开，维恩加尔行礼后也离开。

　　休伦看向阿曼纽斯，后者开口问询：“您没想到陆烬和艾尔斯之间会有什么事情？”

　　“没想到他敢做今天这事。如果不是维恩加尔，这件事会是我笼络他的机会。”