第29章 看法

……

　　“我们的战团长认为，客观的讲，你曾经所属战帮也就是厮杀者，对我们凶戾天使是有功劳的。”

　　“但厮杀者已经死在了那场针对狡诈猎犬的歼灭战里，而消灭厮杀者的灵能者，则是被那个不知道为什么出现的巨斧连同星球一起劈碎了。”

　　“无论如何，厮杀者有功劳，如果我们希望回馈他们什么，只能回馈到你这个仅存的前厮杀者身上。”

　　在暴君之门竞技场的休息区。

　　卡奥面对着那名于昨日想要加入凶戾天使，却被陆烬拒绝的吞世者。

　　在卡奥身后，是终结者战术无畏盔甲的部件。

　　“我那些……嘶……”吞世者的声音低沉沧桑，蕴含着痛苦的压抑和焦躁，“我那些兄弟，最终就换来了这么一套盔甲？”

　　“一套盔甲显然不足以弥补你们厮杀者做出的牺牲，但如果有别的条件，我们可以商量着来。”卡奥说。

　　吞世者盯着卡奥看了一秒，转身上场。

　　无奈，卡奥只得把这件终结者带回去。

　　……

　　返回暴戾獠牙号后，卡奥直接进入战团旗舰的荣誉大厅。

　　凶戾天使们，凡人船员们，围绕在凶戾天使基因之父基里曼的塑像下，而他们的战团长陆烬正屹立在塑像下对众人说着话。

　　“我和艾尔斯之间的事情，你们全都知道了。”

　　“而我突击维恩加尔那些人的舰船，也是为了处理这件事。”

　　接着陆烬将几个太阳时前，他在暴君之门里做的事情，遭遇的事情说了一遍。

　　包括休伦当时的态度，对于这件事情的处理方法。

　　人们的心情被陆烬的讲述牵动着，他们得知自己完完整整活到这一时刻之前，其实有很多次可能迎来灭顶之灾。

　　不过好在艾尔斯的问题已经被解决。

　　大概不会再有什么能让所有人去死的危机在暗中酝酿。

　　“我们接下来要做的，很简单。”陆烬竖起一根食指，“想尽办法收集吃喝，足够用一个太阳年的吃喝，与之相比，武器装备甚至都是次要的，因为我们不缺武器装备，只缺足够的食物用以踏上离开的行程。”

　　接着，卡奥看见一些舰船上擅长做买卖的人给陆烬出谋划策。

　　通过售卖武器装备换取食物，但是要注意挑选交易对象，绝对不能跟维恩加尔那帮人做生意。

　　这些陆烬一一同意。

　　“然后呢，战团长大人。”有人语气中带着沉重的迷茫和畏惧，“我们离开大漩涡之后，是要去找帝国的审判官伸冤吗？可是我们已经逃了出来，审判庭还与我们有血海深仇。”

　　“前任战团长说，贝娜审判官可以帮助我们伸冤，但说实话我不这么认为，可是作为前任战团长的遗言，我得去尝试，小心尝试。”

　　“如果情况不对劲，我就带你们离开。”

　　陆烬语气坚定。

　　“归根结底，我们需要谋求的是不在大漩涡里待着，帝国不容我们，我们可以去帝国疆域之外。”

　　“但留在大漩涡这种想法是不能有的，原因为何，你们都很清楚。”

　　不能待在大漩涡这的确是共识。

　　陆烬知道，黑心王休伦有一句话：相比起阿斯塔特，凡人几乎是在踏入大漩涡后就会被扭曲意志，这个亚空间与现实交界之处对他们的渺小意志而言太过凶险了。

　　但暴戾獠牙号的船员并没有被亚空间腐蚀。

　　原因很多，可能这艘船的船员比较团结，他们会互帮互助，每个人都可以成为他人的精神支柱。

　　也可能是因为陆烬的画像，这画像现在到处都是，那可不是心理安慰剂的作用，而是能减少超自然现象。

　　但是即便如此，大漩涡对凡人还是有影响。

　　据卡奥所知，这一周里凡人船员中有二十对夫妻诞下了孩童，这些孩童有个统一特点——能把接生的人吓到麻木。

　　这些怪胎最终不是被星际战士处理了的，甚至没有上报给星际战士们，凡人夫妻们自己选择把怪胎摔死。

　　不能生育繁殖，对凡人而言是很绝望可怕的，而诞下怪胎事件发生后人心惶惶，人心惶惶又导致舰船超自然现象发生频率回升。

　　总而言之，就是大漩涡这鬼地方能早走就早走。

　　“弟弟，你怎么看？”

　　卡莉走到卡奥身旁，向上抬起臂膀挽住弟弟的大手。

　　卡奥摇头：“我认为前任战团长兄弟的伸冤计划根本不可行，黄金王座上的帝皇已经抛弃了我们所有人，而如果他没有，他就不会看着审判庭把我们这个战团杀到只剩不到一百人。”

　　“但如果我们不能洗脱冤屈……”卡莉说，“我们以后该如何获得补给，补员？”

　　卡奥沉默了。

　　战舰是没有自我维持能力的，想要补员和补给，要么靠帝国供应，要么靠掠夺。

　　难道凶戾天使要变成星际海盗？成为那些只为了吃喝拉撒和杀而存在的，被凶戾天使典籍定义为卑劣造粪机器的海盗？

　　那可比死了还难受。

　　“但在帝皇抛弃我们后，我们总得想办法活下去，而不是都死了。”卡奥声音低沉，“如果我们能早一些认识到这一点，其他战斗兄弟能像我一样认识到这一点，那么我们就不会被审判官诱杀。”

　　卡莉不知该说什么，只能用力抓着弟弟的手寻求安全感。

　　陆烬此时说了些鼓舞人心的话，但他的口才实在不怎么样，没有什么演讲能力。

　　不过他能意识到自己现在该说话，因为他这个在狡诈猎犬袭击事件后挑起大梁，确保所有人活下来，并在前任战团长死前委托重任的人，只要听见他的话语就能得到心理安慰。

　　“他会带我们走出一条道路来的。”卡奥看着陆烬说，“我信任他。”

　　……

　　下午。

　　陆烬在荣誉大厅里参加训练。

　　虽然训练是战团传统，但陆烬不是为了传统而来，而是为了增长自己的战斗技艺。

　　前任药剂师已经死了，现在最会使用战锤战斧的人是杰诺斯。

　　杰诺斯便与这位新战团长对练。

　　“我这个战团长甚至要向一名战士请教战斗技巧。”陆烬拎着战锤战斧围绕杰诺斯踱步，“尼诺斯死之前为什么会选我呢？”

　　“因为在所有战斗兄弟都被抓走后，您确保其他人活了下来。”杰诺斯双眼搜寻着陆烬的破绽，“尼诺斯兄弟在成为战团长之前，他是战团里战斗技能最差的那个，但他的前任战团长兄弟指定了他，因为他能带着人们活下来。”

　　陆烬沉默着。

　　杰诺斯忽然找到破绽，上前一步，挥舞战锤。

　　陆烬反应慢，战斗技巧也不多，但好在力量够强，轻轻抬起链锯斧便招架了自上而下砸来的锤头，轻而易举。

　　“不要平抬着招架，偏斜一些，下一招会在哪个方向出招就往哪个方向偏斜，最好的防守是进攻，不要陷入被动。”

　　杰诺斯教导的话语陆烬都听进去了，同时陆烬还在想尼诺斯死前的遗言。

　　总结一下，遗言其实是：如果陆烬能当战团长最好，但他不愿意的话那你们就自己选个战团长。

　　凶戾天使们还是可以选出新的战团长来执行这个遗言的，但问题在于，现在的凶戾天使别说是战团长，连个药剂师和战斗导师都凑不出来了。

　　“杰诺斯兄弟，你就像我母星上那种除了知识之外啥都不知道的庸师。”

　　一旁训练的卡奥注意到两人之间的对练，走了过来，拄着链锯剑指点江山。

　　“虽然战团长兄弟无论经验和技艺都不如你，但如果你们真的是敌人真的进行实战，你还是会被杀死，因为他有自己的优势，”

　　“你得利用这份优势进行教学，不能只是把你知道的一味灌输给他。”

　　陆烬听了这几句话，觉得卡奥说的还真有道理。

　　而杰诺斯则是不满：“所以为什么不请我们战团里最擅长教学的卡奥兄弟来当战斗导师呢？是你不想，还是你这辈子连战斧或战锤的杆子都没摸过？”

　　“杰诺斯兄弟，我只是给你一些建议。”

　　“卡奥兄弟，我不需要一个其实连链锯剑都用不明白的人给我建议。”

　　“是么？你还真需要，如果当初我们去卖那导航者小丫头的宝贝时你听我的建议，就不会被别人骗到剩条裤衩子。”

　　“……”

　　眼看两人就要打起来，陆烬想起战团典籍里有怎么处理战斗兄弟矛盾的教条。

　　答案就是让两个针锋相对的战斗兄弟手拉着手，胸膛贴着胸膛，这么保持十秒钟，然后双方就会尴尬的笑出来，并觉得最好还是不要惹事以免下一次又得到这种羞耻的惩罚。

　　陆烬刚想开口，荣誉大厅广播突然传出声音。

　　“转接来自指挥甲板的通讯。”

　　随后，荣誉大厅基里曼雕像下弹出全息通讯框，休伦的脸出现在通讯框上。

　　“你不用跟我去见那些信仰血神的人了，你直接和他们组成战帮。”

　　“先别急着反对，你确实需要他们，因为你们将和维恩加尔一起去执行任务。”

　　通讯框中浮现出一套盔甲。

　　这是一套30K大远征时期的铁骑型终结者甲，从各种特征来看，陆烬一眼认出来这是一万年前吞世者军团“红屠夫”使用的型号。

　　不过奇怪的是，这套铁骑型盔甲表面有大量在吞世者眼中必然繁复无用的装饰。

　　比如红色披风——披风表面绣着一群人向这套盔甲的穿戴者跪拜的场面。

　　盔甲表面镶嵌着无数小型颅骨，这些颅骨装饰品却不是单纯的骷髅头形象，而是戴着王冠，镶嵌着金钉或其他华丽装饰物。

　　根据“越古越强”定律，陆烬立刻就能意识到这套盔甲具有无上的价值。

　　而休伦想要取得它，可能是为了讨好谁。

　　“你们一起去那个帝国世界，把这套盔甲夺过来，然后我会把它送给索拉克斯。”

　　“索拉克斯是一个血神战帮的领袖，到时候你带着盔甲过去，缔结盟约。”

　　休伦说完，通讯框旁边弹出星图。

　　星图指向大漩涡南部边缘之外，一个名叫“曼罗斯”的帝国世界。

　　“这不是我跟维恩加尔歼灭肉毒症战帮的地方么？”陆烬说。

　　“就是这里。”休伦点头，“如果一切顺利，我可以满足你任何要求。”

　　说完，黑心王切断通讯。

　　“他在故意恶心我们！”杰诺斯低吼，“明明知道维恩加尔跟我们不合，还偏要……”

　　卡奥打断战斗兄弟的低吼：“他可能是想要借助我们的手对付维恩加尔。”

　　同样这么认为的陆烬立刻转头看向卡奥，心中觉得卡奥其实也挺有战团领袖的必要能力。