第24章 阴暗秘密

……

　　正如有些帝国审判官会跟不那么极端的混沌星际战士或者异形合作，位于大漩涡边缘之外的帝国世界曼罗斯也会跟红海盗做交易。

　　当地人乘坐运输机前往暴戾獠牙号。

　　维恩加尔两艘舰船上也有星际战士中的生意人想着互通有无，一并到来。

　　獠牙号机库甲板则摆着各种可以用来交易的东西，变成了市场。

　　导航者圣所墙上的珍珠都被欧娜斯的仆人扣下来摆到摊位上了，但卡莉估计这次交易也只能是换几十吨燃料和食物，再多一些的话，那就是曼罗斯当地巢都特产的自动枪。

　　卡莉也擅长做生意，所以导航者圣所里的好东西是她负责卖。

　　卡奥则负责担任她的护卫。

　　当曼罗斯人从运输机下来，于甲板上来回转悠时，卡莉看向一旁的卡奥。

　　“弟弟。”

　　卡奥听见姐姐呼唤自己，抬起头。

　　那凶狠的眼神，冰冷的面容让卡莉哆嗦了一下。

　　“你怎么了？”卡莉拿出手帕，擦掉弟弟额头上的汗水。

　　卡奥沉声说：“没什么……别管我。”

　　卡莉回忆起弟弟此时的神情和状态，跟以前当仆人时看到的一些天使的反应差不多。

　　凶戾天使们都挺和善，至少是对他们这些凡人和善。

　　但偶尔他们就会像中邪一样，满头大汗缩在地上，谁走过去都会被他们怒目相视。

　　“去叫坎帕来。”卡奥看向身旁另一个凡人。

　　后者立刻跑出去叫另一个星际战士来接班。

　　卡奥则阴沉着脸，起身离开。

　　他的姐姐刚想询问，一名客人便来到摊位前，欣赏起那些导航者家族送给自己家族成员的华贵礼物。

　　卡莉抬眼一看。

　　眼前是个坐在镀金高台上的贵族，二十几个奴隶抬着高台与他的肥胖身躯，因为高台过于沉重，这些奴隶被改造的和机械人差不多。

　　贵族目光从宝石上挪开，落在卡莉脸上。

　　“您想买什么？”卡莉挤出一个笑容。

　　贵族和身旁似乎是管家一样的奴隶耳语几句，后者上前问道：“多少钱能把你从这战团买走？”

　　“如果天使在这的时候你敢问这句话，他会把你撕了。”卡莉仍旧是微笑着，说的话却格外冰冷。

　　话音刚落，接替卡奥过来的坎帕拎着链锯剑走来。

　　贵族赶紧收回目光，装作无事发生。

　　坎帕则拄着链锯剑盯着眼前这些客人。

　　贵族刚想继续挑选珠宝，眼睛提溜一转，忽然瞥见卡莉身后的载具上贴着一幅画。

　　画上，战斧战锤呈十字位于一个高大星际战士身前，而那星际战士盔甲残破，神情凶戾。

　　贵族哆嗦一下，指着画像问：“你们为什么贴这个？看得我恶心！”

　　“那是我们战团长。”坎帕提着链锯剑接近贵族，“根据战团传统，你有一次悔过机会！”

　　“啊！何等英武！”贵族赶紧改口，在黄金高台上俯身行天鹰礼，“我将用二十吨粮食的价格收回我刚才那句话。”

　　坎帕方才停住脚步。

　　奴隶们也看见了那幅画，但反应没有贵族那么剧烈，看自家主人哆嗦个不停，心中纳闷这有什么可怕的。

　　贵族赶紧示意奴隶主管带他走。

　　后续又有几人过来买珠宝。

　　半个太阳时后，先前那个肥胖贵族的奴隶主管东张西望的折返回来。

　　奴隶主管先环视四周，然后悄声问卡莉：“那画是什么意思？”

　　卡莉回头看一眼陆烬的画像，解释道：“因为靠近大漩涡我们总会做噩梦，晚上根本睡不着觉，也不知道是谁那么聪明把我们战团长的形象画了出来挂在墙上，然后神奇的是我们就能睡着了，而且睡的很安稳。”

　　“简单的讲，就是能驱邪。”卡莉补充道。

　　悬挂陆烬画像在暴戾獠牙号已经成了新的传统。

　　因为这种事乍一看很奇怪且莫名其妙，可问题是挂画像真的有用，在大漩涡里真的就能睡着了。

　　甚至不会再听到奇怪的耳语，不会再感觉身后有什么鬼怪跟着自己。

　　当这项传统在船员们之间流传开后，各种骇人超自然传闻大大减少。

　　“你们战团长看起来挺凶狠。”奴隶主管很好奇，“你们不怕他？”

　　“我们为什么要怕？”卡莉反问，“这画像是敌人视角，我们只会看到他伟岸的背影。”

　　她回忆起之前遭受狡诈猎犬袭击时，人们躲藏在避难所里，陆烬站在他们面前准备对付绿皮的场面。

　　奴隶主管思考两秒，突然取下手指上的戒指递给卡莉：“能不能卖我几张？”

　　卡莉将戒指还回去：“这是复印的，你想要多少有多少。”

　　接着她从车里取出一大把画像。

　　奴隶主管只拿走一张，悄悄藏进袍子下面，转身离开。

　　卡莉此时还不会知道这件事情将会给曼罗斯带来多么巨大的影响。

　　……

　　一个太阳日过去。

　　卡莉和陆烬并肩前行，汇报着交易情况。

　　“我们买到了两百吨粮食，两百吨日用品，还有两千把自动枪。”

　　“曼罗斯当地人非常喜欢导航者家族的饰品或宝物，随便哪个当地贵族都愿意在船上一掷千金。”

　　“按照战舰伙食配给标准，一天需要消耗六吨粮食，那两百吨粮食够吃一个太阳月的。”

　　“绿皮肆虐时导航者圣所也遭受袭击，休伦的人帮我们收复舰船时没准还抢了圣所，所以欧娜斯的家底只能卖出这些。”

　　陆烬仔细听着，心里盘算一番。

　　卡莉突然想到自己弟弟卡奥，自从在机库甲板离开后，他到现在都没个影。

　　“卡奥最近表现得很奇怪。”卡莉将心中疑惑说了出来。

　　包括有些凶戾天使在某些时日会性情大变。

　　“卡奥在禁闭室里。”陆烬说。

　　“他为什么被关禁闭？”

　　“杰诺斯把他关进去的，说他犯事了。”

　　“可我弟弟不会犯事，他只是有些时候说话难听。无论是凡人时期还是天使时期，他都不会……”

　　陆烬示意卡莉跟自己一起去看看。

　　因为他也觉得奇怪。

　　……

　　禁闭监牢。

　　这是暴戾獠牙号上最阴暗的地方。

　　用来关押星际战士们的禁闭室就在这。

　　凡人们只会偶尔过来把一些吃喝放在监牢入口，然后就离开，负责看守这里的星际战士会把吃喝拿给战斗兄弟。

　　当陆烬接近这里时他听到了一些嘶吼声。

　　走近其中一座监牢，他看见卡奥就在里面，挥舞着链锯剑对一个钢铁假人狂劈猛砍。

　　此时杰诺斯拎着一个木桶进入监牢区，碰见陆烬和卡莉后，呆愣在原地。

　　因为被狡诈猎犬突袭而大量减员的暴戾獠牙号，此时已经没有多余人手往监牢区送饭，看守这里的杰诺斯跑去拿吃喝，陆烬和卡莉走进来时也就没遇见他们。

　　“他在干什么？”陆烬看向杰诺斯，但心中已有诸多猜测。

　　他觉得凶戾天使的基因种子既不来自于基里曼，也不来自于某个堕落原体，而是来自于圣吉列斯。

　　现在卡奥的状态就很像圣吉列斯之子犯了血渴，或者另一种名为黑怒的基因病的样子。

　　血渴会导致对血液的渴望，想要喝血，而黑怒则会让人失去理智。

　　如果跟基因缺陷没有关系……

　　陆烬想到自己背后的战斧和战锤。

　　那就和这两把武器有关系。

　　可卡奥并没有失去理智，他放下链锯剑，打开监牢门走出来，和杰诺斯对视。

　　“说吗？”卡奥朝杰诺斯问。

　　“说啊！”陆烬替杰诺斯回答。

　　于是无奈到找杰诺斯寻求意见的卡奥在短暂犹豫后开口。

　　陆烬和卡莉便得知了凶戾天使星际战士们的秘密。

　　有些时候，有些事，会激发凶戾天使们的战意。

　　如果是在战斗中，他们可以尽情释放，但在平常就只能在禁闭室里缓解，靠互相搏斗，或者是劈砍靶子缓解。

　　找绿皮发泄是更好的法子。

　　但陆烬到现在也没允许别人去战舰上的封闭区域找绿皮厮杀，因为他觉得随时可能会爆发战斗，如果因为和绿皮作战这种传统而减员那就太不合适了。

　　“有些时候，我们只想杀戮。”杰诺斯说，“我们会想杀任何人，包括战团里的凡人。这种事情如果流传开会造成恐慌，并且这可以克制和疏解，并不是什么天大的麻烦。”

　　卡莉脸色苍白。

　　她此时才知道，那些凡人们视为守护天使的星际战士，其实在有些时候想杀他们。

　　“典籍里缺失的几页，跟凶戾天使的基因缺陷有没有关系？”

　　陆烬回忆起之前在嗜血盛宴里看战团典籍时，发现少了几页。

　　“我撕的。”卡奥举起手，接着又放下手搓了搓后脖颈，“那时我们挺担心你……”

　　“以后你们可以去隔离区杀绿皮。”陆烬说，“卡莉，这些事情不要告诉别人。暂时不要。”

　　“是……”卡莉点头。

　　陆烬从背后摘下战锤，低头看着。

　　锤柄上的颅骨堆里，包括尼诺斯在内的各种亡魂还在游荡。

　　而这把武器在他人眼中则毫无特别之处。

　　陆烬有些时候会碰见欧娜斯，他会问欧娜斯能否感知到自己的战锤和战斧上有什么不对劲的地方，而导航者则说这两把武器连一点灵能反应都没有，自己感知不了。

　　这两把诞生自血神手中的武器，并未带来混沌腐蚀。

　　而原因……

　　锤柄中，亡魂们似乎感受到陆烬的目光。

　　尼诺斯停住脚步，茫然抬头。

　　小达米安和他的父母也停住脚步，抬头仰望陆烬。