第36章 授甲仪式

……

　　从导航者圣所离开后，陆烬和跑来圣所找他的卡奥碰上。

　　“我和杰诺斯都略懂一些技术，医疗室的设备可以修复，同时可以改造十个人。”

　　“另外，曼罗斯当地人已经弄好了那套铁骑型终结者，他们派人把盔甲送到荣誉大厅去了。”

　　“……”

　　卡奥还没把所有事情汇报完，陆烬就先打断他，把欧娜斯的预言告知于他。

　　而在听了预言后，卡奥惊讶的说：“这大概是真的！”

　　陆烬沉默不语，竖耳静听。

　　“听说休伦多了一个恶魔谋士，那谋士可以百分百预知准确未来，且通过一次仪式预知出红海盗将会和帝国进行一次大战。”

　　“这是维恩加尔的人跟我说的，他们和我们都接到休伦的命令。”

　　“命令是对曼罗斯进行轨道轰炸，将星球巢都和地表丘陵地区炸平，好让红海盗派来的工程舰队在上面修建防线和反轨道武器。”

　　“休伦已经决定让包括曼罗斯在内的几个星系成为战场……杰诺斯认为他的战略是分步战略，即，在战火烧到大漩涡内部之前反守为攻，在帝国世界作战，用帝国世界尽可能消耗进攻方，然后假意战略收缩，在大漩涡内部与进攻方进行关键性决战。”

　　说到这卡奥停顿几秒，等战团长消化这些信息。

　　见陆烬理解了，又继续说：“维恩加尔已经通知曼罗斯：他会轰炸他们。他们通知我们有这件事，而非征求我们的意见。”

　　陆烬深吸一口气，心想这曼罗斯真是多灾多难。

　　原有一切计划都将因为战争被打乱。

　　“这样。”

　　陆烬想出策略。

　　“我们留在曼罗斯尽可能补充新兵和船员，在那之前要确保曼罗斯安然无恙。”

　　“按照欧娜斯的预言，曼罗斯会是休伦战略的重点，他一定会对我们委以镇守此处的任务，我们一边守曼罗斯一边想办法抢慈悲使者战团的船，顺便找机会宰了那审判官，歼灭慈悲使者，再把当地人运走。”

　　“最后，趁乱离开，该去哪去哪。”

　　卡奥一听这策略，觉得运走曼罗斯人并无可能。

　　这可是百亿人口，不是几百万。

　　接着又想到战火一定烧到曼罗斯，瞬间意识到陆烬的悲观态度——战火一旦烧到曼罗斯，当地人可能百不存一。

　　卡奥又想到：要是干脆现在就走了呢？去他的帝国，去他的休伦，干脆当一个不属于任何势力的流浪战团。

　　但卡奥立马又想到休伦不会意识不到凶戾天使可能选择直接离开，那么休伦必然对维恩加尔另有其他要求。

　　卡奥不是没有陆烬聪明，只是真正多次接触休伦的是陆烬，陆烬绝不认为休伦会给他们直接跑路的机会。

　　归根结底，这一套策略已经兼顾了一切。

　　“我怀疑咱们又被休伦摆了一道。”卡奥神色悲怆，“有没有可能，那个恶魔谋士比欧娜斯更早预言到一切，然后让我们来带走一套破盔甲就是休伦的诡计，为的就是把我们扔在曼罗斯守这个战略重点？”

　　“没有意义，卡奥。”陆烬声音低沉，“不管是他早有此想法，还是别的……我们人少势弱，只能走这一条路。”

　　假如凶戾天使现在不是十六个人，而是一千个……陆烬有些时候感到无奈时会这么想。

　　然后他就觉得真要够强，就不用掺和大漩涡和帝国这两方面的烂事。

　　杀审判官，歼慈悲使者，然后躲起来，等基里曼复活时找他遭难的节点再跳出来。

　　来个什么“勤王保驾显功劳”，届时让摄政王给战团冤屈洗刷了，也不用给休伦当枪使……可只能想想。

　　“我现在就去选新兵。”卡奥已经意识到凶戾天使掌握自身命运的唯一途径就是变强。

　　他立刻转身离开。

　　但没走几步又折返回来：“休伦摆了我们，我们也给他守曼罗斯，那盔甲咱们自己留着，正好你缺一个授甲仪式！”

　　授甲仪式是星际战士加入战团后必有的仪式程序，因为盔甲有特殊意义，完成授甲仪式才是真正成为了战团的一员。

　　陆烬本觉得这没意义，但转念一想……

　　“行。”

　　“我们先进行授甲仪式，在曼罗斯地表进行这仪式。”

　　……

　　曼罗斯总督府邸谒见厅。

　　当地反抗军领袖，未来曼罗斯新秩序的班底预备役，全部聚集在大厅内，分两侧肃立。

　　维恩加尔已经将要对曼罗斯进行轨道轰炸的消息传递给曼罗斯人。

　　此时曼罗斯上人心惶惶。

　　甚至有一些人猜测：凶戾天使们，惩戒之主，他们将会一块离开这个世界，再也不回来，因为他们已经完成了洗刷曼罗斯人仇怨的使命，便无需留在曼罗斯之上。

　　也有一些声音表示：陆烬根本不是曼罗斯人，凶戾天使们也不是，他们怎么可能为曼罗斯流血呢？

　　直到比轨道轰炸先到来的，是陆烬和凶戾天使，这些声音才被压制，虽是仍旧人心惶惶，却不像之前那么恐惧。

　　“天使们来了。”

　　有人小声提醒，交头接耳之人立刻缄默。

　　谒见厅大门开启，浑身上下只穿一条内裤的陆烬步入谒见厅，走过赤红地毯，来到悬挂着凶戾天使战团古老旗帜的墙壁下。

　　人们能够看到陆烬和他背后那面旗帜——大号字母“U”，U的下方有一颗骷髅头，一把链锯斧将U和骷髅头一起贯穿。

　　接着，凶戾天使星际战士们排着队走进大厅。

　　还有一些凡人船员中资历老的人，每两个凡人抬着一块盔甲部件。

　　这套一万年前属于某位吞世者红屠夫的铁骑型终结者，已经在这段时间里被曼罗斯最杰出的工匠们改造过了。

　　曼罗斯会进口武器装备，然后改造，再出口。

　　在整个大漩涡附近区域，曼罗斯工匠改造过的武器装备最为抢手。

　　这些盔甲部件才和休伦给的图像中的盔甲一样。

　　包括肩甲胸甲在内的所有盔甲部件表面，都镶嵌着一颗颗微小的颅骨，这些颅骨是从“曼罗斯事件”死者的尸体上取下一块骨头雕刻出来的，工匠们会调查死者的身份，然后考据死者生前佩戴的象征身份和家族的华丽装饰品，再将装饰品雕刻在微型骷髅头上。

　　遍布盔甲表面的骷髅都是这么一个个精雕细琢出来的。

　　不过这不会让盔甲看起来恐怖，因为那些骷髅头太微小，稍微离个一米远，看起来就像是表面闪烁着点点金光的白“漆”。

　　右肩甲镶嵌着赤红色披风，并不是遮盖这个后背，而是遮盖右半身的前后两面。

　　披风上绣着人们跪拜这套盔甲的精致金丝图案。

　　其他的改进，就是盔甲内部方面的改进了。

　　比如能让适应没有黑色甲壳者的操控方式，比如一件曼罗斯世界仅有的铁光环——这东西可以折射偏转远程火力。

　　“仪式开始。”卡奥高声宣布。

　　陆烬单膝跪地。

　　两名凶戾天使从凡人手中接过盔甲内衬，这两件像是单薄胸甲的东西在贴合于陆烬胸前背后时自动吸附，完美到结合处没有缝隙。

　　然后是胸甲，肩甲。

　　由于战团里的机械教人员早就没了，这些安装工作只能由星际战士执行。

　　凡人们眼看着一件件精心修饰的盔甲被安装在陆烬身上，觉得这星际战士授甲仪式还挺好，但在真正参加过授甲仪式的卡奥等人看来，这场仪式简朴到日后必须补办的程度。

　　本来会有战斗兄弟们，连长们围绕着陆烬。

　　会有面容精致的少年少女组成的唱诗班歌颂神皇。

　　还会有那些长着翅膀的婴儿在天空中盘旋飞舞。

　　甚至由于主持礼仪的人战死牺牲，按照战团典籍的规章流程，精简掉那些需要大量人力的过程，就只剩下宣布披甲，然后一个个部件往上装。

　　在特殊时期，简陋的又何止是一场授甲仪式。

　　陆烬却觉得不错。

　　一方面是有这场授甲仪式，一方面是这套铁骑型终结者不仅珍贵，而且绝对不会让他在一场战斗后只剩裤裆那部分。

　　铁光环这种东西哪怕没有，曼罗斯人将他们最好的一切，无论是物质还是技术奉献到这套盔甲上后，这套盔甲都将拥有远超其他铁骑型终结者的防御能力。

　　因为这是一个心胜于物的宇宙，手工比量产强，古代比现代强。

　　这套盔甲在没有铁光环的情况下，即便硬接一发火箭弹，不仅不会破碎，甚至连一道焦痕都不会留下，披风也不会千疮百孔。

　　穿上之后，陆烬发现自己的运动可以跟内衬联动，内衬会将他的运动轨迹传导至传动结构。

　　而为了实现没有黑色甲壳穿终结者，工匠们还将盔甲穿戴方式，乃至结构部件都彻底改变了。

　　这是独一无二的铁骑型。

　　在授甲仪式进行时，一些不请自来的客人进入谒见厅。

　　维恩加尔带着两百人的“亲兵”到来，也没打扰这场授甲仪式，只是神情不悦的站在角落里默默看着。

　　对于这场简陋至极的授甲仪式，维恩加尔没什么看法，也不想点评，他脑袋里想的是更重要的事。

　　那就是战略。

　　……

　　休伦的战略中，曼罗斯是重中之重。

　　休伦想要把曼罗斯夷为平地再修建要塞和反轨道设施，是因为他不知道曼罗斯上发生的事情——维恩加尔故意不告诉他，那位传闻中的恶魔谋士可能也没注意到宏大战争预言中的角落。

　　而如果休伦知道这里发生了什么，他就不会让维恩加尔把曼罗斯夷为平地——因为当地人如果不支持帝国，当地人就是不可或缺的防御力量，而非必须消除的阻力。

　　维恩加尔的想法正好相反。

　　他巴不得帝国直接打进大漩涡，暴揍红海盗。

　　大漩涡里要是不乱，休伦岂不要一辈子坐在大漩涡之主的位置上彻底无法撼动了？

　　就不能让曼罗斯成为实现休伦战略目的的好地方，就让曼罗斯在未来快点被帝国拿下。

　　但直接连凶戾天使和陆烬一块轰炸是不行的，得想办法让他们走，凶戾天使和暴戾獠牙号直接躲进大漩涡才好。

　　维恩加尔的想法是武力逼迫陆烬离开曼罗斯。

　　……

　　正沉思着的维恩加尔没有注意到陆烬瞄了他一眼。

　　而陆烬已经猜出维恩加尔此行前来的目的。

　　他是不怎么懂大战略，可维恩加尔和休伦以及红海盗这些盘根错节的关系，对他而言是单方面透明的，所以不难猜。

　　陆烬在曼罗斯举行授甲仪式，就是为了让维恩加尔不敢直接轰炸地表，而是下来逼迫自己走人。

　　至于该怎么做……意识到红海盗是个什么情况就行。

　　红海盗不是一个超大规模的战团，而是一大堆人的混合体，目的是在大漩涡里活下去，并活的不错。

　　“我的附庸的附庸不是我的附庸”，这种情况在红海盗里非常常见。

　　人数差距虽大，但一个散装，一个铁板一块，总有斡旋之地。

　　陆烬这么盘算着。

　　维恩加尔也盘算着。

　　而在授甲仪式结束的时候，双方都看向彼此。

　　维恩加尔带人上前，陆烬则是突然恍惚的想到——维恩加尔难道不是个可怕的对手吗？

　　答案当然是。

　　叛教者·维恩加尔，一个强大的星际战士，战术战略天才，即便现在被休伦玩弄打压，将来也必然成为红海盗中对休伦有最大威胁的军头。

　　但是从一件事里就能看出这人是什么人，以及弱点是什么：

　　未来，在红海盗俘虏基里曼后夺取了马库拉格之耀号战列舰，这是极限战士旗舰。

　　休伦自己不敢把这艘战舰留在手里，就送给维恩加尔……他维恩加尔真敢收！

　　“维恩加尔……”

　　“一个人再怎么聪明，就算到了聪明近妖的地步，碰上大事会糊涂，那也就是个蠢人。”

　　陆烬在心里浮现出这两句话。

　　“仪式结束了？”维恩加尔来到大厅红毯中间，看着二十米外的陆烬，“把这些凡人丢在这，咱们撤。”

　　话音刚落，在场曼罗斯人纷纷交头接耳几秒，然后屏息凝神，等待陆烬的选择。

　　此时授甲仪式结束，两名凶戾天使自左右来到陆烬身旁，一人双手拎斧，一人双手拎锤。

　　陆烬沉默着从身旁两人手中接过武器后才抬头，手臂交叉着下垂，两把武器也交叉于腿前。

　　“为什么不直接告诉我，我不走会怎么样。”他说。

　　“别来这套，我没把你一块炸了，是因为我知道你在休伦眼里足够重要。”维恩加尔拔出武器，“我只要做到一件事，那就是不让你死在曼罗斯上，不是我得征求你的意见，能明白吗？”

　　身后星际战士们也纷纷拔出武器。

　　凶戾天使们同样如此，然后于陆烬左右分散开，挡在凡人们身前。

　　可就在这双方针锋相对之时，看着纹丝不动的陆烬，维恩加尔忽然觉得不对。

　　“不好！”叛教者心中惊呼。

　　因为杰诺斯不知道去哪了。

　　再看陆烬这万分决绝的样子，慢慢的，维恩加尔也就意识到这家伙要干什么了。

　　紧接着一个带有希望的念头在心中浮现——他不会真的要动手吧？

　　再然后就是对自己光顾着针对休伦的战略搞事，没有多想到陆烬这人可能做出的各种奇葩行为……彻底后悔自己亲自下来。

　　“你来了就好。”

　　陆烬头盔下传出浑厚声音的同时，身体急速前冲。

　　一眨眼间陆烬就跨过二十米距离。

　　这是穿着终结者的情况下。

　　维恩加尔意识到陆烬速度和反应比之前快了一倍有余。

　　有人已经向陆烬开火，爆弹被铁光环拦截，开火者再被链锯斧一分为二。

　　陆烬前冲的势头丝毫没有因为出招而减慢，因为对于现在的他而言，杀一个星际战士就是顺手一挥的事。

　　维恩加尔刚有闪躲的念头，就与冲来的陆烬擦边而过。

　　“他的目标不是我！”这个念头浮现之后，维恩加尔身后十人的头颅在锯齿轰鸣中腾空而起。

　　其他星际战士已经放下武器了。

　　最忠诚于维恩加尔者手持可以破甲的动力拳套刚想挥拳，就被陆烬斩断一条手臂。

　　断臂飞起又下落之间，那柄来自于恐虐的链锯斧被劈在地上，陆烬空出来的左手接住断臂，抡圆了猛击维恩加尔头颅。

　　这一系列动作颇为繁琐，但进行的极快。

　　叛教者被断臂砸的倒飞出去一米，摔进已经把武器收起来的部下之中。

　　“你们就自己走了又能怎么样？非要下来找我的麻烦？”

　　陆烬言语着，逼近叛教者。

　　附近混沌星际战士全都躲开。在这些人放弃荣誉和坚守的那一刻，即便他们不会像普通人那样懦弱，但苟活也就成了他们的“基本思维”。

　　“现在你也不能走了。”陆烬接近维恩加尔后踹出一脚，踢碎了胸甲，踢飞了头盔。

　　接着他抓住维恩加尔头发，将其拖行出谒见厅，强迫他看着轨道之外的几艘战舰。

　　几秒钟后，暴戾獠牙号左舷闪烁光芒。

　　八道细密光束在视野之中划过天穹，打在了维恩加尔的几艘船上。

　　尽数命中，命中位置为舰船引擎。

　　这无疑是杰诺斯的手笔，这位凶戾天使在给建议方面有多拙劣，在战斗相关事务上就有多全能和天才。

　　“我不会杀死你。”

　　“因为你有一个价值，就是用你的名义发出我的命令。”

　　陆烬按着叛教者头颅，狠狠撞在地上。

　　碎石纷飞，一些混沌星际战士不忍的别过头去。

　　陆烬松开手，转身看向其他混沌星际战士。

　　这些人都在盘算着……

　　“跟我一起留在这个世界为即将到来的战争做准备。”

　　“除了人，我和我战斗兄弟们身上的东西之外，你们可以带走想要的一切，能带走的一切。”

　　正随时准备响应战团长命令冲上去厮杀的凶戾天使们，注意到这些混沌星际战士尽数将武器保险打开，或背着手或点头。

　　他们就像陆烬一样，也就是确实没得选，但好在唯一选择还算不错。

　　“我要是愿意，我就能取代你。”陆烬转过身，快走两步对着正爬行的维恩加尔猛踢一脚。

　　叛教者在地上滚了十几圈才停下，哀鸣呜呼捂着脊椎，已经感知不到自己的下半身还存在了。

　　陆烬回忆一下刚才的战斗。

　　觉得这铁骑终结者没有想象中那么笨重，也不像自己认知中那样需要学习怎么使用……或许只是这件铁骑不用学习，不笨重。

　　在运动的时候，仿佛有人在推动每一块部件，比阿曼纽斯订制的常规动力甲还轻便。