第30章 重返曼罗斯

……

　　暴戾獠牙号准备进入亚空间航行状态。

　　准备期间，维恩加尔的四艘舰船来到獠牙号左右，没有通讯交流，维恩加尔自己也没像当初打肉毒症时跑到獠牙号上。

　　随后又有一艘舰船到来，将一些“货物”送进獠牙号机库甲板后就离开。

　　送来的货物是一百个信仰血神的混沌星际战士。

　　“导航者圣所那边……欧娜斯能否正常导航？”

　　“我去过了，她说她会振作起来，保证完成这次导航任务。”

　　陆烬与卡奥并排进入机库甲板，同时看到那信仰血神的一百人。

　　这一百名星际战士全都是赤红色盔甲，身上挂着穿成串的颅骨，从颅骨体积来看，有星际战士的颅骨，也有凡人的。

　　“欧娜斯看见那灵能者自己把自己脑袋炸了后被吓坏了。”陆烬说，“但好在她还能导航……”

　　在接受休伦的任务后，陆烬去找了一次欧娜斯。

　　但欧娜斯还是不见任何人。

　　然后就是亚空间航行进入准备阶段，实在没办法，才让卡奥和他姐姐卡莉一起去问问。

　　从卡奥得到的结果来看，欧娜斯至少缓过来一点了。

　　“她毕竟还是个小丫头。”卡奥无奈摇头，“她是和父母一起被他们的家族送来的，审判官诱杀我们时，她父母被砍成了两半，而她亲眼看着……如果当时不是她灵能觉醒睁开第三只眼，我们就全都得死在那审判官手里。”

　　陆烬愣了一下，停住脚步看着卡奥。

　　这事欧娜斯没说过，所以他以为欧娜斯就是直接被送来当导航者的，审判官诱杀事件里可能没下船……

　　接着一声叹息后，陆烬走向那些混沌星际战士。

　　后者们站成紧凑的队列。

　　他们不是吞世者，只是信仰血神的星际战士，所以没有屠夫之钉。

　　不过陆烬觉得自己还是得管教他们。

　　“我的船上有我的规矩。”

　　陆烬停下脚步，面朝星际战士们。

　　此时机库甲板开始封锁，但机库巨型舱门缓慢闭合的声音没有压过陆烬的声音。

　　“第一，你们待在我们指定出来的地方，也就是这个机库。”

　　“第二，不准杀任何船员或阿斯塔特。”

　　陆烬说话时这些人很认真的听着，因为他们就是被陆烬在竞技场上以一敌三的事迹吸引过来的。

　　但肆意杀戮凡人已经成为他们的习惯，纵使他们听说陆烬在乎凡人，也不免想要抗议。

　　“我们可从来没有遵守过这样的规矩！”一名混沌星际战士大吼着说。

　　陆烬接近那反对者。

　　他现在身高两米三，足以平视任何星际战士。

　　“那你们直接点告诉我，怎么才能遵守。”陆烬说。

　　“让我们或你自己出点血。”星际战士回答。

　　这些血神信徒被陆烬吸引过来，但不意味着他们会如同忠犬一般接受他们崇敬者的指挥或规训，相反，陆烬越是名声在外，他们就越是想要挑战这个人。

　　“那就来吧。”陆烬手伸向背后。

　　战斧被从背后摘下来，顺势挥砍，击碎链锯斧，同时把三个混沌星际战士的头颅砍下。

　　直至三具尸体整齐划一的跪下，耗时不到一秒。

　　同伴被杀丝毫不能让这些血神信徒心生仇恨，他们反而尖叫欢呼，为同伴的死而兴奋。

　　“这下我们愿意遵守规则啦！”

　　“只有强者才能制定规则！”

　　“……”

　　陆烬将战斧放回背后：“你们之中的任何人想要违背规则时，先来找我，我会把你们的头砍下来，从源头上切断你们违背规则的妄想。”

　　又是一阵欢呼声响起。

　　卡奥始终旁观着，然后在心里越发肯定：尼诺斯兄弟真是一如既往的真知灼见，在选人的事上尤为如此。

　　卡奥就搞不明白一件事：一个凡人……毕竟陆烬的改造失败了……他加入战团没有几天，是怎么搞明白不同混沌星际战士的脾性，并能采取最佳应对策略的。

　　他认为只能用天才来形容陆烬这种人，就像从娘胎里被薅出来时一只手抬起一只手放在胸前，对接生他的和生他的人说：带我去找凶戾天使，别浪费我的时间，OK？

　　于欢呼声中，暴戾獠牙号进入亚空间。

　　欧娜斯确实正常引导了亚空间航行，没有出现任何差错。

　　陆烬走回到卡奥身旁，和他一起去巡视整艘舰船，确保不会有人被亚空间航行时的超自然现象吓疯。

　　“其实，我们很担心您不愿意担任战团长，您当时的态度也印证了我们的担心……”

　　卡奥突然说。

　　“我确实不想。”

　　陆烬一脸无奈。

　　“不是我厌恶你们，也不是得了便宜还卖乖，而是我就担心担任战团长会让我做不想做的事情。”

　　“就比如为休伦做事……可想而知，当我偿还了他的人情后他也会让我们继续给他做事，并且他绝对有这手段。”

　　……

　　持续一周的航行后，包括暴戾獠牙在内的舰队进入帝国疆域，来到曼罗斯星系内。

　　维恩加尔仍然不交流，身处指挥甲板的陆烬也巴不得他们这些人悄么声着，于是直接盘算怎么把休伦想要的那套动力甲弄到手。

　　按照惯性思维，当然是直接进攻这个帝国世界，抢走盔甲。

　　但陆烬想到之前在歼灭肉毒症战帮时，曼罗斯主动跑出来做买卖，说明这个帝国世界是一个“信仰不坚定”的世界。

　　那么自然就有更好的手段弄到那套盔甲。

　　正盘算时，曼罗斯星系内一艘可以从星球上起降的运输舰航行至舰队附近，发出通讯申请。

　　在通讯申请被允许后，一个中年男人的面孔出现在陆烬眼前。

　　“怎么说？”男人背着手，一脸淡然，全然没有面对“混沌大敌”的警惕，“这次是买补给，还是买情报？你们代表大漩涡之主来的吧？我这可是有一个帝国军事方面的情报……”

　　“我们来获取一套盔甲。”陆烬示意通讯人员将“红屠夫”终结者的图像发过去。

　　看完图像，男人脸上浮现出疑惑神色，接着说：“我不知道这套盔甲在哪，但如果有的话，我肯定帮你弄到……只要那什么足够的话。”

　　男人抬起右手，食指中指大拇指捻在一起搓了搓。

　　“我正好也想跟曼罗斯贸易。”陆烬突然想到自己的计划，“我的船上有足够的武器装备，你们是否有足够的储备粮，和一个能找到这套盔甲的聪明人？”

　　“亚空间风暴把运输航线切断了，曼罗斯现在正饥荒……别误会，我的意思不是弄不到，而是要多给一些。”

　　男人眼神中闪烁着狡诈，语气轻挑又信心十足。

　　陆烬迟疑着点头。

　　“看来是大客户。”男人转头对奴隶下令，“老规矩，在巢都塔尖开市场，再请这些客人去总督府邸。”

　　“尊敬的大人。”男人再看向陆烬，躬身抬手，“能否请您和其他贵客做客总督府邸呢？”

　　……

　　曼罗斯是一个有一百二十亿人口的巢都世界。

　　本来巢都世界不可能只有这么丁点人，但曼罗斯只有一座规模不大的巢都，人口承载能力甚为有限。

　　陆烬和凶戾天使们，卡莉，以及几百名船员乘坐运输机前往巢都塔尖。

　　巢都世界有一个共性——离地面越远空气越好，资源越多，居民地位也越高。

　　运输机降落在总督府邸之中一座花园的停机坪上。

　　刚下运输机，陆烬第一眼看见的是矗立在花园中央非常宏伟，约有一百米高的帝皇雕像。

　　宏伟雕像的盔甲和剑都是黄金锻造。

　　不过陆烬发现这雕像有点奇怪，那就是双眼紧闭。

　　奴隶们走来，接引客人们去总督府邸的谒见厅。

　　陆烬一路走过去，发现路上各种国教信仰的标志，比如帝皇雕像，帝皇画像什么的，全部都是闭着眼睛。

　　再回想起之前当装弹奴工那会，看到的帝皇可都是睁着眼睛的。

　　不过自己不是国教传教士，所以陆烬也就没纠结这些，一路进了谒见厅。

　　曼罗斯总督已经准备好一场盛宴，用以款待这些能给曼罗斯带来好处的大漩涡贵客们。

　　每个人都被奴隶指引着落座。

　　座位呈环形，环形席位左侧是客人，右侧是当地贵族，而陆烬和总督则是坐在一起。

　　一切都仿佛设定好的程序，有条不紊的运行，可以看得出来曼罗斯已经这样接待客人无数次了。

　　所以总督并没有什么寒暄，这个白发的美丽中年女人只是端坐着，看都不看客人们一眼，只等着宴会正常开始。

　　直到落座后，负责为宴会提供表演的人进入谒见厅。

　　各种曼罗斯当地珍奇异兽来到席位中心，开始表演马戏似的节目。

　　陆烬观察着那些珍奇异兽……和泰拉也就是地球上的生物差不多，不过在这个年代应该算是古生物了。

　　公鸡，海豹，狗……这些古生物的特点就是体型大，哪怕是一只公鸡也有成年人大小。

　　“你们看起来跟那些常见异端星际战士不一样。”总督端起酒杯，“之前应该是为帝国而战的吧，哪个战团？”

　　“凶戾天使。”陆烬端起酒杯回敬，然后将酒杯放下，并未饮用。

　　卡奥则是尝了一口，抱怨道：“这酒就像一个人裹着棉布衣服赶了一天一夜的路，然后终于可以休息了，坐在篝火边把自己的内衣和袜子拿出来烘烤……两种味道简直一模一样。”

　　陆烬心想这卡奥还挺有生活。

　　总督并未理会卡奥对当地美酒的恶评，将杯中酒一饮而尽后呢喃道：“噢，凶戾天使……我祖父好像见过你们。”

　　“我们来此的目的主要还是为了这套盔甲。”陆烬拿出“红屠夫”甲的图画，“请帮我们找到。”

　　总督凑近过去观察着，身体距离陆烬越贴越近，使劲吸了一口气后，双眼迷离的看着陆烬：“我知道这套盔甲在哪，你愿意付出点什么得到它？”

　　此时卡莉走了过来：“战团长，舰船上有个孩童得了病，船上没有医生，如果曼罗斯当地的医疗水平……”

　　“派我的私人医生去治疗那个孩子。”总督转头对身后的奴隶说。

　　下完命令，总督慵懒的将下巴搭在陆烬手臂上：“继续。”

　　“就像我的人会在你们这里用武器装备换粮食一样，我当然也是用武器装备之类的东西换取那套盔甲。”陆烬回答。

　　“你是个有点死板的男人。”总督面露微笑，“那就正常贸易吧。”

　　接着她连续下达几个命令。

　　陆烬带下来的船员被贵族卫兵们保护着离开谒见厅，去塔尖市场做交易。

　　生病的孩子和他的母亲也是跟着陆烬一块下来的，被总督的奴隶带去治疗。

　　宴会的节目换了一个，马戏结束，那些地球远古时代才能看到的古生物们全都被带走。

　　卡莉始终站在陆烬身后，盯着那些古生物们看了很长时间。

　　直到古生物们被带到谒见厅后方的帷幕后，在它们的身影彻底消失之前，卡莉还是盯着它们在看。

　　这时，其中那只走在最后面的公鸡回头看了卡莉一眼。

　　卡莉呆愣住了。

　　她从未从一只动物的眼神里感受到这么多情绪……恐惧，希望，疑惑……

　　在所有人目光都不在卡莉身上时，她看了一眼周围，沉默着跟上那些古生物。

　　动物们被驯养者带离，在帷幕后面停下。

　　驯养者听见车辆声，于是便走出去指引用来运输动物的车辆直接停到谒见厅后门。

　　卡莉走了过去。

　　那些动物们只是趴在地上，并未注意到她，除了那只公鸡。

　　当卡莉接近时，公鸡双眼睁大，眼神中充斥着恐惧。

　　它不停啄击地面，啄的口器崩解，满嘴是血。

　　然而这并不是动物发狂，因为卡莉发现公鸡把自己的磕出血后，在地上书写了一个单词——“跑”。

　　“你……你是人……”卡莉深吸一口气，脸色苍白如雪。

　　公鸡抬起头看向卡莉身后。

　　卡莉察觉到什么，猛然转头，看到的是一个星际战士。

　　不是凶戾天使，而是一个卡莉叫不出名字的战团的星际战士，盔甲为黑色。

　　“嘘。”星际战士捂住卡莉的嘴，直到她缓慢的停止挣扎，才松开手。

　　星际战士迈过卡莉身体，来到后门外。

　　一百名全副武装手持爆弹枪的星际战士排着整齐队伍。

　　那个刚才跑出去指引车辆的驯养者一脸懵，因为他刚才跑出去时，从车上走下的是神皇的天使们。