第32章 涤荡之时

……

　　谒见厅外。

　　百名星际战士正封锁各个出入口。

　　这是一个连队中的精锐。

　　连长身穿终结者甲，亲自带队执行任务。

　　“我们很清楚您的意图，我们也愿意执行，但是您得给我们一些准备的时间，而不是让我们立刻就冲出去，好像一群疯子般在没有百分百把握的情况下动手。”

　　连长和通讯频道中的审判官交流着。

　　一个奴隶被他带在身边。

　　是总督的贴身侍从，被总督家族从小养到大，绝对忠诚不二。

　　奴隶侍从听不见身旁神皇天使说的话，只知道自己被赋予了什么职责。

　　当连长停住脚步，并且伸手指向进入谒见厅大堂的入口时，奴隶恭敬的行天鹰礼，走了出去。

　　奴隶看见了陆烬，看见了已经从席位上起身的凶戾天使们。

　　陆烬拎着武器，盯着奴隶。

　　“你们要找的盔甲已经被找到了，总督请我带你们过去。”奴隶说。

　　陆烬盯着奴隶的眼神中带着蔑视，讥讽。

　　现在他已经知道曼罗斯这个地方就是个巨型奴隶制王国，除了贵族都是奴隶……甚至不应该用奴隶来形容这里的普通人，因为他们和陆烬认知当中的奴隶不一样，这里的奴隶不只是要干活，还是玩具，猎物，以及满足各种欲望的消耗品。

　　这个奴隶随时可能和其他人一样遭遇任何言辞都无法形容的恐怖虐待，但她却选择老实执行自己主人的命令。

　　“但是我建议你们别去。”

　　奴隶突然又说。

　　她抬起头打量着陆烬的脸。

　　和画像上一模一样，只是没那么凶神恶煞。

　　“因为有走狗想杀你们。”

　　话音刚落，奴隶被爆弹击碎上身。

　　凶戾天使们已经在奴隶出来时就寻找了掩体。

　　只有陆烬一个人站在原地，在一瞬间的停顿过后，他迈过奴隶尸体，冲向墙壁，挥舞着战锤击穿大理石。

　　在碎石之间，陆烬看到了那个连长。

　　于其他星际战士反应不及之时，陆烬锤击斧劈接连杀死挡路者，冲向连长的同时吼叫着出招。

　　连长同样使用着战锤，同样出招。

　　动力锤击碎陆烬胸甲，破坏了连接各个部件的核心装置，使得一些盔甲部件散落在地。

　　同一时刻，陆烬的战锤也击中了连长。

　　两人同时命中彼此，同时被砸飞出去，同时撞穿两面墙壁。

　　连长砸穿墙壁后落在了谒见厅后门外的花园里，想要爬起来，却看见自己脊椎从胸口穿了出来。

　　爆弹枪轰鸣声此起彼伏。

　　接着在那片墙壁缺口的烟尘中，陆烬高举战锤杀了出来。

　　连长的经验让他迅速判断了形式。

　　在刚刚两人都被彼此击飞出去，砸穿墙壁，一个摔进花园一个摔进大堂后，双方的战士就开始交火。

　　但是陆烬不知道为什么挨了一锤后一点事没有，不管其他敌人直接冲出墙壁破洞直奔“贼首”。

　　连长看到陆烬上半身盔甲碎的只剩左臂甲，健硕肌肉暴露在外，只有下半身的腿甲和护裆还算的上完好。

　　但他也只能思考和看着。

　　陆烬冲锋到跟前后迅猛转身，链锯斧轰鸣之间，连长头颅飞起又落地。

　　在战斧中，慈悲天使连长的灵魂凝聚于其中，锁链束缚其身，熔岩炙烤着他那被恐虐神力拘押的灵魂，发出撕心裂肺的惨叫。

　　“啊啊！！！！”

　　陆烬怒吼着将武器投掷出去，再将连长尸体丢出去。

　　破洞内和凶戾天使们交火的星际战士之中，先有人被砸穿墙壁的战锤和战斧击碎，又有人被自己连长的尸体压倒。

　　其中正对后门破洞的人刚要抬枪还击，却看见陆烬随着两把武器划破烟尘的轨迹冲进来，然后被他挥舞而出的拳头击碎头盔和颅骨。

　　面前星际战士尸体倒地同时，陆烬就地翻滚顺手捡起两具尸体边的战锤和战斧，在整个走廊里穿行和杀戮。

　　“忠诚即为荣耀！”

　　慈悲使者们发出战吼。

　　“本无荣耀！”

　　凶戾天使们发出战吼。

　　没有直面陆烬，而是与凶戾天使们交火的星际战士看见那不到二十个人忽然丢出烟雾弹，然后丢掉爆弹枪摘下链锯斧链锯剑之类的近战兵器，以快到不可思议令人发指的速度冲来。

　　一个又一个凶戾天使撞穿墙壁，或顺着门冲进去，同慈悲使者血战。

　　无论如何，在近战中没有人能一对一消灭一个凶戾天使。

　　链锯斧轰鸣作响。

　　盔甲被击碎，肉体被链锯撕裂的声音不绝于耳。

　　巢都凡人士兵在此时包围了整个谒见厅，听着里面各种骇人的声音，惴惴不安的等待着厮杀胜利者出来。

　　声音很快平息。

　　凶戾天使们在走廊中搜刮尸体上的弹药和投掷物。

　　陆烬直面最后一个慈悲使者。

　　“你是个生面孔。”那星际战士紧握战锤，“之前我的战团配合审判官诱杀了数百个凶戾天使的时候，可没见过你这号人。”

　　“那你现在见到了。”

　　陆烬冲向星际战士，左手持斧劈进对方肩甲的同时松开斧柄，双手握持战锤击碎对方膝盖，在对方跪地瞬间，左手握拳猛然击出。

　　正拿起一枚手雷的杰诺斯听见破碎声，抬眼一看，那个背对着自己跪下去的敌人的脑袋，被战团长一拳打的一百八十度回旋朝向自己。

　　百名慈悲使者尽数殒命当场。

　　而凶戾天使并无减员。

　　盖因陆烬实在凶猛，来回穿梭如入无人之境，逼得敌人要么一拥而上被他砍杀锤杀，要么就被凶戾天使在肉搏战中轻松击败。

　　算上陆烬，凶戾天使不过十六人。

　　但不是精锐的都死了，精锐的也死了，精锐中的精锐也死了，剩下的都是在近战中不可能被单挑击败，且能轻松以一敌多的狠角色，且都像杰诺斯一样有着各自的绝活儿。

　　……

　　片刻后。

　　上千凡人卫兵们屏息凝神，盯着谒见厅出口。

　　一个浑身浴血，手持战斧战锤的壮硕星际战士从出口走出，身后左右两侧跟着十五名赤甲星际战士。

　　陆烬停住脚步。

　　肩膀上，曾经一个小伙计为他设计的机械臂握持权杖，权杖释放的灵能屏障笼罩着所有人。

　　“还真是那个画像上的人……”

　　“预言是真的……是真的……”

　　此前没看见过陆烬的卫兵们切切私语。

　　一秒后，一名军官抱着全息投影装置来到卫兵组成的人墙后，装置释放出投影。

　　一个审判官，百来个跪地船员的影像出现。

　　看到那审判官的长相，卡奥等人咬牙切齿。

　　正是当年诱杀凶戾天使，导致凶戾天使百分之九十九的人命丧帝国人手中的主使。

　　“你们这群怪胎。”男人一手抓着凡人能用的爆弹枪，瞄准那些船员，“怎么就杀不死你们呢？！”

　　陆烬在思考。

　　事到如今，他能猜测到究竟是怎么回事。

　　那就是这个审判官追击凶戾天使战团而来，然后在曼罗斯发现了自己的画像，认为自己和这个世界有关系，还会再过来，于是就守株待兔。

　　慈悲使者的星际战士们就是审判官带来的。

　　然后……星球上也酝酿着反抗。

　　这就是曼罗斯人把自己画像贴的到处都是的原因。

　　“投降，然后跟我坐下来谈谈，否则我就……”审判官话说一半，开枪射杀一名船员。

　　那些出去做生意的船员全被他抓住了。

　　陆烬又一次面对之前在小达米安事件里的困境。

　　只是这一次，不会有一个叫贝娜的审判官跑出来，仅有的审判官是仇敌。

　　“相信我会给你们复仇。”陆烬对着全息影像说，“我会追杀他们到宇宙尽头，直至这个审判官和他带来的战团被宰的干干净净。”

　　说完，陆烬高举武器冲向面前卫兵。

　　谒见厅前方也屹立着帝皇神像，同样也是紧闭双眼。

　　而在帝皇神像下，又一场厮杀开始。

　　……

　　曼罗斯巢都下巢，底巢。

　　任何帝国世界都有教堂。

　　人们待在紧闭门窗的家里。

　　在陆烬不知道的地方，驻扎于下巢底巢的行星防卫队现在戒严了所有居住区，在街道上巡逻。

　　看似下巢和底巢不会发生什么，但一股暗流正在这片强行维持的平静下涌动。

　　每一座破烂的房屋里，一家人都会跪在一张画像前低头祈祷。

　　画像上的陆烬神情凶狠，双眼紧闭。

　　人们已经知道凶戾天使战团降临曼罗斯的事情，但是不知道塔尖那边到底发生了什么，和正在发生什么，对于审判官的阴谋也毫无了解。

　　人们只知道按照预言，陆烬会到来，然后一场清算将会开始。

　　在一间不起眼的窝棚里。

　　一对夫妻带着四个孩子跪在画像前。

　　“那些……叛……义军……他们什么时候会动手？”女人问。

　　“我不知道。”男人摇头，只是紧盯着画像，“不过按照那个预言，到了那个时候，就会……”

　　异变将男人剩下的话语噎了回去。

　　在一家人的注视下，画像上的陆烬竟然缓缓睁开双眼。

　　家中的女儿刚才没有注意画像，但此时抬起头后看到画像上的陆烬睁开了眼睛。

　　甚至不只是睁开了眼睛，她还看见画像上的陆烬脚下踩着一个神情惊恐的卫兵，其惊恐神情之扭曲和痛苦，甚为骇人。

　　“杀了叔叔一家的那个卫兵队长！”女儿指着画像上的尸体叫喊，“他被杀了！”

　　这种超自然现象在距离大漩涡较近的曼罗斯并不罕见。

　　不只是这一家人。

　　整个巢都，此时正关注着画像的人都发现了异变。

　　画像上的陆烬睁开双眼，脚下出现尸体，而死者是杀了他们亲人的卫兵。

　　每个人有血仇的人不同，那么看到的也就不同。

　　而此时，身处塔尖的陆烬等人已经杀穿了卫兵防线，准备搜寻审判官，而在搜寻的路上，他们当然也会做自己想做的事情。

　　轰——

　　爆炸声忽然传进窝棚。

　　夫妻两人看向窗外，只见居住区中驻军兵营出现了爆炸。

　　那是反抗军开始行动的迹象。

　　在陆烬到来之前，因为画像这个符号而凝聚起来的人，在沉寂之后在预言中描述的事件出现后，开始行动。

　　陆烬此前甚至不知道这些人的存在，不知道卡莉把自己画像交给曼罗斯当地人这件事。

　　但当地的大多数人一直把陆烬当做精神象征。

　　窝棚里的一家人焦躁不安的等待着。

　　街道上的卫兵很快撤离，使用各种粗糙武器，将赤红色布条缠绕在身上的义军士兵出现在一家人视野中，他们开始发放武器。

　　伴随着武器一起进入每一家住所的，还有那句流传甚广的灵能预言。

　　【帝皇闭眼不救世，陆烬睁眼要杀牲】