第39章 凡人制胜之策

……

　　“敌人开辟了登陆点。”

　　“大量装甲部队正在登陆点集结。”

　　被调整为星球内部扫描的探测装置释放出探测波。

　　在扫描面板上出现密密麻麻的图示。

　　面板上呈现的信息告诉陆烬：敌人选了一处距离所有要塞和地下兵营都很远的平原做登陆点。

　　星界军可能已经撤退，被调去打更重要的地方了。

　　只有跟凶戾天使有仇的审判官，和那审判官的走狗战团慈悲使者留下来打曼罗斯。

　　可是他们的武装力量仍然对凶戾天使有压倒性的优势。

　　以捕食者这种星际战士驾驶的坦克为主力的装甲部队正在集结。

　　甚至还有一种名为“指挥车”的超大型地面作战指挥平台。

　　图示中还能看到“骑士机甲”。

　　和坦克之类的战争载具不同，骑士是一种双足载具，两条手臂会搭载各类武器，灵活迅速，火力也很凶猛。

　　“惩戒之主。”

　　指挥中心闸门开启。

　　一名身穿黑色军官服饰的老人带着一群男女军官步入指挥中心。

　　陆烬前两天见过他。

　　这人是前反抗军的元帅，但之前反抗军没有任何领袖，只是在所有人都开始反抗的时候，各路反抗军选出了这个人指挥他们。

　　“不知道你怎么看，反正我觉得战况反倒变好了。”陆烬指着扫描面板对元帅说。

　　老人点了点头，带着身后人走过来：“我认为在病毒炸弹摧毁了我们的家园后，我们反倒在战争中更有优势了。”

　　接着他便把自己根据新情况想出的新战略说了一下。

　　简而言之。

　　主动出击，让凡人装甲部队跟慈悲使者战团在平原上打装甲战，而非死守地下兵营。

　　乍一听，这和凡人步兵要跟星际战士对冲一样荒唐。

　　但历史上还真有先例。

　　在一万年前的军团时期，钢铁勇士叛乱后曾试图攻占一个名为塔兰的帝国世界。

　　钢铁勇士先用病毒炸弹轰炸塔兰，然后再跟当地人打装甲战。

　　结果是，一个有着数万星际战士的军团没打过塔兰人。

　　虽然是钢铁勇士的盟友抛弃了他们才导致他们不得不撤退，可是四舍五入一下，塔兰人就是可以说“我们击败了一个星际战士军团！”

　　“我的想法也是打装甲战。”陆烬在听完战略后表示同意，“因为星际战士和凡人虽然差距巨大，但坦克和坦克之间没有那么大的差距。”

　　“我们有足够的装甲部队，空中部队。”元帅说。

　　曼罗斯反抗军有装甲兵和飞行员并不奇怪。

　　在陆烬画像流传进曼罗斯之前，当地反抗势力就已经和统治阶层斗了几千年，他们并不是刻板印象中手持破烂武器，只知道傻冲的反抗者。

　　而是有着精密组织架构，兵种分工，后勤保障的职业军队。

　　他们能存在，是因为统治阶层对于下巢和底巢没有直接控制能力，而他们的代理人则在反抗军和他们的主人之间摇摆。

　　代表性事件就是……前总督实施戒严，行星防御部队直接进入下巢和底巢也不能实现对巢都的控制，因为行星防御部队里本来就有大量反抗军的人。

　　不管是直接建立反抗军武力抵抗，还是渗透各种兵工厂和军事组织搞软抵抗，各种抵抗手段都被当地人玩明白了。

　　巢都世界必然有的两个优点——工业能力和海量人口，曼罗斯巢都世界也不是没有，至于这个巢都世界为什么要依托外部军事工业品输入然后靠工匠改造工业品出口……本来的生产线，和生产出来的东西去哪了，这是个值得前总督思考的问题。

　　在陆烬看来，即便没有自己，当地反抗军也能推翻前总督。

　　自己只是成了能更好凝聚共识的符号。

　　“你来指挥作战。”陆烬思量过后作出决定，“我将会亲自参与到战斗中去。”

　　元帅立刻摇头：“这恐怕……”

　　陆烬拍了两下对方肩膀，走出指挥中心。

　　待闸门再次闭合。

　　一名军官开口说：“有些人觉得我们得好好想想曼罗斯在这场战争中的角色定位。因为如果我们继续交什一税，作为帝国下属世界存在，是不必……”

　　“我对你们说的是，我们可以靠交什一税接受帝国的招安。”

　　元帅走到战略地图前，背对着众人。

　　“但真正统计了一下后发现如果交了什一税，我们就连出口工业品换粮食都做不了。”

　　“就算这场战争没有到来，就算我们不依靠凶戾天使便消灭了那些奴隶主。”

　　“我们还是会成为叛乱者的。”

　　这句话让所有军官沉默。

　　其实，在战争即将到来前曼罗斯人心惶惶，有些人就觉得没有必要跟着凶戾天使一路走到黑。

　　这是人性。

　　但在元帅说出这个秘密之后就不会再有人这么认为了。

　　因为在惩戒之主想要建立新秩序前，用我们通过交什一税获取帝国认可是安稳人心的手段。

　　只有被推举为反抗军领袖的元帅自己和极少数人知道真相，并且已经做出了抉择，在计划里他们本来要独自面对帝国的镇压，可是现在突如其来的战争反而带来了好处，那就是包括凶戾天使在内，很多来自大漩涡内的星际战士要和当地人一起面对镇压。

　　是谁跟谁一起面对帝国，可不好说。

　　……

　　装甲部队通过各地下兵营之间互相连接的地下隧道往巢都集结。

　　地下隧道曾被吞世者的占领军用来输送补给，而现在则被用来调兵遣将。

　　曼罗斯仅有的巢都，下巢以上的部分已经被病毒炸弹引发的焚星之火摧毁，只有深入地下的底巢才是绝对安全。

　　从指挥中心离开的陆烬来到底巢通向地面的通道入口前。

　　大量装甲部队已经在此集结。

　　漫长通道隔壁就是抵抗军老巢。

　　曾经抵抗军有一个用大量战机轰炸塔尖的计划，虽然在慈悲使者这战团到来后没法执行，但为计划修建的机库却在此时派上了用场。

　　陆烬看见飞行员和地勤人员穿戴着厚重的防护服，穿过被一道能量薄膜隔绝的入口，进入机库。

　　飞行员登上战机后，战机再于机库闸门开启后滑行出去，垂直起飞，通过巢都排出废气的巨型管道飞到外面。

　　陆烬再看向周围。

　　集结起来的装甲兵驾驶着一台台无名坦克排成阵列。

　　装甲兵们先从坦克里出来休整。

　　他们手上也都拿着步枪之类的武器。

　　和抵抗军于前一段时间散发给平民的粗劣步枪不同，他们手中的步枪显得非常精致。

　　只不过在接下来的战斗中这些步枪连防身功能都不会有。

　　越来越多的坦克部队从通道里驶来，都是从其他地下兵营集结过来的。

　　一架炮艇从通道中装甲部队的上空飞行过来，降落在陆烬面前。

　　舱门打开，是凶戾天使十五名老兵，以及二十二名新兵。

　　“怎么就一台炮艇？”陆烬登上机舱门，朝里面问。

　　杰诺斯从驾驶室里走出来：“先前打肉毒症战帮时缴获了不少载具，但关键是除了我没人会开啊！”

　　陆烬心想也是，转头看向新兵们。

　　老兵全都穿着先前休伦送来的终结者甲，而新兵则是有终结者甲也用不明白，因为终结者这东西有学习成本，所以他们穿着老兵们之前的动力甲。

　　这些人在一段时间之前还是少年，但现在已经变成身高普遍在两米二以上的超人战士了。

　　当他们和战团长四目相对，立刻抵胸行礼。

　　“我们没有时间慢慢训练你们。”陆烬看向卡奥，“一个老兵带一个新兵，剩下的新兵你来带。”

　　站在机舱边缘的卡奥点头。

　　……

　　两个太阳时内，曼罗斯人集结出两千台主战坦克，在通往地表的通道打开后，排着队行驶出去。

　　杰诺斯操控着炮艇起飞，以距离地面不到十米的高度超低空飞行。

　　陆烬站在机窗旁，看见这些装甲部队里除了只有一门主炮和一门大口径重机枪的主力坦克之外，还有十二台名为残暴之刃的超重型坦克。

　　这些坦克必然是精锐装甲兵驾驶，涂装已经完全剥离。

　　“那可是一万年前大远征时期才能见到的坦克。”驾驶室内的杰诺斯一边盯着左侧机窗外的地面部队，一边驾驶，“要不是没有人能开炮艇了，我也想弄一台残暴之刃开开。”

　　“没有人好奇当地人从哪弄到这种古代坦克的吗？”卡奥说。

　　“这里可是曾经吞世者军团的驻军地啊，战团长兄弟身上的红屠夫不就是当地人找到的，有几台坦克有什么好奇怪的。”

　　“不会连吞世者的战争装备管理者都打了屠夫之钉吧？”

　　……

　　装甲部队在行驶两个太阳日后，与慈悲使者战团的装甲部队相遇。

　　灰色的平原上，空气中飘着灰烬。

　　能见度不到两米。

　　杰诺斯凭借经验和地形雷达操纵炮艇。

　　此时炮艇位于地面部队后方。

　　在雷达画面上，双方装甲部队在辽阔平原上一字排开，向着对方前进。

　　对方的坦克数量不到七百台，也不全都是星际战士战团使用的坦克，比如捕食者那种，也有一些是凡人星界军使用的坦克。

　　可能就像那些骑士机甲，是审判官发动人脉果实弄过来的。

　　轰鸣声传进机舱内。

　　上百架战斗机呼啸着从上空飞过。

　　陆烬立刻凑到机窗前盯着。

　　只见那上百架战机引入硝烟和灰烬之中，短暂的一分钟后，变成勾勒出敌方骑士机甲和指挥车轮廓的“烟火”。

　　“赶路期间，曼罗斯人一直派出空中部队轰炸敌人，但效果不怎么样。”

　　“这些曼罗斯飞行员都是抱着同归于尽的想法出击的。”

　　杰诺斯想起这两天发送到炮艇里的信息。

　　“指挥车。”陆烬进入驾驶室，指着雷达上的大型方框，“等到双方地面部队交火后，你想办法带我们去指挥车那，然后我会带着战斗兄弟们突入进去。”

　　杰诺斯思考一下。

　　指挥车里必然是敌方地面部队的指挥人员，那个和凶戾天使有血仇的审判官甚至可能就在指挥车里。

　　但问题是，指挥车作为一种有虚空盾的巨型载具，他和一座大型建筑差不多，里面不知道有多少敌人，真一窝蜂冲进去，恐怕结果不妙。

　　“我们可能会死在里面……”

　　“不是我们，是我一个人去。”

　　杰诺斯猛转头。

　　“我进去后你想办法在外面盘旋或者做别的，等我让你们进来你们再进来。”

　　陆烬说话时盯着机窗外。

　　又一波战斗机从炮艇上方呼啸而过。

　　前方灰烬硝烟之中光芒闪烁，映衬出那庞大载具的线条。