第3章 末路

……

　　“已经查明，刚才来自二十二号廊道的枪声和爆炸声是因为有人叛乱，直接杀到了欧米的办公室里，听说欧米的卫队都被叛乱者们消灭了。”

　　“二十二号廊道已经封锁。”

　　“有八个小队把守着各个出入口。”

　　“他出不来的。”

　　一名军官大踏步走向二号炮位所在区域。

　　身旁随从低着身子边走边汇报。

　　“欧米这家伙是怎么回事？怎么他刚上任就发生叛乱了？”

　　“这个杂种让家族蒙羞！”

　　“这个杂种让我管的几个炮位出现了有史以来第一场叛乱！他也让我蒙羞！”

　　军官一边走一边阴沉着脸抱怨咒骂。

　　随从接收一下来自二号炮位的汇报，然后再汇报：“您的卫队已经抵达二号炮位封锁了那里，叛徒怎么处置？”

　　“全部射杀。”军官阴狠下令。

　　“是。”随从将命令传达出去。

　　远处的走廊尽头传出几声枪响。

　　随从接收到汇报，然后再一次汇报：“您的卫队长在杀了几个人后发现奴隶们并没有反抗，他们全部赤手空拳。”

　　“那就是他们之中某些人叛乱了。”军官快速盘算出一条决策，“把所有人押住，带到二十二号廊道出口那边去，没准里面有叛徒们的亲朋好友……”

　　“是。”随从再一次将命令传达出去。

　　等到军官带着随从走到走廊尽头，穿过一个拐角，正好看见三十个卫队士兵押送着二号炮位的奴隶们往前走。

　　军官整理一下衣领，勋章，然后高昂着头颅自炮位奴隶们跟前走过，先一步来到二十二号廊道出口处。

　　这里已经有十个士兵把守，十杆激光枪瞄准出口，只要有人从拐角出来就会被射杀。

　　陆烬就坐在拐角后。

　　从办公室杀出来，杀到廊道这边，一路上宰了十三个敢向他开火的人，但他现在不是休息恢复体力，而是在摆弄小达米安给他造的东西。

　　机械手臂被陆烬一拧，便从小达米安肩膀上扭下，接着再安装到肩膀上的装置凹槽处。

　　再将小达米安脑后的芯片取下，贴在自己脑后，便可以自如操控这只机械手臂。

　　随后陆烬又将一把激光步枪从背后摘下，让机械手臂持用。

　　要不是没有远程武器他冲出去绝对会被射杀，他便不会使用激光步枪和小达米安造的装置。

　　因为他从来就没接触过枪械，哪怕是穿越到这个人手一把枪的舰船里也没有机会接触枪械，手中的重锤重斧却是经常使用，因此在两者之间必然抉择善用武器。

　　但现在属实没办法，只能硬着头皮用枪。

　　准备好一切后，陆烬摸了下系在身上的衣服，以及被衣服缠着的小达米安，确定绑稳了，方才准备冲出去。

　　“我不管你们有多少人！”

　　呼喊声传进拐角。

　　陆烬伸出头看了一眼，然后立马缩回，转头一看发现对面墙壁上多了几个枪眼。

　　把守着出口的士兵准度不是一般的高，如果刚才不是立马缩回去，那枪眼就会出现在脑袋上。

　　而在刚才探出去的一瞬，陆烬看到二号炮位所有人跪在廊道出口之外，一个军官正持着手枪瞄准其中一人。

　　砰——

　　枪声响起。

　　射杀一人后，军官才继续说：“只要这里面有你们的亲朋好友，你们就该考虑考虑……”

　　后面的话陆烬一个词也没听进去。

　　他咬牙切齿，仇恨着那个把所有人绑来当人质的军官。

　　“都已经动手了！”

　　熟悉声音传进陆烬耳朵。

　　是小达米安的父亲，达米安在说话。

　　“法令里有连坐……我们来不来这都会被……”

　　又是一声枪响。

　　陆烬咬着牙压低身体，双腿积蓄力量，准备杀出去。

　　此时身后传来一阵脚步声。

　　陆烬回头，顺着拐角的左侧看去，只见一队士兵正端着枪逼近。

　　他意识到军官是在拖延时间，给这些负责包抄的人创造机会。

　　被堵在拐角的陆烬只有两种选择。

　　第一种任选一方杀出去，然后被集火。

　　第二种选择是坐地等死。

　　陆烬选择第一种。

　　他从不畏惧死亡，在他来到这个宇宙之前，他也面临相同的抉择，而他的选择是……

　　陆烬转头向右，猛地冲出拐角。

　　时间的流逝仿佛减缓数倍。

　　在闪身而出时，陆烬肩膀上的激光步枪瞄准前方一人并开火，赤红色光束穿膛而出打在地上。

　　两道光束从对面射来，一道打在锤头上，一道打在陆烬腹部。

　　陆烬就地翻滚，躲开剩下的几道光束，起身瞬间再次操控肩膀上的装置开火。

　　这一次击中了一个士兵的手臂。

　　当陆烬奋勇冲向前方，高举着重锤和重斧时，他看到的是一排枪口，以及敌我之间上百米的距离。

　　他扔出重锤。

　　重锤旋转着命中一个士兵，穿透身体将其钉在地上。

　　接连几道光束命中陆烬腿和手臂，使他栽倒在地。

　　从后方包抄过来的士兵已经逼近，当他们转过拐角时被飞来的重锤砸死两人，其他人也同时举枪瞄准。

　　“停。”

　　一道女声传进陆烬耳朵。

　　身前身后的士兵们先是观察一下传令者是谁，在观察后立刻按照命令要求将手指从扳机上挪开。

　　与陆烬直线距离二百米的军官攥着手枪，转头看向一旁，然后立刻双手交叉行天鹰礼。

　　在这之前军官悄悄打量了一下来者的面容。

　　那一瞬间，他只看到一张被疤痕从额头到下巴贯穿的面孔，以及白色短发，还有比这两种特征更引人注目的标志。

　　标志意味着它的主人是帝国审判庭的成员，一名审判官。

　　审判官带着随从们靠近。

　　其中一名身穿帝国海军制服的人大声质问：“贝娜大人在巡视甲板时听到了枪声，你们这边发生了什么？！”

　　审判官走到跪在地上的奴隶们身后，看了一眼地上的尸体，再看向前方。

　　“大人。”军官走到贝娜身前汇报，“一群叛徒杀进了我堂兄的办公室里，他们要叛乱！”

　　名为贝娜的审判官先是打量陆烬，然后再打量陆烬身前身后那些士兵：“一群叛徒？可我只看到了一个。”

　　军官转头望向陆烬身后的士兵们。

　　后者点头：确实就他一个。

　　军官一脸懵。

　　就是一个人一路杀到这？

　　军官仔细打量陆烬，看到他不同于寻常人的体魄……再转过头悄悄看一眼贝娜审判官，倒是不怎么担心这位审判官下达不将其处死的命令。

　　毕竟奴隶叛乱就是要死的，管他是什么货色，死了就死了。

　　“之前我听某人说这艘船上从来没发生过叛乱。”贝娜开口，语气轻描淡写，“为什么在我登船后就发生叛乱了？难道说我跟你们私底下讨论的那样，是不祥者？”

　　军官想要解释。

　　贝娜抬手示意不用说话，接着开始思考这事怎么处理。

　　她的第一个想法是全部杀了。

　　奴隶叛乱就是叛乱，叛乱就得死，这是帝国法令。

　　这些奴隶之中诞生叛乱者，那就全得死，这也是帝国法令。

　　不过贝娜又想起自己此行的目的，以及一场交易……

　　眼下这个凡人看起来比较符合要求，那就等舰船到了目的地之后跟之前搜罗的那些人一块打包卖了。

　　倒也算废物利用。

　　想到这，贝娜看一眼陆烬背上的少年，再稍加思考，便能凭经验意识到发生了什么。

　　于是她开口：“你看样子是要复仇……你想过自己杀到这也会被杀吗？你想过比起直接动手杀人，忍耐一阵再……”

　　“你说的这些和要说的这些我都想过。”

　　陆烬起身走到一具尸体旁，将重斧捡起来，拄着重斧站立着。

　　“但我还是做出了我想要做出的抉择。”

　　“能杀多少就杀多少，比方说现在……”

　　话未说完，陆烬甩出重斧，将枪杀达米安父亲的军官砍死。

　　周围人下意识想要扣动扳机，但贝娜没有发号施令所以还是忍住。

　　贝娜轻蔑一笑：“敢这么说话，要是你真一点用没有，我就下令把你脑袋砍下来做成机仆。”

　　接着贝娜看向一旁，下达最终处置命令：“这些奴隶……该干什么干什么去吧，以后要是有人反抗或违背法令，再尽数处死。”

　　众人迟疑一下，还是点头。

　　“至于这个奴隶。”贝娜看向陆烬，“派人把他关起来，不管是关在哪。”

　　审判官一位随从则是说道：“大人……欧米是舰船上一个军官家族的成员，这个奴隶刚刚还杀死了一个他们家族的成员，如果您做出这样的抉择，恐怕……”

　　“你觉得他们会有异议？那就在他们有异议之前把他们全家都处死。”贝娜转过头，被疤痕贯穿的脸上带着渗人微笑，“奴隶叛乱，他们无责么？”

　　随从立刻点头：“是，大人。”

　　贝娜再看向陆烬：“只要你老老实实等到下船，其他奴隶们就不会死，否则你们一起死。”

　　言罢，审判官转身离开，一边走一边哼唱着。

　　“杀光光……杀光光……哼哼哼哼……杀光光……”

　　如她所言，在场士兵们被审判官随从带走，去执行审判官的命令，准备将一整个军官家族从舰船上拔除。