第33章 恐虐夫君

……

　　“现在，曼罗斯上正进行着一场骇人的厮杀。”

　　“我看到代表仇恨，冤屈，以及愤怒的风暴，在亚空间中附着于曼罗斯的对应精神结构之上。”

　　“我看到血神端坐在黄铜王座之上，欣赏着它倾心者的盛大表演……它并未插手任何事，它刻意维持着这颗星球在参与者层面上的纯净。”

　　“作为一个学者，我将记录这些。”

　　帝国世界曼罗斯之外。

　　暴戾獠牙号，维恩加尔的舰队，这些战舰全部平静的停靠着。

　　不知道因为什么，舰队释放出的探测信号不再能触及曼罗斯，而曼罗斯上也不再发出任何通讯信号。

　　没有人能够知道曼罗斯上正在发生什么。

　　除了在暴戾獠牙号导航者圣所里的某个人。

　　“曼罗斯在一万年前的荷鲁斯大叛乱时期，被吞世者视作征兵地。”

　　“安格隆之子们为当地人留下了一些军用设施，比如能够屏蔽任何信号的装置……”

　　“当地贵族，或者那位审判官，显然因为恐惧曼罗斯之外的舰队而启动了那台装置，造成了舰队对地表信息的绝对不了解。”

　　一位身穿学者长袍的男人坐在圣所里。

　　他轻轻呢喃着，书写着。

　　没有墨水的羽毛笔只是轻轻划过，他所说的话语便成为一行行烙印在书页上的烫金文字。

　　而在男人背后的房间里，一处在圣所之中起到仓库作用的小舱室。

　　暴戾獠牙号的导航者欧娜斯身处其中，蜷缩在墙角，浑身发抖，两只手使劲捂着耳朵。

　　欧娜斯的第三只眼睛瞥见了星球上的一角……

　　她看到……自己的母亲死在父亲的怀里，自己的父亲额头上第三只眼睛里插着一把链锯剑，而链锯剑的主人正握着剑柄，阴冷的笑着，看着面前的女孩。

　　这当然不是现在或近期发生的事情，而是发生在过去的事。

　　欧娜斯就是那个瑟瑟发抖的女孩，而审判官就是那个将剑插进他父亲第三只眼的施虐者。

　　这件事发生在“诱杀事件”里。

　　或许如果是别人来回忆的话，他们会回忆到神皇的天使们被另一群天使集火屠戮，身无片甲的情况下被爆弹收割，如同麦子一样压倒在地上。

　　而那时候还是个孩童的导航者被吓傻了，眼睁睁看着周围的一切发生。

　　对于一个亲眼目睹父母被审判官残忍杀死的孩童而言，她的眼里就是只有自己的父母，没有那些倒在周围的神皇天使们。

　　“她被吓坏了。”

　　“她还是个小姑娘，经历了那么多可怕的事情，然后在陆烬袭击维恩加尔舰船时，因为看到一个灵能者无法掌握自己的灵能炸掉了脑袋而恐惧。”

　　“又因为不受控制的预言能力，看到将会在曼罗斯上发生的事情，看到那个审判官，而吓到瑟瑟发抖，只能龟缩在角落里，抱着自己的双腿乞求这能带给自己一些安慰。”

　　男人继续记录着。

　　“战团里的男人们显然对她太苛刻了，她怎么可能完成一场导航呢？”

　　“是我帮助她完成了导航，带引整个舰队来到曼罗斯星系。”

　　“陆烬不知道这一点……他为什么会觉得一个小女孩在恐惧时需要的不是怀抱而是独处呢？可见他是一个对异性不怎么了解的男人。”

　　自认为学者的男人写到这里，停顿片刻。

　　再一次洞察星球上的事情后，他做出分析。

　　“如果要将这一系列发生在曼罗斯上的事情归纳为‘曼罗斯事件’的话，那么无疑是一系列的巧合以及命运安排导致这件事的发生。”

　　“星球上分为三种势力。”

　　“审判官——追寻凶戾天使战团而来，试图在星球上守株待兔，然后还真守到了，于是他便设计伏杀凶戾天使们。”

　　“凶戾天使，陆烬——他们为了做交易，和找一件暂时并不存在的盔甲而来，结果没想到有审判官伏杀自己，也不清楚曼罗斯发生了什么，稀里糊涂的发现自己中埋伏了。”

　　“贵族，平民，奴隶——曼罗斯贵族受到大漩涡的影响，变得越发堕落和残忍。他们对平民和奴隶进行了令人发指的压迫与折磨，一场反抗在审判官和陆烬到来之前就已经酝酿着，而陆烬的画像，那阴差阳错流入曼罗斯的东西，则成为了一种符号。”

　　“巧合与命运安排导致了这起事件。”

　　“这个宇宙不是围绕他们任何一人运转的。”

　　男人接着书写。

　　写出他听说的有关陆烬的事情，写出之前发生在狡诈猎犬战帮歼灭战里的事情。

　　写出血神对陆烬的青睐和期许。

　　“当曼罗斯上发生着如此激烈的冲突时，血神竟为了观赏而完全不做干涉，这无疑……是一件反常的事情，突出着它对其中一人的宠爱。”

　　“这让我想起了恐虐新娘——瓦尔基娅。”

　　书写完毕，男人将书籍合上，准备为这本书题名。

　　先想出一个名字并且想要烙印上去时，他突然迟疑。

　　接着。

　　在恶趣味，在讥讽心，或是纯粹为了比喻的想法的驱使下，一个书名被烙印在书籍封面。

　　《恐虐夫君——我眼中一个搅局者的出现》

　　男人抱着这本书起身，如鬼魅一般穿过墙壁，进入舱室，来到瑟瑟发抖的欧娜斯面前。

　　“给。”男人递出书本。

　　欧娜斯颤抖着偏过头。

　　“看着我，小丫头。”

　　男人蹲下，笑容春风和煦。

　　“你的恐惧，无力，茫然，全部来自于无知。”

　　“至善为知，至恶为愚。”

　　“出于同情，善心，我来告诉你一个有关现实宇宙和我们力量本源之地的定律。”

　　“那就是众多人类的情绪如果爆发，那就会汇集，削弱现实结构的强度，并让超自然现象在他们所处之地发生。”

　　男人将《恐虐夫君》轻轻放在欧娜斯面前，然后起身，如鬼魅般消失。

　　他或许走了。

　　也或许根本没有挪地方。

　　欧娜斯哆嗦着伸出手，拿起那本书籍抱在怀中。

　　她现在的恐惧，不安，更多来自于曼罗斯上发生的事情。

　　如那神秘人所说——

　　人类的激昂情绪汇聚到一起，会削弱现实结构，引发超自然现象。

　　欧娜斯感到有什么东西在盯着曼罗斯星系，那眼神让她毛骨悚然。

　　不过幸运的和能安慰她的是，她能感知到那眼神看的不是自己。

　　……

　　“他们杀穿卫兵阵线了？”

　　“不！”

　　总督坐在汽车里，尖叫着听卫兵汇报情况。

　　而卫兵则有着比总督更深沉的恐惧，因为据他推测，其实卫兵阵线被突破可能已经是几个太阳时之前的事情了。

　　“睁眼者”和他的追随者们应该已经开始屠戮塔尖上的其他人。

　　一个又一个家族失去联系，这就是证明。

　　“审判官呢？”总督惊恐的问。

　　“坐运输机跑了。”

　　“他的座舰都没在曼罗斯星系，他怎么……”

　　“大人……您应该能明白，审判官作为帝国最顶点的一部分人，手上有着很多我们无法理解的科技造物，或者是神奇力量吧？”

　　“……”

　　总督沉默。

　　此时总督私人卫队押解着十几个奴隶走来。

　　军官行天鹰礼并汇报：“总督大人，这些奴隶蓄意反抗被我们发现，请问……”

　　“杀光。”

　　“是。”

　　卫兵将奴隶们拖到一旁枪决。

　　总督顺着车窗看出去，她发现奴隶们的血液汇聚在一起……是一个手持战锤战斧，凶狠瞪着她的人的图案。

　　总督吓得倒吸一口凉气，再一看，血就是血，可没汇聚成什么图案。

　　“去教堂，去教堂！”总督叫喊着拍打座椅。

　　司机立刻驾驶车辆，在私人卫队和坦克以及装甲车的护卫下，引领着队伍朝塔尖的帝皇教堂赶去。

　　路上又有许多贵族加入到队伍中。

　　他们都是听说了审判官阴谋失控，然后跑出来准备跟总督待在一块，防止被宰了的。

　　到了教堂后，卫兵留守外面，组建阵地。

　　一大群贵族一窝蜂般涌入教堂。

　　总督进入教堂时看了一眼大厅中的帝皇神像。

　　她看见神像睁着眼睛，脸上的神情不再是慈悲或冷静，而是讥讽。

　　但是眨了下眼睛，神像还是闭着双眼，没有什么变化。

　　她只觉得自己快被吓疯了。

　　“谁能告诉我那群人打到哪了？”总督对着几百名贵族问。

　　“无论打到哪了，我的家族都是最重视防御和武力的，在敌人打到这边之前，他们需要先面对我家族的城堡和庄园，以及里面有着重火力的守军。”

　　一名贵族语气淡定的开口。

　　“那你为什么不留在那指挥作战！”总督咆哮着问。

　　“因为远程指挥更安全。”那名贵族拿出一个巴掌大的仪器，放在地上。

　　全息影像展现出他城堡的状况。

　　他的儿子站在通讯设备前，华丽房间外是枪炮声。

　　“父亲，不必担心，虽然他们正在进攻我们的……”

　　话还没说完，一个卫兵冲进房间大声汇报。

　　“奴隶们反杀了过去杀他们的卫兵，他们冲进军械库里抢夺了武器……内乱了！”

　　每一会，房间大门被一脚踹开。

　　一个光着上半身，只穿一半盔甲的星际战士步入房间。

　　在他身后，能看见十五个清理城堡庭院火力点的赤红色星际战士，还能看到那些反抗的奴隶在放火焚烧房屋。

　　教堂内所有贵族没有一个出声，仿佛那个手持战斧战锤，出现在贱民画像上的陆烬就在他们面前。

　　“我去了你们的地牢。”

　　陆烬说话时，反抗的奴隶们冲进房间，将里面卫兵和贵族拖出去。

　　陆烬来到通讯装置前。

　　“我这辈子看过的所有令人发指的行为都不及你们地牢中各种场面的万分之一，只是瞥见你们的可怖行为的一角，我就已经把在晚宴上吃的东西吐了出去。”

　　“你们还把我的人抓了，关在地牢里……她叫卡莉。”

　　“她跟我说了更多事情……”

　　陆烬凑近通讯装置，神情凶狠的要命。

　　“我跟你们有一点不同，那就是我不会施虐。”

　　“伸着脖子给我等着。”