第37章 战争准备

……

　　一千个曼罗斯少年乘坐着运输机来到南半球，参加一场可能影响他们命运的选拔。

　　杰诺斯抱着一杆狙击枪趴在能俯瞰整个选拔进行地的地方——一座山峰的顶部。

　　选拔的进行地是一片原始森林，里面就有许多杰诺斯得盯着的猛兽。

　　“这个叫曼罗斯的鬼世界真是古怪。”

　　在选拔开始之前，杰诺斯手持望远镜观察视线所及的每一片自然生态。

　　一个巢都世界竟然有森林。

　　杰诺斯就是来自一个巢都世界，在他的印象中，巢都之外是到处都有剧毒工业废料或废气的地方，巢都工业排出的污染在成千上万年累积下毁灭了整个星球的生态。

　　但曼罗斯不太一样。

　　巢都所在的北大陆环境非常恶劣，也是标准的巢都世界野外环境——有毒废料，废气，被化学元素改变了基因的可怖变异怪物。

　　但北大陆环境有多恶劣，一海之隔的南大陆就有多美好。

　　甚至在海洋里……杰诺斯坐运输机来的时候，看见海洋中心有一道明显的分界线，分界线两侧分别是被污染成墨绿色的海水和湛蓝如宝石的海水。

　　暴戾獠牙号对曼罗斯进行深入扫描后，发现南大陆的陆地板块和海洋中的生物普遍有净化污染能力。

　　“选拔开始了。”卡奥说。

　　听见通讯频道中传来战斗兄弟的声音，杰诺斯立刻不再打量生态环境，在狙击镜中盯着一千名少年。

　　这些少年被分组，由十名凶戾天使带领着深入原始森林。

　　他们不需要走太久，也不需要搞荒野生存，因为凶戾天使已经将“考验”活捉，布置在一个地方等待他们。

　　杰诺斯看见第一组，一百人进入森林后，来到一处盆地内，一只体型五米高的猩猩在盆地内昏睡着。

　　星际战士用爆弹枪击中猩猩的后背，将它唤醒，然后再将普遍14到16岁的少年赶进坑里。

　　少年们普遍惊慌失措。

　　有些人能迅速摆脱惊慌，开始闪躲巨兽的攻击，有些人则呆愣在原地，还有些人，天赋最好的，甚至拿起踏上行程前带着的长剑试图劈砍猛兽。

　　每当猛兽发起攻击并会真的杀死一人前，杰诺斯就会开枪，打烂猛兽的手臂或其他肢体。

　　连续开了几枪后，猛兽倒地死亡。

　　那些少年根本杀不死它，就是杰诺斯把它杀了的。

　　但少年们的表现已经被指引他们的凶戾天使记录下来。

　　这场选拔不是要选出最能打的，也不是真的要这些少年杀死猛兽，而是观察每一个人的反应，挑选出适合成为凶戾天使的人。

　　随着各个百人小组纷纷前往有猛兽的地方，杰诺斯的压力加大了一些。

　　但这个最全能的战士游刃有余，同时兼顾不同地点的所有人易如反掌。

　　选拔结束后，没有一个人死去。

　　“曼罗斯人的文化中有武德传统，他们的表现还是不错的，有二十二个人符合我们的要求。”

　　卡奥在通讯频道中说出结果。

　　“够严格吗？”杰诺斯问，“别像太空野狼在我母星进行选拔似的，把那种会将别人送进猛兽嘴里换取自己赢得选拔的人选进来。”

　　“太空野狼？他们怎么会去战团母星之外的星球进行新兵选拔？”

　　“反正是一个标志为狼的战团，他们自称是太空野狼的子团。”

　　“那肯定是假的，黎曼鲁斯之子绝不去别的星球选人。”

　　卡奥下令将选拔出来的人送进运输机里，带到暴戾獠牙号上接受改造。

　　这些人不是所有人中最强最善战的，但绝对是最符合凶戾天使传统信条的，也就是会表现出对他人的关心和爱护。

　　而这选拔新兵的传统并非完全源于战团信条，实际上，更多原因是初代药剂师发现心理特质会影响一个人对凶戾天使基因种子的适配度。

　　装载着新兵的运输机升向天空。

　　杰诺斯放下狙击枪仰头看着。

　　他算了一下，如果改造顺利，这二十二个新兵能够在战争到来前完成改造，直接参加战争。

　　……

　　数日后。

　　一支从大漩涡内部冲出来的舰队抵达曼罗斯星系。

　　休伦的使者阿曼纽斯降临曼罗斯，在总督府邸了解最近的情况。

　　“你还真把维恩加尔的人吞了。”

　　坐在会议桌另一边的阿曼纽斯说。

　　陆烬听这意思，休伦早就知道……想必是那个传说中的恶魔谋士告诉休伦的。

　　“他对此没有什么意见，在这紧要关头，他只在乎自己的战略是否能得到执行。”阿曼纽斯代表休伦无视了陆烬的做法。

　　他没有说的是，休伦觉得陆烬还挺有手段，充分证明了他有在未来制衡维恩加尔的资格和能力。

　　不过休伦不认为陆烬突然变成了统治学天才，他觉得陆烬本质上和自己当年刚进大漩涡的状态差不多——靠着一个铁板一块，虽然数量少但是凝聚力高的吓人的小团体，去影响和控制那些数量极多的散沙。

　　“但是我得警告你。”阿曼纽斯话锋一转，“不要杀死维恩加尔。”

　　陆烬缓缓点头。

　　“本来我的工程舰队是会在维恩加尔将曼罗斯地表夷为平地后建立防御的，但既然曼罗斯已经被你征服……这样当然更好。我们就可以依托当地人建立防御。”

　　“工程舰队会在星球地表建立防御，然后还会在这颗星球上部署一条军事生产线，生产坦克。”

　　“还会有资源被投入到曼罗斯。”

　　阿曼纽斯缓缓说着。

　　“休伦想要的是——守住曼罗斯。”

　　陆烬的想法也是守曼罗斯，所以并无意见，只是在听到会于曼罗斯部署军事生产线后，盘算着这条生产线能给防御带来多大助力。

　　“在预言中，曼罗斯会在一个太阳周后遭到两个战团和数十万星界军的进攻。”

　　“原因在于通往大漩涡内部的航线都有亚空间风暴肆虐，除了曼罗斯。”

　　阿曼纽斯说着摆弄了两下手臂，然后一道战略星图在臂甲上某个微型装置里弹射出来。

　　整个大漩涡南部边缘外，都是红海盗划定的战区。

　　战区之内的世界都跟红海盗有联系，他们和大漩涡的关系不是卡迪亚和恐惧之眼的关系，而是能带来利益的混乱地带，和试图从混乱地带获取利益的关系。

　　简而言之，就是大多数战区内的帝国世界都是曾经的曼罗斯。

　　否则休伦想要在大漩涡外消耗帝国军力的目的根本不可能实现，各个帝国世界的行星防卫队就足够他喝一壶的了。

　　“最后。”

　　阿曼纽斯起身。

　　“我希望你能明白，凶戾天使是红海盗的一员。我清楚你可能对曼罗斯有特殊感情，但他终究不是大漩涡之内某个属于红海盗的世界。”

　　“如果你不想让曼罗斯成为战略焦点，那你就跪下祈祷，祈祷在敌人到来之前亚空间风暴散去。”

　　“如果笼罩其他航线的风暴散去，那曼罗斯才会不是战略焦点。”

　　听着这几句话，陆烬冷笑一下：“红海盗是什么一万年前的星际战士军团吗？有什么能让我和其他红海盗名义成员认为我们是红海盗的一员？”

　　阿曼纽斯并不觉得这话冒犯，反而自省一下，觉得自己说了蠢话。

　　不过他想表达的其实是：曼罗斯该抛弃就抛弃，别死耗着，我很清楚从包含军事技术，军事工程的多方面角度考虑，你根本没可能守住曼罗斯。除非亚空间风暴散去，曼罗斯失去作为战略焦点的资格。

　　作为一个锻炉之主，星际战士中的工匠，阿曼纽斯总是言不达意。

　　在锻炉之主走后，陆烬回忆着刚才看到的战略星图。

　　曼罗斯作为战略焦点，按理说休伦应该投入巨量兵力和战争资源。

　　但是没有。

　　反倒是曼罗斯星系所属的“无风暴航线”上，航线开端一个名为克里马的星系，和航线与大漩涡交界的，可以理解为位于曼罗斯后方的一个星系是投入了大量兵力和资源的。

　　这很难不解读为休伦故意如此。

　　……

　　当天夜晚。

　　陆烬召开战争会议。

　　控制曼罗斯的起义军的将领们，凶戾天使中除了杰诺斯之外的星际战士，以及维恩加尔的追随者中被认为有战略战术才能的人，全部聚集在总督府邸谒见厅内。

　　只讨论一件事情——怎么防守曼罗斯。

　　“阿曼纽斯的人已经开始在地表修建要塞，还依托巢都构建防御中枢。”

　　“然而这是惯性思维导致的错误行为，我们在曼罗斯上的兵力总共只有四百人，如果好几个战团一块向我们发起攻击，那些要塞就和豆腐渣差不多。”

　　发言的是维恩加尔。

　　他坐在轮椅上，很认真的谈论着战事。

　　叛教者是个现实的人，他很清楚自己已经没有办法离开曼罗斯，那还不如考虑怎么在曼罗斯上活下来。

　　同时，他还后悔自己不多带点人参加所谓的“寻找盔甲行动”。

　　那样至少在面临战争前，能有将近一千人共同对付帝国方。

　　“曼罗斯人也可以成为防御的一部分！”凡人将领说。

　　“大家把凡人说的话当放屁就好。”维恩加尔说。

　　短暂沉默后。

　　陆烬询问凡人：“曼罗斯上是不是有很多古代地下城？我记得之前谁跟我说过……”

　　“是的，惩戒之主。”凡人行礼，“不过那是兵营。一万年前吞世者控制曼罗斯的时候，修建过大量兵营，面积庞大，位于地下上千米，并且可以容纳很多人。千百年前曼罗斯发生地质灾难的时候，我们就是躲在古代兵营里渡过灾难期的。”

　　陆烬点头，仔细沉思后再对其他人发言：“我不擅长战略战术，我只提出一个基本策略，这个策略就是让所有曼罗斯人从巢都迁入古代兵营，也包括各种工业生产线，资源……阿曼纽斯给我们的坦克生产线也放在兵营里。”

　　卡奥立刻按照这个思路想到要做的事情：“我去让阿曼纽斯把要塞修建在地下兵营上方。”

　　陆烬点头，再看向其他人，示意他们可以开始讨论战略战术了。

　　“我好奇一件事情。”维恩加尔说，“你怎么确保包括我在内的，非凶戾天使的人在战争中老实出力？”

　　“我们来确保！”

　　浑厚喊声传进谒见厅。

　　一队赤红色盔甲，戴着大量颅骨装饰的星际战士步入谒见厅内。

　　这些姗姗来迟的人是之前进入暴戾獠牙号，因陆烬的名头而来的血神信徒们。

　　二百多人。

　　“小队的队长，也是陆烬之前委任的血神信徒领袖，说：“谁要是不出力，我们就屠谁！凡人不出力我们就屠凡人，你的人不出力我们就屠你们！”

　　“啊？”维恩加尔一愣，“你们真是因为这家伙的名声跑过来的啊？”

　　他之前还以为这些人是休伦塞给陆烬的无战帮战士，什么名号不名号的，全都是个名头。

　　结果……

　　“啊哈！”队长大笑，“我们是凶戾天使的宪兵！”