第31章 帝皇闭眼不救世

……

　　不知过了多久。

　　卡莉迷迷糊糊的醒来，感觉有什么在拍自己，睁开眼睛后看见是一只海豹在用尾巴拍自己的手臂。

　　在看四周……

　　一间阴暗的如同地牢的地方，铁栏杆外的走廊不长，能看见一处金碧辉煌的场地，结构类似于暴君之门的竞技场。

　　场地四周的席位坐满了衣着华贵者。

　　卡莉看见场地中心是一对母子——是自己带下来想要在曼罗斯治病的那对母子。

　　少年被锁链绑在断头台上，他的母亲被一群手持铁棍的卫兵殴打，手中死死拽着牵引断头台闸刀的锁链，只要她在被打时松手，或是手臂被打断，那闸刀就会落下。

　　场地四周的观众席响起此起彼伏的欢呼声。

　　而在场地边缘，宏伟华丽的帝皇神像俯视着整片场地。

　　但神皇雕像就和在总督府邸看到的其他雕像一样，双眼禁闭，在当前这情境下，仿佛不忍。

　　“放了他们！”卡莉抓着栏杆吼叫，但吼叫声立刻被欢呼声掩盖。

　　她很快就冷静下来，不再做这没有意义的事情，转头看向其他地方，想要寻找能让自己打开监牢门的东西。

　　此时卡莉发现自己在宴会上看见的动物们，都跟自己关在一起。

　　公鸡，海豹，狗……

　　他们都有一样的眼神，跟人类没有区别的眼神。

　　公鸡双眼流泪，叼着自己的羽毛，之前磕断的嘴流的血变成了用来书写的墨水，在地上书写出一行字。

　　【我们之前都是人。】

　　【一个塔尖的贵族改造了我们，这是一种他们家族流传的手艺，传统……制造我们用来取乐……】

　　卡莉脸色苍白，呼吸急促，下意识抬眼看了下头顶。

　　监牢里也有帝皇神像。

　　一如其他神像般双眼紧闭。

　　【我是之前朝你买画像的那个奴隶，你还记得我吗？】

　　公鸡书写完这行字，抬起头看着卡莉。

　　卡莉瞬间回忆起——歼灭肉毒症战帮后，人们在机库甲板摆摊买粮食，欧娜斯还把自己家的珍宝拿出来卖。那时候一个肥胖贵族的奴隶悄悄折返回来，购买了战团长的画像。

　　从卡莉双眼中读取到“她还记得”后，公鸡没有解释自己因为什么被改造，而是继续书写那些它在卡莉昏迷时仔细琢磨出来，认为必须告知给卡莉的诸多信息。

　　【在我被改造之前，我和我的主人接待了一个审判官，那个审判官带了一个战团。】

　　【在谒见厅里，所有贵族聚集在一起时，审判官问了我主人之前是否见过一个名为凶戾天使的战团，我主人回答了。】

　　【之后我们这些奴隶被驱赶出去，他们密谋了什么我们不知道。】

　　【反正就是在那件事情后，我们都被做成动物了。】

　　卡莉看向其他动物。

　　后者全都双眼含泪，发出不是人言的低沉叫声。

　　其中一只海豹爬过来，叼过羽毛笔继续书写。

　　【我胆子大，就在那场会议进行时偷听了一下……我听到审判官质问贵族们，为什么曼罗斯巢都有那么多叛徒星际战士的画像。】

　　陆烬的驱邪画像正是卡莉送给奴隶们的。

　　一种巨大的悲伤和愧疚感在卡莉内心炸裂，她没想到自己的行为竟然导致这么多人遭殃。

　　【所以我认为，画像跟我们被做成动物有关，可能贵族们觉得那画像是跟着奴隶传进曼罗斯的，就惩罚了当时所有参与交易的贵族的奴隶们。】

　　【画像在下巢和底巢流传开来，贵族们厌恶画像，就命令所有画像上的凶戾天使战团长都必须闭上眼睛。】

　　卡莉这才知道自己送出画像的后续。

　　那就是陆烬的画像在曼罗斯疯传，然后贵族们厌恶这画像，就下令所有画像上的陆烬都得闭眼。

　　就像帝皇神像一样。

　　【人们抗拒这个命令。】

　　【屠戮和镇压开始了。】

　　【最终人们还是屈服……】

　　【反抗到死的是一个灵能者，他的双眼被挖出来，在死之前留下了一句预言。】

　　海豹将那句预言书写出来。

　　血液在地上构成歪歪扭扭的一行字。

　　【帝皇闭眼不救世，陆烬睁眼要杀牲】

　　接着更多信息被书写出来。

　　血并非用不完，每当羽毛干涸，海豹就将自己的头狠狠往地上砸去，然后在地上书写一行又一行的字。

　　被做成动物的人们传递着羽毛。

　　接着卡莉便得知了更多事情。

　　因为这句预言，灵能者被处死，然后审判官觉得曼罗斯必然跟凶戾天使的现任战团长有更多联系，于是他带着名为“慈悲圣使”的战团驻扎在曼罗斯上。

　　卡莉认为这名审判官可能是想守株待兔，等凶戾天使再一次跑出来做交易，然后一网打尽。

　　那么现在可能还身处谒见厅的星际战士们就有危险了。

　　卡莉想要回去告诉陆烬这颗星球上的一切，以及自己看到的那个星际战士……但她没有办法。

　　这些信息，通道外面场地上少年的哭嚎和殴打声，无不折磨着卡莉的心神。

　　但监牢里连块石头都没有，又如何能逃出去呢？

　　“请大家再耐心等待两分钟，这场表演结束后，将会由萨拉斯家的天才为大家表演——如何将人制作成动物，以及动物大乱斗！”

　　更为煎熬卡莉的话语声传进监牢。

　　还有一阵脚步声传来。

　　一队守卫来到监牢外，打开牢门，为下一场表演做准备。

　　不过在这一场表演还在进行时，他们必须等待。

　　此时，一个守卫往监牢里看着，先是打量了一下卡莉，然后莫名其妙的说：“已经传出去了。”

　　“什么？”卡莉问。

　　“陆烬到来的消息。”守卫沉声说，“塔尖的贵族奴隶们已经把这件事传出去了。”

　　卡莉面露疑惑，审视着这位守卫。

　　守卫们互相对视一眼，背对着监牢，将刀剑缓缓拔出。

　　卡莉立刻意识到这些守卫们站在自己这边。

　　同时她还想到……奴隶之所以会对战团长的画像感兴趣，可能是因为他们在那个时候就已经酝酿着反抗。

　　这个宇宙里不同地点的一切事情都是同时进行，而不是谁到哪，哪的一切才开始发展。

　　凶戾天使们来到曼罗斯这件事情将会是一个信号，它将引燃这个星球上原本就有的仇怨，以及反抗。

　　陆烬已经成为当地人的“符号”。

　　做出守株待兔之计的审判官或许料想不到这一点。

　　“涤荡仇怨之时，将至。”

　　……

　　与此同时。

　　谒见厅内的宴会已经结束，贵族们已经离场。

　　总督在走之前对陆烬说：让神皇的天使们住在谒见厅吧。

　　而在总督为首的贵族们逐渐离开之时，陆烬看见他们行色匆匆，越发觉得不太对劲。

　　“战团长。”卡奥凑近陆烬，递出一块数据板，“舰船接收到曼罗斯上的未知通讯信号，有人向我们传递了这些信息。”

　　陆烬看向数据板，滑动着每一页的图像。

　　他惊讶的发现船员用来辟邪的画像在曼罗斯巢都的下巢和底巢到处都是，这两个地方没有任何贵族居住。

　　不过这些画像和帝皇神像有一个共同点，那就是都闭着眼睛。

　　“这里为什么会有我的画像？”陆烬一脸疑惑，划动图像。

　　接着他看到了一群星际战士和一名审判官的照片，这张照片无疑是偷拍，角度非常诡异刁钻。

　　卡奥看到了这张照片，瞳孔骤然放大，呢喃出声：“慈悲使者……”

　　战斗兄弟们听见这话，均是面色一凛，目露凶光。

　　“慈悲使者……审判官诱杀我们时……充当刽子手的战团。”卡奥沉声说。

　　“那这个只有背影的审判官，不会就是诱杀你们的策划者吧？”陆烬指向照片上的一个身影。

　　卡奥用沉默告诉陆烬：有可能。

　　陆烬继续划动图像。

　　接下来看到的是一些骇人且恶心的东西。

　　有当地贵族举行献祭仪式，有贵族们折磨施虐奴隶，还有一群贵族跑到下巢居民区大开杀戒的照片。

　　其中一些事物是陆烬无法描述的。

　　连续划动十几次后，陆烬的心理承受能力到达极限，脸色阴沉，胸口剧烈起伏。

　　其中一些照片甚至让卡奥这个身经百战的精锐星际战士产生了呕吐感。

　　“这些信息来自于何处？”陆烬问。

　　“来自于……”卡奥使劲咽了一下，“信号是从下巢传出来的。”

　　“不做生意了。”陆烬从背后摘下战锤战斧，缓缓起身，“我看不得这些……”