第35章 一波又起

……

　　在曼罗斯上最杰出的工匠按照他们所想的那样改造盔甲时，陆烬设计着新曼罗斯的秩序。

　　奴隶制度将会被粉碎。

　　贵族们的财产将会被留给当地人，用以发展巢都世界。

　　曼罗斯上存在饥荒，但贵族们垄断了不少粮食，分出去足够吃十几年，挺过帝国内通往曼罗斯的亚空间风暴，还能剩下一些，够暴戾獠牙号进行长期亚空间航行。

　　一连几天，陆烬都和卡奥待在总督府邸，了解着曼罗斯当地情况，然后设计着新曼罗斯。

　　“我们或许可以用当地人补员。”

　　卡奥想到了战团的事情。

　　这一路颠沛流离，在陆烬加入之前战团就没多少人了，加入之后遇到狡诈猎犬和阿里曼那档子事，人数就更少了。

　　只有十五人，不算陆烬的话。

　　补员迫在眉睫。

　　陆烬之前也考虑过补员的事情，比如用船员补员。

　　但问题是现在暴戾獠牙号上到处都缺人，船员从曾经只需要负责自己的专业岗位，到现在同时兼任好几个岗位，人手急缺，再出人补员星际战士不妥。

　　再加上星际战士改造未必成功……

　　“我也觉得可以在曼罗斯补员。”陆烬放下纸笔，非常赞同，“曼罗斯在大漩涡外，虽然多少受到大漩涡影响，但除了贵族阶层之外，其他阶层还是比较干净的。”

　　卡奥立刻起身，准备做这件事。

　　但陆烬又开口：“可是再也没有人能担任药剂师了，我又没法像尼诺斯那样用灵能进行改造手术，更何况基因种子也未必足够吧？”

　　在他看来，最麻烦的还是基因种子。

　　这玩意是改造必需品。

　　一个星际战士有俩，可以摘出来一个，一般摘出来的那个要么补员新兵，要么当税交给帝国。

　　不能摘的是只能在死后回收，不然命就没了。

　　“尼诺斯兄弟之前的战团长，也就是诱杀事件时期的战团长，他在带着战团去见那审判官之前觉得不对劲，为了以防万一，就把基因种子存起来了，所以无须担心基因种子的数量问题。”

　　“至于药剂师……前任药剂师只会打针，也不懂怎么改造，医疗室有自动设备，只是在猎犬袭击事件里受损，我看看能不能修。”

　　陆烬这才点头：“曼罗斯上的通讯阻断装置已经被关了是吧？你顺便研究一下，看看用了什么技术，能不能复刻。”

　　卡奥立刻离开，前去筹备。

　　而陆烬则是将笔记本翻到新的一页，开始做新兵选拔计划。

　　战团典籍中原有的选拔方式其实就很好。

　　陆烬思来想去，也没觉得有什么不妥的地方，直接在纸上写下——依照战团传统选拔新兵。

　　“战团长。”

　　通讯传进陆烬耳朵。

　　因为头盔在战斗中和上身盔甲一块被打碎了，陆烬只能佩戴通讯器与舰船交流。

　　说话的是卡莉。

　　她之前被关进奴隶的地牢，在反抗开始后，那些守候在她监牢门口的人和奴隶一起发起反抗。

　　那个被她带下去救治的母子也获救了，无论她遭受何种殴打，终究是没撒手，便坚持到反抗开始的那一刻且获救。

　　“导航者希望见您。”卡莉说。

　　陆烬立刻放下手上的事务，命令舰船将自己传送回去。

　　……

　　导航者圣所。

　　陆烬将战锤和战斧放在门边，然后才推开圣所大门。

　　圣所里十分清冷，有点杂乱。

　　因为船上人手紧缺，欧娜斯的仆人都出去干活了，也就没人能伺候这位尊贵的导航者。

　　陆烬进门的时候，发现导航者缩在墙角，背对着自己。

　　“抱歉，那审判官没能杀了，但我之后会找到他，然后消灭他。”

　　欧娜斯听见背后传来的声音，感受到陆烬坐在自己背后，她忽然觉得安心。

　　“对不起。”

　　陆烬蹙眉，听见欧娜斯忽然小声道歉，哽咽抽泣。

　　“我是不是太脆弱了。”

　　“一个人灵能者失控把自己的脑袋炸了就能吓到我，只是在预言中看到那个审判……我……我感觉自己比不上战团里的任何人。”

　　导航者哽咽抽泣，到后来一句话也说不出，只剩抽泣。

　　陆烬沉默片刻，缓缓开口：“实话说，当初一路杀穿绿皮冲进导航者圣所时，我看见你的第一眼就觉得完了，你肯定指望不上，因为你太年轻，我甚至以为舰船真正的导航者，你的父母或是叔叔什么的死在某个角落里了。”

　　听到这话，欧娜斯沉寂一秒，抽泣的更剧烈了。

　　接着便是什么“那你找休伦要个导航者吧”，什么“是我配不上凶戾天使了”，之类难懂的话。

　　陆烬嘿嘿笑着，扒拉着欧娜斯的肩膀：“诶！诶……你听我说完，听我说完呗。”

　　欧娜斯啜泣着，背对着陆烬，没有出声。

　　“但是你给我的只有惊喜。”

　　“我之前也是这么说的吧，当你帮我对付艾尔斯的时候，当你用灵能观察暴君之门的时候，总是我不说你就能知道做什么，还能做的出乎我的意料。”

　　“我像你这么年轻的时候，活像个傻子，唯一喜欢做的事情就是蹲在树下和泥。”

　　“你被炸脑袋那家伙吓到了，换谁谁不发毛？”

　　“你转过来看着我。”

　　陆烬说着从怀里掏出一个巴掌大的圆盒子。

　　欧娜斯也听话的翻了个身，面对着陆烬。

　　此时陆烬才发现这小导航者怀里抱着一本书。

　　“这是什么？”她问。

　　“一个梳妆盒吧，可能是。”陆烬看着这无比精致，镶嵌着各种珠宝的盒子，“哪天让卡莉姐姐教你化妆。”

　　欧娜斯又转过身面壁。

　　“我教你，不管你信不信，我会化妆。”陆烬伸手把欧娜斯翻回来，“看看这东西好不好。”

　　欧娜斯结果梳妆盒，打量几眼，揣进怀里：“我和爸爸妈妈还没离开家族的时候，这种朴素的东西都是女仆用的。”

　　陆烬刚想说：你小小孩一个怎么这么会吹牛呢？

　　但转念一想。

　　这导航者是亚空间航行不可或缺的人，在帝国之中也属于贵族中的贵族，人上之人，可能还真不是吹嘘。

　　陆烬没说什么，拿起那本书，仔细一看，封面上烙印着一行书名，其中“恐虐夫君”四个字让他一愣。

　　再翻看里面的东西。

　　是以旁观者视角记录曼罗斯事件，且字里行间带着一股“至善为知，至恶为愚”的味。

　　阿里曼没死在恐虐的斧头下——一个念头在陆烬脑海中炸响。

　　“这是谁给你的。”陆烬问。

　　“不知道，我前一阵子醒来时发现怀里有这本书，我不知道它来自于何处，反正抱着挺有安全感的。”

　　欧娜斯回忆着……

　　她就是某一次睡醒然后发现怀里多了一本书，在梦境中还有一个声音回荡，那声音告诉她一些道理。

　　陆烬觉得一定是阿里曼修改了欧娜斯的记忆。

　　这个最强大的灵能者做到这事轻而易举。

　　甚至舰船能正常来到曼罗斯星系，都是阿里曼代替欧娜斯进行导航的结果。

　　至于这本书……

　　陆烬觉得阿里曼不亏是个文化人，一个书名同时恶心了自己和恐虐，也是犀利。

　　“没收。”陆烬将书揣进后裤腰，旋即起身要走。

　　欧娜斯忽然伸手抓住陆烬衣袖。

　　陆烬以为她是想让自己多待一会，但看见欧娜斯眼神逐渐深邃幽沉，额头上第三只眼缓缓睁开，才意识到情况不对。

　　欧娜斯的预言能力在不受控制的情况下启用了。

　　……

　　“凶戾天使事件是我的过失，但也是你们的过失。阿巴顿还没从恐惧之眼钻出来呢，你们就急匆匆把大多数人部署到卡迪亚防区，是不是太着急了点？”

　　那个杀死欧娜斯父母的审判官面对着身穿黑甲的星际战士，强词夺理。

　　“所以我把整个战团带来了，高领主议会给我们的新命令，是配合早就集结起来的舰队敲打大漩涡。”那星际战士说。

　　……

　　休伦身穿盔甲步入作战室，俯身撑着战术桌。

　　“既然如此，我要打造一个绞肉机，这台绞肉机会是名为曼罗斯的世界。”

　　……

　　“你会战死，而曼罗斯会为我们交血税。”

　　一位灰甲星际战士俯视着面前的独臂凶戾天使。

　　在这星际战士的臂甲上，一条白色鲨鱼沾染着血。

　　……

　　一系列破碎画面在欧娜斯眼前浮现，她张开嘴：“战火将至！曼罗斯星系……周边……还有大漩涡内部……将会成为战场！”

　　“冷静。”陆烬按住欧娜斯肩膀，“慢慢说，不着急，把你看到的都告诉我。”

　　接着欧娜斯说出自己看到的一切。

　　陆烬则从这些好似疯癫呓语的言辞中拼凑出整个预言：

　　审判官只是个先锋，他能跑来曼罗斯不是巧合或幸运，而是他就要在曼罗斯执行一项帝国高层交予的任务。

　　这项任务事关帝国对大漩涡的一次战争行动。

　　不下十个战团，几百万星界军，以及数不清的行星防卫队将会跟随帝国舰队一起抵达大漩涡外，进行一次针对红海盗的打击行动。

　　审判官还会回到曼罗斯，慈悲使者也会回来，甚至还会有一个名为噬人鲨的战团来到曼罗斯上。

　　站在陆烬的视角，第十三次黑色远征即将启动，按理说帝国不应该在大漩涡这边投入兵力进行大规模军事行动。

　　然而站在帝国人的视角，混沌战帅阿巴顿将会离开恐惧之眼进行一场远征只是灵能疯子们流传的未证之言，现在只是有瘟疫在恐惧之眼外传播，更像是一些信仰纳垢的战帮准备用战争手段在帝国散播瘟疫。

　　而如果阿巴顿真的将进行远征，那么打击一次红海盗防止他们为阿巴顿提供支援，或趁机出来攻城略地，也是明智之举。

　　甚至不需要现集结兵力，帝国早已经集结起一支远征舰队，准备为恐惧之眼那边的疆域增兵，且这支舰队将会经过大漩涡。

　　“这不会是真的吧？”欧娜斯眼中尽是茫然。

　　按照经验，欧娜斯的预言一般没什么准确性，正如当初她预言到艾尔斯会带走包括船员在内的所有人，结果……

　　“……”陆烬只有沉默。

　　他对第十三次黑色远征的细节了如指掌，但对大漩涡这边只有一个“大概没什么大战事”的印象，原因则是故事线存在重点，但当自己真正来到这个宇宙后，一切都是同时发生和进行的，可没有“目光焦点”。

　　就像在第十三次黑色远征的各种记录里，不会有帝国边缘星系某个农业世界的人吃了什么喝了什么。

　　“如果是假的，那么万幸。”

　　“如果是真的……我对于曼罗斯可以重新构建新秩序，且战团可以在当地补员的设想，将会成为泡影。”

　　陆烬挤出两句话来。