第40章 一切战术转斩首

双方地面部队接近到彼此相距一公里范围。

　　无论是哪一台坦克，无论是凡人炮手还是星际战士炮手，都无法穿过灰烬和硝烟看见对方。

　　在特殊环境下，设备远比人眼可靠。

　　帝国方地面部队前沿，一台骑士机甲最先通过雷达发现进入射击范围的敌人，驾驶员操控着骑士抬起右臂——一台大口径加农炮。

　　在防守方装甲部队仍在前进并准备开火的时候，位于队伍最前方的残暴之刃古代坦克突然爆炸。

　　几秒钟后，双方互相朝雷达上的敌对目标开火。

　　只有在炮弹穿过硝烟并击中一台坦克释放出爆炸闪光后，双方炮手才能看见观测镜中的敌方坦克轮廓。

　　位于前线的曼罗斯前抵抗军指挥官意识到骑士机甲的威胁，于是所有残暴之刃向最近的骑士机甲集火。

　　双联主炮连续发射，打空了弹舱。

　　一台骑士机甲遭受炮轰，胸前盾牌纹章状的离子盾抵挡住了两发炮弹，但后续炮弹击碎了离子盾的防御力场，命中骑士腰部或腿部，致使骑士栽倒。

　　古代坦克在被发掘出来时大部分功能已经报废，或者用不了，连装弹系统都是当地人改装的“双足装弹系统”。

　　对于击毁了骑士机甲的这台残暴之刃而言，但凡它晚一些开火，那就再没有第二次开火的机会了。

　　指挥官低着头注视雷达屏幕。

　　己方坦克在一台台减少，敌方坦克也在一台台减少，不过还是己方坦克减少速度更快一点。

　　附近一台又一台坦克被命中，化为残骸。

　　“第二十三装甲团减员速度太快！”

　　“请允许我们撤离！”

　　通讯频道中响起的呼喊传进指挥官耳朵。

　　“任何人都禁止撤离！”他咆哮，“要么在平原上把敌人赶走，要么就变成残骸，难道要让他们杀到巢都或某个地下兵营里，让我们的兄弟姐妹和星际战士对射吗？！”

　　指挥官对所乘坐坦克的车长下令：“给我加速，我们冲到最前面去！我们身先士卒！”

　　车长本来也想建议撤退，但在听到这番咆哮后点了点头，对驾驶员命令道：“全速前进。”

　　一台残暴之刃脱离阵线，碾过一台已经化为残骸的友军坦克，冲在最前面。

　　这是一台超重型坦克，但因为核动力和使用的发动机技术远比现代的好，甚至比阵线中的少量轻型坦克更快。

　　冲了片刻后，在装弹手重新填满弹舱，炮手对着前方开炮后，不远处的硝烟中忽然冲出一台骑士机甲。

　　这台骑士机甲现在能被炮手看清楚了。

　　它左臂是一台多管速射武器，名为加特林炮，右臂则是一台链锯。

　　骑士机甲冲锋的同时举起链锯，将残暴之刃自上而下贯穿。

　　指挥官死亡之前没有说出什么激动人心的话语，只是将一段信息公布给友军——敌方骑士正在冲锋。

　　指挥权被另外一人接管。

　　在他的命令下，阵线尽可能集中，阻挡骑士机甲们的冲击。

　　同时，残暴之刃坦克则从阵线中尽数脱离，尽可能前冲。

　　这些被寄予厚望，甚至被认为可以左右战争局势的十几台古代坦克，在骑士机甲们冲过来后就逐渐伤亡殆尽。

　　不过幸运的是这些古代坦克至少和其他坦克配合，阻挡了骑士机甲的冲锋。

　　又有指挥官跟古代坦克一起死去后，新的接管指挥权的人才让阵线分散，以免被对方的重火力武器一炮杀一群。

　　大规模装甲集群对冲，它们打起来相当朴实。

　　对于曼罗斯人而言，他们对这场战争的感受就是开着坦克冲上去，要么突然爆炸，要么在爆炸之前干掉一台敌方坦克。

　　在汇报战果的通讯频道里，经常出现大声欢呼着汇报战果的车组——他们之中的炮手可能一炮干掉了一台坦克以及里面的星际战士。

　　然后欢呼声戛然而止——他们被打爆了。

　　然而这已经是在装甲战中，凡人和星际战士的差距相对而言被抹平不少的结果。

　　……

　　炮艇于距离地面两米的位置急速飞行。

　　这使得那些导弹之类的防空武器难以锁定它。

　　炮艇在战场边缘经过，即便比装甲部队更快，也没有被乱炮打碎。

　　前方指挥车的轮廓愈发清晰。

　　能看到指挥车周身上下各种防空武器对空扫射，还能看到曼罗斯人的战机飞过后进行有去无回的投弹。

　　负责指挥这场战争的人坚持空袭并非没有原因，原因便是确实可以取得成果。

　　指挥车被虚空盾笼罩着，从远方射来的炮弹无法穿过虚空盾，但是战机可以穿过虚空盾，并被扫射坠毁，或者带着炸弹一块扎在指挥车上。

　　那台指挥车背部有起降平台，一架架战机正被运载至起降平台，负责拦截空中冲过来的敌机，不过收效甚微，因为曼罗斯飞行员压根不和对手缠斗。

　　在这种空袭下，指挥车表面已经出现几个破洞，可一种能隔绝外部环境的能量包裹着破洞，防止先前投放的病毒进入指挥车内。

　　“祝你势不可挡，战团长。”

　　杰诺斯说。

　　机舱门开启，陆烬立刻走过去，站在逐渐开启的门前。

　　外面的爆炸声更加清晰。

　　“这里是凶戾天使炮艇，呼叫正在赶来的战机编队，我需要你们的掩护。”杰诺斯在驾驶室里说，同时盯着雷达屏幕上正在接近过来的新一批战机编队。

　　“这里是V22编队。收到，我们将尽力配合。”对方也给了回复，“为了惩戒之主，为了我们的曼罗斯！”

　　陆烬从这句通讯频道中的回应里听出了一件事——曼罗斯人正在战争中凝聚起来。

　　我们的曼罗斯。

　　至于他们口中的惩戒之主……陆烬不知道这个称呼来源何处，但他从未在听到后表示拒绝。

　　身后传来脚步声。

　　陆烬回头看到卡奥和另外十四个老兵正向机舱门走来，于是立刻开口：“难道凶戾天使有不服从命令的传统吗？”

　　老兵们很自然的从陆烬身后绕回原位，一言不发。

　　炮艇开始升空，进入虚空盾内，接近指挥车后立刻掉头。

　　战机编队先吸引火力。

　　陆烬看见其中大部分战机都在接近虚空盾时被击落，二十架战机里只有最后一架成功突入虚空盾。

　　“为了惩戒之主！为了曼罗斯！”

　　飞行员在通讯频道中的呼声戛然而止，整架战机撞在指挥车上，给指挥车表面又添加了一处破洞。

　　陆烬助跑几步，一跃而起跳出机舱。

　　跳出去之前还不忘转身，把一块跟着助跑想要跳出来的卡奥踹回去。

　　机舱门闭合。

　　眼看着炮艇连续做了几个大过载机动躲过导弹后，陆烬于空中转身，调整姿态。

　　指挥车的探测装置已经扫描到有敌人脱离炮艇，一支慈悲使者战斗小队，总计十人在破损处拦截。

　　陆烬落地之后先被集火，爆弹被铁光环尽数拦截之时已经起身。

　　十名慈悲使者在两秒钟里接连被杀，其中反应最快战斗技巧最好的，仅仅是做到在被战锤击碎脑袋之前拔出链锯剑。

　　一些凡人端着激光步枪包围过来，对着陆烬集火射击。

　　铁光环轻松拦截了激光。

　　陆烬看都不看他们一眼，继续前行，凡人们开火射击的同时还不忘让开一条路，而不是挡在陆烬面前。

　　指挥车内部相当辽阔。

　　陆烬来到走廊时，看见一台捕食者坦克停在前方。

　　打了个照面后对方就开炮。

　　陆烬冲锋。

　　第一炮击穿了铁光环的防御。

　　第二炮命中盔甲表面，然后被弹到身后去并爆炸。

　　第三炮即将开出时，陆烬已经在冲锋时挥舞链锯斧劈开装甲冲进去。

　　其中的慈悲使者星际战士车组眼睁睁看着装甲被锯齿像切豆腐一样切开，看着穿着变种铁骑型终结者的敌人势头不减，撞开破损处冲进坦克，再看着链锯斧和战锤同时挥来……

　　捕食者坦克尾部破裂，陆烬冲了出来，身后是横尸坦克内部的几具尸体。

　　陆烬身上多了个东西，那就是被一条铁链束缚在他后背上的炮弹。

　　“核反应堆在上面。”

　　陆烬耳边响起声音。

　　声音的主人是先前做出烈火焚星预言的灵能男孩。

　　陆烬快步来到上一层。

　　凡人守军立刻逃跑，前来拦截的三支战斗小队总计三十人一拥而上。

　　其中六人在手持动力锤冲向陆烬时头颅飞起，剩下的人在陆烬比他们没穿甲还快的运动能力加持下，被接近，被砍杀或砸杀。

　　只剩最后一人还活着，但失去战斗能力，躺在通往反应堆室的闸门前捂着断臂。

　　“你……你是谁……”

　　那星际战士询问。可能是想问陆烬来自于何处，怎么就这么强，以及之前诱杀凶戾天使时没见过有这号人。

　　“应死不死之人的屠夫。”陆烬轻快的慢跑两步。

　　“呵呵……”星际战士发出干哑笑声，“早把你们的船员……一块屠宰了……你们就跑不了……可惜审判官没听……”

　　陆烬没说话，慢跑过去的同时跳起来踩碎对方头颅，落地后顺势砸开闸门。

　　在反应堆室工作的凡人看到陆烬，吓得呆愣在原地。

　　陆烬无视了他们，走向反应堆。

　　在这些人跑出去时陆烬同样无视，只是将两把重兵器放回背后，再把先前在捕食者坦克里抢来的炮弹摘下来。

　　这炮弹得有将近一米。

　　陆烬轻松举起爆弹，竖着砸在地上。