第42章 准启示录战争

……

　　“曼罗斯之战标志性的开端，是亚空间风暴散去，星系中只剩下慈悲使者后，这个战团部署空投舱，在第十三号要塞内启用了病毒炸弹。”

　　“在战前，当地人是想象不到战争走向的。”

　　“凶戾天使们，他们或许在之前认为自己是这场战争的弄潮儿，他们的战略眼光也只局限于自己，慈悲使者，以及曼罗斯世界。”

　　“事实证明他们错了。”

　　“就像曼罗斯涤荡仇怨之时，参与者皆有自己的来由，目的，最终事情走向又总是超出预料。”

　　“曼罗斯之战也是如此。或许当陆烬看见泰坦军团们在平原上对垒时，他会想起自己刚刚来到曼罗斯，准备做点小生意的那个下午。”

　　“命运就是如此奇妙。”

　　……

　　双方舰队在星系中接近彼此。

　　合计三百艘战舰在虚空中对射，比船体更先抵达到彼此那的，是光矛，宏炮，鱼雷。

　　指挥中心内，包括陆烬和新兵们在内的三十八名凶戾天使，正凝视着最大的那块屏幕。

　　在平原装甲之战结束后，撤退到距离平原最近的十二号要塞地下兵营的装甲部队，在地表架设了高清摄像头，好让虚空中进行的战斗得以直观展现在众人面前。

　　凶戾天使中的老兵们参与过战团鼎盛时期的战争，但在星系中爆发的这场虚空战仍然让他们在把凶戾天使和天外来客对比后，发自内心的感到自己孤陋寡闻。

　　光矛构成了一张盘根错节的闪亮蛛网。

　　在蛛网之上，之下，附近，那些斑驳黑点则是实体弹药。

　　暴戾獠牙号打击巡洋舰放在里面，如果位于双方舰队的最前沿，恐怕连一个太阳时都坚持不下来就会变成残骸。

　　然而虚空战却在扩大化。

　　更多舰队在星系两侧边缘闪烁起光芒后，加入到虚空战内。

　　红海盗战帮，一个规模近乎军团的所谓战帮，它们虽然散装，但实在势众。

　　休伦在投混后却不拥抱混沌，这让他思维仍然清醒，仍然能够以大漩涡之主的权威在虚空战中进行算无遗策的谋划。

　　而帝国那边，可想而知各个战团指挥虚空战的都是何等精锐聪慧之人。

　　如果只是要看着这场战争进行，感叹一下自己有多渺小，那倒是极好了。

　　对于陆烬和曼罗斯人而言，真正可怕的，是他们不仅弱小，且还是整场战争里夹在双方之间的人。

　　红海盗想把曼罗斯人拿去做仪式材料，召唤亚空间风暴。

　　帝国方则也对曼罗斯有战略企图，未来进军大漩涡，曼罗斯也是必不可少的战略重心。

　　“登陆开始了。”

　　卡奥低头看向下方屏幕。

　　先前进行过装甲战的辽阔平原，其南方之外的入口地形是一片盆地，北方之外的入口地形则是一道位于两座绵长山脉之间的关隘。

　　双方分别在盆地和关隘后方划定登陆点，在虚空战进行时，陆军便被投放下来。

　　混沌方第一批投放的装甲部队，就是先前平原之战双方总装甲数量的两倍有余。

　　帝国方则是更多。

　　专门打装甲战的几个星界军兵团，和一个擅长装甲战的战团被调来了。

　　因为在病毒炸弹肆虐后的环境里，仅能是装甲部队参与战斗，所以在以装甲力量为主力的前提下，双方部署了合计上万台坦克。

　　然而这还只是第一批登陆部队。

　　当双方坦克开始进入平原时，第二批登陆部队降临。

　　骑士机甲。

　　无论是帝国方的骑士机甲，还是混沌方的骑士机甲，以家族为编制分批次投放下来。

　　骑士本身就是一个封建色彩很浓的兵种，在大多数情况下骑士机甲都属于一个家族里的核心成员，骑士机甲也分种类等级，从侍从到堡主。

　　这意味着一个家族被部署到战场上后，能够成为一个类似坦克中队的有明确职责划分，且高度协同的作战编制。

　　但这还没完。

　　第三批登陆部队由驶入星球的运输舰投放下来。

　　陆烬在屏幕上看见，那艘大型运输舰降落后，百米高闸门缓缓开启，展露出辽阔且漆黑的内部空间。

　　嗡——

　　浑厚汽笛声响彻平原。

　　黑暗的内部空间之中，数十道猩红光芒亮起。

　　普遍在十几二十米高的顶级陆战兵器，也就是“泰坦”们，迈着或快或缓慢的步子从运输舰中走出。

　　帝国方投入了一个泰坦军团，总计四十台各类泰坦。

　　其泰坦镶嵌的标志，是一个黑色的拳头。

　　混沌方的泰坦也从运输舰中走出，它们就比较花里胡哨了，赤红，暗紫……各种颜色各种装饰的都有，甚至还有泰坦装甲表面贴附人皮的。

　　“他们绝对会争夺曼罗斯，而想要控制曼罗斯，就必须控制我们掌控的巢都，地下兵营。”

　　卡奥立刻推测出战争走向，求助似的望向陆烬。

　　他的眼神像是在询问怎么办。

　　“现在，没法让大型战争机器进入的地下兵营，和与星际战士进行近距离肉搏。”陆烬说到这深吸一口气，“我们得把这些看作是优势了。”

　　……

　　与此同时。

　　红海盗旗舰。

　　休伦注视全息影像，打量着地面上的泰坦军团。

　　好战者泰坦军团——这就是帝国方部署的军团的名字。

　　休伦和这个军团有宿怨，当年他还为帝国效忠，然后因为图谋不轨被帝国惩戒时，就是好战者泰坦军团作为地面登陆战主力加入战场，一声汽笛嗡鸣宣判了他们所有防守部队的败局。

　　那场以休伦失败作为结局的战争，被包含在内的一系列战争组成的战役，名为——巴达布之战。

　　在巴达布之战和休伦结下宿怨的又何止一个好战者泰坦军团？

　　休伦将目光挪向一旁，落在了那揭示虚空战场的全息影像。

　　七个帝国战团被标注出名字。

　　休伦的目光在一个恶名昭著，名为米诺陶战团的名字上扫过，落在“噬人鲨”上。

　　“他们也来了。”休伦轻拍阿曼纽斯肩膀，示意他看向那个名字。

　　但阿曼纽斯只是看了一眼就收回目光。

　　因为此时不是只有曼罗斯星系在发生战争，交战双方也不是把部队一股脑扔在曼罗斯了，包括曼罗斯星系在内的上百个星系都在进行着战争，那可不只是七个战团参加，只不过曼罗斯是无可争议的焦点。

　　休伦比搞技术的更在乎仇恨。

　　“卡洛斯。”

　　位于指挥甲板的蓝色恶魔听见大漩涡之主呼唤自己，两颗鸟头循声望去。

　　休伦接着说：“如果我们把曼罗斯人都献祭了，能不能在重新召唤亚空间风暴的同时毁灭噬人鲨战团？”

　　卡洛斯一个脑袋点头，一个脑袋摇头。

　　休伦放下心来：“那就好。”

　　接着他朝一名老兵命令道：“挑一千个炮灰，带着上万个奴隶，从平原东方的第十二要塞着手进攻。”

　　老兵毫不犹豫抵胸行礼，然后才问：“凶戾天使的战团长陆烬……”

　　“最好别让他死在曼罗斯上。”休伦说。

　　……

　　帝国这边的旗舰。

　　审判官，帝国海军将领，战团长和各战团高层……这些凡人难得一见的大人物，此时堆积在指挥甲板里。

　　就连可以驱使慈悲使者战团追杀凶戾天使的那位审判官，都只是其中一个应该在此时闭嘴的小角色。

　　大人物们讨论出一个计划，然后叫人过来执行。

　　并未被分配“于地表击溃异端”任务的两个战团，也就是米诺陶战团和噬人鲨战团，在此时被点名，分配了任务。

　　这两个战团以凶狠著称，且装备精良，被放在平原上打消耗战属实屈才。

　　“阿斯忒里翁·莫洛，泰伯利斯，你们两个带领战团夺取曼罗斯控制权。”

　　“抢在异端之前……”

　　下达命令者低头瞥了一眼战术图。

　　红海盗派出的新一批登陆部队直奔平原东部而去，于是在战略规划中，专门负责夺取曼罗斯控制权的两个战团被安排去平原西部的第一号要塞。

　　根据一些装甲作战人才推断出的情况，此前曼罗斯当地部队能完成大规模装甲兵调动，一定是因为他们地下设施互相连接。

　　只要打进其中一个，剩下的就好办了。

　　当地防御部队，那个连名字都不知道的只有几十个人的余孽……是否消灭这些余孽和当地防御部队根本无所谓。

　　真正的重点是在红海盗之前打进去，防止他们把当地人做成仪式耗材。

　　“抢在异端之前。”下达命令者轻轻撩开海军制服，揉搓着胸口，“你们觉得该怎么阻止敌人的仪式？”

　　“敌人想取得当地人，我们便杀光当地人。”莫洛冷声回答。

　　一旁的泰伯利斯也是相同看法。

　　两位战团长并不对付，两个战团关系也不怎么样，但此时就是达成了一致。

　　“他们毕竟是神皇的子民啊。”下达命令者此话说的颇显犹豫，但神情稀松平常。

　　“没有办法，大人。”话说一半，莫洛无声发笑，像是在讥讽什么，“我代表战团恳请您做出如此艰难决定。”

　　闻言，下达命令者端起酒杯嘬着喝了一口，语气轻描淡写。

　　“毕竟是没办法的事情嘛……你酌情处理吧。”