第45章 双英战陆烬

……

　　距离巢都最远的一号要塞下方的情况，要比十二号稍微好一点。

　　由于帝国两个战团击穿入口防御后二话不说直接开屠，倒是没有人被那虚假的存活希望欺骗，且陆烬到来的也比较及时，除了被杀到胆寒崩溃的人以外，没有撤退的情况。

　　可同时面对米诺陶和噬人鲨战团，凡人们的境遇还是差不多。

　　“来自两处前线的各种情报已经汇总至指挥中心。”

　　“如发送到前线的各种影像所呈现的那样，帝国和红海盗都不会允许我们生存。”

　　陆烬孤身一人在一片建筑群中同敌人厮杀。

　　他凭借本能寻找着附近的敌人。

　　敌人也在寻找着他。

　　在几分钟之前还有凡人同陆烬并肩作战，但很快这些凡人就全部死去。

　　等凡人们在实践中被逼迫出绝望的抵抗手段时，建筑群里到处都是爆炸声，偶尔会有一两个速度最快的凡人冲到陆烬周围，然后在陆烬视野角落留下一抹火光。

　　“涤荡仇怨之时已经结束，我们终于完成了持续上万年的抗争。”

　　建筑群中尚存的广播里传出来自指挥中心某个军官的铿锵话语。

　　来自两处前线的各种信息已经传到后方，再广泛宣传到前线去。

　　“十二号要塞下方驻扎的陆军已经不再溃散，他们在得知前线的事情后便折返回去，进行着同归于尽式的战斗。”

　　“而在溃兵们大量返回之前，我们的惩戒之主已经感召了数万人抵达战区，给那些意识到我们曼罗斯人必须向死而生的溃兵们创造出做选择的机会。”

　　“赞美惩戒之主！”

　　陆烬撞穿墙壁，冲到十个噬人鲨星际战士身旁，挥舞链锯斧。

　　数秒钟后，陆烬站在尸体中俯视着那些肩甲上的图案。

　　噬人鲨。

　　每一次看到这图案，陆烬都会为曼罗斯人捏把汗。

　　噬人鲨和米诺陶战团同时进攻曼罗斯人，这不知道是谁想出来的好策略。

　　米诺陶效忠高领主，整个战团就和他们的战团长阿斯忒里翁·摩洛一样狠厉，专做脏活。

　　噬人鲨则不太一样，但也没怎么不太一样，他们和米诺陶这种向内动刀的战团不一样，一直在对抗外敌，但或许是因为基因种子或者战团文化的影响，也是凶残之至。

　　米哥狠且凶。

　　鲨哥凶且狠。

　　偏偏这么狠的两个战团装备还特别精良。

　　三队米诺陶星际战士包围了建筑。

　　陆烬现在可以听见极其细微的声响，仅凭声响判断出对方所在位置，然后在建筑里急速穿梭，一路冲到二楼，跳下去，落在一队米诺陶们身后，挥动武器。

　　“曼罗斯将完成全民武装化，我们将与入侵者奋战到最后一刻。”

　　“这一次，我们不为了持续上万年的抗争，我们为了曼罗斯，同惩戒之主，同凶戾天使们一起。”

　　“……”

　　广播声戛然而止。

　　陆烬瞄一眼头顶，意识到先前无视广播的敌人突然来这么一出，一定是有目的。

　　附近几条街道上的敌人快速调动，但只是包围了陆烬所在位置，并未像之前一样接近。

　　炮艇飞行时的轰鸣声从空中传来。

　　一架印有噬人鲨那鲨鱼标志的雷鹰来到距离地面十米的位置，舱门开启后，两位身穿终结者的星际战士先后轰然落地。

　　这两个人的终结者盔甲都极其有特点，且体型一个比一个健硕高大，远超正常星际战士的那种高大。

　　其中一人盔甲为铜色，手持长矛大盾，是米诺陶战团长阿斯忒里翁·摩洛。

　　另一人武器为双爪，是噬人鲨战团长泰伯利斯。

　　莫洛与泰伯利斯落地后分别向左和右踱步。

　　陆烬同时面对两人，双眼在两人之间快速流转，同时关注他们每一个人的动作，姿态。

　　“决斗。”泰伯利斯声音听起来像来自万米冰川之下，极为寒冷，又像火山喷发的前兆，蕴含着盛怒。

　　“如他所说。”莫洛的声音中则带着沉稳。

　　“带有条件的决斗，可以。”陆烬说，“在分出胜负之前，你们的人就老实待在附近看着。”

　　两人都没应声，因为他们就是这么安排的。

　　虽然两人都不怎么讲武德，但攻击一群凡人必然取得胜利，没有陆烬牵制，现在浪费多少分钟的时间，之后就能把结束战斗的时间提前多少太阳时。

　　泰伯利斯不再踱步，静静看着。

　　他和莫洛之间不是朋友，也看不对眼，但决斗顺序取决于刚才两人做的赌约，那就是谁的人杀人多，谁就先上。

　　米诺陶竟然赢了。

　　陆烬现在得以单独面对莫洛，两人像竞技场里的死斗士一样，朝着对方反方向踱步。

　　这不是有多动症，而是在观察对方的姿态，寻找破绽。

　　陆烬回忆着莫洛的相关事迹。

　　此人甚至会让禁军感到忌惮，非常强大。

　　一旁的泰伯利斯也不是好对付的。

　　实话说，陆烬觉得自己单挑其中任何一人都很困难，更何况现在甚至没有穿甲。

　　“你是不是在想，你可以仰仗自己的复活能力？”莫洛忽然说，“那我觉得你应该在决斗中保持警觉，千万别有这种想法。”

　　一名噬人鲨智库传送到自己的战团长身旁。

　　“如果你被杀死一次，你的肉体就会被湮灭，你大可以试试到时候还能不能复活。”智库说。

　　“你该全力以赴！”莫洛停住脚步，大盾架在身前，长矛直指陆烬。

　　灵能攻击。

　　陆烬得承认这是自己的弱点，但战团圣物权杖可破灵能攻击，它没有被卡奥带走，而是被自己放在……

　　“我之前用灵能视野看见你把权杖放在附近。”智库打断陆烬的想法，“我知道那东西在哪，虽然我拿不走他，但你可以尝试一下看看能不能用的了它。”

　　陆烬也停住脚步，瞥一眼智库，心想这噬人鲨里果然人才济济。

　　“畏惧了？”莫洛问。

　　“更想同你们厮杀了！”

　　陆烬一个箭步冲上前去。

　　莫洛已经将长矛架在大盾上，也推测出陆烬会主动攻击，对策是用一招捅刺将其杀死。

　　但陆烬的速度实在是快的出人意料，当莫洛右臂刚准备发力，却见陆烬已经冲到眼前来，右臂挥舞战锤朝着自己头颅猛砸。

　　大盾在本能的驱使下上抬，接住这一击。

　　米诺陶战团长的大盾必然不是路边货，而陆烬手中的战锤看起来却像是路边货，没有人认为这一击能够造成破坏。

　　但是当锤头结结实实砸在大盾上时，莫洛连人带甲倒飞出去三米远，击穿建筑物墙壁，砸进走廊里。

　　倒飞出去的同时莫洛便已调整姿态，落地瞬间立刻翻滚，躲过陆烬在下一瞬追过来后挥出的链锯斧。

　　地面被劈出一条半米深的沟壑。

　　在刚才翻滚同时躲远后，莫洛抬起右手。

　　那大盾就剩下手掌大小的一块，看起来就像指虎，拳套……

　　再回忆一下刚才……那动力锤击中物体的效果跟动力武器没什么关联，单纯是势大力沉。

　　在看着“盾牌”陷入一瞬的沉思后，莫洛扔掉盾牌护手，双手握持长矛直面已经冲来的陆烬。

　　链锯斧劈砍，动力锤挥砸。

　　每一招都势大力沉，但因为极快的出招速度和轻松驾驭两把重武器的力量，两把武器呼啸生风，根本不给莫洛喘息之机。

　　在接连后退时，莫洛逐渐适应这场战斗。

　　他不用长矛招架攻击，而是通过发力技巧和角度去偏斜攻击。

　　在链锯斧斜着与长矛擦过，火花飞射之间，陆烬另一只手的动力锤刚要落下，被莫洛抬起长矛柄部击中手腕，再接着又被补了一记肩撞，因冲击力退后数步的同时，又被莫洛拽住衣领拉回去，使了一记头槌。

　　陆烬的头骨跟终结者的头盔硬碰硬，自是头破血流。

　　但眩晕感只出现一瞬，陆烬反而抱住莫洛的脖颈，跳起来反使一记头槌。

　　莫洛只觉自己头盔被锤子砸了一下，后仰一步才稳住身形，接着立刻拉开距离观察对手。

　　陆烬头破血流，却不见对其精神有什么影响，仿若全盛状态。

　　“可以确定是混沌腐蚀。”噬人鲨智库做出判断，“寻常……一个连黑色甲壳都穿不上的人，怎么可能有如此能力？”

　　“带贱民过来。”泰伯利斯下令。

　　炮艇上，一个身形瘦削的男人被丢了下来。

　　这人落在地上后，便令在场众星际战士心生反感怨恨，而噬人鲨智库则是难受到浑身轻颤。

　　毫无疑问，这是个很强大的无魂者。

　　米诺陶战团一人当即上前借用友军资源，单手抓住无魂者头颅将他拎起来，带到距离陆烬五米的位置。

　　陆烬毫无感受，反手将链锯斧丢出去。

　　无魂者一声惊呼，惶恐中回头看去，身后星际战士面门上插着链锯斧，尸体骤然跪倒。

　　陆烬速度一点都没减慢，在尸体跪倒瞬间就已经冲到尸体旁拿回链锯斧，回身劈砍追上来的莫洛，接着又是一连串狂风暴雨般的攻击。

　　无魂者吓得瘫在地上不敢动，只能眼睁睁看着两个超人围绕着自己拼杀。

　　莫洛偏转陆烬攻击越发得心应手，但在被卖了一次破绽并将长矛捅刺进陆烬腹部后，被没有失去运动能力的陆烬抓住机会。

　　链锯斧高举又落下，长矛一分为二。

　　长矛杆部掉落在地时的清脆响声，链锯斧劈进肩甲的切割声，两种声音同时响起。

　　但莫洛经验十足，只是肩甲被砍，整个人在陆烬卖出破绽时就已经向后闪躲开，并未受伤，只是看了一眼自己出现锋利切口的肩甲。

　　泰伯利斯此时上前和莫洛站在一起。

　　双方都没再急着进攻。

　　莫洛总结了一下自己刚才的经验教训。

　　首先，对于那两把看起来在任何一个战团里都可以人手一把的武器没有清晰认知。

　　可能它们外观看起来极为普通，但威力就是惊人的强。

　　这种强在陆烬对付其他星际战士时展现不出来，因为无论盔甲还是链锯剑还是其他武器，阻挡或格挡动力锤，都是一锤必杀，寻常动力锤也未必做不到这一点。

　　直到莫洛刚才用大盾抵挡攻击，才算是测出来这武器的威力。

　　他相当于帮泰伯利斯把坑踩了一遍。

　　泰伯利斯总结着莫洛总结的经验教训。

　　陆烬则是在感知自己。

　　他在发现自己的特殊能力后制定过一个强行数据化的体系。

　　在这个体系中，凡人的力量，或者说战斗力，是1。

　　星际战士则是10。

　　这单纯是肉体层面的。。

　　陆烬认为现在自己的力量则是45——在消灭很多个星际战士，以及在暴戾獠牙号一有时间就杀兽人的情况下，他增长到了这个水平。

　　同时还验证了一件事：之前之所以反应慢，速度慢，单纯是因为杀兽人汲取的是蛮力，通过现在和之前对比，可以发现在消灭星际战士时，他会抽取的一丝力量则更着重于敏捷。

　　当然这是一套他自己发明，便于理解自己力量增长的水平，实际上陆烬很确定自己的特殊能力不存在什么量化。

　　甚至这套量化标准，如今陆烬自己都觉得不太合适了。

　　就比如杀死绿皮，增长的是蛮力。

　　杀死星际战士增长的是蛮力和敏捷。

　　又怎么能直接算到一块去，综合成一个数字呢？

　　至于一锤击碎牛头人战团长的大盾……

　　战锤，战斧，这两件武器都是跟恐虐魔军对战之前，血神丢出来的。

　　双方短暂思考。

　　新一轮战斗开始。

　　这一次陆烬直扑莫洛，姿态野蛮凶狠，仿佛要先逮着莫洛弄死再考虑泰伯利斯，全然不顾身后防御。

　　莫洛游刃有余的闪躲，在泰伯利斯接近陆烬背后时，凭借经验意识到友军想干什么，闪躲同时调整姿势，伸出手。

　　陆烬回身劈砍时，泰伯利斯突然闪躲，挥出的链锯斧被莫洛从背后抓住，向内拉拽，死死抵住陆烬脖颈。

　　窒息对于现在的陆烬而言根本没有用，他只是左手和链锯斧被控制，战锤在右手间向下滑动再握住，于虎口距离锤头只有两厘米的情况下向前砸击，却被泰伯利斯一脚踹断手臂，战锤掉落在地。

　　接下来这场战斗就变得很野蛮粗暴了。

　　莫洛双手使劲挟持着链锯斧，依旧是死死抵住陆烬脖颈，不是想让他窒息，而是想勒碎他的颈骨。

　　他也想给泰伯利斯多帮点忙，但此时光是挟住链锯斧就已经不容易了，盔甲手臂处的传动结构嗡嗡作响，再加上陆烬挣扎剧烈，实在没有办法做些别的。

　　泰伯利斯上前对着陆烬胸口连续几爪，制造出将那无魂者吓晕的骇人场面。

　　陆烬神情痛苦，面目狰狞，在无力破局的情况下只能用腿踹泰伯利斯。

　　然而这非常无力的一招，还是被泰伯利斯给予了充足尊重，用一个侧身躲闪聊表敬意。

　　但就在泰伯利斯侧身闪躲，准备接一个回转掏刺时，忽然发现陆烬脸上的狰狞痛苦全部消散，只有一个笑容……

　　嗡——

　　链锯斧骤然轰鸣，盖过了随后响起的盔甲破碎声，肉体撕裂声。

　　一旁星际战士们只看到陆烬瞬间挣脱身后莫洛的束缚，以快到无法捕捉的速度三百六十度回旋，链锯斧也在此时划破了莫洛和泰伯利斯的护颈。

　　两人身体被陆烬回旋横切的惯性带动着旋转，倒地之前两道血箭先飞射出来。

　　陆烬右手捂着腹部伤口，剧烈喘息，链锯斧连同整条左臂自然垂下。

　　泰伯利斯刚才的攻击招招对着要害掏，他无疑是痛苦的，但胜利让他脸上浮现着笑容。

　　下一秒他朝智库飞出链锯斧。

　　在这一瞬间，时间在智库眼中变为静止。

　　他酝酿起灵能打算朝陆烬释放过去，同时将自己的战团长和友军传送走。

　　但当这个念头浮现起来，当他以陆烬为目标时……

　　血目圆睁！

　　智库感觉自己的灵魂投影在亚空间中被一种可怖存在盯上，同时强大的预言能力让他看到自己执行刚才那一丝想法的后果……

　　噬人鲨战团包括智库在内的所有人，甚至是凡人，无论身在何处，他们的头颅在同一时刻从脖颈上滚落。

　　一个审判官合上调查笔记的画面出现在智库脑海中。

　　笔记封面的标题为：

　　《恐虐断头台事件——噬人鲨战团灭绝始末》

　　智库瞬间打消原有念头，只是将战团长和友军战团长传送走，自己也在链锯斧飞来前传送离开。

　　星际战士们向陆烬开火。

　　灵能屏障遮挡住所有爆弹。

　　在屏障的庇护下，陆烬一边等待伤口恢复，一边思考着。

　　自己原有的量化衡量方式的确是该更改了，比如自己的蛮力因为杀绿皮和恐虐魔军而远比其他方面增长的快，还是将它与其他方面的量化数据单拎出来才更合适。