第43章 本无荣耀

……

　　“红海盗正在进攻第十二号要塞。”

　　“那些血神信徒已经驱使着维恩加尔的人冲上去了。”

　　接连两条最新战斗消息传入指挥中心。

　　“他们靠不住。”陆烬指向闸门，目光落在两名凶戾天使老兵身上。

　　卡奥更先浮现起这样安排的想法，也是同时看向老兵。

　　后两人立刻意识到自己该去支援。

　　“战团长，让我也去吧。”

　　一名新兵站出来请求。

　　随后另外二十一名新兵也站出来，没有重复请求，只是等待陆烬允许。

　　在战争开始之前，凶戾天使选拔了二十二个新兵，他们接受改造后连训练都未接受，就被留在曼罗斯上。

　　而这些人如果投入到战争中去，恐怕和敌人打个照面，就会被那些又阴狠又经验十足的混沌星际战士全歼。

　　因此陆烬毫不犹豫摇头：“不行。”

　　“这场战争难道会以我们胜利为结局吗？”开口请求的新兵又上前一步，“如果要战死……不，就当是一场实战训练，惩戒之主，让我们像一个真正的凶戾天使那样战斗至最后一刻吧。”

　　“我会的，但不是现在。”陆烬再次否决。

　　新兵们沉默。

　　只是交谈两句的功夫，新的战斗信息就被转达进来。

　　“维恩加尔的追随者们全部临阵脱逃，跳反到敌人那边去了。”通讯人员在听取了一个星际战士的怒吼后，汇报了情况。

　　“不能说是跳反，他们本来就是红海盗。”陆烬毫不意外。

　　十分钟过去。

　　“曼罗斯宪兵……”

　　通讯人员用这个称呼去定义那些血神信徒。

　　“他们与普通士兵一起迎战敌人，战斗三分钟后死伤二十人，防守第十二要塞下方兵营的士兵中，有两万人在第一道防线被击溃后投降。”

　　通讯人员听见那些喜欢咆哮嚎叫的星际战士恶毒咒骂凡人的软弱。

　　指挥中心里几名军官低下头不敢看陆烬。

　　这里接收到的信息是有限的，反正是十分钟左右，凡人士兵的防线就被击溃了。

　　第一道防线。

　　可能是地下兵营入口，在辽阔高耸的通道里部署的阵地。

　　即便凡人军官们对于星际战士了解不多，但他们也能够想到，是凡人士兵被击溃后，星际战士一转眼发现自己孤立无援，然后边打边撤死了二十人。

　　血神信徒是嗜血好战，但不是蠢货，毕竟没打钉子，还不至于恋战至死，陆烬也觉得多半是凡人士兵撤退时把他们坑了。

　　“凡人。”

　　卡奥走到那几名军官面前，握持着链锯剑低吼。

　　“搞清楚是谁不得不与你们一起并肩作战。”

　　“为什么你们前线的士兵表现的好像我们裹挟了你们。”

　　“你们是不是认为自己只要老实交什一税，战火就烧不到你们头上？你们曼罗斯根本交不起什一税！你们抵抗军高层在把相关资料呈递给我们的时候，难道没让你们曼罗斯人也看一眼吗？”

　　军官们一言不发，只是羞愧的低着头。

　　但被加斯塔林终结者杀死的元帅确实没把交不起什一税的事广而告之。

　　“抱歉。”

　　凡人军官们正准备面对卡奥更凶狠的态度和训斥，但却突然听见一声道歉。

　　他们抬起头看向卡奥。

　　卡奥坐了下来：“我不该怪你们……归根结底，审判官为了追杀我们来到曼罗斯上，而如果我们没有出现在曼罗斯上，可能之后也不会爆发战争。”

　　“不能这么说，大人。”一名军官开口，“我觉得……以我凡人的视角看来，一切都是超乎预料的。那该死的审判官又不是被你们故意引来曼罗斯的，他自己追过来了能怎么办？”

　　“再者，这场战争，你们不来曼罗斯，曼罗斯上还是以前的贵族们统治着，帝国和大漩涡之间又怎么可能是因为我们才打一仗？”

　　“归根结底……”

　　军官五官揉在一起，比哭更难看，更痛苦。

　　“他们在曼罗斯作战，跟我们曼罗斯人有什么关系？谁也不用征求我们的意见啊……”

　　另一名军官沉声接话。

　　“但是该说不说，慈悲使者和我们进行的那场战争确实跟你们有关系……当时我也觉得如果不是你们，我们或许不用跟慈悲使者打，不用落得个挨病毒炸弹的下场。”

　　“可是元帅没告诉我们，他把我们根本交不了什一税的事说了……我们与贵族抗争了上万年，难道我们会选择饿死几十亿人去交什一税吗？最终不还是得和帝国作战么？”

　　“至于之前我的看法，以及刚才数万名士兵丢弃阵地的事情……”

　　军官神情显得悲凉。

　　“我们是凡人啊，大人……我们就是这么渺小又下作的生物。”

　　卡奥不再言语。

　　他刚刚感到自己有一瞬间被压力吞噬，所以去指责这些凡人。

　　现在他不想说什么，只想荣耀的等待最有可能的结局到来。

　　而陆烬只是沉默，因为他在思量整件事情。

　　无论怎么想，他都觉得自己确实不应该让曼罗斯人被献祭。

　　正如之前在阿里曼费尽心思准备仪式并运转仪式后，被恐虐摘了桃子，反把阿里曼和奸奇魔军消灭然后跟自己青睐的凡人见了一面一样。

　　就算不考虑个人观念，作为一个冰冷的利益抉择机器去做选择，在仪式恐让血神再次降临，并且包括凶戾天使在内的其他人无路可走的情况下，选择抗拒仪式都是必须的。

　　杀阿巴顿的人，拒绝献祭这件事，陆烬当时也是在一瞬间仔细考虑过了的。

　　再想想之前的种种决定，决定掺和曼罗斯的事，和慈悲使者作战……陆烬觉得就算自己是个利益抉择机器，自己不掺和曼罗斯的事，凶戾天使和慈悲使者之间的仇恨也会驱使他们掺和进来。

　　到了平原装甲大战之前，就算凶戾天使也变成了抉择机器，选择走，休伦也不会放人走，正如之前对凶戾天使软硬兼施。

　　陆烬感觉……

　　好像从自己与凶戾天使们见第一面开始，到现在，无论做出什么抉择，最后都要受形势所迫，不存在一念天堂一念地狱。

　　归根结底，还是人少势弱。

　　陆烬想要让凶戾天使逐渐扩张到原有规模，变得强大，让这个值得尊敬的战团得以存续……但如今看来，恐怕没有这个机会了。

　　“战团长？”

　　卡奥轻声呼唤。

　　包括他在内的人都面露担忧之色。

　　如同先前杰诺斯和卡奥合伙隐瞒战团基因缺陷，把战团典籍中对于嗜杀嗜血基因缺陷的记载撕下来，他们这样做是当时怕陆烬不愿意按照战团长遗言那样带领战团。

　　现在也怕陆烬撂挑子……战团长一脸沉思，关键时刻也不说话，怕不就是后悔自己决定留在凶戾天使。

　　“怎么了？”陆烬微笑着抬头问。

　　卡奥本想说点哪怕大伙都死了也不后悔遵循前任战团长的遗言，都到这一步了可千万不能撂挑子。

　　但转念一想，又觉得自己忒下作，这不就是一种绑架。

　　于是卡奥说：“其实凶戾天使和他们这些凡人没什么区别……在战团的事情上。”

　　“之前我不留在凶戾天使又能去哪呢？跑到某个帝国世界，某艘舰船上，继续当连个小孩都保不住的奴隶吗？”陆烬说，“你们接纳了我，你们善待我……更别提我素来不食言，我说要负责到底，便负责到底。”

　　卡奥神情复杂。

　　“振作起来。”

　　陆烬神情坚毅。

　　“我觉得我们的结局都是会被毁灭的，但我们可以选择一个配得上我们的最终命运。”

　　“曼罗斯人，我觉得你们之所以先前有那些在你们看来可耻但实则正常的想法，是因为你们和我们之间，除了反抗贵族之外再无凝聚起来的共识。”

　　陆烬看着军官们说。

　　证据就是，曼罗斯人相信的预言是陆烬能涤荡仇怨，他们认为在那之后会是一个美好的时代，结果战火烧过来了。

　　而现在这种绝境，既是对一条绳上两只蚂蚱的共同考验，也是一个凝聚新共识的机会。

　　“凡人并不下作卑贱，至少不全是这样。”

　　“无论这场战争和曼罗斯整个世界上所有人的命运如何，我们都将并肩作战到最后一刻。”

　　“为了曼罗斯。”

　　陆烬右手抵住胸口，向面前凡人行礼。

　　“为了曼罗斯。”军官们抵胸行礼，“为了凶戾天使为了惩戒之主。”

　　凶戾天使们感应到了什么，聚集在一起。

　　陆烬望向他们：“去支援第十二号要塞的地下兵营，你们只有一个目标，确保巢都自东数，总计六座地下兵营的人撤退到底巢。”

　　他决定投入全部兵力。

　　先前投入的两名老兵杯水车薪，他们只是可能作为指挥官在前线提振士气，现在才是真的支援。

　　虽然总计三十七个凶戾天使，其中还有二十二名老兵，放到东线也是杯水车薪，在大规模战争中恐怕只能溅起一朵水花。

　　陆烬再看向凡人军官们：“指挥权交给你们，你们挑选人手成立指挥部，下令收缩防线，让所有人到底巢来。”

　　“指挥权交给我们？那您如果不坐镇这里……”

　　“我会去西线，我会亲自到那里，确保巢都自西数起……所有地下兵营中的人撤离到底巢，尽可能撤离到底巢。”

　　陆烬的策略显而易见。

　　那就是集中力量防守底巢，全面收缩后，如果敌人意图攻占底巢，那就打巷战一般的防守战。

　　“卡奥。”

　　陆烬转头看向自己认为也适合当战团长的人。

　　他慢慢走过去，开始拆卸臂甲，然后是肩甲。

　　“你们到了那也仅仅是起到提振士气的作用，穿着我的盔甲去吧。他们会认为你是我，然后惩戒之主就会同时出现在两个地方，与当地人并肩作战。”

　　卡奥想要拒绝。

　　陆烬却没给他说话机会：“如果我们终结于曼罗斯之上，与混沌星际战士战斗的你们，会被认为并未投身混沌。未来会有人为你们伸冤的。”

　　卡奥一时语塞。

　　在指挥中心这一别，没准就是永别了。

　　“本无荣耀。”陆烬脱下所有盔甲部件，“为了凶戾天使！”

　　“本无荣耀。”凶戾天使们低声说出那句专属于战团的战吼。