第47章 甩锅者

凶戾天使看到战团长自高台上跃下。

　　凡人们看见混沌星际战士冲向惩戒之主。

　　陆烬落地瞬间便被包围，但只是一个呼吸间，包围他的人便身首分离。

　　曼罗斯人敬献的盔甲丝毫没有拖慢陆烬的速度。

　　在几十颗头颅即将落地之前，陆烬如同炮弹般冲向前方。

　　任何挡在他冲锋路线上的人都被盔甲撞碎，就连混沌星际战士也是一样。

　　有一个身穿终结者的星际战士手持突击炮，对着陆烬开火。

　　铁光环闪烁着，挡下所有攻击。

　　看到这一幕的卡奥觉得这盔甲一定有自己的灵魂，因为自己穿这套盔甲战斗时才知道那铁光环早就失效了，变成了无用的装饰……至少在自己身上无用。

　　陆烬怒吼，侧着身体前冲，冲锋之势不减。

　　终结者连人带甲被陆烬撞碎。

　　血雾在盔甲结构的沟壑间流淌。

　　碎片如雨点一般拍打在盔甲上。

　　硬生生撞碎一个终结者后，陆烬高举两把武器，冲到盔甲最为华丽的混沌星际战士面前。

　　那是指挥者，手上拿着一面盾牌，一把长矛。

　　当陆烬两把武器砍下砸下时，对方也已经反应过来，但连人带甲带盾一起变成飞溅向四周的碎块。

　　卡奥血气上涌，转头瞪向吞世者。

　　后者用斧刃挠了挠头皮，不再面对凶戾天使，而是在一瞬间冲向最近的混沌星际战士将之砍杀。

　　凡人们也被陆烬鼓舞，爬起来扑向红海盗凡人士兵，没有武器就用嘴和牙去啃咬。

　　形势越发混乱。

　　起初混沌星际战士还能组织起反击，但陆烬所过之处人头和肉体纷飞，无论怎么组织，无论排成何种阵型，最终都是被杀的四分五裂的下场。

　　至于红海盗战帮的凡人士兵……没被曼罗斯人拖住的早跑了，正常人谁会管那些梗着脖子就朝一个杀神傻冲的星际战士。

　　陆烬是阻止不了的，于是就有人把对陆烬的仇恨与恐惧发泄在凡人或卡奥他们身上。

　　越来越多的混沌星际战士包围凶戾天使与那位吞世者。

　　杰诺斯和卡奥艰难作战，逐渐被包围。

　　陆烬已经看见他们，刚要赶过去，忽然放弃，转而杀戮面前的敌人。

　　因为陆烬看见那个吞世者从不远处杀了回去。

　　少女被吞世者背在背上，在吞世者挥砍武器杀戮时颠簸着。

　　吞世者杀穿敌人阵线，接近卡奥等人后却并未停留，而是像陆烬喜欢的战法一样，单凭自己势不可挡，来回冲杀，搅乱敌人阵脚。

　　又过了三分钟。

　　混沌星际战士和红海盗凡人士兵士气崩溃，转身就跑。

　　陆烬一路追杀，身穿重甲却比身穿常规动力甲的人跑得更快，追上后便是一锤一斧。

　　一番杀戮后，敌人尽作鸟兽散去。

　　陆烬方才止步，回身看向后方。

　　被拉过来观战的凡人只剩下两万多人。

　　有三个凶戾天使新兵在刚才追杀敌人时因为经验不足，被敌人反杀。

　　所有人围聚过来。

　　“帝国方确实停止进攻了。”陆烬踩着尸体走向卡奥，“在我斩杀了米诺陶和噬人鲨的战团长之后，他们便不再进攻。”

　　卡奥松了口气：“看来红海盗一方也会停止进攻，但是会和帝国方一样，暂时的……”

　　“足够我们喘口气了。”陆烬说着看向那吞世者。

　　吞世者将两把短柄战斧挂在腰间，再将背后少女放在地上，走向陆烬。

　　陆烬想要感谢对方救了自己的人，但对方想要的可不只是感谢。

　　“我叫凯斯。”吞世者向前走着，在接近陆烬后单膝跪地，“我要加入你们……让我加入你们！”

　　陆烬迟疑了一下，目光落在那凡人少女身上：“她是你什么人？”

　　“我的奴隶。”名为凯斯的吞世者立刻作答，“她祖祖辈辈都是我的奴隶，在我还为军团服役时就侍奉我，然后一次战争中我们分离了，我才找到她……”

　　陆烬打量着少女。

　　对方只有空空的两个眼眶，没有眼球，脸上烙印着玫瑰奴隶印记。

　　她还没有双腿。

　　陆烬能猜出来：这女人大概是跟凯斯失散后落入了别人手里，然后被折磨成了这样。

　　“她的祖辈应该是吞世者军团的凡人仆从吧。”卡奥说。

　　“仆从……嗯……奴隶……没他妈什么差别……”凯斯懒得管用词那些东西，语气中带着烦躁，“就像我和我的战斗兄弟是帝皇的奴隶，是安格隆的奴隶，有人说我们是战士，但我觉得没什么差别……嗯……没什么差别！”

　　陆烬沉默。

　　“在吞世者还叫战争之犬的时候我就成为了帝皇的奴隶。”

　　“我还参加过和禁军一起剿灭雷霆战士的战争。”

　　“我身经百战……不……嗯……万战！”

　　“我追杀安格隆和卡恩一万年！”

　　“现在我想要一个配得上我的战帮，一个真正的自由人战帮。”

　　“……”

　　凯斯烦躁的说出自身经历。

　　他是一个在吞世者军团还叫战争之犬的时候就加入军团的人，在名为安格隆的军团原体回归后他打了屠夫之钉，就像其他所有人一样。

　　然后就是大远征。

　　再然后就是军团叛乱，荷鲁斯大叛乱中凯斯参与过进攻泰拉的战役。

　　当他追随的连长在安格隆失控时被杀死后，他便向安格隆发起挑战，最后被打到濒死，再被侍奉自己的军团仆从救了。

　　仆从在一艘舰船上找了个活干，凯斯就跟着这凡人仆从辗转各地。

　　在叛乱失败后又进入恐惧之眼。

　　又在各个战帮间辗转。

　　最后又阴差阳错来了大旋涡给红海盗办事。

　　不知不觉间，身边的凡人仆从一个个减少，一个个老去，最后就剩下一个人。

　　在厮杀者战帮覆灭后，厮杀者位于暴君之门的老巢被洗劫，凯斯视之为奴隶的少女也被人抢走，他加入凶戾天使不成，就到处找人，最终找到了，又被少女的新主人用灵能给抓了起来。

　　再之后的事情，陆烬和凶戾天使们就都知道了。

　　“你为什么执着于加入凶戾天使？”陆烬打量着凯斯，“像你这样的万年老兵，如果去恐惧之眼……”

　　“给诸神当奴隶么？”凯斯摇头，“准确的说，嗯，我不想加入凶戾天使，我只想加入你，因为你是个真正的自由人……我不想给任何人当奴隶了，我受够了。”

　　陆烬沉默，看着单膝跪地的凯斯，轻轻将链锯斧架在其左肩上。

　　这是战团典籍里写的入团仪式。

　　新兵要单膝跪地，然后老兵或战团长拔出武器架在对方肩膀上。

　　类似古代骑士。

　　“站起来。”陆烬说，“你既然已经是个自由人，那就不用跪着。”

　　凯斯站了起来。

　　陆烬收起战斧：“不随意杀人，你就可以留在凶戾天使。”

　　……

　　曼罗斯之外的虚空战还在进行着。

　　帝国旗舰内。

　　莫洛与泰伯利斯两人并肩同行，一路走进指挥甲板，然后站定脚步。

　　两人目光集中在衣着最华丽的人身上。

　　也就是指挥者。

　　他是一位审判庭的大人物，和帝国海军关系也不错，泰拉高领主议会，帝国的统治阶层，经过一番纵横捭阖后才将这个各方都认可的人推举出来，统领舰队。

　　等指挥者下达完一系列命令，才终于有时间处理新的事情。

　　他转身看向两位战团长。

　　莫洛和泰伯利斯盔甲上都是伤痕，脖颈处还有着明显的改造痕迹。

　　“你们的事情我都知道了。”

　　指挥者端起酒杯，喝了一口。

　　“那叛徒战团的新战团长的确是个人物。”

　　“但说实话，我在派你们下去前可没想到你们两个会一起输掉。”

　　泰伯利斯和莫洛对视一眼，眼神中都带着对彼此的憎恨和敌意。

　　在被一起割喉，一起被智库救了，一起接受了改造手术植入人造颈部后，两人互相数落。

　　泰伯利斯觉得莫洛肯定是故意害死自己，因为他除了用双手勒着陆烬之外没做别的事情。

　　而莫洛则觉得泰伯利斯想趁机害死自己，因为泰伯利斯身上有那么多武器，结果当时做出的选择是用爪子掏陆烬。

　　泰伯利斯则为自己辩护：他当时打算用远程手段杀死陆烬，但武器哑火……自己的爪子也不该仅仅只是掏出一些血肉。

　　“曼罗斯人怎么抵抗意志那么强？”指挥者又说，“是不是你们一贯执行的屠戮策略导致的？”

　　“是。”莫洛点头。

　　“哎呀！”指挥者皱眉，“你们也不分情况就知道屠！这下好了，都搞砸了，如果不是红海盗没能成功占领曼罗斯，我一定要惩治你们两个的！”

　　泰伯利斯怒目圆睁。

　　但跟高领主往来密切的莫洛更熟悉这帮人，所以立刻行礼：“是。这是我们的错。”

　　“你们两个打输了之后，我观察了一下情况，就让你们俩的战团停止进攻了。”

　　“你们之间的战损比能有1:150。但曼罗斯人还是多，抵抗意志也太过坚决，推进速度缓慢。”

　　“平原上的战争还很胶着，不过我把一队骑士从平原上与红海盗对垒的战争中抽出来，等你们两个战团休整完了，再配合骑士进攻。”

　　“出去罢。”

　　莫洛和泰伯利斯立刻回身走人。

　　两人走出指挥甲板，不约而同在一扇舷窗前停下。

　　“我之前以为凶戾天使的战团长是被混沌腐蚀了。”泰伯利斯盯着舷窗外的曼罗斯，“但那无魂者……反正和我们想的不太一样。”

　　“那就是另一种混沌腐蚀。”莫洛说，“不然你觉得什么样的人在不穿甲的情况下能强行突破我的束缚，再把我们两个都割喉？”

　　泰伯利斯回忆起那时的情形，呲起满口鲨鱼一样的尖牙。

　　“终究是轻敌失策了。”莫洛倚着墙壁，“我们还有第二次机会，再来一次，他必死无疑。”

　　泰伯利斯心想：或许吧。

　　两人转身离开，准备回到战团旗舰里。

　　在经过一条廊道时，他们发现廊道拐角处凡人的宿舍门上贴着一张画像。

　　莫洛立刻走过去，撕掉画像看了一眼，然后一脚揣碎舱门，对着里面惊慌失措的凡人船员怒吼：“这是从哪弄来的！”

　　画像上是陆烬。

　　莫洛和泰伯利斯在下面屠曼罗斯人时看到过这东西，他们也不清楚曼罗斯人为什么要把一个八竿子打不到一块去的外来人贴门上。

　　“这是……这是我在噬人鲨做仆役的侄子在地面上找到的。”船员跪着回答，“在舰船抵达大漩涡边缘后我的妻子一直在发疯，当她看见这张画像后就冷静了……所以……所以……”

　　船员声音越来越小。

　　“真是荒唐！”莫洛将画像团起来扔掉，踩在脚下，再看向泰伯利斯。

　　“凡人在大漩涡边缘会发疯。”泰伯利斯盯着莫洛的脚，“而这东西确实有用……我的战舰上也有。”

　　莫洛听后一时语塞。

　　他之所以看见画像时反应这么大，是因为自己的船上也有，有也就罢了，连帝国舰队旗舰的船上都有，这就让莫洛火大至极了。

　　而一些在攻势开始时，负责在星际战士后面打扫战场枪杀伤兵的人发现了这些画像，然后他们就鬼使神差的带了回去——这可能就是画像传播的原因。

　　莫洛怎么也没想到。

　　在大漩涡这个亚空间裂隙附近作战……

　　最值得警惕的混沌腐蚀还没来，陆烬腐蚀倒先来了。