第48章 曼罗斯之魂

……

　　混沌方和帝国方专注于平原决战。

　　曼罗斯方得到了喘息时间，休整了一周。

　　高层认为不应该失去从第一到第十二地下兵营，因为他们是战略纵深。

　　曼罗斯人已经全面武装化，没有平民，大量士兵正动员向最前线。

　　就在这时。

　　上百名曼罗斯前贵族卫队成员正在星球某个角落里，搜索着废弃地下建筑。

　　“这里是吞世者占领时期修建的军火库，我们都知道。”

　　“贵族们早就派人搜索过这里，这里根本什么都没有。”

　　“如果那个前抵抗军灵能者的小崽子预言错了，我们就会白白浪费时间，在其他曼罗斯人都已经奔赴前线的时候，我们在这个鬼地方漫无目的的郊游。”

　　贵族卫队的军官被部下们包围着，听着此起彼伏的抱怨声。

　　他们是之前“涤荡仇怨之时”中从卫队投降抵抗军的人，现在执行着搜索武器的任务。

　　而这个任务之所以会被下发，是因为那个身处指挥中心，前抵抗军预言者的孙子做了个预言，说能在星球北部一个废弃的吞世者军火库里找到残存的武器。

　　然而卫队人员搜索了四天，连狗洞都钻进去看了，什么都没找到。

　　军官觉得部下抱怨说这像“郊游”很有道理。

　　因为整个军械库已经被融入自然生态，青草从地板里长出来，盘根错节的藤蔓和某种植物的根系遍布整个废弃军火库。

　　甚至在前进的时候还能看见一些因为躲入这里，而没被病毒炸弹消灭了的野生动物。

　　“我们撤……”

　　军官下达命令时，一只白鹿从灌木丛中钻出，看着所有人。

　　军官立刻被吸引目光，回忆起之前也总是看到这条白鹿，不过没有人把它当回事，因为他们不是真的来郊游的。

　　可在如今即将放弃时，军官心中突然产生悸动。

　　“你是不是有什么事情想对我们说？”他朝白鹿喊道。

　　卫队成员认为军官精神失常了。

　　“他疯了！”

　　“散了散了，去前线保卫我们的曼罗斯去。”

　　“……”

　　军官跟着白鹿离开。

　　招呼“散了散了”的卫队成员们作势要走，但出于不能把一个疯子真的扔在这阴森鬼地方的朴素道德，他们还是跟了上去。

　　白鹿如受惊一般逃跑。

　　众人跟着军官，军官跟着白鹿在长廊上穿行。

　　最终来到一面被粗壮树根遮蔽到严丝合缝的墙壁前。

　　当众人以为没路了时，树根忽然展开，露出墙壁上的破洞，而破洞里则是整齐排列的几个集装箱。

　　众人屏息凝神，小心翼翼进入破洞，再打开集装箱。

　　“赫鲁德燧发枪！”

　　集装箱里是一排排异形种族的步枪。

　　由于曼罗斯也会收购和改造一些异形武器，所以有人认出来这是“赫鲁德燧发枪”。

　　赫鲁德燧发枪在开火时可以释放出光束，这种光束在一开始拥有超过恒星核心的温度。

　　这些集装箱里大概有一千多把燧发枪。

　　“那灵能小崽子做的预言是真的……”

　　“这里真有军火。”

　　……

　　片刻后。

　　“那孩子做出的预言是真的。”

　　“废弃军火库里有异形武器，大概一千把，看管理日志中说，是当年吞世者收集叛乱所需军械时存放的。”

　　陆烬向指挥中心走去。

　　军官跟随着他，汇报着近期情况。

　　“另外，工匠们设计了一种可以破甲的步枪，他们称之为高斯步枪。”

　　“这种武器已经投产了。”

　　“至少等新一轮攻势开始的时候，我们的人不用再跟敌人同归于尽了。”

　　“虽然产能拉到最极限，也只能确保一个步兵班里的一个人有一把高斯步枪……”

　　在进入指挥中心前，陆烬停住脚步。

　　军官看着陆烬。

　　“尽其所能。”陆烬说。

　　“是，勇武之主。”军官行礼，转身离去。

　　勇武之主是新的称呼。

　　含义为：一切勇武品格和行为的源头。

　　在涤荡仇怨之时结束，曼罗斯迎来“捍卫曼罗斯”之时，仍然带领当地人作战的陆烬便必然被冠以新的名号。

　　他成了凝聚起人们共识的必备元素。

　　陆烬走入指挥中心。

　　负责军需的人走来汇报：“地下兵营和底巢长出了一种菌类，可以食用，带有蛋白质。在我们吃光所有粮食之前，如果大规模人工培育这种菌类，就可以避免饥荒。”

　　“就算不浪费人力物力进行人工培育，我们也还是可以靠这种蘑菇避免饥荒。”

　　“因为它是曼罗斯之魂给予我们的，它可以遍地都是，到处都是。”

　　陆烬看向说话的人。

　　是那个一直在指挥中心做预言的少年，其为曾预言陆烬到来涤荡曼罗斯上所有仇怨的灵能者的孙子。

　　“曼罗斯之魂？之前也听你说过。”陆烬很好奇，“这是什么？”

　　“曼罗斯星，我们的家园，它不是一颗死气沉沉的星球，它比任何星球都更有活力，它是一种生命。”

　　少年说。

　　“就像曾经我们破坏了生态环境，但曼罗斯会自己调控星球生态圈，使得巢都和被巢都影响的北部大陆成为生态的一部分。”

　　“海洋，陆地上，无数生物演变出净化能力，分解我们造成的污染。”

　　“而在地表被破坏的如今，它将大部分生物引入地下，在星球其他地方的生灵继续繁衍生息。”

　　“它现在甚至愿意帮助我们，因为它知道如果我们没能在入侵者面前守住家园，它将会被混沌玷污。”

　　听到这，陆烬觉得这有点像盖亚星球，盖亚理论。

　　“勇武之主。”少年来到陆烬身前仰望着他，“曼罗斯为您准备了一份礼物，它……它之前向我揭示了敌人的新一轮攻势，而这件礼物将会是我们抵御攻势的唯一倚仗……”

　　陆烬刚想询问是什么礼物，闸门突然开启。

　　卡奥身穿陆烬的盔甲步入指挥中心，摘掉头盔，汇报事情：“最后一个失散的老兵被找到了。他为了捍卫一群躲在避难所的曼罗斯人而死，最终被他捍卫的人为了保护他的尸体而死。”

　　陆烬深吸一口气，低头默哀。

　　如今凶戾天使还剩下七名老兵，十名新兵。

　　那些新兵也成了强大的战士……学习速度慢，不机灵的，都牺牲了。

　　“去东线吧。”陆烬抬头说，“那里的人需要你的鼓舞。”

　　卡奥戴上头盔，穿着陆烬的盔甲离开。

　　之前他就穿着陆烬的盔甲鼓舞士气，现在也还是。

　　卡奥会在陆烬忙于各种大事的时候出去巡视防线，鼓舞士气。

　　人们也知道这套盔甲下面不一定是勇武之主，但这套盔甲已经成为了陆烬的象征。

　　人们还为曾经披甲作战的卡奥起了个称呼——“荣耀佩甲者”。

　　“勇武之主。”少年示意陆烬跟上自己，“我知道那礼物在哪。”

　　……

　　底巢下方。

　　曼罗斯工匠们正监督着士兵用热熔炸弹在地板上炸出一条通道。

　　当陆烬和灵能少年来到这里时，工匠们看向他。

　　此时的陆烬双手空空，右肩上有一条机械手臂握持着凶戾天使的圣物权杖。

　　一看他这扮相，曼罗斯人便知道在外面到处跑，拎着战斧和战锤大声宣讲鼓舞士气的不是勇武之主本人，而是佩甲者卡奥。

　　“已经炸出一条路了。”建筑工匠走来行礼，“预言者说的没错，巢都地下有一个密室。”

　　另外一个年老的工匠走来：“大人，我在工会的历史上看到过底巢下面有个密室的传闻，但因为没人能找到所以就认为那只是一个传闻……总之，我希望您能允许我们工会的人一块进去。”

　　“当然。”陆烬点头。

　　早已等候于此的曼罗斯工匠协会成员们纷纷起身，跟随在陆烬身后。

　　一行人进入热熔炸弹开凿的道路，来到底巢下方。

　　不需要火把或灯光照明，因为墙壁上闪着光的巨型菌菇将密室照的如同白昼。

　　在这个五百平的地方摆着锻造台，熔炉，和一些家具。

　　从这些摆件过大的体积来看，它们绝不是给凡人使用的东西。

　　“工会历史上说，在吞世者们败退后过了三千年，一位神皇的子嗣降临在曼罗斯上。”

　　老工匠跟在陆烬身旁，述说着历史。

　　“那位神皇子嗣孤身一人，身穿长袍，他一个人便杀死了星球上残存的吞世者，然后将我们这些奴隶解放出来。”

　　“他收了二百二十二个最聪明的孩子做学徒。”

　　“他教我们如何建造，如何锻造，如何改造。”

　　“这位神皇的孤独子嗣名为伏尔甘。”

　　陆烬回头看了一眼老工匠。

　　火龙之主伏尔甘，那确实是一位原体，在荷鲁斯大叛乱后他活了下来，并且在野兽战争时还帮过帝国，最终又不知道去哪了。

　　难不成真来了曼罗斯？

　　若野兽战争之后伏尔甘来了曼罗斯，更之后又跑去哪了呢？

　　曼罗斯工匠把赫鲁德燧发枪改成了连射武器，之前更是把铁骑型终结者改造成了没有黑色甲壳也可操控。

　　这种动手能力……陆烬觉得曼罗斯上的工匠协会一切知识真可能源自伏尔甘带出的第一批工匠。

　　密室里有一扇门。

　　少年轻轻推开门，走进去。

　　当陆烬也走进去后，他发现这扇面积更小的密室里满是藤蔓和树根。

　　如同迎接他一般，那些藤蔓像窗帘一样“撩”起。

　　树根则逐渐收缩。

　　在最前方，一具盔甲出现在陆烬眼中。

　　那套盔甲连颜色都没有，已经爬满了藤蔓。

　　但陆烬还是一眼就看出来这是一台土星型终结者战术无畏。

　　这种无畏型号曾经名为MKI。

　　是一个失落的机械教组织制造的，然后伏尔甘改进了这种终结者的设计。

　　陆烬知道，现在它确确实实就叫土星型终结者。

　　这是一套极为高大厚重的盔甲，也足够强大。

　　可是驾驭它需要强大的意志力，陆烬觉得自己的意志力应该或许比普通人强大吧，可问题是自己没有灵能力量，而土星型终结者则需要一点灵能力量。

　　其次这套盔甲应该是被伏尔甘又改进过了，比原本更加厚重，但关节看起来活动范围更大……这种改进型号怕不是就需要一个灵能者来驾驭。

　　“这应该不是给我的礼物。”

　　陆烬走到终结者前，抚摸着盔甲表面。

　　此时一道白光从权杖上凝结起来，然后像一滴水流，落在终结者上。

　　陆烬看到了这一幕，轻声呼唤：“尼诺斯战团长？”

　　当初他知道战团圣物权杖因为储存有一部分尼诺斯的灵魂，而可以在尼诺斯死后释放灵能法术。

　　但陆烬尝试过呼唤尼诺斯的灵魂寻求一些建议，可无论怎么呼唤都没有回应。

　　他以为权杖中尼诺斯那部分灵魂没有意识。

　　可现在，他在权杖中的一部分灵魂却又流入了那套终结者之中。

　　陆烬抚摸盔甲表面，思绪回到了曾经被尼诺斯手把手教射击的时候。

　　权杖突然轻轻敲了一下陆烬的脑袋。

　　“它就是给您的礼物。”少年说，“曼罗斯之魂告诉我，这套原体数次改进后的古老盔甲已经拥有了自己的机魂，它将与您一起所向披靡，势不可挡！”