第4章 杀戮梦境

……

　　在一艘舰船上，想要把一个家族成员几乎全是军官的家族拔除，无疑是伤筋动骨的大事。

　　但没人能违抗审判官的命令。

　　在和其他人一起被押送回去时，陆烬便听说那审判官的命令被执行了。

　　一整个家族，他们的每一个成员都足以随便决定奴隶们的生死，但结果就因为审判官一句轻飘飘的命令，便全部被处决了。

　　在走廊上穿行时，陆烬能听见路过的军官讨论着这事，他们庆幸着自己的家族将在今日便分享到空出来的权力和资源。

　　这种大鱼吃小鱼式的倾轧让陆烬感到恶寒。

　　回到炮位后，陆烬将小达米安从背上解下来，抱着去找小达米安的母亲。

　　但当他走到小达米安父母的宿舍后，才知道为什么之前只有达米安被押过去并处死了。

　　在狭窄的，左右两侧各放五层上下铺的宿舍里。

　　小达米安的母亲悬挂在一条贯穿宿舍的横梁上。

　　一人沉默着走进宿舍，拿出一个袋子。

　　陆烬低下头默哀三分钟，沉默着将一家三口放进袋子里，拎着走出宿舍。

　　众人来到炮位甲板上。

　　一家三口被放进新星炮的炮膛里，当这门武器开火时，他们将一起被发射出去……这是舰船上的习俗。

　　陆烬看向其他人。

　　奴隶们避开陆烬目光，逐渐散开，没有一个人说话，也没有一个人看陆烬。

　　脚步声响起。

　　先前离开的贝娜审判官走进甲板，身旁除了随从之外还跟着一个星际战士。

　　奴隶们立刻聚拢在一起跪伏下来，将头贴在地面上，双掌朝上平放在头颅两侧。

　　陆烬仍然站着，还观察着那些星际战士。

　　这些星际战士盔甲涂装为白色，但是肩甲上的图案看不出是哪个战团。

　　贝娜能在这艘船上想杀谁就杀谁，也是因为有星际战士与她同行。

　　“跪下。”

　　星际战士伸出食指指向地面。

　　但他显然没打算等待陆烬做出反应，随后就走到陆烬跟前，只凭一只手便将陆烬死死按在地上。

　　“事情已经查明了。”贝娜走过来，蹲在陆烬面前，“不过我有个问题，你当时难道就没想过，那个小达米安必然是活不下来的，你杀了欧米等同于杀了所有人？”

　　“欧米对他的卫兵示意杀掉我。”陆烬尽可能昂着头，“死可以，但不能那样死。”

　　说话时，陆烬回想起当时的状况。

　　欧米转过头对卫兵做出抹脖子手势……这家伙以为他的小动作无人察觉，然而陆烬留意了。

　　听后，贝娜笑道：“但是你的选择害了所有人，你想没想过，如果你当时就和小达米安一样去死，那么这件事情就结束了，其他奴隶之中就不会又有人被杀。”

　　陆烬沉默一秒才开口：“你他妈在说什么屁话？！”

　　贝娜没说什么，也没做什么，只是听着。

　　“连坐是这条舰船上的法令，我奋起反抗结果成了我害了所有人？”

　　“是的，我如果什么都不做就是等死那他们都能活下来，但重来一遍我的选择也不会是等死！”

　　“我会尽可能宰更多的人，让他们的灵魂为我和其他人陪葬！”

　　贝娜听完陆烬所说全部话语，面露沉思之态。

　　但直觉告诉陆烬贝娜不是在思考自己说的对不对，而像是在进行什么测验。

　　“那你觉得维持这种法令是有错的？我们其他人都脱不了干系？”

　　贝娜开口问道。

　　“那你觉得我该死吗？我救了你，救了奴隶们，你的仇人也被你杀光了，之前那个蠢货被你一斧头甩死我说什么了吗？”

　　“这艘船上从来没有反叛，但不是没有人像你一样反抗过。”

　　“只是没有人真的去执行连坐法令，其他人倒还没有欧米那么古怪，他们还知道在一艘舰船上人力是宝贵的，不会动不动就杀人。”

　　“他们跟这个炮组的前一任监督者一样，是个正常人，那这些人也都该死？”

　　闻言，陆烬当便要辩驳。

　　“如果你和欧米一样连一个小孩都不放过，那你就该死，先前那把重斧就会落在你……”

　　贝娜突然捂住陆烬的嘴：“行了你不要再说了。”

　　星际战士俯视贝娜：“药剂师已经检测了这个凡人的血液样本，他的体质很强但仍然是凡人，可伤口恢复速度惊人，这才多长时间过去，他就能照常行走了。”

　　贝娜抬头。

　　“你觉得他会不会是被腐蚀了？”星际战士问。

　　“那他做仪式材料不更好吗？”贝娜说，“他的性格，体质……都很符合那帮人的要求，我为了做这个交易奔走了好几个星系，所有被我挑选的人里就他最合适当仪式材料，最符合要求。”

　　星际战士沉默不语，但眼神中尽是对审判官想法的否定。

　　贝娜接着说：“性格我也验证过了……少废话，那场合作又不是我一个人的事。”

　　星际战士默默点头。

　　贝娜起身便走。

　　星际战士用一条钢锁链捆住陆烬双手双脚，再把陆烬脑后贴的控制芯片摘下来，揣进陆烬兜里。

　　控制芯片离线，陆烬肩膀上那小达米安造的装置便瘫痪了。

　　“留着吧。”星际战士拍拍陆烬胸口，转身扬长而去。

　　……

　　舰船航行了数周。

　　陆烬双手被绑只能躺在宿舍里。

　　没有人来给陆烬送食物，因为贝娜下达了命令禁止他进食。

　　但每到夜晚，其他人还是会趁着夜深人静溜过来，偷偷给陆烬喂食一些白天藏起来的食物。

　　陆烬以为这些人已经不敢接触他，或者恨他。

　　但其中一人在给他喂食时悄悄说：“我觉得那天换成我们之中的其他人，你也一样会为我们其他人站出来。”

　　陆烬没有饿死。

　　在被绑住无法行动期间，陆烬就思考着自己的力量解闷。

　　自己的力量无疑是奇特的。

　　杀死一个人后取得对方的一丝力量据为己有，然后还能恢复伤口和体力。

　　只是这种力量来源于何处，其作用原理为何，陆烬暂时还没有一个准确的答案。

　　甚至这份力量中可以增长力量的部分，究竟能增长多少力量，也是没有数据展现在陆烬面前的。

　　不过他擅长具象化和数据化，那些虚无缥缈的东西在他脑海中是具象的，准确的，哪怕其本身并没有什么具象表现，陆烬也一定要将它们具象和量化。

　　一个凡人，其力量在被量化后是1以下。

　　凡人的极限就是1了。

　　但陆烬判断一下自己的力量后，觉得自己的力量是2，而星际战士则最低为10。

　　他甚至将自己每杀死一个对手后所能取得的一丝力量也量化了。

　　杀死一个凡人所能取得的那一丝力量是0.01。

　　甚至更低。

　　而杀死一个星际战士所能取得的力量则能多几倍。

　　陆烬甚至还将自己熟知的战锤宇宙里那些强大战士量化，比如有名有姓的星际战士，其力量是15甚至更高。

　　这些强行具象化和量化的东西，让陆烬觉得自己像在七龙珠里用目镜观察战斗力。

　　不管怎么说，陆烬觉得自己琢磨出的这些东西至少能作为一个参考，告诉自己要达到何种力量需要消灭多少对手。

　　在夜晚睡眠时。

　　陆烬会梦到自己将整个舰船上的士兵尽数消灭，无论他是否仇恨那些士兵，无论那些士兵是否对他做过什么……杀与不杀的标准是对方是否为掌握武力的非弱者。

　　然后在梦境中，他得到了某种概念性的力量，这让他更加强大。

　　一个声音告诉他，只要他做出类似的行为就能得到更强的力量，只要他的所作所为符合具有概念性的行为。

　　陆烬会在梦中惊醒。

　　他猜测过自己这份力量恐怕跟某个亚空间神明有关，而重复多次的梦境则让他心中那个关于力量来源的猜测越发只有一个答案——恐虐。

　　这种梦境的终结，是在舰船停止行驶之后。

　　“把他带下去。”

　　贝娜一行人来到炮位甲板。

　　在审判官下达命令后，星际战士上前将陆烬拎起来，放在一个小推车上。

　　随后一个光头男人走来。

　　当这人接近到宿舍附近时，所有奴隶们都面露厌恶憎恨之色，捏住鼻子纷纷远离，仿佛闻到了什么恶臭。

　　星际战士也在光头接近后面露厌恶。

　　唯有陆烬不觉得有什么感觉。

　　他意识到那光头是个无魂者——无魂者可以遏制亚空间力量，而这力量会让其他人感受到来自灵魂深处的厌恶。

　　此时觉得自己的力量来源于亚空间血神恐虐的陆烬立刻闭眼感受。

　　他没觉得自己身体在被无魂者接近后有什么不适，也没有缺少力量。

　　陆烬觉得奇怪，因为如果自己的力量是恐虐赐福，那他就必然感到不适，并且力量会被无魂者压制。

　　“屠戮整个舰船的士兵……”

　　梦境中听到的声音突然回响在陆烬耳边。

　　在陆烬错愕的东张西望时，无魂者推着推车运送陆烬去机库甲板。