第49章 求知者

……

　　暴戾獠牙号一直在躲避着红海盗和帝国的追杀。

　　如今，这艘凶戾天使打击巡洋舰潜藏在一处无人星系里。

　　卡莉端着一份餐食来到导航者圣所，轻轻敲了敲舱门。

　　舱门开启后，脸色苍白的欧娜斯走出来，仰望着卡莉。

　　“该吃饭了。”卡莉将餐盘递给欧娜斯，在后者稳稳接住后才放心撒手，“你导航了那么多次……还坚持得住吗？”

　　欧娜斯恍惚了几分钟才回答：“能。”

　　为了躲避追击，接连几次导航让欧娜斯筋疲力尽。

　　“船员们不打算跑了。”卡莉说，“他们打算回去，哪怕在死前给战团提供一次轨道打击也好……或者如果赶得上，就用圣物装置把他们传送上来……总之这样跑下去不是办法，我们迟早会被逮到，然后等待我们的就是死亡。”

　　欧娜斯点头：“我会做好准备。”

　　两人分别，舱门闭合。

　　欧娜斯将餐盘放在桌子上，然后就找了个墙角躺着，恢复精神。

　　吧唧声突然传进耳朵。

　　欧娜斯猛回头看去，发现一个身穿长袍的男人坐在桌子旁，拿起一块饼干放在嘴里咀嚼。

　　从体型来看，这是一个阿斯塔特。

　　这阿斯塔特什么时候出现的，欧娜斯并不知道。

　　这家伙突然出现也就罢了，不经允许便吃东西也就罢了……他还吧唧嘴。

　　欧娜斯刚想询问对方是谁，记忆忽然苏醒。

　　她才想起来这人之前也出现过，并且写了一本书交给她，并且还将她见面的记忆也封锁了。

　　“好熟悉的食物和口味。”

　　男人看着食物愣愣出神。

　　良久后才看向欧娜斯。

　　“对不起，我出身贵族，我知道用餐礼仪。”

　　“但使劲吧唧嘴会让我觉得自己还活着，还有实体。”

　　“这些食物是谁做的？”

　　欧娜斯警惕着对方，听闻最后一句问题后，还是作答了：“卡莉姐姐做的。她擅长做各种食物，因为我的祖先是阿契美尼德人，我也习惯阿契美尼德食物，她为我做饭时会照顾我的习惯。”

　　“噢，难怪。”男人点头，“其实我也是阿契美尼德人，还是皇室成员。”

　　欧娜斯皱眉。

　　阿契美尼德帝国是一个已经消失了的国度，在人类的母星泰拉进行统一战争时，阿契美尼德帝国向帝皇屈服。

　　“你叫什么名字？”欧娜斯壮着胆子坐在桌边。

　　“阿里曼。”男人回答，把一块饼干塞进嘴里，使劲吧唧嘴，然后继续写东西。

　　欧娜斯发现对方在记录曼罗斯之战。

　　“我可以一心二用，不用怕打扰我，跟我聊天解闷吧。”阿里曼说。

　　“你是什么人？”

　　“我是一个博学的人。”

　　“你怎么会出现在这船上？”

　　“我想出现在哪就可以出现在哪，现实的空间和距离对愚者是禁锢，对我是工具。”

　　阿里曼的笔忽然停下，回忆着之前的事情。

　　他本来想用凶戾天使做仪式材料，召唤恶魔，于是就连同狡诈猎犬战帮一起抓了凶戾天使。

　　结果在仪式的最后一步……

　　阿里曼回忆着：自己当时飘在空中，然后突然感觉到血神的目光着眼于自己身上，于是转过头想要告诉那被他召唤出来的奸奇大魔卡洛斯：“赶紧去让万变之主阻挡血神！”

　　话还没说完就被劈了。

　　然后他复活，又在之后搞了场仪式，只召唤了卡洛斯给休伦当谋士，完成任务后就待在暴戾獠牙号观察陆烬。

　　直到现在。

　　“……”

　　欧娜斯再没问什么。

　　阿里曼将书本合上，看着欧娜斯，同时吃着卡莉为欧娜斯做的食物。

　　“吧唧吧唧吧唧吧唧……”

　　欧娜斯听得额头青筋皱起。

　　“你说你是阿契美尼德帝国皇室？那看你这体型，既然是星际战士，应该是加入了千子军团吧？”

　　“吧唧……”

　　阿里曼放下刚拿起的饼干，沉默两秒后突然发出一声满意且赞许的“嗯”，连连点头：“你懂的很多啊。”

　　“看在我懂的很多的份上，告诉我你在暴戾獠牙号上到底想做什么？”

　　“不做什么。”

　　欧娜斯怒视阿里曼。

　　阿里曼挥了挥手：“别这么无礼的看着我，论血统，你该是我兄弟的第上千代孙女，你该称呼我爷爷。”

　　欧娜斯根本不在乎这些。

　　阿契美尼德帝国早完了，而自己的导航者家族也逐渐没落，谁又能知道阿里曼说的是真是假。

　　但阿里曼接下来的一句话让欧娜斯神情骤变：

　　“我能把这艘船带回曼罗斯星系。凶戾天使和慈悲使者以及某个审判官有仇，然后在我帮这艘船抵御攻击时，你们可以用圣物装置把战团里的人传送到帝国方的旗舰里，再然后，有仇报仇。”

　　“真的吗阿里曼爷爷？”

　　“我能做到，但不意味着我想做。”

　　阿里曼将清空的餐盘推到一边，凝视着欧娜斯。

　　他盯着欧娜斯的第三只眼睛，又想到一个在现实宇宙里都罕为人知的秘密之地……这孩子，能用来进入黑图书馆。

　　欧娜斯脸色又变了：“那你这不是耍我吗，我还说我能把双方舰队都毁了，救出所有人呢。”

　　“取悦我，我就做这件事。”阿里曼说。

　　欧娜斯低头沉思起来……回想起阿里曼说过的话语，里里外外透露着对于知识的重视。

　　那么该怎么做也就清楚了。

　　欧娜斯突然想起一个问题：“千子……你们……为什么那么迷恋亚空间？”

　　这个问题对于阿里曼而言太简单和稚嫩了，换成别人他懒得回答。

　　但在千子都近乎覆灭的一万年后，一个年轻的孩子能问出这样的问题，阿里曼便对欧娜斯另眼相待。

　　欧娜斯虽然太年轻，但她脑袋里不是华丽的珠宝，玩乐，而是在思考着很多比她年龄大几十倍的人都不会去思考的事情。

　　这种特质让阿里曼很看重。

　　“你为什么会这么问。”

　　“因为我对一万年前的历史很感兴趣，所以我钻研和学习过你们的历史。如果今天是别人在这，比如某个原体，某个军团时代遗留的星际战士，我就会问别的问题了。”

　　“是个好问题。”

　　阿里曼沉思起来，缓缓作答。

　　“其实这个问题可以套用在任何人身上，比如人类种族为什么痴迷亚空间。”

　　“因为现实宇宙太残酷，太冰冷。”

　　“你知道光锥是什么意思吗？”

　　欧娜斯当然知道什么是光锥，尽可能简略的说，光锥就是一件事能影响到的所有时空范围。

　　从光锥延伸出名为光锥隔离的概念。

　　远古时代人类物种认为自己就是太空中唯一的智慧种族，永远无法走出太阳系，永远孤独。

　　超光速航行被认为是极度艰难但或许有可能的。

　　而信息则因为必然无法超光速传递，所以超光速通讯手段被认为不可能存在。

　　阿里曼看出欧娜斯想到了光锥，光锥隔离，以及人类在太空探索中的艰难，于是继续说。

　　“但亚空间让人类得以走出地球。”

　　“亚空间引擎比超光速更快。”

　　“星语通讯让信息能有比光速更快的传播途径。”

　　“在古代，第一个研究亚空间的学者有一句人尽皆知的名言——我死后会进入亚空间告诉爱因斯坦的灵魂：我研究了一百二十年相对论，但只研究了十年亚空间就让人类拥有了超光速航行和超光速通讯能力。”

　　“所以你应该理解千子为什么痴迷亚空间了。”

　　说罢，阿里曼观察着欧娜斯。

　　欧娜斯一点就通，瞬间理解。

　　千子就像古代人类，当因为现实宇宙的种种限制而绝望和孤独时，发现了亚空间这一神奇的东西，并且借助亚空间实现了曾经根本不敢想的事情。

　　古代人类发现亚空间后有多惊喜，千子就有多惊喜。

　　“那么欧娜斯，你认为你该如何看待亚空间呢？”阿里曼微笑着问。

　　“当然是警惕，因为你们过度研究亚空间已经出事了，我总不能再踩坑吧。”欧娜斯说。

　　阿里曼却不这么认为，他觉得牺牲是必要的，任何事都会有牺牲。

　　但他没有把自己的想法灌输给欧娜斯，或是说“你这么想不对”。

　　归根结底，钻研亚空间和研究怎么一边使用一边警惕亚空间，可以视之为不同的理念，不同的学派。

　　有知者应该相互尊重，而非像愚者一样彼此党同伐异。

　　“你让我发现你是个不一般的孩子。”阿里曼缓缓起身，“有你这样的后人让我感到骄傲。”

　　欧娜斯以为阿里曼要走。

　　但阿里曼只是站在导航者圣所的大型舷窗前。

　　“我可以做我能做的事情。”

　　“我将向你展示我们的力量……能做到什么！”

　　随着阿里曼抬起双手。

　　暴戾獠牙号周围的空间开始折叠，撕裂，最终整艘战舰进入亚空间之中。

　　这是在亚空间引擎没有启用的时候进入了亚空间。

　　盖勒立场也没有展开，但阿里曼的灵能力量保护着整艘舰船，那些亚空间中的可怖之物不是被隔绝，而是被灵能力量粉碎。

　　船上的凡人们都一动不动，他们的意识永远定格在进入亚空间前的那一刻。

　　欧娜斯惊愕的看着。

　　阿里曼所展现出的力量让她感到恐惧和惊奇。

　　这种灵能力量近乎神明。

　　阿里曼轻轻推动右手，舰船便被灵能裹挟着冲入现实宇宙。

　　出来的地方正是曼罗斯星系。

　　被定格的船员也突然恢复正常，一转眼，发现暴戾獠牙号莫名其妙进入曼罗斯星系了。

　　而阿里曼早已经将所有船员传送到他们在面对突发状况时应在的岗位上。

　　舰船虚空盾启动。

　　交战的帝国和红海盗舰队立刻对不速之客开火。

　　虚空盾只坚持了短短十几分钟。

　　但在舰船被汹涌火力摧毁之前，阿里曼撑起的灵能屏障抵御了后续攻击。

　　现在自身的强大令阿里曼自己都略显惊讶，他很快就找到了原因：这里距离亚空间裂隙较近，并且曼罗斯上的强情绪共振在削弱现实。

　　“这就是当你成长起来后可以使用的力量。”

　　“这份力量比猴子都能用的枪械更纯粹，更强大，并且只有一种人能够使用它——有知者。野蛮的愚者只能窃取这力量的一部分为己所用，然后照样要在有知者使用这份力量时跪地颤抖，惊呼神明降临！”

　　阿里曼放下双臂转身面对欧娜斯。

　　导航者已经惊呆了。

　　当阿里曼缓缓抬起左手后，整艘舰船瞬间跨越数光秒距离传送到曼罗斯轨道之外。

　　“我未来有一天……能这样吗？”欧娜斯颤抖着问。

　　“能。我会教你。”

　　“就为了传播知识而教我？”

　　“嗯……”

　　阿里曼做了他能做的事情。

　　舰船已经在曼罗斯轨道之外，除了能给凶戾天使送去补给之外，还能借助战团三圣物之一的传送装置执行一项计划。

　　欧娜斯看向舷窗外的帝国旗舰。

　　她的第三只眼看到那与她和整个战团有血海深仇的审判官就在那艘船里。