第52章 句号

“冤！冤！冤！”

　　敲击胸甲声，吼声，震颤着基诺和沙索尔的耳膜。

　　两人完全是个旁观者，互相对视一眼，再继续旁观。

　　像之前被诱杀的凶戾天使们一样吼完冤后，老兵们逐渐安静下来。

　　他们重演了战团九百名战斗兄弟都活着时，共同参与的最后一件事情，共同说的最后一个字。

　　这是一种缅怀。

　　因此，他们觉得自己与死去的战斗兄弟同在。

　　因此，他们感到战斗兄弟们的灵魂正在注视着他们。

　　随后，一股悲怆涌上所有凶戾天使的心头。

　　凶戾天使无论做什么洗刷掉冤屈了。

　　真正的洗刷冤屈是什么样的呢？

　　帝国档案中可以记载现在的凶戾天使是叛徒，是在曼罗斯上逮谁打谁的狂人，毕竟曼罗斯之战已经进行一段时间了。

　　但档案中必须记载这个战团曾经被一个名为莫里斯的审判官冤枉，导致这个曾经为帝国人而战的战团，其中百分之九十九的人死在了真正的叛徒手里。

　　至少那些被冤死的，昔日与帝国之敌战死的，在这份记录中该是荣耀的。

　　“战斗兄弟们。”

　　卡奥仰起头呢喃。

　　“始作俑者将得到审判，安息吧。”

　　卡奥缓缓低下头，再看向陆烬。

　　后者向所有老兵点了点头，然后将自己的链锯斧递给卡奥。

　　老兵们已经拿起武器，慢慢走向慈悲使者们。

　　卡奥接过陆烬的链锯斧，用双手拎着，也走向慈悲使者们。

　　第一个站在敌人面前的老兵高举链锯斧，狠狠砍下。

　　第一个慈悲使者被处决。

　　其他人也是一样。

　　当卡奥接连处决了十个慈悲使者后，他来到莫里斯面前，低声说：“在涅克罗蒙达的时候，我在之前的战团长明确禁止后依然潜入你的船，找到了你献祭孩童给一个紫色神像的证据，你将会在死后背负上叛徒之名。”

　　莫里斯猛然抬头，发愣几秒，忽然笑了：“说什么呢……叛徒不是你们凶戾天使吗，我一个行使正义的人……”

　　头颅落地。

　　莫里斯的脑袋滚动几圈后才停下。

　　这颗圆滚滚的脑袋就像是一个句号，印在了凶戾天使一个阶段的历史上。

　　慈悲使者和这审判官怎么能搞到一块去，凶戾天使们并不清楚。

　　反正，过往战斗兄弟们的冤屈已经有了一个不完美的结果。

　　始作俑者，莫里斯审判官，枭首。

　　其爪牙慈悲使者战团，在之前装甲之战里精锐尽丧，如今残存兵力也被尽数诛灭。

　　这个战团被灭团了。

　　虽然此前被诱杀的凶戾天使仍然因为栽赃陷害而背负叛徒之名，但他们至少可以闭上眼睛了。

　　那些暴戾獠牙号墓地舱室里一个个刻了名字的棺材，空棺材，至少在被祭奠时，后人可以说一声“这份血仇以慈悲使者灭团为结局”。

　　“什么味道？”卡奥皱眉。

　　空气中弥漫着一股奇特的麝香味。

　　这股味道和凶戾天使们想的不一样，不是血腥，而是香气。

　　令他们憎恶仇恨的香气。

　　“就像……”

　　卡奥组织了一下语言，再次开口。

　　“就像两个凡人逃命到荒山野岭里，万般紧急情况下看见一片田地和在田地里耕作的农妇，于是就上去请求对方保护自己。”

　　“然后那个高大又丰腴的农妇让那两个凡人躲进她的裙子里，他们照办了，之后会闻到的那股味道。”

　　“汗味，还有……”

　　一个听不下去的老兵开口打断：“战团长，我建议用钷素喷火器焚烧这里。”

　　“我也这么觉得。”

　　“带上我一块去。”

　　“……”

　　老兵们一个个离开，又拿着喷火器回来，开始焚烧整个地方。

　　陆烬看向卡奥：“你怎么会知道一个凡人农妇的……”

　　“小时候我给邻居一家人报仇，然后出去躲风头，然后，您懂的。”卡奥说，“我在成为星际战士之前过了一段不错的日子，然后那个女人……她身高一米八五，壮的可以摔倒一头牛，因为太高大被视为女巫，差点被国教烧死后选择隐居山林……她死前战团正好路过我母星，我还去见了她最后一面。”

　　“……”陆烬语塞。

　　但卡奥又像平常一样开始那神奇且特有生活的比喻了。

　　陆烬便能意识到卡奥现在的心情异常轻松。

　　其他凶戾天使也是一样，虽然没有彻彻底底的洗刷冤屈，但至少诱杀事件和血海仇画上了个句号。

　　“如果曼罗斯之战会以我们和曼罗斯人的灭亡为结局。”卡奥说着，再看向两名噬人鲨，“那我们也可以慷慨赴死了。”

　　陆烬也看向一直旁观的噬人鲨们。

　　两人知道轮到自己了，纷纷将链锯斧从背后拿下。

　　陆烬从卡奥手里拿回战斧，拎着两把重兵器走到距离两人十米的位置，凝视着他们。

　　“我倒是弄明白你们的事了。”基诺说，“但你们的错误在于你们不该去大漩涡，你们应该通过荣耀的死亡证明你们的忠诚，而不是……”

　　“我们这些还活着的凶戾天使从未嘴硬说自己仍然忠诚。”

　　卡奥走到陆烬身旁，共同面对着两人。

　　“客观的讲，我们还活着的凶戾天使就是背叛了帝国，但一个莫里斯能成为审判官且有你们存在的帝国，我们实在很难不背叛它。”

　　“有些时候我真的很想问问你们这类战团。”

　　“帝国是靠你们屠人才能延续吗？如果有凡人在战区，你们安排一下撤离，或是干脆就无视他们是会导致战争失败吗？”

　　“帝国和混沌大敌之间比的是谁能屠最多的人类？”

　　基诺和沙索尔对视一眼。

　　两人意识到在凶戾天使这个战团里，卡奥是那个口条利索的。

　　“当战团在被审判官诱杀前，我们的精神支柱之一就是帝皇。”

　　“我们认为他是一个慈爱的人，于是他站出来终结人类的乱世，于是他坐在黄金王座上，燃烧自己的灵魂为人类的舰船指引方向。”

　　“如果他还能行走于世间，他或他的子嗣，如果看到莫里斯那样的审判官，他们会认为这个家伙可以名正言顺的向凶戾天使挥刀吗？”

　　“一万年前，人类秉持着帝国真理踏上崛起之路，一个又一个世界被解放，一个又一个凡人在异形和黑暗诸神的奴役下解脱。”

　　“一万年后，帝国战舰用奴隶装填炮弹，你们噬人鲨之类的战团用最残酷的方式对待他的臣民，他没有降下神罚于你们头顶，盖因他无法行事或言语。”

　　卡奥拔出链锯剑，看着两个几乎要堵住耳朵的噬人鲨，说出凶戾天使在背叛帝国后所秉持的。

　　“我们不在乎那些身份符号，我们会坚持自己的观念，直到我们彻底灭亡。”

　　卡奥正在说的话是复述。

　　这是尼诺斯战团长死前所说遗言的一部分。

　　尼诺斯说他能意识到陆烬是什么样的人。

　　以及这样的人在凶戾天使被冤枉后又不想去死让帝国很难办的如今，能带领战团走上一条战团应该走上的道路。

　　这条道路的最后，或许是背负着叛徒之名死去。

　　或许是能洗刷之前战斗兄弟的冤屈。

　　无所谓。

　　会有人记得，并告诉自己的后代：曾经有一个名为凶戾天使的战团在我们最危急的时候拯救了我们，他们不是一群可憎的人，他们曾经捍卫了我们。

　　这就是尼诺斯挑选陆烬作为战团长的原因。

　　因为他是个天生的凶戾天使。

　　“卡奥。”陆烬说，“让我来单独对付他们吧。”

　　卡奥收起链锯剑退后。

　　“曼罗斯之战无论谁赢，无论帝国还是红海盗胜利，你们都只有灭亡的下场！”

　　基诺冲了上去。

　　他与陆烬擦肩而过，在左臂飞起时跪倒在地。

　　沙索尔也冲了上去。

　　两人也擦肩而过。

　　沙索尔还没反应过来便已摔倒，趴在基诺身旁。

　　“我选择留在曼罗斯时就已经预料到了这个结果。”

　　陆烬缓缓转身，两把兵器于腿前交叉。

　　“但是有些时候，你要么坚守你心中想的，要么你就得屈服。”

　　“可是一件事情必然如投湖之石，引起波澜。”

　　“你们看到的事情会被你们的战斗兄弟挖掘出来，然后传播，就如同战争中我那些被你们的人捡起的画像一样。”

　　听到这番话，基诺本是发笑，忽然意识到什么，接着便感到恐惧。

　　卡奥蹲下来，将一张照片塞进基诺破碎的臂甲里。

　　照片上莫里斯手握匕首走向六个孩童。

　　“你不能利用我们！”基诺怒吼，“杀了我们！杀了我们！”

　　“就利用。”陆烬说，“但是可以给你们点补偿。”

　　他看着沙索尔。

　　“以后别进行原铸化，不然你会死在原铸化的过程里。”

　　再看向基诺。

　　“好好学学搞人际关系，你得清楚自己所处的赤红兄弟会是什么职责，以及你是否这辈子就只会在赤红兄弟会里当屠夫了。”

　　“当然，如果你们能活下去这两项补偿才有用。”

　　“等到你们两个当完了工具人，回来参加战斗的时候，我会让你们在面对我时得到你们渴望的那种死亡。”

　　卡奥接连两脚踢在两人后脑。

　　……

　　“检查一下各项生理指标。”

　　“生理指标正常。”

　　“……”

　　莫里斯缓缓睁开眼睛，看见几个人围绕着自己，耳中是滴滴声，各种医学术语。

　　“完美。”

　　“太完美了！”

　　“把它放到地上。”

　　莫里斯感觉自己被什么东西拖到了地面上，然后在不受控制的情况下向前进。

　　在经过一面镜子时他看见了自己的样子。

　　浑身上下都是机械植入体，挂满了国教信仰中用于镇压邪恶灵异的饰物。

　　小型推车一般的躯体上贴着陆烬的画像。

　　身体上连接着旋转刷。

　　他变成了一台扫地机器人。

　　“打扫清理？”

　　“打扫清理！打扫清理！打扫清理……清理清理清理……”