第50章 恶的分类

……

　　凶戾天使所有老兵新兵在指挥中心观摩战斗影像。

　　新一轮进攻还没开始，所以这是陆烬对战两名战团长之前的影像。

　　噬人鲨，米诺陶两个战团星际战士的身姿，在屠戮凡人时透露着他们两个战团的战术特点。

　　杰诺斯注意到影像资料中，噬人鲨战团明明可以用战团的装甲部队突破曼罗斯人的防线，但他们就是不这么做。

　　他们非要冲进建筑群里大开杀戒。

　　起初杰诺斯认为这可能是担忧曼罗斯人有反坦克武器，或者先前在平原上作战的装甲部队伺机埋伏。

　　然而并不是这么回事。

　　噬人鲨的战术小队完全抛弃了装甲部队。

　　直到陆烬开始采用游击突击战术，他们的一些人才试图围绕装甲载具组织战术。

　　在视频影像中，杰诺斯看到了一台无畏机甲：“蔑视者无畏……一万年前的古老无畏，别说是寻常的战团，就是在一些初创团里都已经看不到这种古物了，这个战团究竟什么来路？”

　　凶戾天使们之中除了杰诺斯之外没有人知道什么是蔑视者无畏。

　　但杰诺斯的话语他们能听懂。

　　“因为噬人鲨本身就是一个非常古老的战团。”

　　“除了古老之外，还很独特。”

　　陆烬说出自己知道的。

　　“他们常年游历在黑暗虚空中，有着和其他战团完全不同的信仰。”

　　“比如，你们会管帝皇叫神皇，这是因为你们成长在国教统治帝国基层的环境里。”

　　“可是初创团的星际战士一般不会叫神皇，不是指他们完全不相信国教那套说法，只是对国教态度很暧昧。”

　　“噬人鲨的信仰则更不同，他们管帝皇叫虚空之父。”

　　“总之从信仰和装备角度来看，就是古老又独特。”

　　接着陆烬又说了红税和灰税。

　　这两种税是噬人鲨战团的特点之一。

　　其中灰税是获取物资的手段，而红税则是获取人力的手段。

　　红税又称血税，噬人鲨在缴红税时会带走一个星球上的一代青年，充作奴仆或者新兵。

　　这些被掳走的人将会进行搏杀，胜利者将会成为新兵。

　　“这和混沌有什么区别？”卡奥指着屏幕说，“小时候我听说母星星系隔壁被异端战帮袭击，星球上的年轻人全被带走了，就留老人在星球上慢性死亡……如果噬人鲨在我母星隔壁那颗星球上这么做，我也会认为他们是混沌战帮！”

　　“区别就是，他们为帝皇而战。”杰诺斯语气中透着无奈，“然后，他们并不是因为喜欢才杀人，可能不是因为喜欢……我不确定。”

　　陆烬点头：“杰诺斯说的没错。噬人鲨和混沌信徒的区别就在这两点上，他们的行为是一种纯粹的恶，不是为了想作恶而恶，而是因为达成某种目的需要作恶。”

　　“他们的行为是可预料的，而不是像混沌战帮那样，突然就想屠你。或者你只能用更恶的恶去制止他们。”

　　陆烬想到了那些血神信徒。

　　他们还有三十多人活着，被加入战团的凯斯管理着。

　　这些人没有什么目的，就是想跟着凶戾天使作战，杀戮。

　　“米诺陶战团呢？”卡奥问，“他们是不是相比噬人鲨更像正派一些？”

　　“难说。”陆烬摇头，“他们都不在乎平民，也经常干在我看来不好的事，但他们可能比噬人鲨略微仁慈那么一点吧，他们的恶是一种仆从之恶。”

　　卡奥很快明白了。

　　恶也是分种类的。

　　无序之恶，纯粹之恶，仆从之恶。

　　“相比之下，您太良善了。”卡奥说，“我们……”

　　“其实我也是一种恶。”陆烬打断了他的话，低着头沉吟，“以暴制暴，以恶制恶。在那些被我们屠戮的人看来，我们最是穷凶极恶。”

　　“曼罗斯人会认为您穷凶极恶吗？”一名老兵问。

　　“当然不会，但这种评定标准本就是来自于全部的他者，而非固定的某一个立场上的人。”陆烬说。

　　卡奥想了想，发现确实是。

　　而杰诺斯在沉默时想的则是：其实大部分帝国官僚，一些战团，他们可能没有噬人鲨那么极端，但站在凡人的立场上看也绝对不是什么好东西。

　　凶戾天使这种“本无荣耀”的战团挺少的。

　　但在杰诺斯看来，凶戾天使在大多数人凡人看来还算良善，原因在于这个战团吃“百家饭”。

　　第一代战团长带领下的凶戾天使更像星际游侠，到处救火，然后收取凡人们的“箪食壶浆”，因为这种吃百家饭成了传统，后来才慢慢演变为“本无荣耀”这句战吼所包含的一切东西。

　　“噬人鲨有整装终结者的连队，名为赤红兄弟会。”

　　陆烬提及跟接下来作战有关的事情。

　　“要多加小心。”

　　“这个连队可不一般。”

　　听到赤红兄弟会，杰诺斯才知道原来噬人鲨也跟其他强大战团一样，有比如第一连列装终结者打突击这种典型的“阿斯塔特圣典行为”。

　　可杰诺斯纳闷一件事：“他们的所谓赤红兄弟会难不成都是一群老成且沉稳的人组成的？怎么之前没见他们出现过呢？”

　　“赤红兄弟会……”陆烬想着怎么解释，随后突然想到了那些血神信徒，“他们和曼罗斯宪兵差不多，会分散到各处，但我认为他们在接下来的战斗中会组合起来。”

　　杰诺斯点头：“我会开着炮艇注意这些人。”

　　“敌人又一次准备进攻了。”

　　通讯人员起身汇报。

　　“是那两个战团准备进攻，还是红海盗准备进攻？”杰诺斯问。

　　“全部。”凡人回答。

　　“准备战斗。”陆烬说，“卡奥，还是跟之前一样，你穿着我的盔甲。”

　　“那您呢？”

　　“我有新盔甲。”

　　在凶戾天使们纷纷行礼准备离开之前，一个新消息传进指挥中心。

　　通讯人员不敢置信的愣神半秒，然后才把消息喊出来：“暴戾獠牙号……回来了！”

　　陆烬笑了，以为对方是说了胡话。

　　但屏幕上立刻呈现出轨道外的情况。

　　一艘战舰突然出现在曼罗斯轨道之外。

　　“我有一个新计划。”陆烬盯着战舰说。

　　……

　　帝国旗舰。

　　泰伯利斯刚从指挥甲板出来。

　　莫洛没在他身旁，而是在地面上。

　　平原那边红海盗和帝国的大战还在进行，从战争中抽调出来的骑士已经准备加入进攻当地势力的战斗，所以莫洛在主持大局。

　　泰伯利斯则是按照大舰队里的规章制度进行了战前汇报。

　　“泰伯利斯大人！”

　　战团长听见来自背后的呼声，转身看见一个审判官。

　　“莫里斯。”泰伯利斯说出对方名字，“为什么之前作战时我没见到你和慈悲使者？”

　　两人之前就互相认识。

　　莫里斯是一个很对泰伯利斯口味的审判官，因为他跟那些死板审判官不一样，他从来不用规矩废话教训噬人鲨，而只会用权力给噬人鲨提供便利。

　　莫里斯，慈悲使者战团，以及凶戾天使，这三方之间的恩怨泰伯利斯也清楚。

　　作为唯一了解凶戾天使的人，莫里斯也被指挥这场战争的“那位大人”命令提供战前情报。

　　莫里斯在情报中说：

　　凶戾天使人少又弱，之前慈悲使者在地面战争中被打没一整个连队是因为装甲战，跟凶戾天使没有关系。

　　并且，曼罗斯人只有一座巢都，各种产业约等于没有。

　　当地人懦弱又愚蠢，随便哪个贵族狐假虎威的吓唬一下，当地人就会跪在地上乞求宽恕，哪怕被活活打死也不敢反抗。

　　在刚刚于指挥甲板进行汇报时，莫里斯因为这份战前情报而挨了一巴掌。

　　但他很委屈，因为他说的都是实话。

　　“之前第一连在装甲战里连同指挥车一起被打没了，这不得休整一下嘛。”

　　莫里斯审判官笑着上前。

　　一名慈悲使者战团的星际战士从分岔廊道走出，他披着暗紫色披风，应该是刚刚加冕成为新任战团长。

　　“能不能让慈悲使者参加接下来的战斗？”莫里斯抚摸着泰伯利斯的臂甲，“听说你准备让第二连和第三连去作战，带上慈悲使者吧。”

　　泰伯利斯强忍着把莫里斯撕成烂肉的冲动，使劲回忆着之前泰伯利斯跟噬人鲨短暂合作时的愉快，比如莫里斯从来不对战争指手画脚，比如他像一个忠诚的部下那样在适当时机提出用自己的权力提供便利。

　　然后，泰伯利斯问：“他们在机库甲板吗？”

　　“当然。”莫里斯点头。

　　泰伯利斯刚想接话，警报声突然响起。

　　整条廊道闸门层层封锁，墙壁上的警报灯闪烁着红光。

　　“警告！警告！”

　　“检测到亚空间传送信号！”

　　“警告！警告！”

　　“……”

　　泰伯利斯下意识顺着舷窗看了一眼……没见到任何一艘战舰接近这艘旗舰。

　　按理说应该先有传送信标被传送过来，然后才是跳帮……

　　廊道尽头的空间突然折叠了一下。

　　当泰伯利斯和审判官以及慈悲使者新战团长看过去时，一队星际战士从那扭曲的空间中走出。

　　不到十个人，都是凶戾天使老兵。

　　其中领头的身上穿着最为华丽的铁骑型终结者甲。

　　“这次你穿甲了。”泰伯利斯上前一步，抬起双臂，利爪状的武器上蓝光闪动，“但是我照样能……”

　　铁骑型终结者甲后方一道光芒乍现。

　　一台头部和廊道顶部紧贴着，大概有两米七的终结者从光芒中走出。

　　所有凶戾天使都侧过身体。

　　那台终结者有着圆弧形的肩甲，表面没有涂装，非常朴素。

　　终结者头盔上方的护甲上有一台火炮，火炮旁边则是一条握持权杖的机械手臂，再加上它手中的战锤和战斧……陆烬究竟在哪个盔甲里已经非常明显了。

　　它动作不慢，每迈出一步都使得整条廊道颤抖。

　　泰伯利斯仰望着那台终结者的头部，双臂自然垂下。

　　不是因为恐惧，而是要拿出一个对眼前这台终结者有用的武器对付它。

　　“在我有时间对付你之前，去找你的人给你预备一个铁脑袋。”陆烬说着，目光落在莫里斯身上。

　　莫里斯拿出一个造型古怪的白色器物，带上慈悲使者的新战团长传送离开。

　　陆烬停下脚步，左侧肩甲内植入的传送装置开始运作，在闪烁的光芒中，所有人又被带离廊道。

　　只有泰伯利斯一个人被留在了廊道里，握持着一颗足以消灭所有人的手雷，疑惑的分析着情况。