第56章 战团建设计划

……

　　曼罗斯之战后。

　　凶戾天使剩余兵力为七名老兵，十名新兵。

　　先前死活要跟着凶戾天使的血神信徒还剩十八个。

　　陆烬在医疗室看着这些统计数据。

　　好在短时间内不会再有战争。

　　就连不知道什么时候流窜在暴戾獠牙号上的阿里曼，也彻底走了……欧娜斯确定他绝对走了。

　　在战团人丁凋敝的情况下，陆烬眼前这台手术装置无疑成为了救命稻草。

　　卡奥会摆弄机械，但他绝对无法复刻出一台改造装置。

　　“这个白色的铁盒子竟然能全自动完成改造手术。”陆烬打量着这东西……先前他还泡在里面过，估计是免疫系统接连杀死了两个基因种子后就被拖出来丢进棺材里了。

　　“自动进行手术还不算什么。”卡奥走到装置右侧，指着一个水晶状的东西，“如果擅长生化系灵能的灵能者用这东西释放力量，可以提高手术改造成功率。”

　　陆烬想到之前的二十二个新兵：“话说，为什么先前二十二名新兵全部改造成功了？”

　　“尼诺斯战团长的灵能力量还有一点残留。”

　　“那个叫曼罗斯的孩子，他擅长什么灵能力量？”

　　陆烬提及那灵能少年。

　　卡奥在暴戾獠牙号驶出曼罗斯星系后就开始做人事调查。

　　那灵能少年直接把自己名字改成了曼罗斯，活像被一个星球夺舍了似的。

　　“心灵，预知……就是不会生化系。”卡奥耸肩，“他说他们家族都是这样，小时候他爷爷试图用灵能救人，结果把人变成了动物，差点被国教烧死。”

　　“好吧。”陆烬无奈点头。

　　卡奥思索一下后说道：“曼罗斯提供的一切里，有两百个先前的战争英雄，他们都挺厉害……没有人命令他们加入我们，他们是所有战争英雄中最想离开曼罗斯，或是想要变得强大的人。”

　　“这些战争英雄多少都有点心理创伤。”

　　卡奥陷入回忆……战争英雄就是手持高斯步枪或者赫鲁德燧发枪的人，在杀了一个敌人后就会被授予英雄身份。

　　但这一点都不廉价。

　　这些人得看着自己的战友一个个去牺牲，然后扣动扳机。

　　“赞美他们的坚韧。”陆烬说，“将那些战争英雄改造成星际战士吧。”

　　卡奥认为这是理所当然的。

　　那些人在进行改造手术还有需要安排的事情。

　　“战团长，我建议将所有新星际战士整编为一连，通常一个战团的精锐部队都是第一连，所有好的装备都会优先供应给一连，在设立第一连后我们想办法弄些考核，或者干脆用实战来筛选出精锐中的精锐。”

　　“至于这个精锐中的精锐应该叫什么名字，那就得您来想了。”

　　陆烬琢磨了一下，当即给卡奥一个答复。

　　“就叫冠军吧。”

　　“冠军……也好。”

　　“一个连队通常一百人，假设这两百新兵都改造成功，一块塞进第一连也不合适啊。”

　　“还有装甲载具的驾驶员呢。战团里不可能只有杰诺斯一个人负责开炮艇或坦克吧，有这方面天赋的人可以让杰诺斯培养，组成连队的装甲车组或炮艇机组。”

　　一番谈论下来，陆烬便意识到这第一连是复合型的连队。

　　现在战团的装备情况……终结者数量三十台，甚至普通盔甲数量也只有一百五十套，倒是武器弹药管够，因为之前休伦送了不少武器弹药，外加十六套终结者。

　　混合装甲和炮艇，能显著提升第一连的战力。

　　“这些还是你和杰诺斯比较有经验。”陆烬看向自动改造装置，“正常情况下，多长时间能够把一个人改造成星际战士？”

　　“先前……”

　　卡奥刚要说之前那二十二名新兵用了多长时间才改造成功，陆烬就抬手打断：“当时我们在地面，暴戾獠牙号在轨道外，这是大漩涡附近，时间不同步的。”

　　越靠近亚空间裂隙，环境就越古怪。

　　当时曼罗斯地表，轨道附近，虚空中，暴戾獠牙号内……这几个地方的时间流速完全不同。

　　甚至暴戾獠牙号的船员说自己在不同舰船部分时感受到的时间流速也不一样，所以之前二十二名新兵的耗时没有参考意义。

　　“在远离大漩涡的地方，也就是比较正常的地方，一个新兵需要四个月进行改造。”卡奥说，“根据个人生理状况不同，这个时间可能延长或缩短，反正四个月差不多了。”

　　陆烬觉得这比自己想象的快多了。

　　他印象中，一个圣血天使需要一年多时间进行改造，这还是加急了的，使用血棺换血。真要是慢慢来，那就是需要在数年时间里植入一个个改造器官，再各种适应训练……

　　但其他战团星际战士改造速度又跟圣血天使不一样。

　　有的基因种子比较稳定，可能就快一点，反之就慢一点。

　　最快的是鸦卫，但这种基因种子没什么参考价值。

　　凶戾天使四个月改造成功，应该归功于极限战士和吞世者的基因种子足够稳定，发明凶戾天使的机械教生物贤者缝合两种基因种子时，也没把稳定特点缝没了。

　　“四个月。”陆烬低头沉思，“也不算长，一边赶路一边等呗。”

　　“我们接下来去哪，战团长。”卡奥替导航者问了一句。

　　“先去随便哪个远离大漩涡的地方，兜圈子也好，停在一个地方也罢，等到新兵改造完毕，我们再考虑之后做什么。”

　　“是。”

　　……

　　暴戾獠牙号只有一台改造装置。

　　但这不意味着所有人都必须一个个排着队接受改造。

　　陆烬始终在医疗室外观察着改造过程。

　　他看到一个人先进入那改造装置，进去的是曼罗斯，那个少年。

　　改造装置底下储存的就是基因种子，一颗在尼诺斯死前提取的基因种子被改造装置抽取出来，然后开始植入。

　　由于隔着外壳，陆烬就不知道之后发生什么了。

　　反正过了几个小时，基因种子植入完毕后的曼罗斯在改造装置外壳打开后掉落出来。

　　两名守候在医疗室的老兵立刻上前，将曼罗斯带去医疗室隔壁，那里有一个装满营养液的大水池，然后把曼罗斯丢进水池里，再把下一个人捞出来送进改造装置。

　　这是分阶段进行的。

　　基因种子植入完毕，休养几天，再轮番把人塞进改造装置，植入莱曼脑膜这种强化器官。

　　“幸运的是，这些新兵里没有免疫系统能连杀两个基因种子的奇葩。”

　　“不幸的是，新兵中不存在像您这样的狠角色。”

　　杰诺斯从陆烬背后走来，同他一起观察着医疗室的状况。

　　“对不起。”陆烬说，“但说实话，我觉得错在尼诺斯，他就不该改造我。”

　　“确实。”杰诺斯不否认，接着回忆起那天的情况，“第一颗基因种子被植入后，您的免疫系统开始排斥基因种子，体温高的几乎要熟了……第一颗基因种子被杀死，尼诺斯不愿意放弃，又植入了第二颗……经验告诉他，植入不成功就会死。”

　　陆烬凝视着医疗室内那台装置。

　　他很好奇这玩意从哪来的。

　　各个战团都有自己的改造方式，但直接自动化的还真是少见。

　　这玩意就像一个星际战士工厂，如果不是需要有人把改造者拖进水池里，那直接放在那等着就能刷星际战士……

　　“战团从哪得到这玩意的，这不是战团的圣物吗？”陆烬问。

　　杰诺斯听后推开医疗室的门，带着陆烬走到改造装置后面。

　　装置后写着一行字。

　　【赠与我的骄子们——你们将会是银河中的模范战士，你们将会令我骄傲至极，你们将会为我带来荣光。我永远与你们同在。】

　　“到底是谁创造了凶戾天使？”陆烬问。

　　“没人知道。”杰诺斯抚摸着那行字，“我们只知道凶戾天使诞生自诅咒建军。”

　　陆烬不再探究这个问题，扫视一下医疗室，看看这里缺不缺东西。

　　他看到滴滴作响的设备，看到轰鸣着自动运作的改造装置，看到那些需要技艺最精湛的药剂师进行的手术被自动完成。

　　还看到在医疗室的舷窗上，那跟远古中世纪宗教图画一样的装饰。

　　背后闪烁着光辉的帝皇双眼眯成一条缝，双掌合十，身前是一群孩童。