第59章 恐虐恶魔王子

通往引擎室的道路上，有一地点是各区域交汇之处。

　　这是一个四方的地形。

　　四条边线是带有护栏的宽敞通道，有人站在护栏边缘时朝上望去，可以看见位于战舰最顶层指挥甲板的底部，朝下望去，则可以看见最底层甲板。

　　一些赤红色的神鹰在这交汇之处的各个层级间跑动。

　　各种重型武器架设在各层级的护栏边，瞄准正北方通道出口。

　　陆烬在通道中前进至此，看一眼通道外面就知道这地方肯定有埋伏。

　　但他刚转头示意囚犯们别出去，却发现那恸哭者大摇大摆的走了出去，顺手将黑盒从背后解下，放在拐角。

　　砰的一声枪响。

　　恸哭者肩甲碎裂，胸口中弹，后仰栽倒。

　　囚犯们立刻冲出去将救了他们的人拖拽回来。

　　“别管我！”

　　“让我死！”

　　恸哭者吼叫着端起爆弹枪还击，开了没几枪后手中爆弹枪被击碎。

　　陆烬立刻意识到这家伙有自杀倾向。

　　他闪身离开通道。

　　这身土星甲让他根本没有使用灵能屏障的必要，热衍射力场分解着飞射而来的弹药的能量，就连电浆武器都只能在动力甲表面化作一层流淌的蓝色能量。

　　达米安造的机械臂握持权杖，瞄准黑暗中一处高空。

　　灵能火焰喷射出去，跨越上千米距离，但敌人早在火焰袭来时就已分散开躲避。

　　灵能闪电迸射而出。

　　高空中的黑暗里忽然闪烁起紫光，闪电命中紫光便消散。

　　那显然是一个灵能者在抵御攻击。

　　陆烬想到索拉克斯的部下之中有灵能者，这家伙不像自己信仰的神明那样仇恨灵能者。

　　在判断出对方防御手段来源同时，陆烬已如离弦之箭般冲出，但冲了一圈后又回来了。

　　所在层级根本没有敌人，敌人都在更高处。

　　通往更高层级的通道已经被尽数封锁。

　　就是没封锁，按照陆烬曾经那十二公里走一个月的经验，他也深知自己不可能短时间内找到通往更高处的正确通道。

　　陆烬回头看向拐角地上的黑盒。

　　立刻冲过去，将黑盒拿起。

　　“别！”恸哭者抬手阻止，“你和我都不是灵能者，更不可能是强大的灵能者，我们没有驱使这把武器的能力！”

　　“你要是不冲出去找死，爆弹枪不被击碎，我用你那把爆弹枪也能解决他们！”

　　陆烬说着打开盒子。

　　一把猩红色的爆弹枪呈现在他面前。

　　这把爆弹枪上有着流动的熔岩，框架和结构为金黄色，是黄铜所造。

　　陆烬刚打量这把枪一眼，枪体释放出冲击。

　　整个空间都凝滞了一下。

　　陆烬顶着冲击接近漂浮起来的枪体，忽然有一道红光闪烁，将他吞噬进去。

　　恸哭者刚想扑向陆烬，却见枪体骤然落下，掉入黑盒后自动把盒子关上。

　　他怎么使劲都打不开盒子。

　　……

　　陆烬一眨眼，发现自己身处一座洞穴。

　　地面上流淌着岩浆，一头身高四米的赤红色恶魔正蹲在地上，用人骨做成的工具打磨着零件。

　　恶魔缓缓放下零件，站起身体，转身咆哮怒吼。

　　血气扑面而来，动力甲披风被吼叫引发的气流席卷着，其上华美图案闪烁着金光。

　　庞大恶魔冲向陆烬，冲锋途中不知从哪抽出一把战斧。

　　陆烬站在原地，刚想伸手去拿背后的武器，又忽然把手放下。

　　恶魔眼中浮现出一丝讥讽，它认为这个凡人被自己吓得连武器都不敢拿了。

　　它眼神的变化让陆烬觉得古怪……这家伙有点像人。

　　转念一想。

　　恶魔应该不是恐虐恶魔，而是一个生前为凡人，因为做了什么事情而被恐虐升魔的恶魔王子。

　　正这么想着，恶魔王子冲锋时高举战斧，在接近陆烬后重重劈在陆烬护颈上。

　　护颈上的骷髅装饰闪烁光芒，在战斧重压下咯吱作响。

　　恶魔吼叫咆哮。

　　陆烬也吼叫咆哮。

　　一人一魔对吼一瞬，在恶魔王子被吼的一愣时，陆烬双手按住压在颈部的战斧，右脚朝着对方膝盖踹去。

　　恶魔王子身体一颤，跪倒在地。

　　陆烬抓住对方头上双角，吼叫着用力，最终使尽浑身力气将双角掰断，又咆哮着将双角狠狠插进恶魔王子的双眼。

　　恶魔王子也在吼叫咆哮，不过是痛叫。

　　陆烬一记肘击将对方手臂打折，抢过比自己还高的战斧剁下恶魔王子的头颅。

　　洞穴开始震颤。

　　恶魔王子捡起脑袋，在陆烬又要冲上来时将他传送出去。

　　……

　　盒子打开。

　　爆弹枪漂浮而出，震颤几下，刚刚消失的陆烬又出现在恸哭者和囚犯们面前。

　　陆烬抓起爆弹枪走出通道拐角，瞄准并开火。

　　他的远程武器使用能力一如既往的松弛，但动力甲的观瞄系统弥补了这个问题。

　　手臂转向一个方向，定格，开火。

　　枪口喷出的不是硝烟，而是熔岩。

　　闪烁着赤红光芒的爆弹尖叫着飞出枪膛，命中黑暗的高处并炸裂。

　　爆弹先是击穿一个混沌星际战士的头颅，然后炸裂，产生出热熔武器的效果。

　　周围五米范围内所有星际战士全部连人带甲融化蒸发。

　　手臂再次转向，定格，开火。

　　接连开了五枪，咔声响起，告诉陆烬它没弹药了。

　　陆烬低头看向爆弹枪，一拳砸在上面看起来像恶魔头颅的装饰上，下一秒又消失在原地，爆弹枪掉落在地上。

　　刚才锤击头颅装饰前，直觉告诉他这样做有用。

　　……

　　“啊！！！！”

　　恶魔王子刚把头颅安好，忽见陆烬从洞穴入口冲了进来。

　　它刚要起身迎战便被扑倒。

　　陆烬双手抱拳高高举起又锤下，击碎了恶魔半边头颅。

　　接着他便看到这恶魔的头颅内是各种黄铜打造的植入体，非常的高科技。

　　剩下的那半边哼笑着讥讽道：“在我的领域，我是不死的。”

　　“你最好别死！”陆烬又是一拳打下。

　　恶魔王子发出痛苦嚎叫，奋力将陆烬推到一旁，再将他传送出去。

　　被击碎的头颅开始拼装组合。

　　恶魔王子缓缓爬起，又听见吼叫声。

　　“啊！！！！！！”

　　陆烬从洞穴入口外冲进来。

　　爆弹枪的头颅装饰确实有传送作用。

　　这是它的造物主，这位恶魔王子的恶意。

　　在设计之初，这把爆弹枪会随机传送到某个世界，某个舰船上。

　　然后就会有人因为误触这把爆弹枪的头颅装饰，而被传送进恶魔王子的领域里，并打开一条恶魔王子通向外界的通道，然后爆弹枪拥有者的舰船或世界就会被屠戮。

　　甚至不能抛弃这把爆弹枪，爆弹枪哪怕被扔进虚空，最终也会出现在被其诅咒者的面前。

　　这是经典的恐怖片设定。

　　恶魔王子制作这个恶意设计的创意来源，也是凡人时期母星上一个恐怖片里的情节。

　　但……对于有些人是恐怖片的设计，对于某些人而言却不是……

　　恶魔王子立刻回身冲向洞穴深处。

　　那里有传送通道的总控装置，只要破坏掉就会彻底关闭传送通道。

　　但陆烬从后面冲上来扯住恶魔王子双腿，将它拖拽回去。

　　链锯斧被陆烬摘下，握持在手中乱砍。

　　在这领域中，领域的主人也就是恶魔王子倒不会死，但除了死之外的感受都还存在着。

　　这是血神对他的玩弄与恶意，那位神就是要让他这个靠发明创造屠戮他人的人会感受到冷兵器带来的痛苦。

　　“给我装弹！”

　　陆烬再将链锯斧放回背后，抓着恶魔王子的脖颈将硕大头颅往地上磕去。

　　“给我装弹！”

　　“装弹！”

　　“……”

　　“我装……我装……”

　　陆烬方才起身。

　　传送出洞穴后，他握持着爆弹枪开火。

　　这次开了十枪才响起咔声。

　　陆烬再次猛击头颅装饰传送进洞穴。

　　恶魔王子身处洞穴最深处，将手伸向一台黄铜锻造的装置。

　　“啊！！！！！”

　　陆烬吼叫着冲了过去。

　　恶魔王子被陆烬用肩膀撞穿身体，散落一地。

　　那台传送装置也被刹不住车的陆烬踩碎。

　　“啊！！！！”

　　陆烬怒吼着冲到洞穴最深处，被那里的熔岩传送门送回现实。

　　这一次连开二十二枪也没打光弹药。

　　恸哭者瘫坐在地上，看着陆烬握着那把恶魔爆弹枪接连开了六十枪，将所有敌人尽数射杀。

　　爆弹枪无疑已经没有弹药了。

　　但对于陆烬而言，那枪械的弹匣根本就是个装饰。

　　因为这把爆弹枪早就没有弹药了，但它不敢让陆烬知道这件事。

　　射杀全部敌人后，陆烬再次猛击头颅装饰。

　　刚恢复的恶魔王子又听见吼叫声，从地上爬起来想跑。

　　被陆烬追上，从后面抱住脖颈来了一记过肩摔，粗壮脊椎又被一脚踩断。

　　陆烬又吼叫着狂奔到洞穴深处，像之前一样主动把自己传送出去。

　　“这家伙要干什么！？”

　　恶魔王子身体恢复后从地上爬起。

　　它猛转头看向洞穴入口，见陆烬没有再次吼叫着出现，松了口气。

　　但刚转回头收回目光，陆烬又一次出现。

　　“啊！！！！！”

　　恶魔王子脑袋落地。

　　陆烬一跃而起跳过尸体，跑了几步后踉跄着停下，忽然发笑。

　　“哈哈哈哈！”

　　听见这笑声，恶魔王子一脸恶寒。

　　陆烬猛转身假装要冲过去，恶魔王子立刻爬起躲到一边。

　　“听说你之前屠过一个世界，被那里的人称作恶毒刽子手？”陆烬问。

　　恶魔王子点头。

　　忆往昔光荣岁月……它的确喜欢用各种恶毒发明，以及恶毒的小设计折磨凡人或星际战士，它的每一件类似爆弹枪的创造都是它的杰作，但它并不为杰作骄傲。

　　因为杰作只是将它的恶名和凶恶形象烙印在银河之间的工具。

　　“我是比你更恶的恶。”

　　陆烬抬起大拇指，缓慢划过脖颈。

　　“让这把爆弹枪不会对周围产生任何影响。”

　　“否则我把你薅住慢慢折磨死你，重复一万遍！”

　　听到这句警告，恶魔王子沉默两秒，缓缓点头。

　　它知道自己这次栽了。

　　眼前这个凡人是它见过最恶的凡人。

　　没办法……