第57章 委以伸冤之人

……

　　……

　　一段时间的亚空间航行后。

　　荣誉大厅。

　　两名已经改造完毕的新兵和七名老兵，以及经历了曼罗斯之战的十二名战士一起在大厅中训练。

　　按照战团传统，战士们先集体向基里曼雕像单膝下跪，诵读战团信条。

　　“本无荣耀。”

　　卡奥身穿铁骑型终结者，手持战团圣物权杖，在新兵们面前来回踱步。

　　“本无荣耀。”

　　其他人在雕像前单膝下跪，集体诵读。

　　“我们所捍卫与拯救的人们，给予我们荣耀！”

　　“我们所捍卫与拯救的人们，给予我们荣耀。”

　　“本无荣耀！”

　　“本无荣耀。”

　　“我们所负担的职责，起到的作用，给予我们荣耀！”

　　“我们所负担的职责，起到的作用，给予我们荣耀。”

　　念诵完，十名战士起身。

　　卡奥看着那两名新兵挑选了链锯斧作为武器，然后跟着战团里目前最擅长使用链锯斧的杰诺斯一起训练。

　　这两名新兵不知道为什么改造特别快，他们对基因种子的适应能力堪称“最完美的基因容器”，是战团历史上改造最快的人。

　　两人是曼罗斯上最坚定的国教信徒。

　　他们同属于一个战斗组，在面对米诺陶战团的进攻时，两人手持赫鲁德燧发枪冲出掩体，在十二个星际战士的交叉火力中击毙了一个星际战士，回到掩体后面时挨了一炮，但只是被炸飞，没有死。

　　“清理打扫……”

　　一台扫地机器人滚动过来，在老兵们围成一圈指点新兵们的姿势时，机器人缓慢撞击着杰诺斯的腿。

　　“它看起来有点瘆人。”一名新兵指着机器人的脑袋说。

　　“他是战团的仇人。”杰诺斯说完飞起一脚，将扫地机器人踢飞。

　　机器人落地后缓慢滚动向别处，开始清理灰尘。

　　此时又一个进入荣誉大厅的战士在路过机器人时飞起一脚，将其第二次踢飞。

　　这名战士来到新兵面前，指着他们说：“你们想学习使用链锯斧？不如跟我学习！嗯……我比这个战团里任何一个自由人都擅长用链锯斧……嗯……是的。”

　　这充斥着烦躁的声音是凯斯的标志。

　　这位吞世者万古长战老兵空着双手，无视了杰诺斯，朝着新兵勾手指：“来杀我！”

　　杰诺斯一点异议都没有。

　　他这人非常慕强，如果是卡奥指指点点早就被他骂了，是凯斯那就……

　　两名新兵朝凯斯发起攻击，一开始还不敢真砍，但凯斯随便两脚将他们踹出狗啃泥的架势，便激发了两人基因种子中携带的怒火。

　　新兵发了疯一样挥舞链锯斧，但凯斯轻松躲过。

　　一开始凯斯还会给予一些经验指导，可是到了后来纯粹为了打架，对两名新兵拳脚相加。

　　“这是我们的新兵！不是你们吞世者的新兵！”

　　一名老兵吼叫着冲上去，被凯斯一拳打趴在地，爬起来后抽出链锯斧扑向凯斯。

　　其他老兵也陆续冲了上去，杰诺斯虽然打不过凯斯，也觉得凯斯特别厉害，但他可不会放过围殴凯斯的机会。

　　随着凯斯拳脚越来越重，不时有老兵吐血，这场战斗向白热化发展。

　　老兵们开始拿武器作战。

　　而凯斯还是赤手空拳。

　　卡奥在一旁拄着剑看着，忽然觉得不对劲。

　　这凯斯在战斗中发出的狂躁闷哼声……带着一丝痛苦发泄，但又不能完全发泄的感觉。

　　于是瞬间意识到：“离他远点！他屠夫之钉发作了！”

　　其实凯斯的屠夫之钉无时无刻不在发作。

　　在那寻常星际战士做梦都无法想象到的痛苦煎熬下，凯斯已经出现幻觉。

　　“卡恩！”

　　“你像一条丧家之犬，一个犯贱奴隶般迎合着安格隆！那个疯狂的基因之父根本不配领导我们整个军团！”

　　“放开我！让我战死！我要杀了你们！我要杀了你们！”

　　凯斯在幻觉中被束缚在手术床上。

　　名为卡恩的吞世者则站在一旁冷眼蔑视着他。

　　“给凯斯植入特制型屠夫之钉。”卡恩说。

　　当那东西被植入进凯斯大脑后，它就无时无刻不在折磨着凯斯，就连在战斗中，杀戮欲望被满足时，痛苦都只会稍微减轻，除非打的特别凶狠。

　　手持武器的老兵新兵被凯斯一个接一个打趴下。甚至他只用拳脚。

　　“啊啊啊！！！”

　　凯斯看向卡奥，见其穿甲，便捡起一把链锯斧，然后嚎叫着冲了过去。

　　“啊啊啊！！！”

　　吼叫声又响起。

　　不过不是凯斯吼叫，而是正在冲进荣誉大厅的陆烬在吼叫。他在模仿凯斯的叫声。

　　转眼间接近凯斯后，一拳打掉链锯斧，另一只空着的手抓住凯斯脖颈，上身后仰又迅速前倾，一记头槌撞在凯斯脑袋上。

　　凯斯眼冒金星时，陆烬攥紧拳头，大开大合的拉动侧边身体，给挥出的拳头借势，一拳打的凯斯头上几条金属脏辫都飞了出去。

　　第二拳紧随而至。

　　然后是第三拳。

　　在打第四拳时陆烬问了一声：“冷静了吗！”

　　凯斯没说话。

　　第四拳立刻落在他脑袋上。

　　“冷静了吗？”陆烬第五拳将至。

　　凯斯还是没说话。

　　“等等……他是不是被打到没法说话了？”卡奥说。

　　直到第七拳，凯斯才点了点头。

　　陆烬方才松开这名吞世者。

　　一旁的卡奥旁观了整个战斗，发现战团长还是选择一力破万法，在一拳能把护着脑袋的两条手臂一块打开时，凯斯有什么精湛的肉搏技巧都没用了。

　　“我不是特许你全天待在绿皮隔离区吗？”陆烬质问，“你怎么还是会发疯？”

　　凯斯吐出一口血，眼神和语气都清澈许多：“那些劣化绿皮太弱了，缓解不了。”

　　“那我能给你缓解吗！”陆烬再次攥拳。

　　凯斯缓缓点头。

　　“那你以后就定时来找我。”陆烬松开拳头，“话说你是怎么回事，我记得屠夫之钉这东西虽然会持续折磨植入者，但只要战斗的话就可以缓解那折磨。”

　　“我的是特制型。”凯斯说，“除非被打到半死，否则缓解不了。卡恩和加兰就是为了羞辱我，给我打了这个……”

　　陆烬无奈。

　　接着战团长转头看向其他人：“都别训练了，披甲，准备作战。”

　　老兵和新兵们立刻集合排列在一起。

　　陆烬接着说：“一艘帝国舰船发出了求救信号，附近的虚空中除了我们没有其他人，所以我下令回应了。”

　　“什么舰船，兄弟。”一名老兵问。

　　知道舰船型号，就能提前做针对性战术规划。

　　“一艘暴风雨级护卫舰。”

　　陆烬神情逐渐变得复杂。

　　“是我来到凶戾天使之前，所在的那艘战舰……”

　　……

　　无垠虚空中。

　　一艘暴风雨级护卫舰正在和相同体量的另一艘战舰作战。

　　另一艘战舰显然是混沌战帮舰船，有着尖刺装饰，涂装为深红色。

　　这显然是一场劫掠战。

　　两艘战舰谁也不可能在短时间内击穿对方的虚空盾，于是跳帮作战就成了首选。

　　混沌战舰位于暴风雨级正后方——为了防止这艘经过特殊改造的暴风雨级舰首新星炮正对自己。

　　暴戾獠牙号片刻后进入战场。

　　陆烬大踏步向指挥甲板走去，在穿越一间舱室的时候瞥见了正在疗伤的凯斯。

　　凯斯的瞎眼无腿女奴正一边抚摸着凯斯的脸，一边为他伤口上药。

　　“战团长莅临指挥甲板！”

　　仆从高声宣布。

　　所有人起身行礼，然后坐回原位，继续负责自己的岗位。

　　“导航者圣所消息。”

　　“导航者授意进行战术灵能跃迁，请作战指挥者将此灵能法术纳入战术考量。”

　　有人在广播中说。

　　名为坎帕的凶戾天使老兵负责指挥虚空战。

　　他全副武装负手而立，看到陆烬进入指挥甲板后侧身抵胸行礼，然后再正对呈现出虚空战形势的全息影像。

　　“回导航者圣所。”坎帕声音冷静沉稳，“已将战术灵能跃迁纳入考量。”

　　下一秒。

　　距离两艘作战战舰还有四光秒距离的暴戾獠牙号，前方忽然出现一道金色旋涡，逐渐将全速前进的战舰吞没。

　　而后战舰出现在距离混沌战舰两百公里的极近处。

　　“跃迁整艘战舰？”陆烬看到这一幕眉头紧皱，“他妈的阿里曼是不是还在我们的船上？”

　　“他已经离开很久了。是我完成了这次跃迁！”欧娜斯骄傲的声音传进陆烬耳朵，“我只是看到他使用灵能，就感悟到了很多。”

　　“聪明的欧娜斯女士。”陆烬面露微笑。

　　坎帕对通讯官下令：“询问杰诺斯兄弟什么时候能完成齐射准备。”

　　话音刚落，暴戾獠牙号左舷火炮齐射。

　　宏炮和光矛在极近距离下命中率为百分之百，瘫痪了混沌战舰的虚空盾。

　　接着各炮位在杰诺斯的指挥下开始调整方向，瞄准敌方战舰的要害部位。

　　“帝国战舰发来讯息。”通讯官大声汇报，“请求我们登舰支援，因敌方跳帮队攻势凌厉。”

　　“坎帕，留下来指挥作战。”

　　在坎帕转身行礼时，陆烬走出指挥甲板。

　　十分钟后。

　　战团圣物传送装置将参与跳帮战的人员传送进帝国护卫舰内。