第54章 不得把控命运之人

……

　　西线。

　　上万人在建筑阴影中穿梭，汇聚在一座被城墙保护的建筑外。

　　陆烬躲藏在一座废墟后，用观瞄系统直接观察建筑防御状况。

　　他们之所以会来到这，是因为近期战场上突然出现一个传闻——那些在战争中因爆炸或其他原因失去意识的人，都被帝国抓为俘虏关在一座有城墙保护的建筑里。

　　帝国开始建战俘营了！

　　这个令人觉得不可思议的消息，如果搭配上那城墙表面悬挂的噬人鲨战团标志，则会更让人惊奇不已。

　　陆烬带精锐凡人部队来到这，就是为了验证这个消息是真是假。

　　守备力量逐渐被终结者甲观瞄系统扫描标记。

　　这份信息在曼罗斯士兵佩戴的单兵战术目镜间流转——更多地下古代设施在曼罗斯之魂给予的启示中被发现，除了找到封存起来的远古武器外，还有一些军工生产线被找到并投入运用。

　　曼罗斯人的工匠协会根据战争形势设计了一些新装备。

　　曼罗斯人的武装正在进化，连同战术一起进化，可想而知，无论是帝国还是混沌，都将推进的更为艰难。

　　精准射手们潜伏到更前方，灰色迷彩服将他们的身体隐藏在废墟中。

　　他们端起高斯步枪瞄准城墙上的敌人。

　　高斯步枪开始蓄能，只要扣动扳机，一枚足以击穿陶钢盔甲的子弹就会发射出去。

　　“停火！”

　　每个人的战术目镜上都浮现起警告标志。

　　高斯步枪蓄能时的微弱嗡声逐渐平息。

　　只见城墙闸门轰然开启，一台噬人鲨战团的蔑视者无畏机甲迈步走出。

　　古老无畏机甲在走出百米后停住脚步，观察了一下四周。

　　装甲载具从城门中驶出。

　　然后是噬人鲨和米诺陶战团的星际战士。

　　更后面，则是几千名曼罗斯人俘虏。

　　他们的琵琶骨被锋利铁链穿过，所有人都被一条铁链串在一起，当噬人鲨战团的凡人辅助军拽动铁链时，曼罗斯人就会被剧痛驱使着前进。

　　这就是传闻中的俘虏了。

　　每一个曼罗斯人俘虏背后都背着一个箱子，在人们踉跄前进时，那箱子就晃荡着，不知道里面装了什么。

　　“别躲了！”

　　无畏机甲发出震颤整片废墟的声音。

　　星际战士们整齐划一的拉上爆弹枪保险。

　　蔑视者无畏没有佩戴除了动力爪之外的任何远程武器，那些装甲载具也全部偏着炮塔。

　　在其中一台奇美拉运兵车里，噬人鲨战团长泰伯利斯跳了出来，走到战俘们前方，对着废墟肃立。

　　陆烬也从废墟中走出，来到距离泰伯利斯百米的地方俯视着他。

　　“把你的人带走，然后回去告诉战线上的其他人，别贸然进攻，正在交战的能投降就投降，下一批被送出来的俘虏不穿琵琶骨！”泰伯利斯指向曼罗斯俘虏们。

　　“你们……”陆烬思考了一下，凭借自己对于宏观局势的了解，逐渐猜测出帝国的意图。

　　那就是帝国现在可能想撤，但又不想让曼罗斯彻底倒向混沌。

　　于是不再打算使用武力手段征服曼罗斯。

　　陆烬一时不知说些什么，最终万般感慨化作一句疑问：“之前我主动突击你们的旗舰时想要问你，你怎么没死？”

　　泰伯利斯也有话想对陆烬说，所以此时就作答了：“一位叫考尔的贤者在舰队里短暂停留，他救了我和莫洛。”

　　“贝利撒留·考尔？”

　　“是的。”

　　陆烬心想：难怪这泰伯利斯还能活着。

　　“你先前狠狠羞辱了我的两个战士。”泰伯利斯质问自己想问的事情，“我以为你至少是个值得尊敬的战士，你会知道应该给予敌人何种对待，他们又不是莫里斯，你凭什么羞辱他们。”

　　陆烬回忆起沙索尔和基诺这俩人。

　　对于这俩人而言，被俘虏了还活着回去，还被当了工具人，那确实是侮辱。

　　“但那是我必须得做的。”陆烬说，“换做是你，泰伯利斯，你会选择成全敌人的荣耀之死，还是选择多为你战团中的冤死者考虑？”

　　泰伯利斯别过头去。

　　陆烬看这家伙的态度，以及说的话，便意识到诱杀事件已经在很多人眼中是实打实的冤案。

　　但之后发生的一些事情已成事实，还活着的凶戾天使对于后来发生的事情没有什么可伸冤的。

　　“你们对基诺和沙索尔说的话……”泰伯利斯短暂沉默后又开口，“我只有一句衷告，那就是你们如果要践行什么，就做好去死的准备。”

　　陆烬默默听着。

　　“我曾经像你一样考虑过掌控自己的命运，让噬人鲨自己决定自己的命运，但结果……”

　　泰伯利斯继续说：

　　“就像现在。”

　　“我明明已经想好了消灭你们的策略，我明明能够做到把你们赶尽杀绝。”

　　“但一个凡人的一句话，我就得亲自护送这些帝国叛徒出来，然后按照他的命令和你说一些事情。”

　　陆烬想到，泰伯利斯想说的其实就是：到底多强才算强。

　　陆烬曾想过，如果自己和凶戾天使足够强大，就不会被形势裹挟，不必做不想做的事情。

　　泰伯利斯肯定私下里好好琢磨过凶戾天使的事情，以及他自己两位战士听到的话语，然后在今天才会说这些。

　　拐弯抹角的想表达的，就是一句话：你们要是真的忠诚，就自己把自己解决了吧。连我们噬人鲨一个游离于帝国权力外的战团都会迫不得已，别说你们。

　　“你口中那个支配你们的凡人让你说什么？”陆烬不想和泰伯利斯斗嘴。

　　“你们凶戾天使是叛徒，这是不可更改的既定事实。”

　　泰伯利斯原话复述。

　　“但是曼罗斯人跟你们不一样，他们始终站在帝国这边抵抗着红海盗，用血与火证明了他们对虚空之父……帝皇的忠诚。”

　　“如果因形势所迫，或被你们蛊惑的当地人愿意弃暗投明，那么曼罗斯将会得到优待，帝国将以王座的名义嘉奖那些在抵抗红海盗过程中死伤的忠诚之人。”

　　“赞美黄金王座，赞美忠诚勇敢的曼罗斯人。”

　　说完这番话，泰伯利斯嘬了下尖牙，越发觉得那位大人点名道姓让自己过来说这件事是一次侮辱。

　　“我现在知道你为什么会忍不住跟我说你也想过掌控命运的事了。”陆烬非常平静。

　　只是几句交谈，再加上对宏观的了解，陆烬就拼凑出帝国的想法。

　　恐惧之眼那边告急。

　　帝国舰队急需摆脱这场敲打红海盗的战争，然后赶赴前线。

　　亚空间风暴又肆虐起来，虽然不知道是谁搞的，反正曼罗斯作为航线上的重要星球必须得到重视。

　　打又打不下来，炸了又不能，那就只能把过往一笔勾销，至少确保曼罗斯人在恐惧之眼那边的危机解除，又将面对屠刀之前不彻底倒向红海盗。

　　至于曼罗斯人忠不忠诚，之前又做了什么，全凭泰伯利斯口中那位凡人的一张嘴。

　　反正当地人连红海盗一起打，届时给帝国高层的汇报可以不提帝国在曼罗斯人手中有多大损失，只提曼罗斯人死了多少人，以及消灭了多少红海盗。

　　而眼前的泰伯利斯无疑是不服的，但他也没办法，让他打他就得打，让他停他就必须停。

　　至少在被别人掌控这方面，噬人鲨能跟凶戾天使共情了。

　　“如果下次我们又成为敌人，你最好把考尔带在身边，让他随时能救你。”陆烬指了指脖颈。

　　泰伯利斯转身便走。

　　陆烬看向那些战俘。

　　曼罗斯士兵正在把铁链从战斧琵琶骨里抽出来，这些战俘打开自己背后的箱子。

　　箱子里面是面包和黄油这些连帝国的军官都极少能吃到的东西。

　　面包可不是陆烬曾经吃过的那种名为面包的淀粉结块，而是小麦做的烘焙食物。

　　……

　　一段时间后。

　　底巢指挥中心。

　　休伦出现在全息影像上，陆烬则和怒目圆睁的凶戾天使们站在一起，看着这个红海盗之主。

　　“曼罗斯事件确实是我摆了你们一道。”

　　“但你们又不愿意真的加入红海盗，我把实话跟你们说了，你们肯定不会服从命令。”

　　“我就只能用一个屡试不爽的手段摆弄你们了。”

　　休伦坐在指挥王座上，似笑非笑的说着。

　　“那就是制造或利用你们面对的极端困境，然后让你们既能随心行事，又能给我带来利益。”

　　“这种手段……陆烬你记住了，下次再碰上我这样擅长操控别人的人，别吃这套手段。”

　　陆烬思考着。

　　休伦确实擅长控制别人。

　　曼罗斯事件其实就是一个放大版本的救凶戾天使的事件，背后原理是通用的。

　　比如之前休伦让他选择：去竞技场，或者眼看所有船员被杀死。

　　陆烬选择第一个是被迫的，不想陷入被迫选择后的困境就得选第二个，然后船员都死光，暴戾獠牙号就算被休伦拖回来也没人能开了，彻底完蛋，永远跑不出红海盗手心。

　　唯一的破局之策就是把红海盗和休伦都干掉，然后再去干狡诈猎犬……但这是陷入幻想了。

　　面对这种休伦自己制造的，或是形势演变出来的抉择困境，选哪个都对休伦有利，然后就只能按照自己的观念再结合利益最大化思维去做抉择，就相当于笼子里的仓鼠。

　　“我加入红海盗，让我去你的舰船上当面跟你谈吧。”陆烬面无表情的说。

　　“学坏了。你直接说想砍我不就行了。”休伦哼笑起来，“那你是选择砍我，还是选择让曼罗斯人能更好的活下去？”

　　接着休伦忽然陷入沉思。

　　良久后，他缓缓开口：“站在你的角度想一下，其实在我看来你想不按照我给你的路径走，你就只能选择漠视一切。船员们死了，无所谓，曼罗斯人死了，无所谓。你就在红海盗里当一个随波逐流的人，直到我彻底对你失去兴趣，然后你死在一个无人问津的角落里。”

　　“别愁眉苦脸的，现在这情况难道不好吗？你帮曼罗斯人打出了价值，我和帝国都不想让他们倒向另一方……”

　　“谁又能不被操控，真正自己掌控自己的命运？”

　　“实话说，我觉得自己也是诸神的傀儡和棋子，只不过我从帝皇的棋篓里被拿到诸神的棋篓里。”

　　“哈哈哈哈！站在曼罗斯人角度上看待这事……谁能想到最后给我们解围的是阿巴顿呢？怪不得阿里曼信奉命运之主。”

　　休伦突然一番感慨，似是胡言乱语。

　　最终他抬起头，笑容消失：“我帮你救了凶戾天使的人，你帮我做了事，我在曼罗斯事件上摆了你一道，你不欠我什么，但我欠你的。接下来你想干什么，随意吧。但别说想砍死我，我建议你把凶戾天使经营到比红海盗还强的时候再来杀我，这是为你好。”

　　“我只问你一个问题。”陆烬竖起食指，“肆虐的亚空间风暴是不是那个双头恶魔做的？”

　　休伦摇头：“它自己都不知道为什么亚空间风暴会出现，可能曼罗斯上死的人足够多，也可能是因为别的……”

　　陆烬示意关掉通讯。

　　众人均是一阵沉默。

　　既悲怆，又有劫后余生的幸运感。

　　此时指挥中心角落里忽然传出一阵大笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　陆烬疑惑的看去。

　　凯斯倚靠着墙角，笑的前仰后合。

　　“啊哈哈哈哈哈！”

　　“刚才……刚才休伦说不会被利用的漠视一切的人……我想到了安格隆！哈哈哈哈哈！”

　　“要是变成他那样的人可太完蛋啦！哈哈哈哈哈！”

　　凶戾天使们一脸懵。

　　陆烬倒是能猜测到一点——凯斯，这个吞世者万古长战老兵想到了安格隆，安格隆就是在兄弟姐妹被杀死后再也没有在乎的人，于是漠视一切。

　　稀里糊涂的当了军团领袖，稀里糊涂的被兄弟洛嘉升魔，成了恐虐恶魔王子后还不受恐虐的待见。

　　作为一个原体，其整个人生突出一个悲催……

　　“战争是不是结束了？”卡奥收回眼神，看向陆烬，“我们……”

　　“阿巴顿间接给我们解围了。”陆烬说，“我没想到会是这样的结果。”