第51章 反入侵

……

　　旗舰机库甲板。

　　莫里斯前脚刚用异形科技造物传送过来，后脚就被解析了传送痕迹，与之有宿怨者也传送出来。

　　机库内的两百多慈悲使者立刻反应过来，端起武器瞄准入侵者们。

　　“你们……”

　　莫里斯看着陆烬等人，丝毫不觉得恐惧，还分析起陆烬他们怎么传送过来。

　　看到舷窗外的暴戾獠牙号后，莫里斯瞬间理解。

　　凶戾天使有一个圣物，是一万年前的实验型战术装备，这是极限战士在得知自己出现一个新子团后，从当时一场战争的战利品中分给他们的“创业本钱”。

　　“你们战团的圣物真是好用啊。”莫里斯笑着说。

　　凶戾天使们正是被圣物传送过来。

　　虽然陆烬身上的土星终结者也有传送功能，但不那么稳定，也没法进行远距离传送。

　　在暴戾獠牙号来到曼罗斯之外后，陆烬命令通讯人员联系舰船，然后只说了一句话：把我们送到帝国方舰队旗舰上去，最好是直接出现在某个人身前。

　　“凶戾天使！”陆烬提起战锤，“血战！”

　　陆烬带领着老兵们冲了过去。

　　在接近敌人时，陆烬扛下了所有火力。

　　任何攻击在命中土星终结者的时候都只能激起一丝波澜，这是终结者内防御力场的效果。

　　莫里斯早已退到众人身后，等待自己手中的异形造物冷却完毕，同时还观察着陆烬。

　　莫里斯回忆起自己在成为审判官之前是忠嗣学院的一员，这是一个培养人才的“学校”。

　　那时候莫里斯更喜欢武备方面的教学。

　　他在查阅古代档案时发现有一种名为MK1的终结者动力甲，这动力甲后来又被当时一位原体改造，名字也几番变化。

　　不过陆烬此时身上的这套终结者和MK1原型以及后续出现在历史中的所有终结者都不同。

　　它的关节活动范围更大，也更轻便。

　　这种轻便不是因为使用了什么特殊材料，而是因为使用了反重力技术。

　　莫里斯在看到陆烬将一个星际战士砸的粉碎时，身边飞溅的碎片比稍远一点的碎片更晚落在地上——这就是反重力技术导致的。

　　并且在陆烬冲锋时，肩甲和腿甲后方会喷射出等离子流，给整台终结者起到加速效果。

　　防御力还强，速度还快……莫里斯实在想不到慈悲使者剩下的这点人能用什么手段解决陆烬，以及——自己这次怕是真的要完了。

　　“大人！”

　　莫里斯回头，看见一个星际战士跳入炮艇，朝他招手。

　　他立刻冲过去。

　　但在莫里斯即将触及炮艇时，一道红光命中那台雷鹰，将之炸的粉碎，爆炸冲击波将莫里斯掀飞。

　　开炮的是陆烬。

　　他头顶那台火炮还散发着硝烟。

　　这台土星终结者原本搭载的不是火炮，而是一台古老武器。

　　但陆烬怕那武器把所有人炸死所以没带来。

　　陆烬射击技能很差，但终结者的瞄准辅助能力补足了这个缺点。

　　在卡奥上前拖走审判官后，机库内单方面的杀戮继续进行。

　　但在片刻后有两名不速之客突然来到机库，目击了这场杀戮并加入进去。

　　那是两个噬人鲨战团的战士。

　　一看见正在大开杀戒的凶戾天使便立刻加入战斗，协助慈悲使者作战。

　　接下来又有异变。

　　先是整个机库甲板被一阵灵能笼罩。

　　随后一颗金色眼睛出现在众人头顶。

　　除了凶戾天使之外的所有人全部如同时间定格一般静止不动。

　　再然后是外界传来一阵脚步声。

　　陆烬也有意活捉一些人，刚想命令凶戾天使将这些人绑起来，却突然出现一道传送门将所有人吸收进去，送到了曼罗斯地下指挥中心。

　　这一切发生后，做了这件事的人主动与陆烬取得联系。

　　“战团长！是我！”

　　欧娜斯的声音在所有人耳中响起。

　　此时她正在导航者圣所里闭着双眼打坐，额头上第三只眼睛散发着金光。

　　阿里曼则站在她身旁指点着她，让她品味知识带来的力量。

　　“阿里曼……他在我们船上……”

　　欧娜斯刚说一半，阿里曼对着小丫头后脑就是一巴掌：“白帮你们了。”

　　导航者再回头，阿里曼消失不见。

　　“立刻离开。”陆烬盯着屏幕上被集火的暴戾獠牙，“你能做到吗？”

　　欧娜斯没有回应。

　　但下一秒暴戾獠牙号就航行到距离曼罗斯较远的地方，紧急跃入亚空间。

　　战团旗舰上不是只有一个人在干活，其他人早已经启动了亚空间引擎。

　　陆烬这才放心，缓缓转过身，面对着身后众人。

　　六十名慈悲使者，两个噬人鲨……

　　还有莫里斯。

　　是时候料理这些人了。

　　……

　　“赶紧滚！”

　　“滚啊！”

　　莫里斯被铁链绑缚，如一个球般被杰诺斯踢着走。

　　杰诺斯在此时展现出了“仁慈”，专门踢莫里斯肉多的地方，以防止真的把这位尊贵的审判官大人踢坏了。

　　但其他人都能看得出来，杰诺斯只是非常在乎战斗兄弟们，所以想把莫里斯“分享”给兄弟们，而非“先吃独食”。

　　卡奥攥着一条带电的铁链，这条极长的铁链缠绕着每个慈悲使者的脖颈。

　　在铁骑型终结者传动结构全力运作时，拖动这六十个星际战士不是什么难事。

　　而陆烬走在队伍最后面。

　　他已经脱掉了终结者。

　　两个一起被欧娜斯传送下来的噬人鲨仍旧穿着盔甲，佩戴着武器，默默跟在陆烬身后。

　　两人能猜出来自己现在动手就会被陆烬杀死，但他们更想要一场正大光明的决斗，在众目睽睽之下被杀死，而不是像两条狗一样被陆烬反手一斧剁死在走廊里，所以也就没有动手。

　　一行人进入一间辽阔大厅。

　　杰诺斯抓着莫里斯脑袋将他拎起来，随手丢在地上。

　　卡奥则拽着铁链，将慈悲使者整个战团最后残存的战士带到莫里斯身后，然后从背部拿出一颗钉子，用脚一踩，将锁链牢牢钉在地上。

　　噬人鲨们站在凶戾天使们右手边，默默看着。

　　他们希望凶戾天使能给自己一场配得上星际战士的死亡，同时也感慨着凶戾天使对自己有最起码的尊重。

　　像慈悲使者们一样……像牲畜一样被铁链固定在地上……

　　只有战团收了红税后的奴隶们才会被如此对待。

　　“你叫什么名字？”陆烬看向噬人鲨们，“我们不杀无名之辈。”

　　“你不配知道我们荣耀的名字，你们这些背叛虚空之父的……”

　　“给他们俩拴上然后乱刀砍死。”

　　陆烬转头命令卡奥。

　　“基诺。”

　　“沙索尔。”

　　两名噬人鲨说出自己的名字。

　　陆烬听了这两个名字后沉思了一下，再看向两人的眼神也变得意味深长起来。

　　这两人都是赤红兄弟会的成员。

　　可他们的终结者盔甲是灰色的，比其他噬人鲨更灰。

　　但之所以会叫赤红兄弟会，也不是和凶戾天使一样起了个根本不合适的名字，而是因为赤红兄弟会在杀戮之后会沾上血液，到时候看起来就是赤红色的了。

　　“你们两个怎么会出现在机库甲板上？”陆烬问。

　　“回答这个问题后，你会跟我们决斗吗？”

　　“会，我会一对一的与你们决斗，给予你们最充分的尊重。”

　　“我们是路过。换位思考一下，伙计，如果是你，看见你的友军正在被敌人屠戮，你会冲上去还是看着？”

　　陆烬再看向慈悲使者们。

　　这些星际战士沉默不语。

　　陆烬目光再落于卡奥身上。

　　卡奥走到莫里斯身前居高临下俯视着他：“凶戾天使做了什么，以至于你要将我们打为叛徒？我们究竟做错了什么？”

　　莫里斯眼底闪过一丝恐惧，恐惧转瞬即逝后，用戏谑口吻说道：“你们问的这是什么问题？你们有没有做错什么自己还不清楚吗？我这冤枉你们的人都清楚，你们自己却不清楚？”

　　然而卡奥不管，继续询问：“回答我，回答我们，回答所有已死的凶戾天使，我们做错了什么。”

　　莫里斯意识到这是一场审判，想了想，低头不言。

　　基诺和沙索尔，这两名噬人鲨疑惑的看着这场审判进行，但两人都不是傻子，能从一些话语中猜测出点东西。

　　“别问了。”莫里斯小声嘀咕，“反正横竖都是个死，你们凭什么觉得我会回答。”

　　卡奥在众人面前踱步，话语铿锵有力：

　　“第四十一个千年的九百九十三年，凶戾天使战团在涅克罗蒙达巢都周围执行作战计划。”

　　“战团接到的命令是：配合一位名为莫里斯的审判官调查混沌腐蚀事件。”

　　“在这场行动中，凶戾天使与慈悲使者汇合，然后找到了审判官。”

　　当卡奥在这场审判中以第三方角度宣讲时，所有凶戾天使摘下头盔捧在手上，默默念诵着死去之人的名字。

　　“审判官莫里斯说他调查到一个家族有着巨大嫌疑，但这个家族太强大，于是提议进行一场突击作战。”

　　“凶戾天使和慈悲使者在涅克罗蒙达下巢集合。”

　　“然后，审判官莫里斯使用了一种古代遗物，将我们所有人手中的武器全部传送到他身后，而在他身后的阴影中，慈悲使者们列队走出，包围了凶戾天使。”

　　“我们意识到自己被引诱到埋伏中，我们询问莫里斯，我们做错了什么！”

　　“他的回答可笑至极。”

　　“你们为黑暗大敌服务。”

　　卡奥说到这，走到其中一名慈悲使者面前，一巴掌将对方头盔打飞。

　　这名慈悲使者的脑袋便暴露出来——紫色眼睛，戴着人皮面具的脸。一条细长粉嫩的丁香小舌搭在嘴唇上。

　　“我们到底谁是为黑暗大敌服务的？谁是帝国的背叛者？”

　　“我们冤！”

　　卡奥忽然提高声音，近乎咆哮。

　　“我们冤！”

　　他再咆哮。

　　凶戾天使们纷纷抓着头盔，敲击胸甲。

　　伴随着撞击声，他们异口同声：“冤！冤！冤！”

　　卡奥抓着头盔猛击胸甲，居高临下的朝莫里斯吼叫：“冤！！！”

　　这是当时情景的重演。

　　莫里斯回忆起，当时凶戾天使们就是这样……两手空空，抓着头盔敲击胸甲，异口同声的喊冤。

　　但当时莫里斯只觉得好笑，好玩儿。

　　可现在……

　　有决定一群人命运的权力的可不是他莫里斯和慈悲使者，而是凶戾天使们。

　　在这种情况下看到当时情景的重演，莫里斯心中只有恐惧。

　　而陆烬则是看出来，凶戾天使们其实已经不在乎到底冤不冤了，他们只是在替死者喊冤，而活人则已经用自己的行动做出了选择——在曼罗斯上他们同时对抗着混沌和帝国。