第53章 涟漪

……

　　战争继续。

　　平原上的大战还在持续。

　　这场曼罗斯人根本插手不进去的战争，就像这场战争本身，虽然在曼罗斯上进行，但是与曼罗斯人没什么关系。

　　只有当战火蔓延到地下，战争才与曼罗斯人有关。

　　东线和西线两处地下兵营里，曼罗斯人与站在他们这边的星际战士和帝国方与混沌方血拼。

　　平原上的人在听说曼罗斯人谁都打时会感到疑惑，不明白曼罗斯人到底站在谁那边。

　　但如果他们知道帝国和混沌一个想把他们当仪式材料用，一个想屠光他们避免他们被当成仪式材料用，那就会理解曼罗斯人的无奈抉择。

　　当一群人发现另外两拨人都想让自己死的时候，要么引颈受戮，要么就选择挣扎一下。

　　现实结构已被极大削弱。

　　超自然现象接连发生。

　　曼罗斯本是夏季，但突然在某一天进入凛冽寒冬。

　　环境，气候，就连人们的视野都变得寒冷，清幽。

　　明明是乱战之时，却因为这种连视觉都受其影响的寒冷而有一种诡异的安宁和死寂。

　　在东西两条防线上拼杀的曼罗斯人，所正在进行的抗争仿佛是无声的。

　　连最激烈的爆炸都无声，嘶吼和枪声更是一样沉寂。

　　曼罗斯作为一个曾信仰国教的世界，帝皇神像随处可见。

　　在神像下，人们厮杀。

　　陆烬身处最前线，高举战斧和战锤跳进一群混沌星际战士之中，奋力砍砸。

　　加入凶戾天使的吞世者凯斯手持双斧，完全不顾自己身陷重围，没有任何神明为其赐福，但凭借自己的战斗技艺能杀个七进七出。

　　另一条防线上，荣耀佩甲者·卡奥身穿铁骑终结者，链锯剑指向前方一台正倾泻弹药的骑士。

　　凡人士兵拥挤在一起，围绕着一台残暴之刃，寄希望于残暴之刃能将骑士击穿。

　　链锯的转动声，吼叫声，哀嚎声……这些都是无声的。

　　在帝皇雕像的下方进行着，仿若一场默剧。

　　这种死寂不会因为战斗结束而终止。

　　一些战争英雄于战争中脱颖而出，来到底巢的教堂，在帝皇雕像和陆烬画像下接受勋章。

　　这些战争英雄都背着赫鲁德燧发枪，勋章上是堆积如山的尸骨。

　　他们并不觉得荣耀，只觉得耻辱。

　　因为在战斗中，是其他士兵前赴后继的去死，给手持赫鲁德燧发枪的人创造机会，然后战争英雄再开火，用燧发枪喷射出的能量束击穿盔甲。

　　有些时候其他人前赴后继的死去时，是白死的。

　　就连这中授勋都是死寂的。

　　新抵抗军元帅说点什么。

　　凶戾天使说点什么。

　　然后敬礼。

　　大伙又说了点什么，然后散去，再一次奔赴前线。

　　事到如今，仍然有一些人是国教信徒，也在帝皇雕像下作战。

　　这些国教信徒不会为帝国辩护，他们照样参与了战争，在一些牧师的带领下，他们像其他人一样勇敢。

　　一些传闻被他们散播着，说一个牧师去了巢都塔尖，然后发现帝皇的雕像流出了血泪。

　　有人问这家伙怎么去病毒肆虐的环境的？

　　有人说国教信徒如今就别整有的没的了。

　　还有人趁机攻击国教信仰，称曼罗斯人曾经到处修建帝皇神像，按照帝国最严格的教义，这跟异端没区别。

　　这些只是战争中发生的一些事情，因死寂而构成了默剧的一部分。

　　……

　　一段时间后。

　　帝国旗舰。

　　连名字都不为人所知，只是在他人谈话中被称作“那位大人”的人，也就是战争的指挥者，于新的一日洗漱完，走向指挥甲板。

　　一位年轻的审判官坐在走廊里。

　　“你怎么每天都在等我？”指挥者从审判官身边经过。

　　这审判官已经蹲了他很多天，就是想要和他说点事情。

　　如今指挥者终于愿意开口了。

　　“大人，噬人鲨战团两个被俘者早就已经被智库读取了大脑。”

　　“然后发现了一些信息。”

　　“莫里斯是一个被腐化的审判官，而他曾经冤枉了一个战团，那个战团就是如今在曼罗斯上作战的凶戾天使。”

　　指挥者听着，但没说话。

　　审判官将一些资料递上去，他也没看。

　　“所以你觉得他们不是叛徒么。”

　　“我觉得是，大人。他们并非不该死，因为他们就是背叛了帝国，但……事关一个战团，有些事情就应该水落石出，背叛者该被消灭，可他们中的忠诚者应该洗刷冤屈。”

　　“那就别说这些没用的，那个战团叫什么来着？他们没经受住神皇的考验是他们自己的问题。”

　　指挥者进入战舰甲板。

　　年轻审判官被晾在一边。

　　“亚空间风暴在数条航线上肆虐。”

　　一名海军将领将文件呈递上去。

　　指挥者看了一眼，发现亚空间风暴还是肆虐了，不过没有把曼罗斯之外的航线全部阻断，仍然还有一两条航线可用。

　　“所以，这是怎么回事？”指挥者丢掉文件，“红海盗终究还是打进曼罗斯地下，把当地人献祭了？我们迄今为止只推进到三号地下兵营，他们是怎么打进去的？”

　　“我不清楚，这是昨晚星语者上报的。”

　　“该死的东西。”

　　指挥者来到战略全息影像前，观摩着曼罗斯星系之外的状况。

　　几十个星系被划定为战区。

　　但红海盗和帝国的主力舰队都在曼罗斯，虚空战还是没打出结果，双方正在星系边缘补给。

　　一个新消息吸引了指挥者的注意力。

　　“卡迪亚遭受袭击，袭击者不是恐惧之眼里的普通战帮，而是您的宿敌。”

　　指挥者拿过一份文件，神情逐渐忧虑起来。

　　黑色军团已经从恐惧之眼离开，各地已经目击到他们的舰队。

　　同时一个牺牲的帝国海军将领在死前命令星语者发出了一条讯息——敌人有一种可以摧毁星系的战舰。

　　指挥者思考起来，几分钟后将文件递给身旁仆从：“神皇的忠诚战士们，我们在大漩涡这边浪费的时间有点长了，红海盗一直龟缩在大漩涡，只要把他们的军力消耗到无法像黑色军团一样钻出来远征就行。”

　　众人沉默以对。

　　“给我调取曼罗斯战场的情况。”指挥者打了个响指。

　　曼罗斯世界上的战争虽然是焦点，但负责它的只是一个星界军中经验十足的将军和两个战团。

　　“那位大人”开始关注曼罗斯，这是个信号。

　　各种战略数据在全息影像上呈现出来。

　　各种站在曼罗斯人视角看非常可怕的数据一一排列。

　　还有那让指挥者眉头紧皱的推进速度。

　　“指挥曼罗斯之战的人是谁？”指挥者抬头问。

　　一名将军迈出一步，行天鹰礼：“大人。”

　　“曼罗斯人软弱，无能……啧，多么美好的幻想啊。你竟然在这份堪称幻想的战前报告上签署你的名字表示你认可。”

　　“你……算了，滚回老家耕田吧。”

　　将军摘下帽子，再行天鹰礼：“是，大人。”

　　指挥者再看向全息影像。

　　他轻轻抬手指着上面的几个位置，然后再说出一些策略。

　　简而言之，就是舰队现在要去做最重要的事情，也就是支援恐惧之眼。

　　至于大漩涡这边，让原本就负责防御大漩涡的几个战团留守负责。

　　然后还训斥了几个在他授意下，执行他暗示的策略的海军或陆军将领。

　　没有人敢出声打断，但是有人敢在心里嘀咕。

　　对于这位指挥整场战争的人，人们只有一个印象，那就是他最大的缺点便是爱甩锅。

　　这位指挥者对混沌战帮的心理把握的极为精妙，他能够让局部上处于劣势的战场因他的策略，比如调取一些战舰过去佯攻，比如故意让出一些世界，让局部劣势转变为优势，甚至直接谋划出给红海盗放血的战术。

　　但就是爱甩锅。

　　功劳他不抢，错误绝不背。

　　“该怎么做，大家都清楚了吧？”指挥者问。

　　众人纷纷点头。

　　“大人。”一位审判官上前，“曼罗斯人是叛徒，并且他们已经被黑暗……”

　　“拿证据说话。”指挥者说。

　　“他们之前就与红海盗勾结，因为他们使用一些……”

　　“别说这些没用的。”指挥者瞥一眼角落里的莫洛，“我现在让米诺陶战团去你的船上搜查，找到异形武器你就是跟异形合作出卖人类，我就烧死你！谁都懂的东西非要拿到台面上说，真按照你这标准划分，大漩涡这边有几个世界是干净的？给我们供应物资的也能查出来与红海盗有来往，那就把他们都杀了？”

　　审判官沉默。

　　“但是曼罗斯这个世界……不能一概而论。究竟怎么处理，还是要慎重考量。”审判官话锋一转。

　　众人盯着星图。

　　亚空间风暴肆虐的航线已经被标注出来。

　　虽然不知道这风暴从何而来，但已成事实。

　　曼罗斯这个星球太独特，对于正在交战的双方而言，它彻底倒向哪一方对另一方而言都不是好事，如果要因为支援恐惧之眼战区而撤走，那就只有两种处理曼罗斯的方法。

　　一个是炸了。

　　但因为曼罗斯有维持航线的作用，且曼罗斯星系周边几个星系腐蚀事件比其他大漩涡这边地区少。

　　要是单纯只考虑怎么处理曼罗斯而不用考虑任何其他因素，肯定一开始就炸了，又不像混沌似的要用当地人做仪式。

　　另一个方法。

　　那就是尽可能别让曼罗斯彻底倒向红海盗。

　　直到下一场在大漩涡附近进行的战争开始，可以彻底解决曼罗斯人，只在曼罗斯上驻军维持帝国控制状态为止。

　　众人逐渐意识到这一点，互相对视交换眼神，彼此默然。

　　他们现在希望休伦就是死活要拿曼罗斯人做仪式材料，而不是采取别的手段……

　　“反正别在大漩涡浪费时间了。”指挥者说。