第58章 恐怖遗物

“为了索拉克斯！”

　　“为了血神！”

　　上百名混沌星际战士冲击着通往指挥甲板的防线。

　　千名凡人士兵中混杂着零星几个星际战士，在宽敞廊道中用同伴尸体搭建掩体，组成防线，抵御冲击。

　　凶戾天使直接在混沌星际战士后方传送出来，如此精准且不需要预设传送信号装置的定位传送，得益于战团圣物的惊人效能。

　　“为了血神！”

　　十八名恐虐信徒向敌人背后发起冲锋。

　　这些呼喊着为了血神的星际战士确实站在凶戾天使这边，但他们脑袋里没有阵营划分，只有跟随着勇武之人到处作战的理想。

　　陆烬在处理战团事务时将这十八名战士编在一块，并为这个独特的战斗编组命名为“嗜血兄弟会”。

　　嗜血兄弟会高举链锯斧冲锋。

　　凶戾天使在后方一边冲一边射击。

　　老兵们全部身穿终结者甲，而新兵们则穿马克七这种常见的动力甲，他们清一色配备了爆弹手枪，单手链锯斧——除了杰诺斯。

　　杰诺斯还是浑身上下挂满各种武器，根据战斗形势需要选择性使用不同武器。

　　他一个人就能负责火力支援，一个人就有一个战斗小队的有效火力。

　　由于杰诺斯在战斗中保护了一群曼罗斯人，为了感谢他，曼罗斯工匠协会也将他的终结者甲改造了。

　　杰诺斯专用终结者一对肩膀上扛着导弹发射架。

　　在嗜血兄弟会与敌军接战时，杰诺斯将大口径爆弹狙击枪的枪口上抬到瞄准廊道天花板，导弹发射架释放出的导弹划过双方头顶，天女散花般落在敌群中心。

　　杰诺斯借助导弹发射架开火时产生的后坐力下压枪口并瞄准，接连射杀几名星际战士。

　　传送至背后发起突袭，以及前方帝国战斗人员前后夹击，这两项叠加优势使得混沌星际战士在不到十分钟的时间里落入绝对劣势。

　　凶戾天使老兵们再冲上去将敌群分割，战斗便等同结束。

　　又过了十分钟，凶戾天使开始打扫战场。

　　卡奥拎着链锯剑，搜寻着没死的敌人，走过去一剑斩首。

　　那些凡人们只是在尸体掩体后看着，出于嗜血兄弟会高呼为了血神的原因，那些舰船上本来就有的星际战士也没有过去一块打扫战场。

　　“都变成木头人了！”

　　“听到我这句话后谁不赶紧干活谁就去死！”

　　喝骂声在阵地后响起。

　　卡奥抬头一看，发现一个白发女人背着个小孩，风风火火的向着战场走来，一边走一边用爆弹手枪对天花板开火。

　　“贝娜审判官。”

　　卡奥将链锯剑插回腰间，走向那白发女人。

　　贝娜上下扫视卡奥，听声音才确定这是凶戾天使中最烦人的那个傻逼。

　　“你这贱货还他妈穿上铁骑型终结者了！休伦那狗杂种对你们挺好啊！”贝娜对着卡奥头盔开了一枪，接着又说，“你们战团长呢？”

　　“我们战团长独自突击敌人的舰船去了。”卡奥回答，“贝娜审判官，我一直觉得你像我老家那种靠卖肉活着的人，说话大吵大嚷很不客气，好像自己很不好惹，实则看见客人掏出两枚铜币就立马喜笑颜开。觉得我说的不对？之前我们战团用你找的遗物换了人的时候，你不就是我说的这样。”

　　贝娜差点就要发作，反应过来后逐渐冷静，质问道：“尼诺斯那个胆小鬼怎么可能有胆量突击敌人战舰？”

　　“我们前任战团长战死了，现在带领战团的是另一个人。”

　　“是杰诺斯吧？你们战团长选人眼光一直是坨狗屎，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“是陆烬。”

　　“谁？”

　　……

　　混沌战舰内。

　　陆烬在主要廊道中踏步前进。

　　每当有几个混沌星际战士从角落里闪出来，他就会用更快的速度冲到对方面前，然后敌人就会四分五裂，或是被砸烂脑袋。

　　而当陆烬来到一处明显是监牢的地方时，又有星际战士从角落闪出。

　　他下意识冲上去高举链锯斧，刚要挥舞时忽然停下。

　　那名星际战士刚要抬枪便被陆烬接近，而在陆烬停下后，他身上的披风被陆烬冲锋时席卷起的气流刮的猎猎作响。

　　星际战士反应过来，枪口对准陆烬头盔，但接下来看清陆烬的盔甲，以及那头盔上两道猩红目光凝视之处。

　　是自己的肩甲。

　　那肩甲上象征战团的标志是一颗红心，红心旁有一颗血滴。

　　“凶戾天使？”

　　对方先认出陆烬所属战团。

　　陆烬放下武器，打量着面前这个恸哭者。

　　恸哭者是一个神奇的战团。

　　如果给各个帝国战团划定一个坐标轴，噬人鲨位于坐标轴的右边，凶戾天使位于左边，那恸哭者这个战团只会位于最左边。

　　凶戾天使认为荣耀来自于做了多少事保护了多少人，而恸哭者直接就愿意为凡人去死，哪怕是为凡人奴隶去死。

　　陆烬觉得如果自己一开始加入的不是凶戾天使而是恸哭者，他肯定非常乐意留在这个战团。

　　“我没在星系中看到你们恸哭者的战舰。”陆烬说。

　　“说来话长。”

　　恸哭者转身走到那些监牢旁，用爆弹枪射碎锁头，将里面的凡人释放出来，示意他们跟着自己。

　　同时他也在解释自己为什么会出现在这。

　　“我们在赎罪远征时遇见了贝娜审判官，她逼迫我们在一个帝国世界进行补给补员，然后将我们这些连战舰都失去了的残兵带在身边，为她的目的服务。”

　　“一个混沌战帮袭击了她的船，抢走了一个古代遗物，于是她命令我们来到敌人的船上抢回那东西。”

　　“我们只能照办，顺便救人。”

　　陆烬听着这些话，也做着分析。

　　所谓赎罪远征，就是星际战士战团犯了错后被命令去进行一场等同于自杀的远征。

　　对于混沌而言，这相当于他们在帝国的HR帮他们搞来了一群潜在战帮兄弟。

　　“你们有多少人。”陆烬问。

　　“三十多人。”那恸哭者说，“我们是被亚空间风暴从战团舰队卷走的。”

　　“卷走的？那你们不可能肉身横渡亚空间，肯定有船吧？”

　　“有。”

　　那恸哭者回头看一眼陆烬，用手扯断一个凡人俘虏身上的枷锁。

　　“四个太阳月前我们偶遇噬人鲨战团，他们不知道是去哪个战区集结，反正碰上了我们，就把我们的船抢走了。”

　　这恸哭者说着拍了下大腿，那里有个空无一物的战斗匕首刀鞘。

　　“我那钝了的匕首都被他们抢走。”

　　“但他们毕竟不是帝国之敌，还不至于弄死我们，只是把我们扔在一个农业世界等死。”

　　“那农业世界已经被他们收了血税，一代青壮年被抢走，物资也被掠夺。”

　　“如果不是贝娜审判官偶然路过，那世界上的人们很快就会因为饥荒开始人吃……”

　　后半句话他没说下去。

　　再然后自然就是被贝娜审判官逼迫着补员，然后这些连船都没有了的恸哭者就只能跟着那审判官做事，他们新兵的改造手术都得在船上进行。

　　陆烬心中一阵唏嘘。

　　他现在越发觉得自己当初死保船员是正确的，因为没了船员和船就会变成别人可以肆意操弄的玩偶。

　　陆烬和这名恸哭者离开监牢，带着一大群囚犯去下一个地方。

　　陆烬的目标是引擎室，他要瘫痪这艘舰船，防止舰船跑了，然后再想办法夺取这艘船。

　　在路上，陆烬把曼罗斯之战和战团的事情说了一遍。

　　当得知凶戾天使和噬人鲨干了一架后，那恸哭者在头盔之下的神情非常复杂。

　　凶戾天使是一个既不肯投混，又不肯去死，让帝国很难办的战团。

　　恸哭者则是一个不肯投混，肯去死的让帝国不难办的战团。

　　两者之间曾经打过交道。

　　那时候凶戾天使还富裕的能支援恸哭者十套动力甲，让恸哭者以为凶戾天使也是圣吉列斯这位原体的子嗣，而在知道凶戾天使其实是基里曼之子后，恸哭者才明白这份厚礼并非是因为血脉兄弟之观念，而是两者理念大致相同。

　　“反正就是这么回事。”

　　陆烬说了一通，转头看一眼恸哭者背后。

　　他之前就看见这家伙背后的动力背包下有个盒子。

　　陆烬回忆起曾经被铁链捆着，被那叫贝娜的审判官卖给凶戾天使时，看到凶戾天使将这个黑盒子送给贝娜。

　　于是他问：“这里面是什么？”

　　“一把爆弹手枪。”恸哭者回答，“这就是贝娜要的遗物。一会在战斗中请你帮我看好这个盒子，千万不要让它因为磕碰而打开，或者打开后立刻把它关上……这爆弹枪里面寄宿着毁灭了一个国教世界的恶魔。”

　　这应该是大魔……大魔可不好对付。

　　陆烬心想。

　　尼诺斯能把这玩意收集到并卖给贝娜……

　　陆烬对这位智库兼前任战团长的实力又有了新的认知。

　　前进了一段距离后，陆烬看见一个混沌星际战士迎面走来。

　　这星际战士穿着的终结者动力甲有着明显的恐虐信仰特征，手上拎着一把重型链锯斧，头盔下传出因屠夫之钉折磨而产生的低沉呻吟。

　　其头盔是带有双角的赤红头盔，这是吞世者军团的标志。

　　这种有点像兔耳朵的双角头盔是吞世者特色，起源于安格隆这个原体母星上的一种长了角的野兽人，这种野兽人可以在肉搏中压制一个基因原体。

　　双方碰面。

　　陆烬立刻将凡人囚犯和那恸哭者挡在身后。

　　对方打量一下陆烬身上的动力甲，旋即压低身体。

　　屠夫之钉嗡嗡作响，带来的痛苦使得他全身每一个细胞都在狂呼血战。

　　而直觉告诉他……眼前这人是一个强大的，配得上自己的对手，他要战！要杀！

　　“啊啊啊啊！！”

　　“为了血神！！！”

　　混沌星际战士发出吼叫，一路狂奔。

　　但狂奔方向与陆烬所在位置完全相反。

　　这家伙一溜烟就跑没影了。

　　然后陆烬脚下的地板震颤了一下。

　　舷窗之外，一艘挂在护卫舰底部的极小型舰船脱离挂架，跃入亚空间。

　　“这家伙……是索拉克斯！”陆烬后知后觉。

　　在这个宇宙里，有且只有一位吞世者能在屠夫之钉的折磨下做出明智决定。

　　那便是索拉克斯。

　　此人是一位战帮领袖。

　　是一个能在屠夫之钉发作时顶着痛苦折磨打量对手，意识到自己打不过后能知道要逃跑的神人。

　　陆烬没想到自己能在一艘孤零零的混沌护卫舰上看见索拉克斯这号神人，让他跑了。

　　“……”

　　陆烬转头看向那名恸哭者。

　　恸哭者也没想到竟然会有一个信仰血神的星际战士选择逃跑，沉默着不知道该说点什么。

　　两人带着囚犯继续朝引擎室前进。