第5章 仪式材料

……

　　片刻后。

　　一架炮艇停靠在机库甲板上，从上面走下三个星际战士。

　　推车上的陆烬抬头观望，发现这些星际战士的盔甲主色调为赤红色，肩甲则是蓝色和白色相间，肩甲上并没有代表战团的图案。

　　为首星际战士手持一柄鹰头权杖，披着黑色长袍，双眼流动着白光。

　　陆烬推测这应该是个智库。

　　所谓智库，就是星际战士中的灵能者。

　　而灵能者则是可以使用亚空间灵能力量的独特之人，不太恰当的说，灵能者相当于法师，可以发射闪电火焰什么的……

　　联想到之前听贝娜说自己会被当仪式材料……

　　陆烬再仔细观察三个星际战士的盔甲特征，没有看到盔甲长角或是其他古怪装饰，判断至少这三个星际战士不是混沌星际战士。

　　既然不是混沌星际战士，那进行仪式应该就不会搞人命献祭。

　　陆烬觉得自己还是能找到机会跑路。

　　“战团长阁下。”贝娜从后方走来，伸出手指向陆烬，“这个人你们还满意吗？”

　　听贝娜管对方叫战团长，陆烬意识到自己猜的不对，对面为首星际战士不是智库，而是个掌握灵能力量的战团长。

　　会灵能的战团长，这倒是少见。

　　“我在来之前已经收到你们发来的资料。”战团长投向陆烬的眼神中尽是满意，“这个仪式材料不错，但难道就只有他一个吗？”

　　“其他的杀了。”贝娜语气一贯轻描淡写，“其他的要么是不分青红皂白只想杀人的屠夫，要么是没有底线的重罪犯，完美符合你要求的就这一个。”

　　战团长听后看着陆烬，缓缓点头，再朝右侧部下示意。

　　后者立刻上前，将一个黑色盒子双手奉上给贝娜。

　　“合作愉快！”贝娜抱过盒子，喜上眉梢。

　　送出盒子的星际战士来到陆烬身旁，一只手扯住锁链将这大号凡人轻易拎起，转身登机。

　　从始至终，陆烬除了观察星际战士的扮相揣摩对方意图外，还在思考自己接下来该做什么。

　　他仍旧是打算继续那份逃跑计划。

　　也就是找到机会便逃离舰船，藏在舰船停靠的帝国世界上，摆脱奴隶身份，进而在帝国世界悄悄生活，磨炼力量。

　　现在被卖给一个帝国星际战士战团，这份计划当然也可以继续执行，只是难度可能更高了。

　　“我会成为你们的仪式材料？”陆烬仰头看着战团长，“你们会用我做什么仪式？”

　　战团长充耳不闻，沉默不语。

　　“我听说神皇的天使不会悄悄摸摸的行事。”陆烬试图用星际战士的名誉和荣耀来试探。

　　但战团长仍然没有一点反应。

　　拎着陆烬的星际战士突然开口：“这家伙闻起来就像一个去上厕所的奴隶，然后因为给奴隶使用的厕所通常质量比较低劣，每一个上厕所的人都像在赌博。直到某一天这个奴隶进入厕所，他脚下的金属板才断裂，他就掉进粪坑里面了，而我则是那个用手把他捞出来的人。”

　　这位星际战士的奇妙比喻让他另一个战斗兄弟和战团长都皱起眉头。

　　陆烬没心情听比喻，目光顺着炮艇机窗观察外界。

　　炮艇驶出他原来所在战舰，进入另一艘体积更大的战舰。

　　陆烬猜测那是一艘打击巡洋舰，属于带走他的战团。

　　“在仪式开始之前做好准备。”战团长忽然下令。

　　被他带来的两位星际战士立刻拿出链锯剑。

　　同时拎着陆烬的星际战士把他放下来，用链锯剑斩断铁链。

　　陆烬松绑后退到机舱角落，警惕观察周围，心中大为警觉。

　　刚才还盘算着要找机会跑路，结果仪式马上就要开始了？

　　到底是什么鬼仪式？

　　活人献祭？

　　没有人在乎陆烬此时的戒备。

　　炮艇很快进入打击巡洋舰内。

　　在陆烬观察三个星际战士是否有破绽时，机舱门打开。

　　“WAAAAAGH————”

　　怪叫声传进机舱。

　　陆烬立刻听出这是绿皮的叫声。

　　绿皮是一种战争生物，别称是欧克蛮人或者绿皮兽人，顾名思义，长得绿油油的，并且非常凶残暴戾，是天生的战斗种族。

　　陆烬正纳闷打击巡洋舰机库甲板里怎么可能传出绿皮叫声时，他所熟知的绿皮们已经向着炮艇包围过来。

　　粗略一看，至少三十多只绿皮，呲着獠牙高举砍刀包围向炮艇。

　　战团长迈出一步，拄着权杖朝前方抬起右手。

　　机舱墙壁忽然结上冰霜。

　　在这超自然现象发生的同时，一道冲击波自战团长手中释放出去，将面前绿皮尽数轰碎。

　　更多绿皮从机库甲板出入口涌进来。

　　在陆烬怀疑整艘舰船并不属于这个未知战团而是属于绿皮们时，一名星际战士转过身揪住陆烬衣领，将他甩出机舱。

　　运输机立时起飞，从机库甲板那层隔绝真空环境的能量穿出去。

　　战团长站在机舱出口俯视陆烬一秒，于机舱门缓缓关闭后转身。

　　“什么鬼……”

　　陆烬没搞清楚这些星际战士是什么意图，以及这艘船里为什么会有绿皮。

　　在他迷茫时，白色光芒逐渐将他吞没，下一秒将他传送到一个密闭舱室里。

　　陆烬猜测可能是那个战团长用灵能将自己传送过来了，同时打量周围环境。

　　密闭舱室外是绿皮的喊叫声。

　　舱室闸门内的地板上放着一把重锤，一把重斧。

　　这不是陆烬在原来那艘舰船上用的工具，而是一眼就能看出它们专为战斗打造，重锤和重斧上附着着能量波动。

　　除了两把武器外，地板上还有一块合成食物，看起来像一块黑色砖头。

　　“审判官发来的资料里显示你擅长使用这两种武器。”

　　舱室闸门上浮现起全息投影，展现出刚才那战团长的脸。

　　“进食补充体力，然后拿起武器准备战斗。”

　　“仪式将在你做好准备后开始。”

　　“只要能活下来，你将得到知晓真相和继续存活的权力。”

　　话说到这，战团长始终面无表情。

　　可下一秒战团长脸上浮现起狰狞神情，声音变得激昂：“战斗！战斗！杀杀杀！杀出一条来见我们的血路！”

　　吼叫完，战团长神情恢复平静：“就这样。通讯结束。”

　　全息影像消失。

　　“妈的神经病。”

　　陆烬赶紧坐下来拿起合成食物狼吞虎咽。

　　开吃之前他以为这是一块淀粉砖，但吃上之后发现不是。

　　这块合成食物蕴含着极高的能量，甜腻到糊嘴。

　　进食同时，陆烬也想明白了所谓的仪式是什么。

　　仪式就是和绿皮战斗，而仪式的目的，绝大概率是要考验一个加入战团的新兵。

　　大部分星际战士的选拔方式都这么奇葩和古怪，死亡率很高。

　　而至于是否要成为一个星际战士……

　　陆烬不想被改造，因为那不只是会增强力量这么简单，进行星际战士改造时所需要植入的基因种子会一定程度影响人的心智。

　　陆烬不想变成一个举着链锯剑或爆弹枪，仿佛有重度甲亢一样，张口闭口用电流麦大吼“为了帝皇！！！”，战斗到马上要死了还微笑着说自己要魂归黄金王座的狂热战士。

　　他只能盘算着不管怎么样先杀出去，然后想办法跑路……这艘战舰下方就有一个世界。

　　前提是没有死在绿皮刀下。

　　吃完合成食物，陆烬擦掉嘴角残渣，一只手握住重锤，一只手握住重斧，起身面对着舱室闸门。

　　几分钟后，闸门开启。

　　绿皮吼叫声变得清晰起来。

　　一条笔直的没有任何岔路的廊道呈现在视野中，上千米外的廊道尽头是一扇闸门。

　　没等陆烬数一下有多少绿皮，一只体型和他差不多大小的绿皮就冲进舱室，对着面前人类咆哮怒吼。

　　腥臭气息卷过獠牙扑面而来。

　　吼叫声震颤着耳膜。

　　寻常人此时已经被吓到趴下，但绿皮吼声反倒让陆烬血气上涌，一股渴望与之对抗角力的凶狠和冲动涌上心头。

　　陆烬也吼叫一声，挥动重锤。

　　这把武器对陆烬而言比工业锤更沉重，挥舞速度慢了些，在绿皮的砍刀剁在陆烬肩膀上时，重锤才击碎绿皮头颅。

　　大量分泌的肾上腺素让陆烬根本感受不到疼痛。

　　而杀死一个绿皮产生的多巴胺驱使着陆烬主动奔向下一只绿皮。

　　他肩膀上的伤口在快速复原，挥动重锤流失的体力瞬间补足。

　　这一切都被正在观察的星际战士们注意到。

　　“这小子也太WAAAGH了！”

　　身穿白色盔甲的星际战士注视着屏幕，右眼目镜呈现着陆烬的生理信息数据。

　　他是药剂师。

　　没有人注意到药剂师使用了“WAAAGH”这个绿皮词汇，周围星际战士只觉得血气上涌，一个个焦躁起来，恨不得冲出这个房间一块屠戮绿皮。

　　战团长按捺着心中的战意，沉声问询：“他快速复原伤口的能力是怎么回事？灵能吗？”

　　药剂师立刻回答：“如果您这位灵能者都不觉得这跟灵能有关系，那就跟灵能无关。至于具体原因……我也不知道。”

　　战团长继续盯着屏幕。

　　陆烬继续着杀戮。

　　重斧劈开一只绿皮的身躯，重锤击碎另一个戴甲绿皮的胸膛。

　　武器每一次挥动之间，陆烬或许会被绿皮砍一刀，但他挥出的武器绝不会因受伤而停顿，最终必然落在一个绿皮的身体上。

　　只有当绿皮的武器砍向陆烬肩膀上那个机械手臂装置时，他才会放弃攻击闪躲一下，或是换个姿势，让刀落在别的地方。

　　这个凡人的战斗方式毫无技巧可言，可战团长仍然仔细观摩着战斗，因为他发现随着陆烬杀死的绿皮数量逐渐增多，那两把沉重冷兵器挥动的速度正慢慢变快。

　　几分钟后，陆烬双手上的武器分别嵌在两只绿皮身体上时，一只绿皮接近他剁下砍刀命中陆烬胸口，同时对陆烬咆哮怒吼。

　　陆烬与绿皮对吼，松开重斧重锤并抓住对方獠牙，手臂肌肉隆起发力竟然将獠牙拔下，狠狠插进绿皮双眼里。

　　“这家伙就像一个脑袋里缺根弦的暴力狂和躁郁症患者，并且有着严重的起床气。然后某一天他很疲惫，沉沉睡去时发现绿皮杀进自己家里，他就带着起床气跟绿皮对砍。”

　　先前在炮艇里发出奇妙比喻的星际战士开口说道。

　　战团长无视这句话，转身下令：“去开门。”