第68章 圣殿骑士团

……

　　在地表上进行战争时，舰船里的人也没闲着。

　　敌方战舰不知为何突然离开，由于各种舰载武器都毫无作用，也就只能眼睁睁看着敌人跑掉。

　　两艘战舰试图探测圣乔治地表，但探测不到任何信息。

　　暴戾獠牙号尝试探测其他星球，也仍然探测不到任何信息，舰船里的武装人员，也就是之前从曼罗斯带走的一些士兵乘坐着运输机，前往圣乔治星系其他世界进行调查。

　　随着士兵们陆续返回，船员们才得知另外两个世界的情况。

　　工业世界在之前虚空战里被两艘敌舰狂轰滥炸，但好在还保留了一些工业区。

　　而另一个封建世界，则完全被敌人在虚空战中投放的病毒炸弹摧毁了。

　　这两个世界毫无疑问都没有支援圣乔治的能力。

　　卡莉命令曼罗斯凡人武装人员集结，准备用运输机将这些人部署到圣乔治上。

　　她刚和人们聚集在机库甲板，欧娜斯便从导航者圣所离开，来到机库甲板上劝阻。

　　“我们不能把凡人部署下去，圣乔治上的第一场战争已经结束，而第二场战争则是我们凡人无法干涉的。”

　　“为什么这么说？”

　　“反正你相信我，我是专业人员，我知道很多普通人不知道的事情。”

　　听到欧娜斯这么说，卡莉最终还是决定尊重专业人士的意见。

　　此时来自指挥甲板的呼叫传进卡莉的通讯器。

　　“有一艘战舰进入星系。”

　　卡莉立刻走到机库甲板舷窗前观察。

　　只见一艘冒着火的战舰进入星系后向封建世界驶来，刚接近到暴戾獠牙号不远处，忽然舰尾发生爆炸，整个战舰缓慢停歇。

　　一架更大型的运输机驶入机库甲板。

　　这架运输机并非被暴戾獠牙号派出，从各种古朴装饰上看，是封建世界自己的运输机。

　　机舱门开启，一台十二米高的战争机器从中走出。

　　欧娜斯认得这种战争机器，是骑士机甲。

　　“我们是圣乔治封建世界的骑士家族，负责守卫那国教世界的圣殿骑士团。”骑士机甲广播出驾驶员的声音，“我们刚参加了一场战争，战舰严重受损，能否用你们的船帮我们中转一下，我们要去那国教世界！”

　　“那里的敌人……”

　　“我们知道那里有什么敌人，我家族中的巫师已经看到它们了，我们就是专门对付它们的，把我们送下去。”

　　“好，立刻安排。”

　　……

　　地表上。

　　陆烬一个人牵制了数千恶魔。

　　对于恐虐恶魔而言，没有什么是比强敌更有吸引力的。

　　它们宁愿一部分恶魔包围陆烬，大部分在外边围观和尖叫，也不愿意跟其他恶魔一起对付肉体凡胎。

　　然而即便如此，星际战士和凡人们还是处于被包围状态。

　　放血鬼们手持铜剑，时不时就有魔从圆阵中冲出去，或是被星际战士斩杀，或是屠戮几个凡人后被斩杀。

　　在这种持续不断的包围和消耗中，也有凡人斩杀恶魔。

　　一个浑身鲜血发疯般嚎叫着帝皇箴言的牧师手持链枷，无论攻击速度还是力量都不快不强，可他挥舞出去的链枷就是能一击打碎恶魔头颅，杀伤能力超过星际战士。

　　只有智库们在这个时候才有良好表现，如果没有他们使用灵能法术攻击间歇性冲锋上来的恶魔，那所有人根本坚持不住。

　　被包围的陆烬之前尝试过杀穿魔群，配合凶戾天使使用“那一招”。

　　但恶魔结成的阵线可不好撕裂，陆烬依然能大杀四方，可凶戾天使们却不能。

　　当杰诺斯用链锯斧猛砍一头恶魔数次，才艰难将恶魔头颅砍下时，他回头瞥一眼手持残破链枷轻松砸碎恶魔头颅的牧师，不由得陷入沉思。

　　陆烬选择单打独斗后，包围他的恶魔被他斩杀了一群又一群，但也只是能够牵制住大部分恶魔，不至于让更多恶魔跑去包围凡人和星际战士然后一拥而上将两者冲垮。

　　就在这艰难鏖战之时，暴戾獠牙号抵达星球轨道。

　　一个炮组尝试按照先前侦查人员提供的坐标进行轨道轰炸，但却发现打出去的光矛根本穿不透大气层，遂老实放弃。

　　二十多架封建世界运输机组成的编队从机库甲板飞出，俯冲向地面。

　　运输机们在己方友军头顶悬停，舱门同时开启，一台台骑士从天而降。

　　正在血战的陆烬看到这一幕，细细打量一眼骑士们，发现这些骑士绝对是有备而来。

　　每一台骑士机甲都是常见的巡游型。

　　没有任何骑士配备如复仇者加特林炮之类的远程武器，全都配备链锯和雷击拳套，单论武器配备和勇武骑士类似。

　　每一台骑士浑身上下都贴满了各种国教仪式用品或标志，武器上散发着一股说臭不臭说香也不香的味道。

　　只有这些骑士的驾驶员清楚他们武器上涂了什么——按照封建世界的圣殿骑士团和圣乔治国教世界的古老协定，国教世界每一个死亡的牧师都将被安葬在封建世界上，然后圣殿骑士团会把提炼尸体的产出物涂抹在武器上。

　　这是一个在圣殿骑士团看来相当亵渎的行为，但因为从古至今都有这传统，国教世界也不拒绝，于是就一代代传承下来了。

　　这个来自封建世界的骑士家族，以圣殿骑士团，圣乔治世界的捍卫者自居，他们现在的行为，装备选择，保持的传统，都是源自古老的协议：当传说中的恶魔降世，每一个骑士都必须配备近战兵器，遵循古老的传统踏上战场。

　　而陆烬这个从未开过骑士的人却知道这是为什么。

　　恶魔是一种玄学生物，亚空间生物。

　　那些超自然现象，比如火炮炸不烂血肉，都是因为亚空间的影响。

　　恐虐恶魔对远程火力的抗性极高，近战武器才能有效杀伤它们，这就是亚空间影响的体现。

　　而如果他知道自己闻到的古怪气味是牧师尸体提炼物，他便会意识到这是因为与国教信仰有关的东西会提升反恶魔能力。

　　正如在百米之外被围困者中，发疯一般狂热至极的牧师手持残破链枷能轻易砸死一个恶魔，而杰诺斯手持链锯斧却需要好几下才能斩首一个恶魔。

　　二十台骑士落地后齐肩并进。

　　绝大部分恶魔都被这些骑士吸引，嚎叫着冲了过去。

　　带队的骑士机甲加快脚步冲入魔群，链锯轰鸣着在地面上划过时，上百个拥挤在一起的恶魔便被绞碎。

　　这台骑士所佩戴的玄学用品最多，也最好。

　　其肩甲上有一具骸骨——数千年前圣乔治曾经诞生过一位圣人，这位圣人带领着星界军击退敌人，然后回到圣乔治寿终正寝，死后骸骨被做成了国教用品。

　　骸骨可不只是装饰，其头骨被改造成了扩音器。

　　操控这台骑士的驾驶员拉响汽笛，恶魔们听到轰鸣声便晕头转向，呆愣在原地等着其他骑士机甲杀过来，用链锯或拳头成片屠戮恶魔。

　　包括陆烬在内的所有人都只需默默看着骑士们表演。

　　半个太阳时后战斗结束，骑士机甲全部停下，背部舱盖同时打开，二十名驾驶员跳下骑士走向星际战士们。

　　他们全部身穿板甲，配备铁剑。

　　“朝我们家园扔病毒炸弹的是帝国海军还是异端？”圣殿骑士团的领袖问。

　　陆烬上前回答：“不是帝国海军，我们来的时候他们正在对这国教世界进行轨道轰炸，必然没有灭绝令武器。”

　　坎帕则补充道：“抱歉没能守住你们的家园世界。一开始只有我们凶戾天使战团的两艘战舰抵达，你看到的其他战团，星系中另外将近三十艘战舰是和敌人的援军一起来的，你们的家园世界则是在第一波进攻里被摧毁，我们的两艘战舰实在没法拦截十倍于己的敌舰。”

　　骑士团领袖沉默着不说话，良久后才憋出一句：“至少在我们到来之前你们捍卫了圣乔治，没有带上补给就逃跑，证明你们这些变节者确实还有良心。”

　　“没办法的事情。”食魂者战团长站出来说，“在圣乔治强大的骑士家族和战舰都跑去掺和别处的战斗时，我们必须得承担起捍卫圣乔治的责任，以防止这个帝国中唯一明智的地方毁于异端或帝国之手。”

　　骑士团领袖听出这是在讥讽自己，刚要辩驳时，陆烬走来询问正事：

　　“你们刚参加完一场战争？圣乔治星系附近是什么情况？”

　　骑士团领袖打量了一下陆烬的盔甲，立刻回答。

　　“不知道。”

　　“我无意敷衍您。”

　　“我们圣殿骑士团被审判官征召，带着仅有的战舰去作战，然后被打懵了，战争还没结束审判官就命令我们立刻撤离，因此周边的战斗到底是赢了还是输了我们也不清楚。”

　　听完这番解释，陆烬觉得这也正常。

　　风雨欲来，浩劫将至之际，到处都是败仗。