第69章 乱世同盟

……

　　深夜。

　　凡人先前已返回圣城躲避风沙。

　　星际战士们没有立刻返回战舰，留在先前进行过战争的地方守备，以防万一。

　　圣乔治国教世界沙尘肆虐，风暴横行，圣殿骑士团的骑士们单膝跪地着围城一圈，组成精金之墙为星际战士们遮挡风沙。

　　星际战士们吃着之前凡人送来的食物，围坐成一道圆环。

　　燃烧猎鹰们在此时成了绝对的主角，被所有人围绕，瞻仰。

　　因为他们身上有熊熊燃烧的火焰，可以照明，烤火，加热食物。

　　星际战士们讨论着事情。

　　先是交流了一下大伙都因为什么成了变节者，然后又讨论起近期的经历。

　　“你们至少还有情报来源，知道发生了什么，我们则没有，之所以会奔赴恐惧之眼战区是因为一个战帮抢劫了我们，而那个战帮是要去恐惧之眼支援黑军团，我们这才知道掠夺者又一次出征的事情，才能赶来。”

　　说话的是食魂者战团。

　　陆烬从一开始就觉得这食魂者战团古怪。

　　他们和饮魂者有一样的涂装，但标志略有一点出入。

　　这战团的人现在全都摘了头盔，也不见身上有什么混沌腐蚀迹象。

　　对方又不愿意解释，陆烬只能猜测他们没准是崇拜饮魂者的战团，在学饮魂者。

　　“其实没有信息来源的才是大部分，不是谁都能有幸认识一个好货审判官。”

　　“我们也是因为在战斗中得知了掠夺者又一次进攻帝国的事情，才赶来的。”

　　“我们不一样，我们战团擅长灵能预言，我们是看到了一场浩劫即将波及整个银河，才奔赴恐惧之眼战区的。”

　　“那我们就更不一样了，我们是从灵族异形盟友接到了浩劫将至的消息，那个艾达先知给了我们一些东西，指引我们奔赴恐惧之眼，为阻止那场浩劫贡献一分力量。”

　　星际战士们七嘴八舌谈论着时，亲近异形的星际战士发言后立刻被他人凝视。

　　若是没有白天一块战斗的经历，便又是互相指责叫骂，不过现在谁都没挑起骂战，都有一个共识：不管怎么说，大家都是为了同一个目标奔赴恐惧之眼战区的。

　　陆烬烤着燃烧猎鹰身上的火，心中还挺激动。

　　七百名星际战士，来自数十个变节者战团。

　　他们是在帝国名册上消失的几百个战团中，背叛了帝国，却又不加入混沌的孤军。

　　这些人曾经游荡在各个角落，但都因为第十三次黑色远征到来而集结到一处，在帝国大部分人都像消灭这些变节者们时，他们冒着灭亡风险也要参与作战——为了人类。

　　而在圣乔治上白天的战斗里，这七百名星际战士已经牺牲了八十个。

　　“我不明白，为什么掠夺者已经进攻帝国十二次了，偏偏这一次进攻搞得声势那么大，一派风雨欲来的架势。”

　　一名星际战士开口，然后被自己的战团长白了一眼。

　　他显然不理解战团长非要带着战团奔赴战区的行为，并且能从他说话时一些人看向他并点头，判断出在场的人中有一些持相同看法。

　　“这一次进攻是不同的。”

　　陆烬这才开口。

　　“有些人将掠夺者所进行的每一场战争称之为黑色远征，但他们自己不这么认为，在他们自己的眼中，自己进行的是万古长战，一场从未终止，也不可能终止的漫长战争。”

　　“而这一次，掠夺者的攻势将会是前所未有的强大。”

　　“我们凶戾天使从大漩涡来，就连大漩涡里的红海盗都开始跟黑色军团遥相呼应，可想而知他们有何种野心。”

　　“当这场战争开始之前，瘟疫在帝国疆域内肆虐，帝国内外，无论是人类还是其他物种，拥有预言能力的人都做出浩劫将至的预言。”

　　“如果人类失败了，名为大裂隙或诅咒瘢痕的亚空间裂隙将会展开，届时无数个世界将会永远堕入黑暗，人类物种将会迎来一场浩劫。”

　　陆烬当着大伙的面，把第十三次黑色远征的结果说了出来。

　　这其实不是什么秘密。

　　一些预言直接挑明了这个结局，但这些预言被认为是极度疯狂且不可信的，正如灵能者每一次癔症发作时的痴人梦呓。

　　“正如凶戾天使的战团长所言，这就是我们奔赴恐惧之眼战区的原因。”食魂者战团长起身说，“我的战……我的智库已经做出了这样的预言，我们不能置之不理。”

　　“别说的好像我们都没管这事似的！”

　　“我们也是因为相信这样的预言，相信帝国一如既往的颓废，我们才会奔赴这里，并在此时和你们坐在一起。”

　　其他人纷纷说。

　　陆烬同样起身：“风雨欲来，战士们。如果预言是真的，当然它大概会成真，那么一个可怖的乱世将会到来，我们可以设想一下当那预言中名为大裂隙的亚空间天文灾难展开后，会发生什么。”

　　不必设想，有些强大的预言家已经预测到了未来。

　　帝国将会有一大片区域被分割开，这片区域名为“暗面”。

　　甚至人类物种的母星泰拉都会遭到袭击。

　　没有人不赞同陆烬所说的这句“风雨欲来，乱世将至”。

　　“一个名为贝娜的审判官试图组织起我们。”陆烬接着说，“你们知道这件事吗？”

　　星际战士们齐齐摇头。

　　没有人是被贝娜组织起来的。

　　陆烬曾以为这些人都是贝娜带过来支援作战的，但慢慢发现不是，除了恸哭者之外，贝娜没有组织起任何一个战团。

　　圣乔治在几千年间不停给这些独特的变节者提供补给，如今他们汇聚过来，一块在圣乔治进行补给并且没有离开太远，这才是他们能接收到星语并过来支援的原因。

　　“既然我们有着相同的目标，那么我们应该合作。”

　　陆烬说。

　　“我提议我们不单独行动，联合在一起，组成一个独立在帝国之外的舰队，做我们力所能及的事情。”

　　“我们之中，我和我那些凶戾天使的兄弟们已经算是比较强的战团了，但也只有两艘战舰，我们，你们，如果碰上一个稍微有点规模的战帮都可能被全灭。”

　　“我们的目标是要贯彻一直以来坚守的理念，而非单纯送死，不是么。”

　　陆烬所言非常简单直接，就是说明有什么危机，然后提议大伙一块干活，换成口条更好的卡奥来说能说出花来。

　　但现在这种朴素的话语已经具备极强的说服力。

　　星际战士们互相对视交换了眼神。

　　食魂者战团的二十多人先点头，一边点头一边看向其他人。

　　陆续的，星际战士们纷纷用肢体语言表示赞同。

　　“我甚至找不到拒绝的理由，凶戾天使之主。”陆烬身旁的燃烧猎鹰代表他们战团说，“一开始我以为银河中只有我们燃烧猎鹰这点人有着独特的理念，也就是不为帝国而战，也不投身人类之敌。但后来我们来到这里，听圣乔治的人说了几句话，才意识到我们这样的人不少。”

　　接着这位燃烧猎鹰转身向其他人抵胸行礼：“能和你们并肩作战，是一种殊荣。”

　　星际战士们全部起身回礼。

　　“风雨欲来，乱世将至。”

　　一名白甲星际战士右手捧着头盔，左手握着权杖，品味着陆烬说的话并走出来。

　　从面孔上看，一眼能看出来他是白色伤疤战团的子团，基因原体察合台的子嗣。

　　“我喜欢你的说法。”这位白疤子团战士说，“我们组建一个名为乱世同盟的同盟吧，因为按最悲观的设想，我们这个同盟将持续到预言中的乱世到来之后，当然，前提是我们不会死在乱世到来之前的这场战争里。”

　　“我同意。”陆烬点头附和。

　　接着陆烬从背后摘下战锤和战斧来到最中间，将两把武器高举向左右。

　　食魂者和燃烧猎鹰战团长拔出武器，来到陆烬左右，武器抵住战斧或战锤。

　　之后又有二十多个战团长走出来做同样的事情。

　　所有战团长们武器相抵，围成一圈。

　　“算我们圣殿骑士团一个。”

　　骑士机甲下，身穿板甲的凡人拔出长剑，来到超人战士们身旁，将武器贴在星际战士的武器上。

　　如此。

　　数十个战力不同的战团们，便组成了一个名为乱世同盟的联军。

　　在人类物种走入第四十一个千年的末尾时，大掠夺者·混沌战帅·阿巴顿掀起了一场史无前例的黑色远征，帝国调动了海量军力，与阿巴顿麾下的黑色军团及其统合起来诸多混沌战帮作战。

　　圣乔治星球上聚集的变节者们，他们因自身独特的理念而加入这场冲突。

　　陆烬知道自己和这些战团的力量是微弱的，不知道这股微弱的力量能否起到改变战争局势的作用。

　　但当他的战锤和战斧与其他战团长们相接时，至少有一件事是他非常清楚的。

　　那就是：

　　包括凶戾天使在内，这些既不为帝国而战也不投身混沌的独特变节者们，至少不会一批又一批投身进战区里然后被帝国先歼灭，或是一头撞进某处战场，在一场大战不为人知的角落里被混沌消灭，最终连个名字都留不下。

　　乱世同盟的成员将会共享战争物资，将会齐头并进。

　　当有战团在战斗中需要支援时，将会得到支援。

　　当有战团在战斗中灭亡时，会有人收拾他们的遗物，为他们缅怀，并将他们的故事传播出去，让人们知道有一个战团在这场规模浩大的战争中为他们而死。

　　这个同盟里的诸多战团……

　　或仅此而已。

　　或在这场战争中留下一段传说。