第64章 血神仪式

“什么叫为了银河的知性生命？难道异形你也一样捍卫？”

　　后来者们的战舰再汇聚到一起，向屠夫战帮冲去时，通讯框中一个战团长对另一个战团长发表意见。

　　“是的，因为我们战团就是靠异形庇护才渡过灭团危机的。”

　　“叛徒！”

　　“这里有谁不是叛徒吗？我看看谁是高领主的走狗，先吃我一记新星炮！”

　　“……”

　　战团长们已经争吵起来。

　　见状，本来以为这帮人是一块行动的陆烬，也就知道了这帮人纯粹是单打独斗。

　　为什么他们能凑到一起？

　　单纯因为阿巴顿进行第十三次黑色远征了，于是这些游历在帝国和混沌之外的战团便返回参与战争，原因可能只是大掠夺者将带来一场波及银河的恐怖劫难。

　　“停！”

　　“我们至少都是没有屈服于黑暗诸神和高领主的人，对吧？把理念分歧搁置，先把这场战争打赢了再说！”

　　一名身穿紫甲的星际战士高声喝停了争吵。

　　在争吵平息后，紫甲星际战士看向陆烬：“凶戾天使，我怎么记得你们之前跟一位审判官合作？你们怎么会只有两艘战舰出现在这？也成变节者了？”

　　“被审判官骗去杀了百分之九十的人。”陆烬回答道。

　　“我们有相同境遇。”通讯框中，一名身上燃烧着火焰的星际战士说，“我们是燃烧猎鹰战团，和你们同样是第二十一次建军诞生的，被审判官和穿灰色古怪终结者甲的战团杀的只剩下不到十个人！”

　　“诱杀你们的审判官是不是莫里斯。”陆烬问。

　　燃烧猎鹰战团长愣了一下：“你怎么知道？”

　　卡奥接话：“因为我们就是被莫里斯骗了的！”

　　接着他将荣誉大厅中的画面插进通讯框里。

　　一台长着脑袋的扫地机正用嘴巴清理灰尘。

　　“然后在新战团长的带领下，我们歼灭了慈悲使者，把莫里斯做成了机仆。”卡奥耸肩，“我们无意间把你们的仇也给报了。”

　　通讯框中另外六个燃烧猎鹰挤进画面，看了一眼荣誉大厅中爬行的莫里斯后发出兴奋呼声，然后痛哭啜泣。

　　其他战团也说了下自己离开帝国的原因。

　　被审判官坑了的还是少，剩下的是被帝国官僚和机械教给坑了，还有看到友军屠戮凡人而杀了友军的。

　　陆烬始终观察着通讯框中的紫甲星际战士。

　　当各战团交流完毕，双方舰队也已接近到可以开火的距离。

　　又是一番光矛宏炮乱射，第一轮交火全被虚空盾拦截。

　　在第二轮交火开始后，圣乔治世界地表出现一道赤红光柱，红光逐渐扩散到整个星系。

　　双方舰队正在运转的虚空盾忽然瘫痪，各种攻击直接落在舰体上，却并未造成任何损伤。

　　陆烬亲眼看着一道光矛落在指挥甲板的舷窗上，但就仿佛被手电筒照了一下，除了感觉晃眼之外没有任何后果，硬扛光矛的舷窗玻璃甚至都没碎。

　　紧接着战舰引擎停止运作，双方战舰缓缓停下。

　　没有人知道发生了什么。

　　通讯框上，紫甲星际战士突然询问：“有没有敌人的尸体？”

　　陆烬看了一眼卡奥。

　　卡奥立刻命令一个战士去防御平台里，把先前反跳帮作战中敌人留下的尸体收集起来，然后送到那紫甲星际战士的舰船上去。

　　一阵咀嚼声响起。

　　身穿紫甲的战士和战斗兄弟交流了几句，再对不同战团的人解释。

　　“现在和我们交战的，是屠夫战帮，一个叫卡恩的人统率着他们。”

　　“先前被防御平台和凶戾天使击败的，是卡恩向另一个混沌战帮借来的炮灰，那另一个战帮的领袖名为索拉克斯。”

　　“屠夫战帮打算协助掠夺者征战，得知圣乔治世界封印着恶魔军队，于是便策划了一场针对圣乔治的战争。”

　　“我们作战的时候圣乔治内被腐蚀的人举行了仪式，利用一种名为‘血神死斗’的恶魔造物带来战斗优势，这种优势让圣乔治上的凡人叛军不会被远程武器所伤。”

　　紫甲战士像开了上帝视角一般说出这些需要一番调查才能得知的事情。

　　是饮魂者……陆烬想到。

　　但饮魂者已经被灭团了，幸存者迷失亚空间，和死了也没区别，他们又不是一个叫卡尔多的灰骑士，怎么可能从亚空间杀出来。

　　可这紫甲星际战士就是具备饮魂者的特点，即：基因侦测神经极为发达，可以用敌人的尸体吸取敌人的记忆。

　　甚至在这个战士身上，饮魂者的特长还仿佛进化了一般变得更高效和快捷了。

　　“那么，饮魂者，这种借助恶魔造物实现的仪式效果，怎么会扩大到连我们双方的舰队都受其影响？”陆烬意在试探。

　　“我们是食魂者。”紫甲战士先是纠正，然后回答，“我不知道。”

　　“仪式的本质不是为了实现什么效果而做什么，而是吸引更高级存在的注意。”

　　指挥甲板闸门开启，欧娜斯走了进来，接着解释：“有如此效果，说明他们想要吸引的那个存在已经将大部分注意力放在了这里。”

　　这是在曼罗斯之战里，她从阿里曼做的一些事情中感悟到的知识。

　　“可能是这样。地表上的战斗才是重中之重，我们没能及时阻止那些圣乔治上的敌人，就导致了现在的结果。”紫甲战士说。

　　陆烬下意识看向全息影像。

　　在影像下方是圣乔治星球地表的战斗。

　　圣乔治上的人，以及一些没有堕入混沌的难民都在荒漠中的圣城里坚守着，圣城城墙极为高耸。

　　主教口中的异端刀枪不入，但他们也没什么攻城能力，因此陆烬想的是先把虚空战打完，然后再去地表。

　　“所以，一个用来给异端凡人军队带去战斗优势的仪式，现在效果扩大到影响整个星系，影响了舰队，直接决定了战斗走向？”

　　“我的经验告诉我，既然这仪式的效果已成既定事实，那我们就只能顺着仪式带来的效果战斗了。”

　　“远程武器恐怕不会再有任何效果，我们得用冷兵器时代的作战方式。”

　　星际战士们纷纷发表看法。

　　陆烬也有相同看法，那就是除非有另一个大能投来目光驱散仪式效果，否则大伙就真得用冷兵器时代的战斗方式了。

　　而这种仪式效果只可能是恐虐带来的。

　　现在唯一值得庆幸的是仪式效果同时在双方生效，而不是像主教之前说的那样只有敌人刀枪不入。

　　“下去肉搏吧，伙计们。”一名星际战士切断通讯。

　　屠夫战帮已经开始用运输机往地表部署军队。

　　这会甚至连传送装置都不奏效了。

　　……

　　圣乔治国教世界的物理规则已经紊乱。

　　陆烬抵达地表圣城时，看见天空上的红色云彩凝聚成一颗眼睛，并且他有种那眼睛在凝视自己的感觉，而他相信这不是错觉。

　　陆烬有一种猜测，那就是恐虐投来目光时，将仪式效果放大到了所有人身上。

　　这可能会导致它的信徒失去独有优势，但它不在乎。

　　在混沌之神的黄铜王座下，肉体凡胎皆是蝼蚁。

　　四神将百分之九十九的力量都用于一场名为“伟大游戏”的内斗，圣乔治上的成败对恐虐没有多大价值，卡恩能不能给阿巴顿带回一支恐虐魔军也无所谓，如果阿巴顿会因为缺乏这支魔军而输掉，那恐虐就会认为他活该输。

　　但阿巴顿和卡恩都绝不会因为一次失败而灭亡，因为他们的灵魂已经成为诸神的掌中之物，当他们投向诸神怀抱的那一刻，他们便永远不可能改变自己的归属了。

　　屠夫战帮的人先一步到达。

　　已经在当地肆虐起来的凡人士兵排成一个个方阵，身上穿着铁甲，手持长剑或长矛。

　　他们就是用这样的装备，把全副武装的国教部队给打到龟缩至圣城的。

　　而现在八百八十八个星际战士到来，其中屠夫战帮的排成四个方阵，位于凡人方阵的更前方，朝索拉克斯借来的人排成另外四个方阵，也是位于凡人方阵之前。

　　这些星际战士完全没有携带任何远程武器，只是拿着链锯剑之类的近战武器。

　　圣城的城墙不知什么时候坍塌了。

　　守军不得不走出城墙的庇护，在距离敌人两公里的地方结阵，圣乔治主教手持链枷和盾牌，在陆烬到来之前就已经做出出城结阵的部署。

　　陆烬和卡奥同时从运输机上跳下。

　　在他们隔壁一架运输机里，有一个星际战士瞄准敌人扣动爆弹枪扳机，结果爆弹枪炸膛，一整个弹匣的爆弹炸没了他半个身体。

　　之后再无人尝试用远程武器。

　　“我做梦都没想到有一天会像远古时期的人类一样排兵布阵，用冷兵器作战。”

　　“太诡异，太邪性了。”

　　卡奥环视着四周，现在他没心情搞什么比喻。

　　陆烬沉默着，判断现在这种情形的成因。

　　他认为无论是仪式还是什么恶魔造物，以及恐虐的凝视，都不是造成这种邪性局面的关键因素。

　　圣乔治距离恐惧之眼这个亚空间裂隙近，以及阿巴顿这场远征在恐惧之眼周围造成的恐慌，制造的仇怨和悲伤等激烈情绪，才是这局面形成的关键性因素。

　　放在离裂隙远的地方，就是来十几场仪式外加恐虐直勾勾盯着，也断然不至于要打排兵布阵的冷兵器战斗。

　　“我对冷兵器战斗还算熟悉。”

　　陆烬走向主教。

　　后者看见了熟人，拎着链枷和盾牌走来：“神皇指引你来到此处必有原因，告诉我们，怎么打？”

　　陆烬没有纠正对方话语，只是说了句要点：“圣乔治人是否有足够的勇气？冷兵器肉搏战勇气是决定性因素，双方接战后谁不敢绞肉谁就输。”

　　主教被问的一愣。

　　在他身后，一共有十万凡人，这些人中有三万是圣乔治的国教信徒，另外七万是星系中其他地方来朝圣的人，以及前一阵子接收的难民。

　　圣乔治作为一个贫瘠的国教世界，人口极为稀少，但既然有信仰加成，便不缺勇气和决心。

　　“为了神皇！”

　　主教，这个身高一米五的矮小黝黑老头，拎着链枷和盾牌走到最前方。

　　没人知道他的嗓子怎么能喊出响彻荒漠的吼声。

　　“为了神皇！”

　　凡人们吼叫着，用拳头敲击着胸口。

　　在恐虐的力量近乎浸透了圣乔治的情况下，没有人感到恐惧，那些国教信徒眼中只有要为帝皇献身的狂热。

　　陆烬看向那些和凶戾天使一样的星际战士。

　　花花绿绿的七百名星际战士分散在周围，他们还是热武器战争思维，非常分散。

　　陆烬再看向对手。

　　卡恩没出现，索拉克斯没出现。

　　但那些混沌星际战士明显有备而来或者早有经验，排着紧凑方阵。

　　双方星际战士一旦接战，结果可想而知。

　　没法使用远程武器，散兵不可能绞的过战阵。

　　“像他们似的。”陆烬对这些星际战士说。

　　星际战士们迟疑了一下，但还是开始聚集，最终自觉排成两个方阵。

　　虽然他们从未进行过纯粹的冷兵器战斗，但最起码的纪律性和战斗意识还是有的。

　　双方尽皆排兵布阵完毕。

　　空中忽然乌云密布，电闪雷鸣，暴雨倾盆而至。

　　双方中的凡人本就进行过战斗，有人身上带伤，但在被雨水淋了后伤口迅速复原，在真正开战前，他们都被恢复至全盛状态。