第67章 恶魔

背叛者，恐虐神选。

　　他的尸体跪在砂土上，旁边散落着血子的碎片。

　　每一个人在听到陆烬的吼声后都看向那庞大战场角落里的小小决斗场地，也就看见了决斗的结果。

　　有人亢奋欢呼。

　　有人发出恐惧的呜咽。

　　正在彼此绞杀的各个战阵因所属阵营不同而呈现出不同的反应。

　　屠夫战帮带来的凡人士兵转身就跑，丢盔弃甲。

　　唯有那些信仰血神的星际战士是无论如何也做不出逃跑行为的。

　　圣乔治世界的国教信徒们第一反应是掺和星际战士之间的战斗，但卡奥知道这些凡人如果掺和进来只会徒增伤亡，于是吼叫着命令他们别过去。

　　双方共计四个星际战士战阵继续彼此间的厮杀。

　　国教信徒们没掺和这场超人之间的血战，也不想傻愣着围观，于是追杀那些异端信徒。

　　卡奥没有阻止追杀，握着链锯剑着眼于更要紧之处。

　　荣耀佩甲者身体和武器上沾染着血液，透过目镜所看到的都是一片血红。

　　他觉得如果不是信仰血神的战帮，此时肯定已经溃败了。

　　但面前这帮人哪怕在卡恩死后也不愿意逃跑，就算是被卡恩借来的索拉克斯的人，也不像他们的主人那般明智，全然不管自己作为客兵有无战死的必要，只是狂呼酣战。

　　卡奥再观察己方。

　　两个星际战士战阵排成细长直线，始终在和敌人的两个战阵对垒。

　　敌人是“卡恩的人”和“索拉克斯的人”分别组成两个战阵，每个战阵的成员在之前就并肩作战许久，组织度和默契程度自然不是己方战阵可比。

　　反观己方战阵……

　　如果现在战斗已经结束，并且是陆烬在观看战斗影像，他只会用一个词形容己方。

　　“拼好军”。

　　但星际战士就是星际战士，即便身处战阵中的一人连左右两边人的名字都搞不清楚，都不知道对方肩甲或盔甲涂装代表什么战团，但持续性的杀戮依然让他们培养出了些许默契。

　　这是星际战士的本能。

　　在持续的拼杀中，少量来自不同战团的星际战士之间甚至产生了“血脉相连”的感受——在一万年前，他们体内的基因种子的源头可能来自同一军团。

　　手持盾牌的人主动牵制，手持链锯斧和雷锤之类武器的人知道配合手持盾牌的人。

　　战斗到现在，己方没有落于下风。

　　卡奥还看见战团长从战场角落飞奔过来，自侧方杀进敌人的战阵。

　　“凶戾天使们！”卡奥忽然狂呼，“那一招！”

　　战阵中的凶戾天使们立刻意识到是哪一招。

　　陆烬在敌方战阵中穿梭，不停下来对付任何一个敌人，但在他穿梭的过程中就会有很多敌人被消灭。

　　被肩甲撞碎，被战斧成排割掉脑袋……

　　卡奥还记得当初大伙都被狡诈猎犬抓了时，陆烬浑身就剩个裤裆杀进监牢，那时候狡诈猎犬那帮星际战士还能靠着技巧和敏捷度与陆烬打的有来有回。

　　但现在……

　　卡奥看见五个星际战士脑袋从敌方战阵中“飘起”。

　　这五个人不只是没有来得及做出格挡这么简单，而是压根没产生格挡的想法，因为他们上一秒还看见那穿土星的屠夫距离自己挺远，可下一秒就被路过，然后被杀。

　　在陆烬一己之力将两个战阵搅合的一团糟时，凶戾天使们冲入敌人的战阵中大肆砍杀。

　　这就是“那一招”。

　　这一招在曾经曼罗斯之战的开端，反慈悲使者伏击战里使用过，十几个人屠戮上百个慈悲使者，杀的慈悲使者回忆起凡人时期的弱小，觉醒了心中的惧，并因此发出悲鸣。

　　凶戾天使与陆烬打开了局面，结束了胶着的战阵对垒。

　　其他星际战士要么在自己战团长的带领下分割敌人队形，要么自顾自的杀戮。

　　正在横冲直撞的陆烬在不知道多少次砍死一名敌人后，忽然从敌人飞起的头颅中听到一串数字。

　　“八万八千八百七十二。”

　　“八万八千八百七十三。”这串数字来自附近一个被杰诺斯挥舞着链锯斧砍了的敌人。

　　陆烬下意识转头看向远处。

　　国教信徒追上了那些逃跑的凡人士兵，有两个跑得慢的已经被追上捅死了。

　　“八万八千八百七十六。”

　　附近被凯斯杀死的人忽然念出数字。

　　陆烬忽然意识到卡杨在圣乔治上进行的仪式并未结束，卡杨虽然已经离开，可能灵魂穿过亚空间出现在几百上千光年外的地方，但他的仪式必然还在进行。

　　这场战斗也是仪式的一部分，死者也是仪式的一部分。

　　“卡奥……”

　　陆烬迅速转身对卡奥发出咆哮，但后半句话没说出来就被抹消。

　　整个战场环境仿佛变成了真空，声音无法传播，就连通讯频道内的信号都被阻断。

　　但卡奥还是意识到了陆烬想说什么，脑子一转便想到该怎么做，立刻转身向反方向狂奔，如同逃跑一般。

　　在战斗中会时不时关注战斗兄弟的凶戾天使们注意到卡奥在逃跑，回过头后也跟着一起朝敌人的反方向狂奔。

　　其他星际战士看到了这一幕，一部分继续砍杀敌人，一部分转身也跟着跑了。

　　“……去后面列阵！”

　　陆烬刚才被抹消的话语突然传进众人耳朵。

　　卡奥盯着前方，身旁凶戾天使们在他左右结阵。

　　只见正前方的圣城里所有建筑都在坍塌，地面向两侧裂开，战术目镜中，密密麻麻的血红色生物正排着队从裂缝中走出。

　　但刚刚声音和通讯信号都不能传播，肯定与地面裂开无关，也不会是被圣城坍塌声掩盖，只可能是超自然原因导致的。

　　现在一切恢复正常，战争的天秤却忽然倾斜向敌人。

　　先前对付的凡人士兵和混沌星际战士逐渐被消灭，国教信徒回头看见圣城方向的景象后呆愣在原地，其他星际战士在消灭所有混沌星际战士后陆续集结向凶戾天使，虽然不至于愣住，但也被那些从地底钻出的血红生物惊了一下。

　　“恶魔！”

　　当血红生物们汇聚起来时，不知谁嚎了一声。

　　国教信徒们不约而同回想起圣乔治上广为人知的传说。

　　传说在一万年前的远古时代，神皇行走于人世之间，他用神力创造了九个孩子，并与九个孩子一起征战人类之敌。

　　一场战争中，来自地狱的魔鬼军队被神皇击败并封印在圣乔治上，神皇留下了一群牧师看守封印，现今圣乔治星系里的所有人都是那群牧师的后代。

　　传说中的魔鬼军队被描述为一种赤红色的怪物，也是双手双脚，却形态可憎。

　　星际战士们的反应告诉陆烬，他们之中的大多数人也不知道恶魔的存在。

　　恶魔就像阿巴顿和黑色军团，以及一万年前的各类叛徒们一样，一切有关于他们的消息都会被帝国掩盖，导致大部分人并不知道或不相信他们的存在。

　　只有和恶魔作战过的少量星际战士才知道恶魔不是传说。

　　“结阵！”

　　陆烬来到星际战士们身前。

　　星际战士已经结阵，但国教信徒们中的大多数人仍然愣着，只有少数人才汇聚到星际战士们身旁，这些少数人已经极为勇敢，但他们不敢像之前一样独自结阵，只有在星际战士们身旁才有胆子拿着武器面对恶魔。

　　恶魔的出现总会伴随超自然现象，超自然影响。

　　它们带给凡人们的恐惧中，有因为自身恐怖外形带去的恐惧，也有恶魔这一生物直接给凡人灵魂带去的概念性恐惧。

　　“怎么对付这些鬼东西？”一个星际战士朝陆烬大声问。

　　“灵能。”陆烬头也不回的说。

　　包括凶戾天使智库曼罗斯在内，几名有灵能天赋的星际战士从队列中踏出一步。

　　但他们不确定刚才根本用不出来的灵能法术，在接下来是否能用出来。

　　恶魔已经集结完毕，陆烬粗略一查，大概有八千八百八十八个恶魔。

　　它们身后的裂缝从喷涌着火焰，到火焰平息，冷却。

　　圣乔治下所有恶魔都已经脱离封印。

　　“过来结阵！”卡奥对那些仍然发呆的凡人吼叫，“你们落单更容易被杀！”

　　散落在荒漠上的凡人们这才慢慢汇聚在一起，跟先前那些敢于和星际战士站在一起的勇敢者们一块列队。

　　星际战士们也发觉自己的存在才能给凡人带来一点心理支撑，于是主动分散开，让那些凡人和他们站在一起。

　　“凶戾天使之主！”食魂者战团长突然呼喊，“跟我们站到一起来，别单独面对它们！”

　　陆烬这才回头看了一眼其他人，思考后，给出一句回应：“千万别落单……就算是逃跑也要一起跑。”

　　卡奥从未听过陆烬给他人提出过包含逃跑字眼的建议。

　　陆烬说完就走向恶魔们，一边走一边高呼：“迎战我！”

　　“他疯了。”食魂者战团长看向卡奥，“你们战团长疯了。”

　　说话间，恶魔们被陆烬吸引了注意力，大部分恶魔都向陆烬狂奔过去，只有少数冲向肉体凡胎们。

　　“他在牵制！他在保护我们！”卡奥薅过食魂者战团长的肩甲咆哮，然后再推开对方，高举链锯剑踏出一步，“唯有勇气！”

　　所有星际战士都拿起武器。

　　凡人们看到陆烬主动走向恶魔，心中也涌起一股勇气，紧握着武器。

　　牧师之类的人齐声念诵着帝皇箴言。

　　双方很快接战。