第60章 熟人

……

　　混沌战舰里残存的敌人被陆烬尽数射杀。

　　凶戾天使和暴戾獠牙号里有战斗能力的人开始登舰，清理整个舰船。

　　除了陆烬身边那恸哭者之外，战舰上分散的三支恸哭者战斗小队也与凶戾天使汇合，共同清理剩下的战帮凡人士兵。

　　先是新兵中那两个国教信徒端着帝皇神像走遍战舰，然后是船员将陆烬画像贴在每个地方。

　　再把有经验的船员挪过去，这艘护卫舰便成为了凶戾天使战团的第二艘战舰。

　　凡人们将这艘战舰命名为——强敌屠夫号。

　　……

　　尘埃落定。

　　凶戾天使们又一次抵达暴风雨级帝国战舰。

　　舰船上所有高层在机库甲板迎接客人们。

　　审判官贝娜和一些帝国海军贵族站在一起，看着雷鹰炮艇从天而降。

　　机舱门开启，陆烬和凶戾天使们从中走出。

　　嗜血兄弟会的星际战士已经在机库甲板等候，这些狂躁的星际战士低下头单膝跪地，迎接他们认为自己值得追随的勇武之人。

　　贝娜先是看见卡奥……她心中又一次感叹卡奥这个贱货不配穿古代盔甲。

　　然后她看到一个身穿土星型终结者的人走下来。

　　这土星型和贝娜印象中的还不一样，稍微小那么一点点，然后关节处的盔甲是可以分开组合的，并不会干扰行动。

　　另外这套动力甲非常华丽，当它出现时，整个阴沉肮脏的机库甲板都蓬荜生辉，给人一种机库甲板很亮堂的错觉。

　　贝娜单膝跪地。

　　帝国海军也单膝跪地。

　　也包括陆烬曾经见过的那几个星际战士。

　　卡奥有点惊讶，因为他们没必要行礼，审判官面对那些初创战团时可以行礼，但如果不行礼也没事，何况凶戾天使还不是初创战团，甚至现在连帝国战团都不是了。

　　接着他便觉得贝娜这个贱人还挺识时务。

　　“贝娜审判官。”

　　陆烬走到审判官面前俯视着她，然后摘掉头盔露出自己的面容。

　　那些帝国海军军官抬头看了一眼，均是猛吸一口气然后憋住，互相交换眼神。

　　“我们又见面了，凶戾天使现任战团长大人。”贝娜微笑着说。

　　陆烬凝视着贝娜，他原本以为这家伙会傲气凌人到令自己想一拳打死她，但她并没有，除了眼神中仍然带有一些傲气外，无论神态还是姿态都很卑微。

　　陆烬再看向贝娜身后的星际战士。

　　那星际战士就是曾经把他捆起来的那个。

　　“感谢你们支援了我们。”星际战士手抚胸口，再次低头。

　　陆烬点点头，陷入沉思。

　　之前和他一起救过一群囚犯的恸哭者回想起一件事……在接连射杀混沌星际战士后，陆烬去了引擎室，把还能控制舰船进行亚空间航行的船员控制起来。

　　之后就是等待。

　　在等待时，陆烬说了一些自己的事情，比如他为何成为了凶戾天使现任战团长。

　　陆烬和贝娜这艘船上的人有些过节。

　　于是恸哭者站出来说：“凶戾天使战团长。我们这些恸哭者在与战团失散后还能活着，都是因为这位审判官帮助了我们。当我们在那个即将陷入饥荒的世界等死时她来了，我们用不离开世界让她救助当地人，她也照做了。”

　　“此前她也跟我们有些合作，帮助过我们。”

　　“她或许不是个友好的人，对凡人不太友好，但她会帮助那些陷入困境的战团。”

　　陆烬抬手打断。

　　贝娜仰头看着陆烬，听着他的态度。

　　“我并无意寻仇。”

　　“我曾为保护一群奴隶挺身而出，我本会因为自己的行为而被处决，但贝娜为了她自己的利益保住了我，将我卖给了凶戾天使。”

　　“这件事我没什么好感谢她的，但她至少保护了一群会被我连累的奴隶。”

　　“我无意寻仇……但我要知道跟我曾经同属于一个炮组的那些奴隶怎么样了，然后……”

　　听完这番话，贝娜松了口气。

　　“他们都还活着，甚至活的不错，战团长阁下，我不是个恶劣到会把对一个人的仇恨转移到别人身上的烂人。”

　　陆烬目光挪到贝娜背后。

　　审判官背后背着一个婴儿。

　　陆烬伸出手想要触碰那个婴儿的脸蛋，婴儿主动伸出手抱住他的手指。

　　“你还是个识时务的人，识时务的审判官……我见过最正常的审判官。”陆烬说。

　　“能屈能伸恰恰是一个审判官的必备素质，大人。”贝娜看着陆烬伸出的手，有些紧张的笑着，“其实我的同僚中正常人不少，不正常的要么被弄死了，要么莫名其妙的嗝屁了，但您的偏见我认为并非没有道理。”

　　陆烬发现这个婴儿挺喜欢自己，向自己伸着手。

　　“这个婴儿不会是你要用来做交易的筹码吧？是有强大灵能天赋，还是你从哪个贵族家庭偷来的。”

　　“不，她是我女儿。”

　　……

　　舰首。

　　新星炮炮组。

　　在凶戾天使和帝国海军的簇拥下，陆烬来到自己熟悉的地方。

　　此时是吃饭的时候。

　　装饭的木桶里不只有干面包，还有一些肉干。

　　而正在吃饭的也不是衣衫褴褛的奴隶……他们都穿了帝国海军制服。

　　众人起身跪拜，其中一个人认出了陆烬，惊呼道：“你……你成为天使了！”

　　“是的。”陆烬捧着头盔向昔日同僚们微笑。

　　“这些人竟然能吃上面包？”卡奥有点惊讶，“我还以为你们蓄奴的舰船上都给奴隶吃草呢。”

　　“这新星炮炮组的奴隶能是普通奴隶吗？”贝娜瞥了卡奥一眼，“况且他们不是奴隶了，是帝国海军士兵。这得托陆烬的福。”

　　一名海军军官走来。

　　陆烬认出他是那个曾经指挥他们很久的军官。

　　军官走过来行礼：“天使。在您走后他们就被收编了，因为审判官大人认为这个新星炮组很……很有福分。”

　　贝娜微笑点头。

　　实际上她是觉得这个新星炮组有点邪性。

　　在陆烬被卖掉后，她担心这有点邪性的新星炮组再冒出个陆烬来，于是就决定改善待遇，再收编奴隶。

　　“他是个好伙计。”陆烬指着军官，笑着看向凶戾天使们，“这家伙比我跟你们说过的欧米像人，他总是拿着一条电鞭子，但从来不抽人，纯是装模作样。”

　　军官微笑着，“我的祖先一定会为我骄傲，因为我那总是被上级训斥的妇仁之举，被一位天使记住了。”

　　“附近几个炮组什么情况？”陆烬问。

　　“都改编了。”军官回答，“这艘战舰离开您的庇护后，遭遇过几次袭击，由于人手紧缺，审判官大人就下令收编所有奴隶。”

　　陆烬本来想找茬，但一听这话也不知道该找什么茬，默默点头。

　　接着他摘下肩甲上的机械手臂，来到新星炮的弹舱后面。

　　在将机械手臂放在地上后，他单膝跪下，闭上双眼，默默念诵了几个名字。

　　凶戾天使们也摘掉头盔，低头默哀。

　　他们都知道战团长在祭奠谁。

　　而在暴戾獠牙号上，在陆烬还是个凡人……能力上是个凡人的时候，他曾经在一次又一次的训练中说过自己的经历。

　　然后尼诺斯战团长在祭奠凡人船员的舱室里，在写满名字和墓志铭的精金纪念碑上刻下了达米安的名字。

　　那精金纪念碑上还有尼诺斯用灵能刻下的一句话。

　　“一个如我一样出身，一样经历，却并不如我幸运的孩子长眠于此——尼诺斯。”

　　尼诺斯并没有把这件事告诉陆烬。

　　那纪念碑上甚至也有陆烬的名字。

　　而尼诺斯曾经为他留下的灵能纪念文字是：“一位因我的愚蠢而凋零的凡人。”

　　……

　　一个太阳时后。

　　暴戾獠牙和新取得的战舰停靠在护卫舰旁边。

　　在下一次亚空间航行开始前，需要做些准备。

　　一架运输机飞到暴戾獠牙号上，恸哭者们将二十套盔甲放下来。

　　当卡莉得到陆烬的授意，去拒绝恸哭者的好意时，却得到了这样的回复：

　　“这些盔甲的穿戴者已经牺牲了，与其让它们空着，不如留给你们用。”

　　陆烬站在暴风雨级护卫舰通往机库甲板的走廊上，通过舷窗眺望外界。

　　“别人都不知道你们背叛了帝国。”

　　贝娜抱着女儿走来。

　　“……”陆烬沉默着。

　　“我以为你会因为过去的事情发怒而杀死我。”贝娜说，“谢谢你没有这样做。”

　　“我不是个满脑子只有复仇的人。”陆烬背对着贝娜，“我当然仇恨你，因为在我看来你跟那些帝国海军贵族没什么区别，但客观的讲，你保护了那些会被我牵连的奴隶，处死了欧米那个杂种的整个家族。”

　　陆烬还想到……

　　人是复杂的。

　　贝娜对普通人而言绝不是什么好货，她随随便便一句话就弄死了一大群人。

　　但恸哭者都铭记她的好处，称赞她的仁慈。

　　贝娜的仁慈只限于对星际战士。

　　“被我帮助过的不止恸哭者，不止你们凶戾天使，还有黑龙战团，还有一些零散的暗黑天使，还有一些背负着罪名但仍然为人类而战的所谓叛徒。”

　　贝娜的语气忽然激动起来，且铿锵有力。

　　“因为我脑子里不是只有帝国和混沌大敌这两个立场，我清楚有些人因为形势所迫而不得不成为叛徒。”

　　“在我还是个孩子的时候，我的母亲就如此教育我，我看着我的母亲带领一个战团在银河中游荡，以帝皇之名救助弱者，我看着一个个别人口中的叛徒帮助我们，在我们危机之时施以援手。”

　　“但我的母亲没好下场。”

　　贝娜缓缓低下头。

　　“一群凡人叛徒混进了她的船上，在他们对我母亲所施行的所有暴行中，扒了她的皮只是最轻微的那个……”

　　贝娜所言并非谎言。

　　陆烬在战团典籍中，战团长日志里看到过对于这个审判官的说明。

　　尼诺斯说站在凡人立场上，这家伙恶心又狠毒，但站在星际战士立场上，她是个好人。

　　所以如果凶戾天使想要伸冤，那也就该找贝娜。

　　“加入我吧，你们帮我做一些事情，我会想办法帮你们伸冤。”贝娜说。

　　“我用自己的手为战团洗刷了冤屈。”陆烬摇头。

　　“不，那算什么洗刷冤屈？是的，那些凶戾天使中的牺牲者的确不被认为是叛徒了……在莫里斯被杀，并且像你的部下说的那样被证明为叛徒之后……可你们仍然被帝国视为敌人。”

　　“你们的事情，卡奥都跟我说了。”

　　“你想想，如果你们彻彻底底洗刷了冤屈，证明你们绝非人类之敌，曼罗斯将会得到何种优待？他们还用在你们离开后惶惶不可终日，为未来帝国可能施行的惩戒之战做准备吗？”

　　“你们还会被其他战团认定为叛徒，碰上你们就攻击你们吗？”

　　贝娜说这些的时候，陆烬始终背对着她。

　　而在听完这些后，陆烬沉默几秒才说：“我们在曼罗斯上攻击了红海盗，也攻击了……”

　　“这有什么？我的导师是卡拉马佐夫，你觉得他有没有权力裁定你们是不是人类之敌，你觉得在他眼中，噬人鲨这种战团是什么好货色吗？”

　　陆烬方才转头。

　　他没想到贝娜的导师是卡拉马佐夫。

　　这是帝国审判庭中举足轻重的审判官。

　　贝娜拿出羊皮纸，展现他在忠嗣学院毕业时，被卡拉马佐夫选为学徒的正式命令。

　　“没有意义。”陆烬再次摇头，“我们不是为帝国而战，我们是为人类……”

　　“那你们是想光明正大的为人类而战，还是被两个势力视作敌人，你们在夹缝中一边求生，一边作战？”

　　陆烬沉默了。

　　贝娜再次拿出一张羊皮纸：“这是去恐惧之眼战区的调令，混沌奴仆的远征又一次开始，我打算召集所有所谓的叛徒，被视为敌人却仍然为人类而战的星际战士们，去进行一场洗刷耻辱和冤屈的战争。”

　　贝娜收起羊皮纸：“你的打算是什么，在碰上我之前，你的打算是什么。”

　　陆烬说：“发展战团。这是我的短期目标。至于长期目标……只有变得足够强大，无论是我还是战团，变得足够强大就能做想做的事情，消灭任何一方中被我们视作敌人的人。”

　　“你又不是要去某个地方隐居，你不如干脆加入我的舰队。”贝娜继续劝说，“我承认我对凡人是挺恶毒的……但你应该清楚我不是势利眼……我还是个审判官，我有权力帮你们光明正大的征兵和收集补给。”

　　听后，陆烬沉默良久。

　　最终给贝娜的回答，是将一个黑色盒子拿了出来。

　　贝娜看到盒子后愣了一下。

　　陆烬打开盒子。

　　“别打开！”

　　贝娜说晚了，盒子已经被打开。

　　里面那个摆脱不掉的诅咒之物呈现在贝娜面前，却并未有恶魔从中跑出。

　　陆烬拿出爆弹枪：“这个遗物里的恶魔已经被我驯服了，如果你想要它……”

　　“你拿着吧，给你了。”贝娜别过头去不看那爆弹枪，“反正我本来是接到命令要处理它……既然你驯服了这个恶魔，那你就拿着吧。”

　　接着贝娜掏出一个玫瑰节。

　　“我看你是不太想跟我走，那你就拿着这个审判庭的信物。”

　　“我只求你做一件事，那就是遇到类似恸哭者这样的星际战士，让他们到一个国教世界去，那世界的名字和位置我会让人发到你的船上，当地国教人士经常为恸哭者这样的战团提供帮助。”

　　“你们也可以去那个国教世界寻求帮助，只要你们身上没有混沌信仰标志，他们就乐于帮助你们。”

　　“那地方是我的母星。”

　　“我的母星是朝圣者们建立的，他们当年是被帝国视为叛徒，又不愿意去恐惧之眼和大漩涡的星际战士救了的，在他们眼中，你们都是神皇的忠贞战士。”