第65章 卡杨

圣城废墟前方的荒漠上，双方摆好战阵后过了几分钟，卡恩才姗姗来迟。

　　陆烬身后的凯斯在看到仇人的第一眼便无法镇定，像一头野兽般发出持续性的低吼。

　　卡恩。

　　一万年前吞世者军团里举足轻重的人物，曾经忠诚于安格隆，而如今只忠诚于血神。

　　他不是脑子打钉子之前就只知道屠戮的莽夫，相反，他会写书，会搞一些陶冶情操的事情，他也很聪明，很有哲学气息。

　　但卡恩是一个聪明却自己选择了愚蠢的人，他很清楚安格隆会将军团带入地狱，但他不仅没有阻止还主动给滑向深渊的军团踩了一脚油门。

　　“你说的道理我都懂，我甚至比你懂，但我懂不等于我要做。”这就是卡恩。

　　卡恩在两个战阵缝隙间走过。

　　他身后还跟着两个星际战士。

　　其中一个背着一把大斧，另一个则戴着面具，手持双剑。

　　陆烬认出了那两人的身份，其中一个是卡杨，另一个则是泰雷玛农。

　　陆烬挺喜欢卡杨的，因为这是一个独特的混沌星际战士，他曾经是千子军团的一员，妹妹被改造成了机魂，他还有一群好兄弟，以及一个名为妮菲塔利的黑暗灵族女战友，还有普罗斯佩罗大猫，以及一头魔狼。

　　但现在他的一切都失去了。

　　陆烬推测了一下，现在这个时间节点，卡杨的妹妹已经成了行星杀手的机魂，而那个名为妮菲塔利的，与卡杨关系很难说到底是什么的黑暗灵族女人则应该已经死去了。

　　陆烬挺喜欢卡杨，但喜欢不意味着他会对这个敌人手下留情，他想亲手为这人的故事画上一个句号。

　　“给我点时间。”卡杨对卡恩说了句话。

　　后者不耐烦的摆手。

　　卡杨这才带着名为泰雷玛农的战士走出己方战阵，并在眨眼间使用灵能来到陆烬面前。

　　“我来完成我挚友的遗愿，希望你能允许。”卡杨从背后摘下战斧，然后看向凯斯，“这是尼莫的战斧，曾经丢失了，而尼莫让我把这武器找到并交给你。”

　　凯斯听到尼莫这个名字，立刻上前接过战斧，然后质问道：“你怎么会知道我的兄弟的名字？你说他有遗愿？他死了？”

　　“一万年前我和你那名为尼莫的兄弟成为了战友，他战死了，这是他选择的命运。”卡杨说。

　　陆烬看向那战斧。

　　尼莫是卡杨的战友，一个吞世者老兵，有一把战斧，这把战斧独特之处是融合了圣吉列斯之剑的碎片。

　　原体武器的碎片，也算是神器了。

　　“他堕入了混沌！”凯斯抚摸着战斧，在说出下一句话之前抽泣了两下，“他是一个蠢货，彻头彻尾的蠢货！”

　　“我在卡恩之前来到这个世界，仪式是我主持的。”卡杨对陆烬说，“我们没有立刻离开的原因，是因为我们的主人派我们来杀掉你，为你曾经杀死一个加斯塔林终结者的行为做出光明正大的审判。”

　　陆烬回忆起之前在曼罗斯上杀了的那个黑军团终结者，头盔下发出沉闷的笑声：“你们确实挺光明正大，还通知我一声。我要是阿巴顿就绝对不派你们两个来。”

　　卡杨已经宣告了他要说的，轻轻抬手便用灵能将自身和泰雷玛农一起传送到千米之外。

　　在战斗开始之前，卡杨先感知着陆烬，然后再从陆烬身后那些星际战士思维散发出的回响感知陆烬其人。

　　当感知到陆烬的肉体完全不是星际战士，而是一心两肺的凡人时，卡杨只觉得奇异，而从其他人感知到的陆烬的品格，则让他心情沉重。

　　那些思维碎片，在卡杨的感知中拼凑出一个可怖又可敬的神像。

　　神像一手握持着剑，一手拎着天秤，其头颅上的巨眼俯视着芸芸众生和万事万物。

　　这个神像仿佛公理的化身，而其手中的天秤则是衡量一切的标准，手中的剑则是代表着比嘴皮子和讲道理更有用的裁决方式——杀戮。

　　这神像只是一种在卡杨思维中具象化了的诸多品质，并不意味着陆烬真的是个神明。

　　而裁决之神这个具象化的神像，只代表了陆烬的理性部分。

　　他的感性部分则更加复杂，在卡杨的感知中呈现为五花八门的形态，这些形态都是一个个具体的人所承载着的具体人格，是那些陆烬周围或在他人生中留下痕迹的人，归根结底就是四个字——他在乎的。

　　这是一个没有恐惧的人。卡杨脑海中浮现出这一判断。

　　但幸运的是这个人并非什么都不在乎，可以用他在乎的去牵制他。

　　这样一个人如果普通且弱小，那么毫无疑问会死在这宇宙里的某个角落，掀不起一丝波澜，但如果这样一个人拥有不平凡的力量，对于被他认为该死的人而言就是一场劫难。

　　卡杨逐渐平息自己的感知，不再关注陆烬周围人大脑思维释放出的碎片或波澜。

　　他转而盯着卡恩这位恐虐神选。

　　回味一下刚才感知到的一切，以及那些在现实背后隐藏起来的事物，比如正在关注这个星系的血神……卡杨便能猜测出来为何自己主持一个小小的仪式就能将血神的目光吸引过来。

　　或许一个喜欢用武力去贯彻自己理念的人不怎么罕见，但这个人却还兼具无限强大的可能，那便必然被血神青睐和觊觎，甚至是被偏爱。

　　“血祭血神！”

　　卡恩赤裸的臂膀高举起战斧，走到更前方，仰头狂啸。

　　身后的星际战士和凡人都见识过这位神选的强大与勇猛，他们坚信这位神选将带领自己取得胜利，将敌人的颅骨尽数割下献给血神。

　　混沌方的气势骤然提升到骇人的地步，就连对面那些已经做好献身准备的国教信徒也心神一震。

　　卡杨开始评判卡恩和陆烬，对比两人的武器，装备。

　　卡恩的战斧来自于他的原体安格隆，名为血子。

　　这个神选也被其信仰的神明赐予了强大力量，纵使陆烬身穿土星终结者，来自于原体的武器也足以贯穿这台终结者的盔甲。

　　卡杨曾经看过卡恩用血子劈开一台泰坦的坚硬装甲。

　　双方势均力敌。

　　“为了帝皇！”

　　主教看到身后的人因敌人的啸叫而胆战心惊，便高呼着帝皇的名字提振士气。

　　星际战士们，其中一些坚定信仰帝皇的人也配合着呼喊。

　　陆烬则在每一个战阵前踱步，一边走一边用两把重兵器敲击胸甲。

　　凶戾天使们也用武器敲击胸甲，其他星际战士陆续也做出一样的事情，凡人们也学着用武器敲击盾牌或者地面。

　　整齐划一的响动震颤着荒漠。

　　这一切都是为了提振士气。

　　双方连长矛兵和弓兵的兵种划分都没有，归根结底是要进行绞肉一般的互砍的，谁士气足和敢死，谁就能赢。

　　“卡奥。”

　　陆烬突然呼唤一声。

　　卡奥瞬间就明白战团长想让自己干什么，于是他拔出链锯剑，走到最前方咆哮：“进攻！”

　　卡奥迈着步子向前缓走。

　　身后所有方阵向前挺进。

　　每个人速度都不快。

　　混沌一方，八个凡人奴隶扛着一只号角走到阵前。

　　这号角曾经是一头恐虐大魔的右角，安格隆将它斩了下来，卡恩见到了这只角，突发奇想就把它做成了号角。

　　凡人奴隶割开手腕，将血液喷溅在号角上。

　　浑厚嗡鸣声响彻荒漠。

　　混沌方的所有方阵也全部向前挺进。

　　卡恩作为领袖走在最前面。

　　“保持缓步前进！”卡奥高声咆哮，“这颗星球上的最强者是我的战团长，他站在我们这边！”

　　话音一落，陆烬卯足力气向前冲锋。

　　他眨眼间就冲了出去，但从速度看，更应该用飞射来形容。

　　陆烬冲出去时产生的冲击力甚至将身后一支凡人战阵冲的滞了一下。

　　凡人们眨一下眼睛，就看见陆烬冲到了敌人的星际战士战阵之中。

　　当陆烬将肩膀顶在前面冲进战阵的那一瞬间，距离他最近的混沌星际战士被土星终结者的肩甲撞碎，这倒霉鬼身后的下一个星际战士也被撞碎，再下一个也是一样……

　　无论是星际战士还是凡人，都为这位凶戾天使战团长的冲击力惊叹。

　　陆烬就像一颗被火炮打出去的实心炮弹，打在了人挤着人的方阵后将整个方阵从头到尾犁穿，犁的碎块纷飞。

　　看到这一幕，圣乔治人高举武器狂呼。

　　他们的呼声只能用怪叫来形容，是不掺杂任何信息，只为这一场面感到狂喜的呼喊声。

　　卡恩回头瞥了一眼被凿穿的星际战士方阵，再看向陆烬，拎着战斧准备亲自挑战。

　　“这里交给我们。”

　　卡杨的声音在卡恩脑袋里响起。

　　伴随而去的还有卡杨的意图：卡恩在陆烬身上浪费时间是不值当的，不如作为此时最强大的战力着重于歼灭敌人的有生力量。至于陆烬该怎么处理……交给自己和泰雷玛农。

　　卡杨发送完讯息后寻找泰雷玛农的身影，却始终没看到这家伙在哪，直到用灵能感知了一下……

　　手持双剑，剑技惊人的泰雷玛农在半秒钟之前腾空而起——被陆烬撞飞了，浑身骨骼粉碎，正瘫在一堆碎块中。

　　没有办法，卡杨只能硬着头皮自己朝陆烬走去。

　　卡恩犹豫一下，还是把目光挪到其他敌人身上，也狂奔出去，只身一人冲进敌方的星际战士战阵里。

　　仅是一个呼吸间，十名星际战士断成两截。

　　卡奥转头向左侧看去，只看见卡恩保持着前冲的姿势却定在原地，在飞扬起来的半截尸体间满身是血，看都不看四周包围过来的星际战士，只是瞪向了直扑他而去的凯斯。

　　“小丑弄臣！”凯斯大步前进，吼叫着锤击胸膛，“你的敌人是我！”

　　卡奥立刻示意周围其他星际战士别管卡恩，继续向前挺进。

　　双方各个战阵陆续接战，兵器碰撞声和喊杀声不绝于耳。