第61章 平静时光

……

　　审判官舰船跃入亚空间。

　　暴戾獠牙号。

　　陆烬于指挥甲板目送舰船离开，目光又落在左侧舷窗外的强敌屠夫号上。

　　在刚刚与贝娜交谈完并回到獠牙号后，陆烬将自己和贝娜谈了什么公之于众。

　　星际战士们对此没什么看法，只是一种“哦，战团长没答应和那审判官同行，知道了。”的心态。

　　只有卡奥会在这种时候发表一些看法。

　　“如果那贱人说了实话，那我觉得答应她的条件跟她一块行动还是挺好的。”

　　“我们能借助审判官的权力得到补给……先前恸哭者给我们送盔甲时，我姐姐说我们的粮食快吃完了。”

　　“另外还可以结识一些像我们一样，既不愿意屈服于帝国，又不愿意投身混沌的战士。”

　　陆烬默默听着，没有在卡奥发表意见时打断他，因为这个战团里就只有卡奥一个人能跟他商量这些事。

　　听着这番话时，陆烬看着挂在腰间的审判庭玫瑰节。

　　回忆着先前贝娜说“我的导师是卡拉马佐夫”。

　　“问题在于，贝娜的导师，和她认为能倚仗的大人物是卡拉马佐夫。”

　　卡奥沉默下来后，陆烬才开口说出自己知道的事情。

　　“卡拉马佐夫是一个非常极端的审判官。”

　　“哪怕是一个展现出帝皇神迹的活圣人出现在卡拉马佐夫面前，也会被他折磨死，这么做不是因为卡拉马佐夫无视帝皇的权威，而是他认为帝皇选中的人是不会被他折磨死的。”

　　陆烬说着回身看向卡奥，掂了掂玫瑰节。

　　“贝娜把审判庭的玫瑰节给了我，这并不能让我们在帝国畅行无阻，但这个信物会在我们抵达一个名为圣乔治的帝国世界时让我们得到补给。”

　　“我们接下来前往圣乔治，实际上也算是和贝娜合作了，我们前往并确定圣乔治如贝娜所言后，就想办法寻找类似我们的战团。”

　　“这种并非同行的合作，让我们不用冒太大风险。”

　　闻言，卡奥走到星图前。

　　审判官舰船在离开时发送来一条坐标，坐标包含的信息就是名为圣乔治的国教世界所在位置。

　　这个国教世界在贝利斯科罗娜星区，距离恐惧之眼相对较近。

　　“我对贝娜那位导师毫无了解。”卡奥说，“如果卡拉马佐夫确实那么极端，我们还是跟贝娜保持距离比较好。”

　　陆烬点头赞同。

　　现在他觉得，要论智谋，自己不比这个宇宙的土著厉害。

　　但自己有信息差优势。

　　换成别人，一定会认为卡拉马佐夫是大号贝娜。

　　“我们先前往圣乔治世界。”陆烬做出决定，“在那里补给。然后，没准还能结识一些类似我们的战团。”

　　“这宇宙里真的还有和我们一样的战团吗？”杰诺斯突然开口问道，“不在任何亚空间裂隙里，也不服从帝国，只坚守自己的理念。”

　　“有的，饮魂者。”陆烬立刻想到一个最具代表性的。

　　饮魂者战团就是一个既不服从帝国，又不投混的战团，在背叛帝国后打战团里的异端，打异形，打恶魔。

　　他们认为如今的帝国已经背叛了帝皇。

　　这个战团最后灭亡了。

　　陆烬又想到自己此前和凶戾天使不得不迫于形势做抉择时，想到的“盖因不强”。

　　可有些时候一想，这得多强才算强。

　　“导航者已经准备完毕。”通讯人员打断陆烬的思考，“我们将在两日后进行亚空间航行。”

　　……

　　暴戾獠牙号和强敌屠夫号两艘战舰做好航行准备，当欧娜斯做好为两艘舰船导航的准备后，这支两艘战舰组成的舰队跃入亚空间。

　　这是一次长途亚空间航行，预计将会消耗百分之九十的储备粮和钷素燃料。

　　这趟航行会花多少时间，没人清楚，可能从亚空间里钻出来时发现撕裂了银河的大裂隙都已经展开，也可能钻出来后发现面前一颗星球上有两个原体正在死斗。

　　任何用于记录时间的装置或物品都失效，唯一能让人感到两艘舰船确实在前进的，只有智慧生命经历一件件事情后产生的主观感受。

　　暴戾獠牙号上的人在大多数情况下聚集在荣誉大厅里。

　　另一艘舰上的人则是聚集在贴满了陆烬画像的指挥甲板。

　　亚空间航行过程中经常出现超自然现象，但在张贴陆烬画像这个手段出现后，超自然现象逐渐减少，直至彻底不再发生。

　　星际战士们每天跟着陆烬去杀杀绿皮，主观层面的夜晚到来后去荣誉大厅和船员共进晚餐，再进行睡前训练，训练后于荣誉大厅后面的超大浴池里洗掉一身臭汗。

　　这是一段平静的日子。

　　在这平静日子里唯一会出现的波澜，就是又有新兵改造完毕，然后举行简陋的授甲仪式，每天去杀绿皮和参加训练的人又多了几个。

　　主观层面的时间过去六个太阳月后，新兵们全部改造完毕。

　　暴戾獠牙号上所有人聚集在荣誉大厅里，进行庆祝改造完毕的嗜血盛宴。

　　陆烬坐在最中心。

　　星际战士和凡人们混坐着，彼此手拉着手，共同为战团历史上牺牲的人们默哀。

　　就连嗜血兄弟会的那些人，以及凯斯，都会参与这个环节。

　　只不过没有船员愿意跟嗜血兄弟会的星际战士手拉手，这些血神信徒自己手拉着手坐在最外围，回忆着自打跟随陆烬后所参与过的每一场酣畅淋漓之战。

　　凯斯也会参与这环节，但他想的不是过往的战斗，也不是诅咒自己的基因之父安格隆或者名为卡恩的军团“兄弟”。

　　就连嗜血兄弟会的人都觉得凯斯太凶，船员更不会接近这个怪人，当凯斯坐在角落里时，唯有他的女奴会坐在他跟前，拉着他的手。

　　“主人。”女奴微笑着，空洞的眼眶落在空无一物处，“您在想着什么？”

　　“嗯……”凯斯烦躁的扣了下耳朵，不耐烦的呻吟后还是回答这问题，“我在为我那些死在奴隶主原体和小丑弄臣手上的兄弟默哀。”

　　女奴点了点头：“而我在祈祷。祈祷您平安。”

　　“我巴不得自己去死，哼……嗯……唯一能让我有耐心活下去的，就是报复奴隶主和他的弄臣。”

　　“……”

　　“兄弟们，船员们……”陆烬高声宣布，“开炫！”

　　所有人都开始进食。

　　陆烬则抱着酒桶使劲灌自己，拿着两根铁棍当筷子用，旋风筷子一扫而过，几个盘子眨眼间清空。

　　他已经挺长时间没有饥饿感了，因为每当杀死一个活物时他的疲惫和饥渴都会一扫而空，所以为了今天这场嗜血盛宴，他三天不杀不砍。

　　“两百个战争英雄，一百七十人改造成功。”

　　“三十个没改造成功的已经凋零，我们的基因种子和别的战团不一样，改造要么成功，要么就失败的彻彻底底。”

　　卡奥缓慢吃着面包，总结着与新兵相关的事务。

　　陆烬听着，心想这成功率其实是不低的。

　　尤其是在如今根本没有药剂师可以参与改造过程的极端情况里。

　　凶戾天使使用的缝合版基因种子就像极限战士和吞世者的基因种子一样稳定，好处就是优点都缝了，坏处就是缝的太极端，接受改造者如果手术失败便几乎不可能活下来。

　　死在改造手术里的人也会被送入祭奠舱室，这是传统。

　　“当我们在曼罗斯上作战时，我以为咱们都会战死，但情况没有我想的那么极端。”陆烬扫视着每一个星际战士。

　　凶戾天使现有战力构成：七名老兵，一百八十二名新兵，嗜血兄弟会加上凯斯就是十九人，外加一个战团长。

　　战团情况无疑正在好转。

　　这缝合版基因种子爆兵速度不慢，再加上那改造装置的加持，如今也能在战团里组个像模像样的连队了。

　　但爆兵的前提是有足够的基因种子。

　　诱杀事件发生之前，凶戾天使交了基因税，像其他战团一样把一定数量的基因种子交出去。

　　诱杀事件发生后，尼诺斯带着凶戾天使抢回交出去的基因种子税。

　　现在基因库里还有二百枚基因种子，再加上新兵过一段时间还会长出来一颗基因种子以供采摘，足够用了。

　　只是新兵成长为合格战力还需要一些时间。

　　“曼罗斯。”陆烬看向一名新兵，“你在接受改造之前是合格的灵能者，我希望你能组建智库。”

　　曼罗斯，也就是以他母星曼罗斯为名，在曼罗斯之战里做出许多预言的灵能少年，他是这个战团里唯一掌握灵能力量的星际战士。

　　现在的曼罗斯看起来不再干瘦矮小，接受改造前他十三岁，现在不到十四岁，但身高两米二七，非常壮硕。

　　大部分星际战士接受改造时都是孩子。

　　“是。勇武之主。”曼罗斯起身行礼，然后又坐回原位。

　　新兵们仍旧按照习惯称呼陆烬为勇武之主，而不是战团长，老兵们也没纠正。

　　随着战团复兴过程中曼罗斯人成为基石，曼罗斯文化融合进凶戾天使战团文化是不可避免的事情。

　　“先封你为凶戾天使智库大图书馆馆长吧。”陆烬说，“我也不知道第二个第三个智库什么时候能出现，你要当一段时间的光杆司令了。”

　　“加油干，小子。”杰诺斯在后面拍了曼罗斯一掌，“等咱们战团成了银河间最强大的战团的时候，战团长肯定给你几十个智库当手下。”

　　荣誉大厅内响起一阵哄笑声。

　　杰诺斯开玩笑的画了张大饼。

　　曼罗斯却没笑，神情是一如既往的沉稳坚毅，淡淡点头：“好的，杰诺斯兄弟。”

　　“我看咱们的这个小兄弟也是个狠角色。”卡奥说，“我比他大七岁的时候还是个傻小子，接受完改造手术后习惯性的拉着我姐姐去底层甲板捉迷藏，被一群以为我丢了的战斗兄弟围着笑话，活像个傻子。”

　　坐在弟弟旁边的卡莉一脸尴尬：“你说这事的时候都不脸红……现在也还是活像个傻子。”

　　卡奥笑的更灿烂了。

　　“战团长大人。”

　　想要保存弟弟颜面的卡莉立刻转移话题。

　　“我们的补给恐怕不能撑到目的地了，导航者在嗜血盛宴开始前希望我们能在距离圣乔治世界较近的一个星系返回现实，想办法补给一些食物和钷素燃料。”

　　在卡莉这位凡人总管的注视下，陆烬点头同意了这个建议。

　　“那就按欧娜斯说的，先做补给。”

　　“一会我带战士们去祭奠未能成功改造的牺牲者，你就去准备一些可以用来交易补给的东西。”