第66章 神选之人

一道湛蓝穹幕在战场上展开，囊括了一片直径十米的圆形区域。

　　刚要转身冲向卡恩的陆烬看到面前形成蓝幕，便缓缓转身望向身后的始作俑者。

　　过于沉重的土星型终结者在完成转身这一动作时，左半边肢体和后背喷射出点点等离子流，就像一艘战舰在被转向辅助装置推动着转向。

　　两座厚重肩甲中间的头盔上，猩红目镜下视线交汇处便是卡杨。

　　卡杨的呼吸都停了一瞬，许久未曾有过的恐惧感涌上心头，但只持续了一瞬间，随后他就疑惑于自己为何感到恐惧。

　　难道自己是“应死未死之人”吗？

　　“可能在阿巴顿让你去泰拉之前，先让你来这里协助卡恩做点什么。”

　　“你不该听他的话……全都不该听。”

　　陆烬冲向卡杨。

　　卡杨立刻投射出念力，试图用重压迫使陆烬停住脚步。

　　这种做法在一开始确实有效果，但效果只持续了不到一秒，随后陆烬就强行突破念力的束缚，来到卡杨面前，高举战锤砸碎了他的右臂。

　　下一锤没有任何缓和且拖延的抡了过来。

　　卡杨从未见过任何人将一把一米八高的重锤抡的像用小木棍，他只能抬起自己的魔剑格挡。

　　格挡是本能的，下意识的反应。

　　等卡杨反应过来自己做了格挡的时候，他先是希望剑里的圣吉列斯之剑碎片能够帮自己抵挡住那把平平无奇的锤子。

　　然后他开始怀念自己曾经拥有的那把战斧。

　　再然后，突然觉得那把从太空野狼手里缴获来的战斧恐怕也挡不住这一击。

　　总之在卡杨极快的思维产生了一堆碎碎念后，剑身被锤头击中，瞬间破碎。

　　圣吉列斯之剑的碎片倒是没碎，混杂在飞溅开的剑身碎片中，可它没能让融合了它的剑在与战锤相接时多坚持哪怕一纳秒。

　　不过在战锤即将触及卡杨盔甲表面时，突然凝聚起来的灵能屏障在被击碎前起到缓冲作用，让卡杨能凭借战斗经验闪身后退，而不是被当场砸碎身体。

　　“大掠夺者让我去泰拉的事情你怎么可能知道？”

　　卡杨躲开后带着疑惑问询。

　　“想知道？你用灵能把附近的屠夫战帮战士炸飞我就告诉你。顺便还告诉你去了泰拉之后会怎么样。”陆烬说。

　　“算了，我更想知道你手上的武器哪来的。”卡杨传送到二十米外防止被近身。

　　同时他回忆着刚才那平平无奇的战锤击碎自己长剑的一幕。

　　那战锤显然不是表面看起来那么简单。

　　陆烬低头看了一眼锤柄，在里面无尽的颅骨之海中，他所知晓名字的，在乎其生命的，都在其中游荡着。

　　右手上的战锤，左手上的战斧。

　　这两把武器没有名字，但它们都是曾经陆烬直面恐虐化身时，那恐虐化身改造或直接塑造的。

　　陆烬认为它们跟自己之前在竞技场之战里得到的动力锤和链锯斧有关……一种玄学层面的感受，没有证据。

　　陆烬抬头，身体一颤，整个人瞬间跨越数十米距离接近卡杨。

　　什么技巧都显得无力。

　　什么武器都没可能格挡。

　　链锯斧轰鸣着砍下卡杨的头颅，战锤击碎卡杨的盔甲。

　　但没有血液喷溅出来，只有精致盔甲迸溅着散开，然后流出沙尘。

　　卡杨已经没有实体了。

　　据陆烬所知，这家伙曾经对付一个名叫达拉维克的纳垢信徒时被击杀，然后一转眼就从达拉维克的地盘离开并借尸还魂。

　　想要杀死灵能者不太容易，但驱赶他们还是不难的。

　　在蓝色穹幕散去后，陆烬冲向卡恩所在位置，并在前进途中砍杀锤杀着一切敌人。

　　又一次凿穿一个战阵后，陆烬突然身形一颤，前冲势头在有意控制下立刻减缓，再低头回看，发现有两条手臂抓着自己的脚踝，而那两条手臂已经距离他们的主人相隔甚远。

　　陆烬再顺着血迹看去，看见了趴在地上的泰雷玛农，面具下的眼神里带着畏惧。

　　泰雷玛农绝不弱小，他曾经凭借双手剑术斩杀过很多帝国强者，但术业有专攻，碰上一力破万法的……

　　陆烬将战斧投掷出去。

　　泰雷玛农当场毙命。

　　而当陆烬有取回战斧这个念头时，那战斧柄部颅骨之海中被陆烬杀戮的灵魂，那些他认为应死未死但现在已死者，便发出一阵尖叫，像是所有被陆烬杀死的不甘者发出的悲吼合唱。

　　战斧在这叫声中晃动一下，从尸体上脱离并落回在陆烬手中。

　　……

　　“弄臣！”

　　“你为了安格隆那个奴隶主把你的兄弟们都卖了！”

　　凯斯挥舞双斧和卡恩拼杀着。

　　在这位吞世者迎战卡恩之前，没有任何人能够在卡恩手里活过两招。

　　而凯斯相比卡恩，无论是力量还是速度都无法比拟，但一万年间不停战斗中培养的精湛技巧让他还是能够格成为卡恩的敌手。

　　“我是我们之中唯一清醒者。”

　　卡恩一斧劈在凯斯肩甲上，在那曾经贯穿开泰坦装甲的血子斧刃即将切入血肉前，被凯斯凭本能先伸出的战斧架住。

　　而后其另一手的战斧瞬时挥出，在卡恩向后跳开前破开胸甲，留下一道血痕。

　　卡恩抚摸着胸口，屠夫之钉带来的痛楚正在缓解，来自伤口的疼痛只会让他更具战意。

　　“奴隶主是帝皇。”

　　“我们都是他的奴隶，包括安格隆。”

　　这句话激发了圣乔治主教的怒火，他对帝皇是个奴隶主这句话产生愤怒，甩着链枷冲向卡恩。

　　卡恩回头一斧劈去。

　　这身形干瘦又矮小的老头在被一分为二时挥动链枷击中卡恩头部，两半身体落地之时，血液自卡恩头盔下方渗出。

　　卡恩看着这凡人的尸体，有些不敢置信的摸了摸嘴巴，然后用血子柄部猛击左侧颌骨，将被打碎并偏移的骨头打正。

　　凯斯扑了上去。

　　卡恩回身一斧砍飞凯斯右臂，再补一脚踢倒凯斯，并走过去抬起血子，准备了结这个寻仇者的生命。

　　“但我们不能像你一样，我们得选边站……”

　　卡恩话说一半，头部向后方微转，旋即闪身躲开，再回头看去，瞧见自己刚才站的地方多了一把链锯斧。

　　投掷出这把武器的人正是陆烬。

　　卡恩不再理会凯斯，因为他意识到真正配得上自己的对手来了。

　　亚空间中超然存在的目光已经在圣乔治上留存多时。

　　现实宇宙的法则，定律，因仪式的削弱而多变。

　　趴在地上的凯斯，附近作战的双方战阵，仿佛变得距离陆烬和卡恩无限远。

　　整个圣乔治国教世界像是只有两人。

　　卡恩位于左侧。

　　这位绰号背叛者的恐虐神选缓缓抬起右手，将名为血子的巨斧扛在肩上，另一只手则从腰间拔出等离子手枪。

　　他向前走了几步，抬起巨斧立于右半边身体，斧刃映照出半边脸。

　　“我才是恐虐神选……你们都不是。”

　　话音未落，陆烬缓缓站住脚步，轻轻抬手，链锯斧落回到他手中。

　　头顶第三只机械手臂握持着那把寄宿着恐虐恶魔王子的爆弹枪。

　　比血子更大一圈的链锯斧和战锤被他抬起，呈十字横在身前。

　　轻蔑话语自土星终结者厚重头盔下传出：“我不在乎。”

　　卡恩位于左侧。

　　陆烬位于右侧。

　　两人针锋相对三秒后，卡恩忽然抬枪射击。

　　手枪射出的等离子触及终结者盔甲表面便化作蓝光飘散。

　　陆烬前冲，机械手臂握持的爆弹枪开火，爆弹击穿卡恩手臂，但却丝毫未能影响这神选挥动血子的速度。

　　战锤与血子相碰的瞬间，火花喷溅。

　　卡恩瞬间抬枪对准陆烬头盔，扣动扳机之前被陆烬一记头槌撞的后退两步，反应过来后反使一记头槌。

　　陆烬只是头部轻微后仰，用一瞬间回忆了一下之前跟米诺陶战团长的战斗。

　　再对比莫洛和卡恩的头感……卡恩的盔甲不是终结者，头盔也很普通，但头感就是比莫洛的头有更强的冲击力。

　　都是星际战士，卡恩甚至还不如莫洛高大，装备上也不具有优势，但头槌的冲击力就是比莫洛强，这只能归因于恐虐的赐福。

　　卡恩是实至名归的恐虐神选。

　　品味头感后，陆烬一斧劈开卡恩胸膛，卡恩也用血子劈开终结者甲的护颈，两人同时飙血，同时后撤一步。

　　陆烬的伤口已经开始恢复。

　　卡恩胸口被砍穿，两条肋骨竖着插出皮肤和盔甲。

　　背叛者将无用的等离子手枪插回腰间，一用力将断裂肋骨拔出体内，随手甩到一边。

　　他的血肉开始恢复，甚至是盔甲也开始恢复。

　　“血神赐福于我！”

　　卡恩仰头咆哮，旋即用不亚于陆烬的速度冲了出去，接近陆烬后跳起来猛劈。

　　这一系列动作从开始到结束都只用了一纳秒，就像卡恩先前在十个星际战士反应过来之前同时腰斩了他们。

　　但陆烬的反应速度和敏捷度在此时也不弱，刹那间用战锤将飞扑过来的卡恩砸飞出去。

　　卡恩摔进了屠夫战帮星际战士组成的战阵中，砸碎了两名星际战士的肉体。

　　这片新的决斗场地上遍地断肢和盔甲残片，足以证明刚才双方星际战士组成的战阵进行了何种酷烈的近战肉搏。

　　一名屠夫战帮星际战士刚想掺和进两人的战斗中，便被爬起来的卡恩一斧劈死。

　　混沌星际战士没有一个再敢上前，全部成了两人决斗的背景。

　　此时卡恩仍然在左侧。

　　“我有预感。”

　　陆烬自右侧步入决斗场地。

　　“当我用残忍的手段终结你时，我能得到更多！”

　　卡恩不理解陆烬说的这句话是什么意思，权当是一句挑衅或用于激怒自己的话语，不过他已经非常愤怒，无需再激。

　　第二回合战斗开始。

　　卡恩主动扑向陆烬，在冲出去瞬间他便感觉到自己的速度和力量都远超过往，并且脑海中涌现出许多杀死陆烬的方法。

　　血子迎上劈来的链锯斧。

　　锯齿轰鸣着切割血子的斧柄，在喷溅的火花间于血子柄部留下越来越深的划痕。

　　卡恩记得链锯斧是消耗品，因为这玩意的锯齿总是断裂或因为碎骨卡住。

　　陆烬只有一只手在跟卡恩角力，另一只手高举战锤猛然下砸。

　　卡恩凭经验调整血子柄部格挡住锤击，但挡了一下后手甲和臂甲尽数破碎，手部骨骼出现裂痕。

　　陆烬再一次抡起战锤时，卡恩不再做任何防御。

　　两人接下来互砍了十八下。

　　指挥作战的卡奥留意了一下陆烬这边的情况，他的肉眼即便在盔甲目镜的加持下也看不清楚决斗中两人的出招。

　　一个凭借经验技巧，从最刁钻的角度进行不可能被格挡到的砍击。

　　另一个单纯凭蛮力和速度猛砍猛砸。

　　卡奥唯一能看清楚的，就是双方武器落在对方身上时砸碎或砍穿的盔甲部位。

　　而他看不清的出招中，则包含陆烬和卡恩两人做出的闪躲，偏转的攻击。

　　决斗很快分出胜负。

　　战锤和链锯斧这一次主动迎向血子，卡恩的路子已被摸清，他绝无可能再绕开陆烬的武器。

　　血子与两把武器相接，破碎。

　　接着陆烬一斧剁在卡恩右肩，一锤砸碎卡恩左肩。

　　两把武器在触及对方身体表面时便被脱手，当卡恩被两把武器砍或砸的跪下时，陆烬已是两手空空。

　　“FINISH HIM！”

　　那声音又响起了。

　　而在之前的战斗中，或者一些事情里，这个声音给过陆烬要么当时做不到要么过度疯狂不可做的建议。

　　比如，在陆烬于武力层面只是比凡人强一点的时候，这个声音让他杀死一整船的人。

　　陆烬曾在独处时思考自己听到的声音到底源于何处。

　　他曾认为这种声音来自于恐虐，但无魂者证明这声音不可能来自于亚空间。

　　他曾从声音的音色去揣摩……然后得出这或许是自己心声的结论？

　　不过有些事情就是暂时没有答案，陆烬也不纠结。

　　他掐住卡恩脖颈，接连三记头槌将卡恩头盔砸碎，面部砸到血肉模糊。

　　卡恩感觉有股力量一直在催促自己反击，反击，反击反击……或者是挣脱挣脱挣脱……但做不到。

　　当他终于恢复一丝对身体的感受时，掐在他脖颈的大手突然松开，整个人落在地上，剧烈喘息着。

　　陆烬转身捡起地上的断臂，身体一百八十度回旋，抡圆了断臂朝着卡恩头部狠狠砸去。

　　伴随骨头碎裂的声音，爆裂的声音，血色笼罩这战场角落里的角斗场地。

　　卡恩被自己的断臂砸碎了脑袋。

　　“好充沛的力量……”

　　陆烬低头感受着那涌入体内的力量。

　　绿皮，凡人，星际战士……每一个被陆烬杀死的敌人都能给他带来力量涌入体内的感受，但没有一次如此明显。

　　陆烬轻抬双手，两把重兵器便落回他手中。

　　天空中乌云汇聚成的巨眼和暴雨逐渐消散，阳光缓缓照射在荒漠上。

　　“屠夫战帮之首已被吾斩杀！”陆烬双臂高举，发出震天咆哮。