第6章 凶戾天使

闸门缓缓开启。

　　一具绿皮尸体先栽倒进舱室里。

　　手持重锤重斧的陆烬满身赤红，缓缓步入舱室。

　　和刚才战斗时不同，此时陆烬眼神非常平静，甚至带有一丝进入贤者时间的空虚。

　　“舰船上为什么会有绿皮。”

　　陆烬目光缓慢挪动到战团长脸上。

　　“这是我们凶戾天使的传统。”战团长沉着回答，“舰船上的一部分区域会被隔离开，用来培育敌人，战团的一切实战训练都会在隔离区域里展开。”

　　“你杀了三十个绿皮。”一名星际战士说，“但他们是药剂师定向培育和被战团长用灵能削弱过的劣化版本。”

　　陆烬不意外。

　　因为随便一个绿皮个体都比人类强得多，他刚才战斗时就纳闷那些绿皮怎么那么弱。

　　“你现在是不是感觉……好像自己做完了一件惊天动地的大事，然后有人跑过来告诉你你做的事情和吃饭喝水差不多，然后你觉得自己像个连吃饭喝水都做不利索的残疾人。”

　　先前把陆烬拎上炮艇的星际战士说道。

　　陆烬无视说话者，朝战团长问：“仪式结束了吗？”

　　“还剩最后一个环节，那就是你向我下跪，表示你愿意成为凶戾天使的一员新兵，在熟悉战团传统后你将接受改造，成为我们所有人的战斗兄弟。”

　　战团长沉着回答。

　　陆烬沉默两秒，摇了摇头：“我不想成为你们战团的新兵。”

　　“那你就给我去死！”

　　战团长忽然咆哮出声，拔出身旁药剂师背后的链锯剑，将权杖杵在墙边。

　　星际战士们不约而同的退后，形成环绕战团长和陆烬的圈。

　　战团长手持链锯剑盯着陆烬。

　　陆烬也盯着战团长。

　　两人相隔两米，各自纹丝不动，如同两尊雕塑。

　　此时不知道是谁嘴那么闲，吹起了口哨。

　　一阵强风吹进舱室里，席卷过所有人。

　　一颗绿皮头颅被强风吹动着滚进舱室，滚过陆烬和战团长的身侧。

　　绿皮头颅竟然没有彻底失去活性，在神经反射的控制下发出声音。

　　“WA——WA——WA——”

　　双方对峙几秒后，陆烬仍然纹丝不动。

　　他意识到自己的反应和速度都绝对比不上一个久经沙场的星际战士，因此主动出手就是死路一条。

　　而战团长在又过了两秒钟后，忽然冲向陆烬。

　　陆烬闪身躲避，刚要挥锤，突然被剑柄砸趴在地。

　　“你怎么突然想寻死了？”

　　“嗯？”

　　战团长围绕着陆烬踱步。

　　陆烬刚才的选择不是杀红眼导致的，而是他意识到了一件事情。

　　那就是自己来到这艘星际战士的舰船上后，如果作为新兵被关注和监管，那他绝无可能逃出这艘战舰，

　　穿越过来时身处一艘舰船，莫名其妙当了奴隶，盘算着找机会跑。

　　结果因为冲冠一怒选择反抗，被卖到这艘星际战士的巡洋舰上。

　　最终就算是接受改造成为星际战士，那也不过是换了个主人。

　　基因种子那些影响可不只是强化肉身这么简单，改造手段中甚至可能包含洗脑。

　　失去自我在陆烬看来比死亡更加悲催。

　　这些想法陆烬并未说出来，缓了一下后爬起来面对战团长，手上仍旧紧紧握着重锤和重斧。

　　“仪式结束了。”战团长放下链锯剑，沉着开口，“按照传统本来就会有一个我击败你的环节，现在这环节做完，你就可以正式加入凶戾天使了。”

　　陆烬没有回应。

　　战团长接着说：“你也可以选择坚守你的意志，那就是拒绝加入我们。我向你许诺，只要你能伤到我们之中的任何一个人，哪怕是偷袭伤到任何人，我也会把你送到任何你想去的地方。”

　　言罢，战团长将链锯剑交还给部下，拿起权杖：“我向黄金王座发誓。”

　　陆烬思量一下，缓缓点头。

　　战团长似乎笃定陆烬不可能成功伤到任何人，于是仍旧把他当新兵看待，介绍起战团状况来。

　　“这个舱室里的人就是凶戾天使这个战团的全部成员。”

　　“一共二十一人。”

　　“战团崇尚战斗，杀戮。严苛的选拔传统让你看到的每一个人都是英勇无畏的战士。”

　　说到这，战团长双眼闪烁光芒，将所有人传送出舱室。

　　这是一个大厅。

　　墙壁上悬挂着战团的旗帜——赤红色旗帜上印着一把链锯斧。

　　身穿红色长袍的凡人仆从躬着身体靠墙站着。

　　在大厅中心有一个被大片红布盖着的东西，不知道是什么。

　　接着战团长开始介绍大厅里的各种细节。

　　陆烬一句话也没听进去，心里想着：总共二十一个人，这根本就是个战班！再经过一场战斗这战团怕不是就得销号了！

　　“荣誉大厅是我们开会的地方，也是聚会和训练武艺的地方。”

　　战团长目光看向大厅中心，那被红布包裹的东西。

　　“而它……是我们战团基因种子来源，一位古代原体的宏伟雕像，用来让我们铭记我们来自于何处，承袭谁的荣耀。”

　　所有星际战士全部单膝跪地，面朝红布。

　　凡人仆从们上前，用一台机器将红布挂住，在机器的轰鸣声中，红布逐渐被拉扯。

　　在那尊宏伟雕像显现之前，战团长介绍着那位原体。

　　“他是一个擅长战斗的战士。”

　　“他喜好亲自作战，经历了无数场战斗。”

　　“在一万年前，许多人类之敌被他亲自杀死。”

　　“他就是……”

　　红布彻底被扯下，显露出宏伟雕塑：一个短发男人高举长剑，踩着巨石，直指荣誉大厅的顶部。

　　“罗保特·基里曼！帝皇的第十三个子嗣，奥特拉玛之主，我们凶戾天使的母团极限战士的基因原体！”

　　战团长也面朝原体塑像，单膝跪地。

　　“……”

　　陆烬有些无语。

　　凶戾天使这个战团的基因种子竟然来自于基里曼？

　　那个最文明，最擅长精英和运筹帷幄以及战略策划的原体？

　　星际战士们缓缓起身。

　　“在你接受改造之前，你得适应战团的环境，你的仆从会帮你适应。”

　　战团长说话间，一个靠墙站立的凡人仆从走过来，摘掉赤红色兜帽，露出一头金发，向陆烬展现一个亲近温柔的笑容：“大人，有什么需要请吩咐我。”

　　陆烬看向仆从，沉默一秒，再看向战团长：“之前那个如果伤……”

　　“作数，前提是你办得到。”战团长昂起头，“退下吧，新兵，和我的新战斗兄弟。”

　　……

　　和之前处境不同。

　　强行被加入凶戾天使的陆烬得到了宽敞的私人住所。

　　每天的食物不再是名为干面包实则是合成淀粉的无味食物，而是荤素搭配的饭食。

　　第一天，陆烬按照战团传统，在一个太阳日的晚上八点沐浴和进食。

　　陆烬坐在私人住所隔壁房间的浴池里。

　　那个金发女仆用一块布为陆烬清洗手臂和肩颈。

　　浴池里漂浮着的餐盘上放着面包和各种菜肴。

　　这个浴池是陆烬能找到的，凶戾天使这个战团和基里曼有关的唯一痕迹。

　　“大人，我听说您不愿意加入战团？为什么？难道您不渴望成为一名神皇的天使吗？那是何等荣耀之事？”

　　“我们现在都把您当做一个天使看待，即便您还没有接受改造。”

　　听着女仆说的话，陆烬只有沉默，片刻后突然开口问。

　　“你叫什么名字？”

　　“卡莉。”

　　“卡莉，如果有一天你会接受一种改造，你会失去自我，你会变成只喊着为了帝皇然后冲向敌人的战士，你会是什么感觉？”

　　“荣耀之至！”

　　“……”

　　陆烬能猜到卡莉的回答，但他就是想听听。

　　对于他人而言荣耀的事情，对于自己而言不如死亡。

　　先想办法按照那战团长说的做，他向帝皇发出的誓言必然被兑现，而如果做不到伤任何人，那就还是只有死路。

　　此时房门被推开，身穿白色盔甲的药剂师走进来。

　　“战斗兄弟。”药剂师将一套贴身的凡人衣服放到水池边，“按照传统，你现在应该已经进入荣誉大厅接受战斗训练了。”

　　陆烬从水池中站起，穿上衣服，跟着药剂师前往荣誉大厅。

　　叮叮当当的碰撞声传进耳朵，战团里这些战斗不肉战斗厚米们都在手持各种冷兵器互相对练。

　　陆烬的确是迟到了，但没人训斥他，因为其他人在改造之前也是做事拖拖拉拉，更何况这还是第一天。

　　“给。”药剂师走到武器架前，将重锤重斧取下来，一个一个扔给陆烬。

　　陆烬接住，看着药剂师。

　　“战团长命令我训练你使用战锤和战斧。”药剂师拿下一把链锯剑，“在上一个药剂师死去，我作为战团里唯一会给别人扎针的人不得不顶替上去后，我就不能使用战斧和战锤了。”

　　陆烬摆好架势。

　　药剂师示意陆烬主动进攻。

　　在陆烬冲过去后，药剂师用肩膀将其撞开，身体再三百六十度回旋，用剑柄砸趴陆烬。

　　“起来。”

　　药剂师走到陆烬跟前，弯下腰，伸出手。

　　陆烬自己站起，突然问道：“凶戾天使的基因之父真是十三原体？”

　　药剂师先是上前调整陆烬的姿势，让他保持一个压低身体，将重斧重锤竖在身前的姿势，然后才回答问题。

　　“我们诞生于诅咒建军。”

　　“就是……机械教想办法改造基因种子，然后造出一群怪胎……”

　　“有人怀疑我们的基因种子是融合产物，这不是个秘密，别在审判官面前说就行。”

　　陆烬想到，凶戾天使的基因种子绝对是融合的。

　　融了基里曼和安格隆。

　　后者是一个狂躁的战士，安格隆的吞世者军团是叛徒军团，这个军团的特点是好战嗜杀，和极限战士正好相反。

　　不知道是哪个人才想出这种爆改点子。

　　“暴戾獠牙号即将深潜，做好准备！”

　　“暴戾獠牙号即将深潜，做好准备！”

　　广播中突然传出报警声。

　　荣誉大厅里的星际战士照常训练。

　　大厅里每一扇舷窗逐渐被装甲覆板包裹。

　　这是亚空间航行开始的迹象。

　　接下来整个凶戾天使仅有的打击巡洋舰将会开启通往亚空间的通道，钻进亚空间里航行。

　　亚空间是一个意识空间，借助它能做到很多现实里做不到或极难做到的事情，比如超光速航行。

　　“别走神，继续训练。”

　　药剂师调整完陆烬的姿势，然后开始讲述手持战锤战斧时的肌肉发力细节。

　　他还结合生理知识，向陆烬说明挥动重武器时应该用哪块肌肉哪个阶段收力，好让下一招能更快用出。

　　“现在是第多少年？”

　　陆烬忽然又问出问题。

　　“第四十一个千年的九百九十九年刚开始。”药剂师回答。

　　999.M41。

　　陆烬搜寻着脑袋里关于这个年份的知识。

　　混沌战帅阿巴顿即将发起第十三次黑色远征，这场远征将会摧毁一个至关重要的帝国世界，然后名为大裂隙的亚空间裂隙将会撕裂银河。

　　陆烬想到这，揣摩着凶戾天使不会是要去前线打阿巴顿吧？