第77章 背誓者战帮

……

　　一段时间后。

　　舰队在距离阿格里皮娜还有十二光年的星系停留并休整。

　　由于战争即将开始，陆烬作为战团长需要去机械方舟的作战室里开战斗会议。

　　他在和其他战团长于走廊上前进，即将进入作战室时，发现有个衣着华丽的人在盯着自己看。

　　而当陆烬从这人身旁走过时，这人突然说：“勇武之主，曼罗斯人现在的生活不错吧？”

　　陆烬站住脚步：“你是？”

　　“当初曼罗斯之战时，我在帝国舰队里担任物资主管。”那人微笑着说，“曼罗斯之战后期，当上级决定对曼罗斯世界怀柔后，也是我签署了给予曼罗斯人粮食和物资的命令，听说那世界会在战后发生饥荒，我甚至没时间调取物资，只能把舰队里的物资掏出一部分给曼罗斯人。”

　　陆烬没想到这人会出现在这里。

　　他能猜到或许是这人的上级带领的舰队前来支援战争，然后带着一部分舰队遵照帝国命令，协助阿格里皮娜的贤者夺回铸造世界。

　　“麻烦你见到贤者时帮我说一声，我真的有重要事情禀报。”

　　“曼罗斯人现在怎么样了？”

　　“你们离开之后我们就离开了，怎么可能知道的比你多呢？”

　　“那你的上级，当初那场战争的指挥者呢？”

　　“他跟自己的座舰一起撞击敌人的旗舰，同归于尽了。像他那样的大人物在整个战区里到处都是，每天能死十几个。”

　　“……”

　　陆烬收回目光，进入作战室。

　　那名把自己改造的像无畏机甲的贤者，一众军官，以及战团长们都已经在作战室内。

　　全息影像上呈现着夺回阿格里皮娜的陆战计划。

　　前些日子完成改组的星际战士战团，以及护教军，将会被投入到地面作战中。

　　所谓改组，其实就是将各战团分割成三支战斗小队组成的大量编队，然后将编队分遣到护教军里，在战争进行时作为突击力量使用。

　　而护教军。

　　这是机械教的私兵，由经过改造的凡人和机仆，以及需要人来操控的战斗机兵组成。

　　护教军像帝国主要凡人武装力量星界军更强，海陆空军，步兵，机械化部队，全部都有。

　　陆烬看到全息影像旁边的方框中显示着两串数字。

　　星际战士：620。

　　护教军492991。

　　敌对星际战士：数以千计。

　　背誓者战帮下属凡人仆从军，变种人：数以百万计（存疑）。

　　这是笼统的人员统计。

　　“泰坦军团和骑士以及精锐都已经派到卡迪亚去了，如果你们星际战士不来，我真不知道该如何夺回阿格里皮娜。”

　　“再一次感谢你们愿意前来，愿意信任我们。”

　　“凶戾天使战团长，请到我左手边来。”

　　贤者没有给陆烬说话的机会，由于他不用喘息呼气，话语如连珠炮般不停。

　　当陆烬走过去时，贤者指着全息影像上，阿格里皮娜地表地图的几座军事基地。

　　“这位战团长是个体能力强大者，因此根据战争贤者的计算，他应该统率最强大的突击部队乘坐空投舱对敌人重点军事设施进行打击。”

　　“这涉及到一个极其复杂的战术战略意图，会议结束后各位自行查阅。”

　　“总之，虚空战将由舰队负责，你们各个战团的舰队难以参与战斗，我考虑到了这一点，我保证在战争中你们各战团舰队将位于舰队最后方，以免受损。”

　　陆烬看到全息影像上标注出了自己，以及凶戾天使嗜血兄弟会，各战团智库，还有圣殿骑士团。

　　圣殿骑士团是在圣乔治战役结束后加入乱世同盟舰队的，他们就是为了参战才离开圣乔治星系。

　　陆烬又看了一些别的资料。

　　给空降突击部队使用的空投舱都是特制的，可以快速降落后再从地面飞回战舰里，如此便可在短时间内多次连续部署，打击更多军事设施。

　　“阿格里皮娜铸造世界为卡迪亚供应着武器装备，这是一个极其重要的世界。”

　　“前线已经无法分出更多兵力支援我们，我们只能自力更生，如果我们能夺回它，它将左右战局。”

　　“为了万机之神！为了欧姆弥赛亚！”

　　贤者说完，其他人要么是说为了帝皇，要么说自己战团的战吼。

　　……

　　舰队再一次启航。

　　当亚空间航行即将结束时，所有战斗人员各就各位。

　　将会和陆烬一起执行突击战术的人待在通往空投舱的整备通道里。

　　而骑士机甲已经被装进空投舱了。

　　曼罗斯向自己的战团长走去，用灵能进行心灵通讯：“勇武之主，短短时间内我已在萨尔佩东智库的教导中受益匪浅，谢谢您为我安排这次拜师机会。”

　　陆烬轻拍曼罗斯肩膀：“你没被他吓到就行。”

　　“确实被吓到了，但听了他的事情后，我只有尊敬。”曼罗斯说。

　　交谈间舰队跃出亚空间。

　　所有舷窗的装甲覆板升起。

　　陆烬看向舷窗外。

　　在舰队跃出亚空间之前，已经有帝国舰队先越进星系里，正在向敌人驶去。

　　帝国舰队，加上贤者和几个帝国海军统率的舰队，战舰数量足有四百二十艘。

　　贤者的确是把各战团战舰放在了最后面。

　　再看星系中心处的敌人。

　　足足三百艘战舰。

　　其中为首旗舰是征服者号荣光女王级战列舰。

　　陆烬回想起之前在作战室看到的信息，说背誓者战帮战士数以千计。

　　这就是背誓者战帮的实力。

　　很难想象这么一个战帮是打了屠夫之钉的人塑造出来的。

　　有时候陆烬会想，如果索拉克斯没有打屠夫之钉，这家伙带出来的战帮得有多庞大……难以想象。

　　双方舰队接近后，虚空战打响。

　　庞大舰队之间的战争是一个漫长的过程。

　　机械方舟打头阵，先行驶到阿格里皮娜轨道外。

　　这台方舟的虚空盾被敌人持续集火，每秒钟投射上去的火力都足以把暴戾獠牙号的虚空盾连同舰体一块炸烂，但这方舟就是扛住了。

　　可想而知这方舟的虚空盾绝不是凡品。

　　征服者号在陆烬眼中行驶向方舟，但是被另一支分遣舰队拦截。

　　这艘浑身上下挤满了武器，毫无美感的巨舰同时对着四面八方输出漫天火力。

　　像新星炮那种高级武器被围攻征服者号的战舰当窜天猴放。

　　“如果是我们的舰队……”符文萨满战团长突然感慨，“我说话这会就已经被歼灭了，逃都逃不掉。”

　　“征服者号一艘战舰就足以把我们三十多艘战舰炸烂了！”

　　凯斯在一旁说。

　　没有谁比这万古老兵更熟悉征服者号的威力。

　　这是一场哪怕各战团联手也无法参与进去的虚空战。

　　同盟中许多战团长级别的人一辈子也没见过如此规模的虚空战。

　　不过好在他们仍有用武之地，且在被投入用武之地前，那贤者用堪称填鸭式的态度给他们塞满了武器装备。

　　各战团全员列装终结者。

　　不必因为考虑什么“防止敌人突袭需要穿常规动力甲”之类的事情，星际战士只需要负责清理各种珍贵设施内的敌人，或者偶尔负责强攻作战。

　　没有人用爆弹武器。

　　要么是热熔武器，要么是突击炮，要么是可以隔着老远将人碾碎的重力武器，甚至是来自异形的可以将敌人分解成最微小物质的可怕武器。

　　而陆烬身旁这些人，负责执行连续突击战术的，则是拿上了那贤者所能提供最好的武器。

　　嗜血兄弟会将会负责近距离战斗。

　　他们手中都是闪烁着绿色光芒的相位武器。

　　这是一场前所未有的富贵仗。

　　“通知！舰船已抵达阿格里皮娜近地轨道！请突击作战单位进入空投舱，投放程序将在三分钟后启动！”

　　广播声响起。

　　陆烬所处的整备通道警报声大作，红灯闪烁。

　　符文萨满战团长和陆烬对视一眼，两人一后一前走在最前，其他人跟在后面。

　　负责整备空投舱的技术人员，其他职责的船员，战舰武装人员，全部顺着整备通道去专门的待命舱室等待新的命令。

　　当星际战士们排着队走过时，这些人全部紧贴着墙壁，低头让路。

　　贤者提供的空投舱体积很大，被改造到陆烬都无法辨认这是什么型号。

　　它们陈列成一排。

　　符文萨满战团长带着六名准备投入到突击中的精锐智库进入一座空投舱。

　　陆烬带着嗜血兄弟会和凯斯进入另一座空投舱。

　　空投舱内部是呈环形排列的固定架。

　　陆烬走到其中一台固定架前，盔甲背部便被磁力吸附，精金铸造的几根固定栏从头顶缓缓下降，“拦”在胸甲前方。

　　所有星际战士皆是如此。

　　“投放程序已启动！”

　　广播声在空投舱中响起。

　　空投舱闸门在金属和传动结构的轰鸣中扬起并关闭。

　　“全都跟着我。”陆烬扫视每一个在场者，“我将带你们杀穿一个个阵线，摧毁一座座军事设施。”

　　“杀！砍！”

　　嗜血兄弟会成员高举相位武器，狂呼酣战。

　　凯斯出人意料的沉默着。

　　自打上一次被卡恩暴揍后，凯斯就变得特别沉默。

　　空投舱内部剧烈震颤一下，这是下落的迹象。

　　强烈失重感带给陆烬前所未有的新奇体验，这还是他一次乘坐空投舱这种东西。

　　舱体穿过大气层，向着地表一座被虚空盾保护的军事要塞落去。

　　防空武器丝毫奈何不了这庞然大物，贤者改造了它，让它拥有一台虚空盾作为防御手段。

　　空投舱砸穿要塞建筑，落入最深处。

　　所有星际战士的盔甲接入数据链，右上角战术地图上呈现出要塞内部结构，并用红点标记出虚空盾和要塞供能核心所在位置。