第71章 庞大阴谋

……

　　两艘战舰互相接近。

　　贝娜传送到火炮甲板，目光扫过满地尸体，落在审判官同僚身上。

　　“你们怎么把他杀了？”贝娜皱眉问。

　　欧文便把这审判官不打招呼扔灭绝令的事情说了一遍。

　　贝娜听后一脸唏嘘：“反正那些平民已经死了，我这同僚活着还能当一个灵能者用，你把他杀了干什么？”

　　欧文冷眼看着贝娜。

　　两人早就认识，在太空野狼参战后贝娜在五个月前当过向导。

　　贝娜没有继续纠结同僚的事。

　　但她就算非要找野狼的麻烦，欧文也不会把她砍了。

　　因为贝娜对待凡人的确是冷漠，但对待星际战士却会展现出同情，会冒着风险不求回报的帮那些弱小战团，比如恸哭者。

　　“战团长。”

　　贝娜朝陆烬点头打招呼，看向在场的非太空野狼星际战士。

　　“我还正找这些变节者战团呢。”她显得有点惊讶，“你们竟然直接凑一块去了，倒是给我省事。”

　　“审判官。”

　　星际战士们摘下头盔，向贝娜行礼。

　　这些战士所属战团都接受过贝娜的帮助。

　　“我们是被凶戾天使之主整合的，之前圣乔治上发生了战争……”

　　食魂者战团长把圣乔治之战的事情说了。

　　贝娜听后看着陆烬，眼神中带着欣赏。

　　接着她也把自己干的事情说了——本来打算去圣乔治守着前去补给的变节者战团，然后将变节者整合起来。但是高层下达命令导致她不得不作为一股战力投入到战争中去。

　　而随着更多战团抵达战区，贝娜再一次自由了。

　　“你们都想参战是么？”贝娜说，“那就跟我一起走，我不会要求取得指挥权，我只是作为你们的护身符给你们换补给，外加防止你们被自己人干掉。”

　　铁狼大连狼主欧文旁听了所有话语，他并不是个单纯的莽夫，稍微一盘算便想通了一切。

　　于是此时站出来对贝娜说：“你那些同僚太极端了，万一你不好使怎么办？要我说，不如跟着我。”

　　“战事告急，到处都是败仗，我的上级让我带这些变节者参战，只要战争结束就恢复他们的名誉，所以当然还是跟着我最好。”贝娜说。

　　欧文点头：“确实跟着你比较好。”

　　贝娜面向星际战士们：“先去柯娜星系补充物资，给你们换装，然后再去作战。相信我，我和我的直属上级都在场，没人能把你们当炮灰用。”

　　说完，贝娜又看向陆烬：“你作为这帮人的头儿，说句话吧。”

　　陆烬看向符文萨满战团长。

　　这个战团长是专程跑来见血脉兄弟的，他作为同盟联军的智库领袖拥有强大的灵能力量。

　　符文萨满战团长立刻意识到自己该做什么，用灵能探测贝娜的思想之后，点了点头。

　　“我们走吧。”陆烬这才开口。

　　在传送装置将所有人传送走前，陆烬走到狼主欧文跟前，朝他耳语了几句。

　　旁人都没听见陆烬说什么。

　　而欧文听后只是摇着头笑了笑：“我将迎接我那荣耀的命运。”

　　……

　　一个太阳周过去。

　　联军三十艘战舰在贝娜所在战舰的带领下进入一个星系。

　　当装甲覆板升起时，所有战舰的人员都能看见星系中正在集结的帝国舰队。

　　整整三百艘各级战舰。

　　而这些战舰既不是主力，也不是分遣舰队，仅仅是要送去和一支分遣舰队合并，补充战损，然后再投入到战争中去。

　　这场战争的庞大超乎许多人的想象。

　　星际战士们不信任帝国，所以就和舰队一起在星系边缘等待。

　　只有贝娜审判官乘坐一架先进运输机航行向帝国舰队的旗舰，为变节者们取得上级许诺的各种武器装备。

　　“你说你们要去卡迪亚？”

　　“疯了么？那地方进行的战争是整个战区最激烈的，你们六百多人投入进去就是炮灰，连一点水花都溅不起来。”

　　贝娜已经进入旗舰，怀抱着女儿行走在通往上级办公室的走廊里。

　　和她进行通讯的是陆烬。

　　“不是我们，是我。”陆烬说，“想办法让我去卡迪亚，我会做我能做的。”

　　“你不会是想要刺杀大掠夺者吧？”贝娜想到只有这么一种可能，“但在那进行的战争是启示录级的战争，你过去也只能当个人堆里一块陪泰坦冲锋然后死在火山炮下的。”

　　顿了顿，贝娜又说：“我劝你别去。”

　　“我去你别劝。”

　　“好吧。”

　　贝娜也不犟，仔细想想，觉得那边的指挥官应该会有派人刺杀敌人首领的想法，陆烬的战斗力不弱，确实可以参与斩首队。

　　这事暂且记下。

　　贝娜走了几步，突然问道：“你现在成为星际战士之后，是不是觉得我还挺好的，虽然我对凡人残酷，但是至少对星际战士不错。”

　　“我只能说人是复杂的。”陆烬说。

　　“好吧，通讯结束。”

　　贝娜切断了通讯，抱着女儿推开办公室房门。

　　一位跟贝娜长相几乎完全一致，只是脸上没有刀疤的女人站在舷窗前，眺望着星系另一边的三十艘战舰。

　　“姐姐。”

　　贝娜抱着女儿坐下，两条腿直接搭在自己上级的办公桌上：“如你之前向我提议的那样，我把这些星际战士带来了。”

　　女人背对着自己的妹妹兼下级，沉默不语。

　　见她拖拖拉拉，贝娜不耐烦的催促道：“贝拉大人，你现在赶紧把物资和装备运输令签了，然后抱你的侄女。我带着这些超人跟敌人玩命去的时候，你就替我看孩子。”

　　名为贝拉的审判官这才转过身，将侄女抱进怀里。

　　但她只是面无表情的逗弄着侄女，并未签署任何命令。

　　贝娜刚想再催，忽然发现舷窗外的战舰们将武器对准了星系另一端。

　　每一艘战舰的推进装置都缓慢启动，推动舰体前行。

　　舰首下方射程极远的新星炮随舰体转向。

　　贝娜愣了一秒，两条腿从桌面上挪开，调整坐姿，语气和坐姿一样严肃：“你想干什么？”

　　“你的丈夫呢？”贝拉冷声问。

　　“什么？”贝娜不知道现在问这个干什么。

　　她自己都不知道自己丈夫是谁。

　　就像大多数活跃在战场上的女人一样，在巨大压力下和谁看对眼了就跟谁搞到一块去，所以当然不知道丈夫是谁。

　　“别没话找话！”

　　贝娜拿起通讯器，想要警告星际战士们。

　　但贝拉眼睛亮了一下，她妹妹的通讯器便被碾碎。

　　贝娜丢掉碎片，起身据理力争：“导师的命令是收编他们！如果他们能立下功劳便可洗刷……”

　　“错误的。”贝拉摇头，“导师的命令是清理变节者。”

　　贝娜忽然陷入沉默，脑海中浮现起很多想法。

　　她回忆到姐姐之前和凶戾天使一起行动。

　　回忆到自己接收过一些命令，让自己调查一个叫莫里斯的审判官的死，然后查到莫里斯的导师跟自己的导师卡拉马佐夫会谈过。

　　贝娜忽然意识到这是一场阴谋。

　　一场跨越了上百年的阴谋。

　　从诅咒建军开始，审判庭中有人在有计划的消灭诅咒建军诞生的星际战士战团——这是一个流传于审判官之间的阴谋论。

　　很多审判官出于道义自行调查这个阴谋论的真相，最终查到了审判庭一个名为“毁灭之声”的小组织身上。

　　莫里斯就是毁灭之声的一员。

　　在几十年前，一个名为艾森霍恩的审判官调查出毁灭之声的成员受到混沌腐蚀，直接听命于一个恶魔王子。

　　这个组织有计划的消灭星际战士，但他们当然灭不了一个又一个战团，只能是把这些战团逼反。

　　就是毁灭之声间接或直接导致包括凶戾天使在内的诸多战团成为变节者。

　　“当年凶戾天使诱杀事件里，你不是碰巧跟他们一起行动，你是把他们一起卖了！”

　　“你是毁灭之声……”

　　“不……”

　　贝娜认为自己的姐姐当年是把凶戾天使带到了莫里斯那，莫里斯这个毁灭之声成员便诱杀了凶戾天使们。

　　但她转念一想，又不认为自己的姐姐是毁灭之声的成员。

　　“你跟莫里斯有合作……我们的导师跟毁灭之声有合作！”

　　贝娜认为只有这么一种可能。

　　自己的导师卡拉马佐夫和毁灭之声合作，试图消灭当年那些诅咒建军中诞生的战团。

　　但贝娜不认为卡拉马佐夫也被混沌腐蚀了，因为自己的导师太过强硬刚烈，是一个极度纯洁的人。

　　可这样一个人为什么要和毁灭之声合作？消灭一个个战团呢？

　　“我们的导师，那位领主审判官大人。”贝拉缓缓开口，“他只是赞同消灭那些受诅咒的战团，因为他们基因种子的变异证明他们并不纯洁。至于毁灭之声，也被他消灭了，你之前说莫里斯被凶戾天使宰了……也算是彻底结案了。”

　　贝拉停顿一秒，接着说：“应该感谢凶戾天使，他们在曼罗斯之战中提供的证据成为打击毁灭之声的有力工具，否则审判庭内部对于毁灭之声成员受到腐蚀的指控是否属实，还得扯皮几百年才有定论。”

　　“既然毁灭之声派审判官已经被消灭，当年那些被逼反的变节者也确实是无辜的，导师为什么还要消灭他们？”

　　贝娜说出这句后，见自己姐姐要用刚才那句“他们不纯洁”回应自己，便厉声喝道：“给我个真实的理由！”

　　“真实的理由就是他们不纯洁。他们基因种子变异。受诅咒者该被清楚，这有什么难以理解的吗？”贝拉反问。

　　贝娜难以接受。

　　自己的导师，卡拉马佐夫在明知毁灭之声有被腐蚀嫌疑的情况下，还是跟他们合作，就为了消灭诅咒建军中诞生的战团……虽然最后也把毁灭之声一块灭了，利用凶戾天使在曼罗斯之战中提供的证据给莫里斯导师定罪……但这种做法不对。

　　包括凶戾天使在内的诸多战团被卷入了一场阴谋，有人想让他们堕入混沌，有人单纯想让他们死。

　　就因为他们这一批诞生的星际战士基因种子不纯洁……

　　甚至现在还要消灭他们。

　　“我……我……”贝娜呼吸急促起来，接连后退到门口，使劲转动门把手。

　　但把手纹丝不动。

　　“他们是忠诚于帝皇的！至少大多数是！他们应该参加这场战争，然后洗刷自己的冤屈！”贝娜喊道。

　　“忠诚于王座，不忠诚于帝国，有什么意义。”贝拉抱着侄女说，“帝皇，帝国，人类，三位一体！你所说的话根本不成立！”

　　贝娜从腰间拔出爆弹手枪抵住太阳穴。

　　贝拉双眼亮起，试图使用灵能阻止，却发现妹妹手中的爆弹枪里有无魂者骨灰，自己控制不了。

　　“我防着你们呢！”

　　贝娜呼喊道。

　　“只要我死了，我知道的事情会传输回去，应急命令会被执行！”

　　“你们做不了自己想做的事情！”

　　“大掠夺者高歌猛进，你们却在清理自己人……”

　　贝娜大拇指放在了扳机上。

　　“真是个笑话。”

　　一声爆响后，贝娜尸体栽倒。

　　她的女儿嚎啕大哭。

　　贝拉无奈叹息，起身走到舷窗前。

　　星系另一端，贝娜的战舰紧急进入亚空间。

　　变节者星际战士们的战舰也已经遁入亚空间消失不见。

　　贝娜所知道的一切都传了回去。

　　“你真是该死，妹妹。”贝拉转身俯视血亲的尸体，“你把事情搞砸了！”