第70章 太空野狼

……

　　变节者们可不只是待在一块弄出个新名字那么简单。

　　圣乔治之战里，总计七百左右的星际战士现在还剩下六百二十个。

　　战舰倒是没有受损，加在一块还是三十艘。

　　各战团并不会单独作战，而是混编在一起。

　　百战老兵组成第一连，列装各个战团凑出来的终结者。

　　除第一连外，另外五个连为常规作战连。

　　此外还有包括杰诺斯在内，以及被他训导出来的凶戾天使新兵驾驶员，还有各个战团中残存的总计四十个驾驶员。

　　这些人将会组成第七支援连，驾驶坦克，兰德速攻艇，或炮艇之类的载具。

　　各战团都颇为贫穷，那么载具从何而来？

　　答案是当年凶戾天使和维恩加尔的人一块歼灭肉毒症战帮时，缴获了一批载具。

　　此外第七支援连还将编入五台无畏机甲。

　　这些机甲甚至都是凑起来的。

　　圣殿骑士团也会加入乱世同盟，因为他们的母星已经被摧毁，圣乔治上的恶魔也被尽数消灭，他们加入乱世同盟只有一个诉求——如果有国教世界遇袭，那就保护国教世界，至少让他们自己自己去保护。

　　除了七个连队外，还会有智库组织。

　　有一个变节者战团整团都是灵能者，他们认为自己的基因之父是黎曼鲁斯，文化源头是芬里斯，所以自称为符文萨满战团。

　　凶戾天使智库大图书馆馆长曼罗斯，将会加入这个战团，成为乱世同盟的智库成员。

　　当然也会接受正规的智库教育。

　　总计七个连队，一队智库，这些连队的连长将会由各个战团的战团长们进行比武，比拼谋略和战斗经验，进而筛选出担任连长的人。

　　最为勇武的陆烬是名义上的“战团长”。

　　这些计划被陆续制订并执行，各战团开始调动人员和物资。

　　在作为旗舰的暴戾獠牙号上。

　　卡奥在指挥甲板里，向陆烬汇报了这一系列情况。

　　“凯斯和嗜血兄弟会的人将会作为突击小队独立于各整编连队之外，只接受您一个人的调遣。”

　　“这是没办法的事情，他们也不认别人。”

　　卡奥说完，合上文件。

　　陆烬背对着荣耀佩甲者，目光穿过舷窗，看着那片深紫色的天文奇观。

　　“我们真的要掺和进这场大战中？”卡奥忍不住问道，“我们之前还打算休养生息，从船员里选拔更多新兵，然后再伺机而动。”

　　“计划并没有变。”陆烬的背影前传出令人心安的声音，“我和其他战团长们商量过了，我们会跟阿巴顿的军队打游击，袭击后勤补给舰队，或是那些我们能够对付的战帮，而不是一头扎进上千艘战舰对垒的虚空战场，刚脱离亚空间就变成烟花。”

　　卡奥点头。

　　“另外，这里毕竟是战争前线，凶戾天使独木难支。且在圣乔治之战里，我得知我们已经被阿巴顿盯上了。抱团取暖是必要的。”

　　“至于其他的原因嘛……”

　　陆烬凝视着那片深紫。

　　那里就是恐惧之眼，银河中最凶险的亚空间裂隙。

　　而在那片裂隙之外，唯一的稳定航路上，有一个名为卡迪亚的星系，是这场战争的核心。

　　曾经还在新星炮炮组当装弹工时，陆烬就曾靠着舷窗眺望虚空，猜测着一艘战舰外更宏大的世界是什么状态。

　　他也曾猜过，是不是第十三次黑色远征已经在进行了，下一秒大裂隙就会展开。

　　那时的陆烬，想法是找个机会离开舰船，然后想办法变强。

　　如果黑色远征已经开始了，那就想办法去前线。

　　平时对他照顾有加的其他人，让这个宇宙里的人在陆烬的认知中不再是字里行间牺牲的数字，而是一个活生生的人。

　　当一场将会导致几百亿人丧生的浩劫到来时，他无法说服自己不去掺和。

　　他想过，如果自己届时只是比普通人强一点，那就拎着一把激光枪奋战在卡迪亚上，如果强到足以杀死星际战士，那就拿着链锯剑奋战在卡迪亚上。

　　如果战斗的结局是死亡，那便死，如果能活下来甚至变得更强，那当然也更好。

　　死了就死了，如果还能投胎轮回，陆烬还会选择去卡迪亚上作战，不为了帝国也不为了帝皇，就是为了与一群将会导致亿兆生灵丧生的人战斗而战斗。

　　战！

　　但陆烬不会强迫别人跟自己一块去卡迪亚。

　　所以包括凶戾天使在内，组成同盟的各个值得尊敬的所谓变节者们，陆烬并不想他们跟自己一样去卡迪亚，参与最凶险的战争。

　　“战团长？”

　　卡奥似乎能从陆烬的气息中闻出他在想什么。

　　于是他试探性的问：“你会跟我们一样游离在这场战争的边缘，做力所能及的事情，对吧？”

　　陆烬想说：当然。

　　但他回过头时看见捧着头盔的卡奥脸上带着质疑神情。

　　“我不知道你这个比喻狂为什么这么懂我。”陆烬笑了笑，压低声音，“将来我会离开，然后去最凶险的战场上，不要跟别人说这件事。”

　　卡奥愣了一下：“但是……就算是说了，其他人也不是机器人，去不去卡迪亚自己做选择……”

　　“不，像你说的这样做，和把其他人架起来没区别，他们会因为碍于颜面或是因为热血上头而做出去卡迪亚的选择。”陆烬说，“我曾经是一名教师，事情必然如我所预料的这般。”

　　卡奥沉默了。

　　陆烬走向他：“在我离开后你就是凶戾天使的战团长，这个战团里只有你适合承担领导职责。”

　　卡奥又沉默了足足一分钟，在对星际战士而言很漫长的一分钟后，他憋出一句劝陆烬的话：“您说过会对凶戾天使负责到底。”

　　“我没有吗。”陆烬环视指挥甲板，“暴戾獠牙号夺回了，还多了一艘战舰，一个家园世界，从加上我一共十六个人，到现在两百多人，以及一群和凶戾天使有着差不多理念的友军。”

　　“我……我其实就是劝您别去卡迪亚。”卡奥说。

　　陆烬没有接话，轻轻拍了拍卡奥的肩膀。

　　然后他从背后摘下战斧和战锤，交叠着高举起来。

　　只有他能看见这两把武器的柄部里是无尽的颅骨之海。

　　战斧中，先前被杀的卡恩和泰雷玛农的灵魂困于颅骨之海上，铁链束缚着他们，在他们身后是曼罗斯贵族，慈悲使者们，以及曾经被他杀死的敌人。

　　战锤中，他在乎的牺牲者们游荡在颅骨之海上，没有什么束缚他们。

　　“我更想去战斗，去参加那些足以改变银河和人类物种命运前途的战争！”

　　“要么我用自己的武器为大多数人杀出一个朗朗乾坤，要么我消耗掉我所有的生命力，牺牲在最残酷的战场上。”

　　在陆烬说完后，暴戾獠牙号忽然震颤一下。

　　那是亚空间引擎启动的标志。

　　凡人们早就已经离开指挥甲板去往荣誉大厅。

　　广播中响起来自导航者圣所的声音。

　　“导航者已为所有战舰指明前路，亚空间航行即将开始。”

　　“目的地——卡迪安之门防区！”

　　卡奥看着自己的战团长。

　　他从一开始就能看出陆烬是什么样的人，所以当尼诺斯留下遗言后，他就是那句遗言最坚定的支持者。

　　有些时候，卡奥觉得陆烬像一个神，或者某些精神的具象化实体。

　　陆烬曾说自己也是一种恶。

　　卡奥是认同的，他觉得凶戾天使和陆烬这位战团长都属于那一种恶，惩戒恶的恶。

　　是这个残酷宇宙中最无力者，被虐待屠戮者，蹂躏和压迫者……他们在尝试了一切能尝试的之后什么都没有改变，因此只有绝望，和绝望衍生出的仇恨与怒火。

　　陆烬则是这种无数人的仇恨和怒火的具象化实体，仿佛他们召唤了他。

　　唯有相同的毁灭之手段，才能惩治其他的恶。

　　如慈悲使者战团，或曼罗斯上以虐待为乐的人，及为了一个混沌之神而播撒绝望和恐怖者，或是其他类似的人……

　　唯有戮绝，尽诛。

　　……

　　……

　　第十三次黑色远征的焦点，是卡迪亚要塞世界。

　　而卡迪亚隶属于卡迪安之门防区。

　　恐惧之眼几乎只有卡迪安之门这一个安全的出入口。

　　在囊括了几十上百个星系的庞大防区里，有很多个星系正在进行着战争，比如赛博丽斯星系。

　　接到调令奔赴卡迪亚要塞世界的一支小规模舰队途径赛博丽斯星区，并在此遭到一个血神战帮的阻击。

　　七艘战舰组成的舰队隶属于钢铁之狼，铁狼是太空野狼战团下属连队。

　　太空野狼无论文化还是编制都和其他战团大相径庭，这是一个没有子团的战团，他们更喜欢使用“大连”来称呼下属连队，连队连长则被称作“狼主”。

　　在赛博丽斯星系和混沌战帮作战的铁狼大连，其狼主为欧文·天崩。

　　七艘战舰面对着混沌战帮的十二艘战舰。

　　铁狼大连中专门负责指挥虚空战的凡人军官有条不紊的做着安排。

　　狼主欧文可以放心把虚空战交给这凡人，自己则是亲自作为战士去别处执行反跳帮任务。

　　和信仰血神的战帮作战，总是免不了跳帮和被跳帮。

　　在战况陷入胶着时，星系边缘光芒闪动，一连三十艘战舰跃入星系，穿过小行星带的同时向混沌战帮的战舰们集火。

　　这支舰队的旗舰是暴戾獠牙号。

　　陆烬站在指挥甲板，听着坎帕下达一系列命令，看着壮观的虚空战。

　　全息通讯框弹出。

　　凡人海军军官话音在他面容浮现出来前传进陆烬耳朵。

　　“审判官大……”

　　“你不是审判官？”

　　这场战斗开始之前，铁狼大连已经向附近的一支帝国舰队寻求支援，一个审判官回应了他们的求援，正在赶来。

　　当凡人军官看见来的是星际战士时，愣了一下。

　　信息资料库比对后，发现暴戾獠牙号属于凶戾天使，是变节者的战舰。

　　但看来者并未攻击自己，军官还是镇定的行礼：“感谢你们的支援。”

　　“我们碰巧收到了你们的星语，正好在距离你们只有八光年的地方。”

　　陆烬回应一句，然后走出指挥甲板。

　　全员列装终结者的同盟第一连已经在机库甲板集合。

　　当陆烬赶到时，交战中的铁狼大连旗舰正好进入圣物传送装置的作用范围，众人一起被传送到火炮甲板。

　　敌方舰队各战舰内部没有一个星际战士，所有混沌星际战士都被投入进针对铁狼大连旗舰的跳帮战里。

　　陆烬带领着一百名终结者赶到时，狼主欧文正带领两百名野狼和三百名混沌星际战士战做一团，甚至参与战斗的还有一个审判官，这位审判官用灵能力量支援野狼们，纵使铁狼人数稍少，也不落下风。

　　援军的到来只是让战斗更快结束。

　　当陆烬冲进敌群，两把武器三百六十度横扫一圈，断肢横飞，被砸烂的敌人也倒飞出去。

　　刚把战斧从一名敌人盔甲里拔出来的欧文看到这一幕，爽朗大笑：“我喜欢这个家伙！”

　　和狼主并肩作战的审判官神情凝重，摇头晃脑又踮脚的分辨着对方所属战团，却根本看不清陆烬肩甲上的图案。

　　陆烬横冲直撞搅乱血神战帮的队列，其余分属不同战团的终结者像在圣乔治上那样配合，很快便将血神信徒尽数诛杀。

　　火炮甲板舷窗外，两支舰队合围之下，敌方战舰一艘接一艘沉没。

　　“又用战斧又用锤子，你挺有特点啊！哈哈哈哈哈！”

　　狼主欧文踩着尸体上前，边走边大笑。

　　一名智库忽然传送到他面前。

　　这智库一副萨满打扮，肩甲上的图案是闪电加狼头。

　　“为了鲁斯全父！”智库是同盟中的成员，专程来见兄弟，“我们符文萨满战团也是鲁斯之子！”

　　欧文脸上笑容瞬间消失，但看到对方如此热情，还是强行挤出了一串笑声：“哈哈……哈哈哈……”

　　他很清楚太空野狼不可能有子团，强行制造的子团只会逐步走向覆灭。

　　眼前这个符文萨满战团的人……怕不是一万年前被太空野狼军团全灭的千子军团后裔。

　　“抢了你们的功劳，不好意思。”陆烬踢开一具尸体走向欧文，“但是我们接到了求援，策略也是做力所能及的事情，所以必须过来支援你们。”

　　“一群黑暗奴仆，谈不上什么功劳。”欧文一边说一边打量陆烬肩甲，同时对这些友军星际战士的标志不一样感到疑惑。

　　“他们是变节者！”审判官忽然嚎叫起来，“杀了他们！一切变节者都必须被处死！杀了他们！”

　　欧文转过身，神情复杂的说：“但是他们至少没……”

　　审判官打断狼主的话，仍旧吼叫：“变节者就是变节者！你要为他们辩护吗？你……”

　　“我去你的！”

　　欧文忽然怒吼一声，原地起跳。

　　一招跳劈给审判官一分为二。

　　“你杀了审判官！”同盟一连中有人惊呼。

　　“早想杀了。先前这废物连个招呼都不打就给一个世界扔了灭绝令，因为他们之中有一个人看见了亚空间生物就把两百亿人一块杀了，该死！”

　　欧文抹掉战斧上的血液，一点不在乎，还踢了尸体一脚，慢悠悠折返回来，看见眼前这些终结者中有不少人盔甲破旧。

　　“拿五十套终结者给他们。”

　　狼主对一名部下命令道。

　　部下毫不迟疑转身离去，片刻后，凡人们推着装有终结者的运载车来到火炮甲板。

　　“我不知道你们是怎么回事，怎么变节了，但看你们都没有任何黑暗奴仆的痕迹，还帮了我，这些盔甲就算是回馈吧。”欧文说。

　　“你们确定？”领导第一连的食魂者战团长上前，“如果你们不反悔，我们可就把这些动力甲收下了。”

　　欧文看都不看这战团长一眼。

　　这就是初创团的实力。

　　太空野狼战团在包含极限战士在内的各个初创团中，并不算富裕的，但比起非初创团绰绰有余，更别提因为现在是联军作战，还跟同为初创团且物资丰富的火蜥蜴合作过一次并拿了不少装备。

　　送终结者眼睛都不眨，杀审判官眼睛也不眨。

　　别说一个审判官，就是一个灰骑士导师被砍了也就砍了。

　　审判庭还能宣判太空野狼这初创团叛乱是怎的，差不多得了。

　　“你挺擅长用斧子。”欧文走向陆烬，“来跟我……”

　　话未说完，舷窗外紫光闪烁，四艘战舰驶入星系。

　　这才是原本要支援太空野狼的舰队。

　　陆烬看了一眼，发现其中一艘是贝娜乘坐的船。