第78章 破阵者

要塞最深处，总计十三座空投舱横向排列。

　　数以万计的凡人混沌信徒，变种人，早在空投舱下落过程中便已调遣向预测落点，在空投舱掉下后直接形成包围之势。

　　信仰血神的凡人也崇尚近战，这些穿着铁甲的战士手持链锯武器，也有持远程武器者。

　　而变种人则是一些远古祖先是人类但基因变异，导致形体格外诡异恐怖的人，帝国会对这类存在进行根除，所以变种人会加入混沌战帮成为战力。

　　守军可不只是这些人。

　　守卫要塞的百名背誓者战帮星际战士到来，背誓者索拉克斯的副官，绰号斩首大师的沙洛克带领着他们。

　　一台浑身布满尖刺，双臂都是链锯，腹部有一门颅骨状巨炮的骑士也在后至援军中。

　　混沌势力的骑士机甲和泰坦，通常是被混沌腐蚀者一块带来的，它们数量少，此时此刻多是在卡迪亚上陪同阿巴顿作战。

　　“攻击！”

　　沙洛克手持战斧走在最前方，朝着头顶迈过去的骑士机甲吼叫下令。

　　骑士停住脚步，腹部颅骨巨炮开火。

　　伴随着尖叫声，一颗燃烧着火焰的颅骨飞射出去，落在空投舱外。

　　剧烈爆炸过后，硝烟弥漫。

　　沙洛克脑内屠夫之钉嗡嗡作响，强忍着冲动站在原地，定睛观看。

　　随后带领其他智库撑起灵能屏障的符文萨满战团长位于最前，两只手掌对准前方，与智库们走出硝烟。

　　混沌方守军立刻冲向他们。

　　一台骑士机甲在战团长头顶迈过，一边奔跑一边向恐虐骑士开火。

　　凯斯率领着嗜血兄弟会伴随在骑士机甲腿边，吼叫着狂奔。

　　而陆烬则踩在骑士机甲的顶部装甲上，拎着战斧战锤打量着一切敌军。

　　复仇者加特林炮在骑士前冲时全速发射，这把骑士专用的多管武器足以在半分钟里歼灭一个坦克连，但在命中那台恐虐骑士后却作用不大。

　　骑士机甲中的驾驶员，圣殿骑士团的团长及时改变战斗策略。

　　随着他调整操控方式，骑士机甲右臂链锯置于前方，迎向恐虐骑士。

　　三次喘息间，两台骑士近在咫尺。

　　陆烬卯足力气一跃而起，在空中划出一道完美弧线。

　　终结者背部喷射着等离子流，推动着这台沉重盔甲和其主人跳的更远。

　　陆烬朝着恐虐骑士顶部装甲落去，落地瞬间咆哮着举起战锤猛砸。

　　轰隆一声巨响，恐虐骑士站在原地不动，大片血雾顺着顶部破洞喷涌而出。

　　位于恐虐骑士身后的沙洛克看到这一幕，屠夫之钉带来的痛感放大数倍，再也无法忍受不去杀戮的折磨。

　　但在沙洛克刚迈出一步时，恐虐骑士底部忽然又出现一个破洞。

　　陆烬凿穿骑士向着沙洛克落去的同时，两把武器皆是高举起来。

　　由于没有躲避时间，沙洛克只能下意识高举战斧格挡。

　　武器，盔甲，血肉……左半边身体被砸碎，右半边身体被切开。

　　索拉克斯座下副官，背誓者战帮第二人，当场殒命。

　　嗜血兄弟会士气大振，已与敌人接战。

　　算上凯斯一共十九名成员，在变种人和凡人间犁出十九条血路，毫无畏惧的杀向那百名背誓者。

　　骑士机甲撞开恐虐骑士后站定脚步，加特林炮横扫一圈，将凡人和变种人大军“撕”成数片被分割开来的群体，被施展着灵能法术的智库们清理。

　　“血祭血神！”

　　这是背誓者和嗜血兄弟会除了凯斯之外所有成员的共同战吼。

　　陆烬如炮弹般迸射进背誓者们之中，嗜血兄弟会跟在后面厮杀，后者与前者之间的配合之默契，比起凶戾天使丝毫不差。

　　凯斯手持双斧逮谁杀谁。

　　背誓者中也不乏吞世者万年老兵，但皆不是凯斯一合之敌，后来补充进背誓者中的战士更是如砍瓜切菜一般被他一人屠宰着。

　　凯斯杀的尽兴，但他尚存的理智让他具备应有的战术素养。

　　“为了你们的兄弟！”

　　“团结一致！”

　　凯斯在通讯频道中咆哮着。

　　当他听见自己的声音在频道中的回响时，他恍惚间回到了很久很久以前。

　　那时候吞世者们还叫战争之犬。

　　那时候安格隆还没有回归。

　　那时候搞砸一切的卡恩和那些只知道亲近基因之父的愚孝蠢货们，还没有把军团搞得一团糟。

　　一个凯斯已经想不起来名字的连长在战斗中总会咆哮出这句话。

　　为了兄弟。

　　恍惚间，凯斯砍杀两人。

　　嗜血兄弟会已经汇聚到凯斯身旁。

　　在凶戾天使中，嗜血兄弟会这些人是最不服管教的，他们所在的居住区往往非常杂乱，他们会朝每一个误入自己居住区的人咆哮怒吼。

　　但他们不会杀人，即便他们态度恶劣。

　　除了陆烬的命令之外，就连被偶尔赋予管理职权的卡奥都不被他们放在眼里。

　　可凯斯不同，他用自己的拳脚教训了每一个嗜血兄弟会的成员，打到他们愿意至少在战时服从自己的命令为止。

　　十九名星际战士聚集在一起，结成战阵。

　　就像战争之犬时一样，每个人都齐头并进，在散发着秩序气息的战阵中压制着嗜血欲望。

　　凯斯接连斩杀十人，目光在散落的肢体和血液间搜寻陆烬的身影。

　　他看见前方一片断肢横飞，看见陆烬杀穿了背誓者的战阵，又用单纯的撞击冲破了凡人和变种人的阵线。

　　最终冲进走廊中，接连撞开数座墙壁，不知去向。

　　又是一阵恍惚。

　　凯斯感觉自己看到了安格隆，安格隆就是这样，在战场上横冲直撞，完全没有战术配合的横冲直撞，经常一转眼人就不见了，完全只为发泄自己的嗜血欲望而战。

　　“兄弟！”

　　凯斯扯过身旁一个星际战士，咆哮道：“带着十个人跟在后面！等我们杀穿敌人的战线后你们去把那……”

　　“你叫我什么？！”星际战士不敢置信，“兄弟？！”

　　凯斯只是恍惚了一下，还以为自己跟曾经的战斗兄弟并肩作战，刚想说去把原体找回来。

　　他还想说你们这些没有奴隶主压制还要当奴隶的人不配做我兄弟，那名星际战士就已经带着十个人脱离队伍，跟在后面，并在战线被杀穿后冲进陆烬撞出来的破洞。

　　凯斯在杀光背誓者们后也跟了上去。

　　只剩智库和骑士机甲结成阵线，抵御着冲击。

　　空投舱为他们提供了火力支援，每一台空投舱顶部都升起一台加重爆矢，疯狂扫射敌军。

　　至于谁控制了这些重爆矢，为什么空投舱里也没有活体机仆做操控者，武器还能自己寻找目标……没有一个聪明人愿意在为那个贤者战斗时纠结这件事。

　　凯斯等人一路沿着墙壁破损处前进。

　　几分钟后剧烈爆炸震颤着整座要塞。

　　笼罩要塞的虚空盾消失，要塞城墙上各种能量武器全部丧失开火能力。

　　凯斯在震颤中恢复过来，看向前方。

　　陆烬在火焰中走了出来：“你追我干什么？我去破坏重要设施了。”

　　凯斯沉默。

　　“回空投舱去，升空，然后去下一个要塞。”陆烬命令道。

　　……

　　与此同时，征服者号内。

　　红光照映着指挥甲板。

　　索拉克斯坐在黄铜王座上看着前方。

　　在背誓者面前是黄铜血池。

　　血池上方用钩子挂着许多尸体。

　　一滴滴血在尸体上流淌下来，滴落在黄铜血池中，溅射起的血花形成战舰的形状。

　　当战舰之外双方舰队里一艘战舰被击毁时，血花也会溅射成战舰被击毁时的样子。

　　这就是征服者号独具特色的全息影像。

　　镶嵌在墙壁上的尸体们合唱着战斗讯息，来自其他战舰的通讯内容也在他们合唱的嚎叫阴乐中。

　　索拉克斯一边被屠夫之钉折磨，一边分析着战场局势。

　　不是什么人都能指挥一场虚空战。

　　在不同于地表作战的三维战争中，一个虚空战指挥官需要的精力，判断力，经验……远超地面作战指挥官。

　　索拉克斯能在被折磨时完成指挥，通过几声闷哼将痛苦疏解出去。

　　甚至还能听取一些地面战的情报。

　　“吾主。”

　　“沙洛克大人所在的要塞失守了，沙洛克大人战死。”

　　一名没有打屠夫之钉的战帮战士走来汇报。

　　索拉克斯听后抠了抠后脑，用蕴含着凶戾和痛苦的声音问：“敌人用多少兵力拿下了那座要塞，弄死了我的副官？”

　　“不清楚，来自地面的信息总会受到干扰。”

　　“嗯……好吧，好吧。”

　　索拉克斯凝视着黄铜血池。

　　他去过阿格里皮娜地表，见到过那些机械教修建的巨型要塞。

　　战斗还没开始多久，敌人想要拿下一座要塞，需要数万护教军精锐，以及至少两个战团。

　　可想而知，地面上一定进行了一场激烈且精彩的要塞争夺战。

　　能想象到，一整个帝国战团上千名星际战士混合着护教军向要塞冲锋，在将军炮之类重型武器的协助下，他们打进了要塞里。

　　然后那个指挥作战的战团长身先士卒，用最好的装备杀死了背誓者战帮作战能力最强大的沙洛克。

　　无论是哪个战团长指挥了这场争夺战，并且杀死了自己的斩首大师，索拉克斯都愿意为敌人的指挥官送去赞美。

　　索拉克斯会称这种全能型战团长为——高手。

　　他曾经在一万年前听说过这个词，而因为他个体战斗力一直差劲，所以他会认为所有比自己更强的都是高手，而不是正常水平。

　　“一个高手在地上统率作战……”索拉克斯说，“给我点时间考虑考虑要不要让其他副官撤回来。”

　　十分钟后。

　　战士又回来汇报：“我收到杂乱的讯息，另一座要塞被拿下了。”

　　索拉克斯眉头一皱，猛抬头斜眼看向部下：“还有高手？”

　　他觉得两场争夺战是同时进行的。

　　也就是说，还有另一个强大的战团长带领着他的战士在阿格里皮娜地表作战。

　　索拉克斯浮现起一个念头，怀疑是不是敌人用了空降作战。

　　但他在战前精心策划了地面要塞的防御，并安排自己的四位副官在四座关键要塞里主持防御，空投作战无异于自找死路。

　　过了一段时间。

　　“第三座要塞失守。”

　　“怎么会？我现在需要地表的战略图，给我找来。”

　　“吾主……找不了。除非黄铜血池能显示地表状况，或者血神能保佑通讯畅通，否则我们没办法得知地表的具体信息，因为敌人的电子战能力超乎我们想象。”

　　“嗯……”

　　索拉克斯烦躁的抠着耳朵，另一只手捶打脑门。

　　思考过后，他下达命令：“让剩下的人洗劫阿格里皮娜然后离开，这铸造世界我们守不住。”