第75章 铸造世界

……

　　……

　　舰队在亚空间中跃出，进入一处星系。

　　星系中足有一百二十艘战舰。

　　从装饰上看，其中有六十艘属于机械教。

　　乱世同盟的舰队进入星系，在边缘停留，随时准备进入亚空间。

　　贝娜的舰船已经中途离开。

　　审判官本来就不是那艘船的主人，他只是用自己比耐心更大的权力征用了战舰。

　　同盟舰队中，为首一艘战舰驶出舰队。

　　向庞大舰队发送通讯信号后，一艘护卫舰向着星系中心驶去。

　　陆烬和战团长们就在离队战舰里，注视着驶来的护卫舰。

　　他们所处的战舰是陆烬之前从卡拉马佐夫手里抢来的，是一艘驱魔者级大型巡洋舰。

　　利器制造的总控颅骨已经被摘除，现在控制战舰的是各战团拼出来的船员。

　　但它无疑属于凶戾天使。

　　凶戾天使星际战士们将几十个候选名字写在纸上，再往贝娜女儿手里塞支笔，婴儿往哪个名字上画画，哪个名字就是战舰的名字。

　　然后这艘驱魔者级就得到了名字。

　　“审判日号虚空盾已进入负荷运作状态！”

　　审判日与护卫舰接近途中，一名凡人船员高声汇报。

　　陆烬和其他战团长们都沉默着。

　　两艘战舰互相接近后，一架运输机驶出护卫舰，进入审判日号指挥甲板。

　　陆烬和战团长们前往指挥甲板同来者会面。

　　……

　　机舱门打开，一名皮肤苍白的金发审判官走出机舱。

　　“你们是贝娜发来的星语中说的那些变……那些星际战士？”

　　“你们叫我卡塞就行。叫我时不用加审判官这个词，显得我比你们这些真正的战士和捍卫者更高贵似的。”

　　审判官非常热情，脸上带着笑容。

　　走近后，卡塞四处张望：“贝娜呢？”

　　“贝娜牺牲了。”

　　陆烬做出回应时，战团长们纷纷摘下头盔。

　　接着陆烬把事情原委说了一遍，事无巨细的告知给审判官。

　　卡塞越听神情越凝重，到最后流下泪水。

　　不过他立刻擦了下眼睛，挤出个难看的笑容，摇着头说：“凡人总有一死不是么？”

　　陆烬沉默。

　　“她的女儿……”卡塞继续张望，“她肯定是我的女儿，一定是。”

　　陆烬打量着卡塞满头的金毛，再回忆起贝娜女儿长出的棕毛。

　　他将婴儿从身后卡奥的手上抱过来：“我看未必。”

　　卡塞接过婴儿后仔细观摩，刚想说这孩子长得像自己，却看见孩子长出来的两根毛发既不是白色也不是金色。

　　卡塞低下头，啜泣起来。

　　陆烬轻轻拍了下对方肩膀：“她不是你女儿，如果你不想……”

　　“不，她就是我女儿！”卡塞猛抬头喊道，“贝娜和我一起长大，她的女儿就是我的女儿！”

　　陆烬那厚重头盔下的面容上表情复杂。

　　卡塞从身旁随从手中接过精致的鹅绒布毯，将女儿包裹起来，然后轻轻游荡着女儿。

　　他的动作经验十足，像个专业奶妈。

　　一点都不生疏。

　　发现这一点后，卡奥轻轻用肘部怼了下陆烬的腰，和陆烬大眼瞪小眼。

　　“抱歉。”卡塞反应过来，抬起头说，“我现在带着帝国海军跟着一个铸造世界的贤者，他是阿格里皮娜铸造世界的，如果他同意让你们跟随作战，那你们就能留下来，并且还能得到充足补给。”

　　说完，卡塞示意随从给那机械教贤者发送讯号。

　　又有一架运输机驶出护卫舰，直奔审判日而来。

　　等待时，陆烬看着婴儿问：“你想好给她起什么名字了吗？”

　　卡塞回应道：“艾玛格纳。”

　　陆烬第一反应是觉着这个名字特别耳熟。

　　下一秒才想起来在哪听过。

　　这是未来基里曼复活后，不屈远征第四舰队里一个审判官领袖的名字。

　　但陆烬不动声色，因为他觉得这或许是巧合。

　　“她会成为一个杰出的审判官的。”卡塞抱着孩子说，“因为她一定继承了她母亲所有的优势，并且我的导师霍斯特会亲自教导她。”

　　霍斯特，传奇审判官。

　　陆烬心想这叫卡塞的家伙来头不小。

　　……

　　大型运输机驶入机库甲板。

　　舱门开启后，一大堆人走了下来。

　　其中有帝国海军，有审判官，还有一些穿大红袍的机械教人士。

　　最后走下来的，是一个身高接近三米，红袍下的躯体如同无畏机甲般厚重的人。

　　这人身后还跟着一个穿红袍子，全身没有任何改造痕迹的少年。

　　审判官们打量着陆烬和其他战团长，眼神中带着敌意。

　　那三米高的家伙一看就是贤者，它先停下脚步，先开口。

　　“010100011。”

　　贤者脱口而出一串二进制声音后，回头看向仆人兼学徒，也就是那少年。

　　少年一脸尴尬，撩开导师的袍子，将一个芯片插入数据读取口。

　　“你们好！我是阿格里皮娜铸造世界的技术贤者，铸造世界现存最高等级的人。”

　　“我没想到，我在铸造世界失守后正愁着怎么收复铸造世界时，一群阿斯塔特便到来了。”

　　“赞美万机之神！赞美欧姆弥赛亚！”

　　这三句话声情并茂，如果不搭配这贤者三米高根本不见血肉的躯体看，那就会觉得是一个声音美妙的女青年诗朗诵般说出了这三句话。

　　“贤者。”卡塞的同僚上前一步，“这些都是变节者，我们不消灭他们也就罢了，难道让他们与我们并肩作战吗？这是对黄金王座的亵渎。”

　　一些跟着过来的帝国海军军官也纷纷点头表示赞同审判官。

　　贤者立刻转身面对这位审判官。

　　“噢！我的朋友……”

　　美妙声音脱口而出时，贤者上身一百八十度回转，看向自己的学徒。

　　少年赶紧点了两下头，从芯片盒里取出一块新的芯片，塞进数据读取口。

　　陆烬看着这个贤者。

　　显然，它没有必要让一个仆人专门塞数据芯片。

　　不过无论改造的再怎么不像人，机械教的人也还是有生物灵魂。

　　被侍奉，有声情并茂的声音，会让贤者感到自己还活着，还是个人，而不是一个沉睡在武器库里的古老战争机器。

　　“去你妈的审判庭！去你妈的帝国海军！”

　　贤者声音变成了尖锐且蕴含着怒火的声音。

　　“我他妈根本不在乎你们怎么看！”

　　“我叫你们来是让你们认识他们，然后给我服务！”

　　“你们是被派来支援我的，你们要是不想老老实实的服从他妈的上级命令，你们就都给我死去！”

　　“我现在数三秒，你们给我修正态度，否则我就把你们做成战斗机器扔到战场上去。”

　　“3！”

　　“0！”

　　贤者凝视着众人。

　　“他们毕竟为人类而战嘛，你说是吧？”审判官看向自己的同僚卡塞。

　　“是啊是啊。”

　　“这是好事啊！”

　　军官们点头附和。

　　陆烬对这些人突然改变态度毫不意外。

　　帝国双头鹰标志中，一个头代表帝国，另一个代表机械教。

　　机械教有相当高的独立性，这意味着但凡地位高一点的机械教成员，都可以完全不理会任何帝国权威机构。

　　贤者再转身面对陆烬和战团长们。

　　总是仿佛神游天外的少年被撞了一下，赶紧换数据芯片。

　　“英勇的战士们！背誓者战帮攻占了阿格里皮娜铸造世界，请你们帮我们夺回。”

　　“只要你们加入，武器装备你们要多少有多少，不要我都会强塞给你们。”

　　“如果铸造世界成功夺回，我将永远为你们供应武器装备。”

　　“不用理会那些审判官，至少在铸造世界所在星系里，没有人敢动你们！”

　　说完，贤者眼睛上流动起二进制数据码。

　　一条通讯命令被发出。

　　随后一艘运输舰快速接近审判日号。

　　大量运输机将一箱箱物资运送到了指挥甲板上。

　　一个战团长好奇的打开看了一下，发现里面装着的都是现今常见的终结者战术无畏，以及对应的各类武器。

　　“这些终结者足够武装你们所有人！”

　　“无论你们是否跟我们并肩作战，都将得到这些。”

　　贤者继续说。

　　战团长们全都愣住了。

　　虽然机械教供应了百分之九十的武器装备这件事大伙都知道，但没人能料到眼前这个贤者如此慷慨。

　　“背誓者战帮可不好对付。”

　　陆烬说。

　　背誓者战帮的领袖是索拉克斯。

　　陆烬之前和这家伙打了个照面，然后他就嚎叫着逃跑了。

　　这不意味着他弱，当时只有一艘护卫舰在场，也不意味着他穷。

　　那时应该是为了追击，所以拍了一艘行动快的舰船……

　　索拉克斯这个家伙打的屠夫之钉仿佛会促使他经营自己的势力一般，他有庞大的舰队，有数量众多的星际战士。

　　还有一艘名为征服者号的战舰。

　　征服者号是一艘战列舰，在一万年前属于基因原体安格隆。

　　“你们只需要负责地面作战，其他的交给我们。”

　　贤者缓慢的拍了下胸脯，做出一个他认为很有生物特点的动作。

　　“你们想要什么就列个清单，除了战舰之外随便索取。”

　　“前提是你们答应跟我并肩作战，并帮我夺回阿格里皮娜。”

　　陆烬点头。