第7章 战团生活

……

　　暴戾獠牙号打击巡洋舰，这艘凶戾天使战团仅有的战舰在亚空间中航行着。

　　在这期间，除了必要岗位之外的凡人全部聚集在荣誉大厅里。

　　因为亚空间航行期间会有超自然现象发生，一些意志不坚定的人会发疯，进而制造麻烦，而把凡人们聚集在荣誉大厅里监督起来则是凶戾天使防止凡人出麻烦的方式。

　　陆烬按照战团传统的作息表生活，每天除了吃喝就是训练，偶尔还得向帝皇祷告。

　　这样的生活持续一个太阳月之后才发生变化，但变化仅仅只是加入射击训练。

　　射击训练在舰船封闭区域进行。

　　由战团长亲自教授。

　　陆烬蹲在一道闸门的射击孔后，手持激光步枪瞄准闸门后走廊里游荡的绿皮。

　　“屏息凝神，瞄准，不要着急。”

　　“战团圣物会干扰它们的视觉，它们不会发现我们的，它们永远只能在这里徘徊。”

　　战团长蹲在陆烬身后，抓着他的手臂矫正持枪姿势。

　　陆烬深吸一口气，扣动扳机。

　　赤红光束擦着绿皮胳膊穿过。

　　“没关系。”战团长沉声道，“你之前没有任何射击经验，慢慢来。你确保那异形的脑袋始终被套在你的瞄准器里，多尝试几次就能打准，然后就能找到感觉。”

　　“不要着急。”

　　“慢慢来。”

　　陆烬再一次扣动扳机，光束命中绿皮脚部。

　　“不错，打中了。”战团长说，“多尝试，找感觉。”

　　陆烬深吸一口气，再次扣动扳机之后，绿皮头颅被光线击穿。

　　“很好。”战团长轻拍陆烬肩膀，“回味一下刚才的感觉，然后再尝试。”

　　在这一个太阳月里，战团长经常亲自与星际战士们对练，还在夜晚为陆烬塑造灵能幻境，让他把白天药剂师教授的战斗知识牢牢记住。

　　陆烬发现战团长是一个很儒雅的人，说话时轻声细语，除了刚见面那天他好像甲亢发作一样咆哮了两次之外，再没有发作过。

　　“你挺适合当老师的。”陆烬瞄准下一个绿皮的同时说道。

　　“在前任战团长牺牲前，我就是战团里的教官和智库。”战团长低下头回忆一阵，接着说，“我知道如果想要教一个人学会某种技能，喝骂打压和逼迫只会有反作用，会让一个人越发倾向于应付和敷衍。”

　　陆烬听的使劲点头，非常赞成。

　　因为陆烬在穿越到这里之前就是一个实习老师，学校有史以来最年轻的老师。

　　或许是因为天赋原因，他擅长揣摩别人的心理，并设身处地的体会别人的感受。

　　陆烬在教学中发现如果逼迫一个学生强行理解，伴随着喝骂去灌输知识，学生就会不懂装懂——因为他害怕，他只想着应付，过关。

　　这位战团长的理念让陆烬回忆起自己的教师生涯，接着回忆起班级上一个唯唯诺诺总是很怯懦的孩子，以及这个孩子某一天没来上学，自己第二天在新闻中看到她死了……被包括养父在内的很多人活活打死。

　　不过陆烬只是想了一瞬间，并没有沉浸在回忆中。

　　因为他没什么好遗憾的——他把那十三个人都干掉了，用最残忍的方式。

　　“凶戾天使。”陆烬转而品味着战团名称，“我以为你们会是一群特别亢奋，好战，嗜血且残酷的人。”

　　“我们是。”

　　战团长指了指射击孔后面游荡过来的绿皮。

　　“但战团的信条中这么说：”

　　“嗜血和残酷是留给敌人的。而宽厚仁慈是给予神皇臣民的。强敌的颅骨首级将是我们亲手斩下的荣耀，而持强凌弱则是我们的耻辱，我们面对一个弱小之人时，每一句咆哮出口的话语和凶狠的态度，都将令我们的基因之父罗保特基里曼蒙羞。”

　　陆烬打中绿皮的肚子。

　　战团长示意陆烬继续，接着说：“话说你真是轴。之前那个仪式没人是杀穿绿皮通过的，只有你，你真以为那些绿皮应该杀光才能通过仪式。”

　　陆烬转头看向战团长：“所以……哪怕那些是劣化绿皮，也不用杀光就能通过仪式考验？”

　　“你为什么会觉得一个凡人应该杀光绿皮？”战团长反问，“其实关键的考验是性格和人格，之前有人被绿皮打晕了，我们杀出去把他救回来……这就是为什么我们会在廊道尽头的舱室等着，就是为了防止真有人死在仪式里。”

　　陆烬一时语塞，目光下移，看向战团长的脖颈。

　　“你不会真觉得能够伤到我们之中任何人吧？”战团长轻拍陆烬脑袋，“你还不想成为我们之中的一员？”

　　陆烬没有说什么，转过头继续瞄准。

　　“我就不知道你为什么不想加入我们，你知道成为一个神皇的天使有多么荣耀吗？”

　　“甚至你都不用担心改造手术失败，因为我会用灵能确保你绝对改造成功。”

　　“第十八号战斗兄弟，每一步改造手术都足以让他死亡，而我强行保证他存活下来。”

　　“你到底在抗拒什么，恐惧什么？”

　　战团长凝视陆烬。

　　片刻后，他又问：“难道我们如此待你，你也能够对我们下手吗？如果你更强大，你是不是就会对着我的脖颈来一枪，在我反应过来之前杀死……”

　　“我不是那种忘恩负义的活畜生！你们对我的态度……我知道你们已经视我为战斗兄弟！”陆烬说，“哪怕我更强大，我最多也只是会让你们破点皮，那也算是受伤，那样我也能走。”

　　闻言，战团长微笑着问：“那你抗拒什么？我的战斗兄弟？”

　　“失去自我。”陆烬瞄准前方，“人有很大程度是受基因控制和影响，但哲学层面上，我终究是还是源于我，可要是使用了基因种子……”

　　提到基因种子对星际战士的影响，陆烬低下头看着扳机发呆，沉思起来。

　　一万年前和现在，各个军团战团的独特性……之所以形成独特性，有一部分是基因种子对思维造成的影响，会传承一些原体的性格特征。

　　基因种子的影响还不止是这么简单，还有生理层面上的影响。

　　最极端的，就是圣血天使战团，以及一万年前那些千子残留异端。

　　血渴和黑怒，血肉变异。

　　陆烬假设了一下，万一自己要植入的基因种子是圣血天使的，那么就必然在受到血渴或黑怒影响时做出嗜杀或嗜血行为。

　　还有记忆层面的影响。

　　最极端的，比如一万年前使用过同一个基因种子的“祖先”托梦，想要警告荷鲁斯大叛乱，结果被原体自己阻止什么的。

　　“假如我的行为受一丁点不来自于我的因素的影响，或者是绕过我的思维和认知直接改变我行为的，都会让我失去自我。”陆烬沉思后恍惚开口，“至于进行改造后构建新的自我，那是之后的事情了。”

　　“不用担心。”战团长调整陆烬瞄准姿势，轻声说，“我们基因种子的特点就是无法影响思想，虽然会导致我们好战……但我们本来就是好战分子……战团的传统都是因为我们愿意遵守所以才存在，比如捍卫凡人这一条传统。”

　　“我们可不会成为一群在所驻扎星球上制造食尸鬼吸血鬼传闻的家伙。”

　　“相信我。”

　　陆烬觉着战团长在哄自己，但没再说话，只是扣动扳机。

　　这一枪还是打在肚子上。

　　战团长无奈一笑：“战斗兄弟，看来你真不适合使用远程武器。不过你也只训练了一两次，就算以后还是用不明白枪，我也可以给你一套战术无畏盔甲，让你专注冲锋陷阵和肉搏。”

　　陆烬红着脸耸肩：“主要是……主要是射击时我不能闭着一只眼睛瞄准，我从小就这样……才没有什么技能是我永远学不会的……”

　　战团长还真发现陆烬有这个特点了。

　　陆烬没法睁一只眼闭一只眼，两只眼睛要么全闭上要么全睁着，这导致他瞄准困难。

　　有些人天生就带有这毛病，所以有些人天生就不适合使用枪械。

　　“慢慢练。”战团长起身，拄着权杖俯视陆烬，左手伸出，“走吧，去参加一周一次的嗜血盛宴。”

　　“嗜血盛宴？”

　　……

　　荣誉大厅内。

　　装甲覆板仍然包裹着每一扇舷窗。

　　凡人们在这宏伟大厅的地板上打了一个太阳月的地铺，不过今天他们不是坐在地上聊天和欣赏神皇天使训练时的英姿，而是离开荣誉大厅忙碌着。

　　等到凡人们都回来时，他们每人都拎着一个铁桶，再将铁桶里的东西摆出来。

　　当陆烬和战团长来到荣誉大厅时，发现满地都摆着餐盘，餐盘里则是丰盛食物。

　　还有一些装着赤红色酒水的桶摆放在星际战士们周围。

　　星际战士们席地而坐，坐成一圈。

　　凡人们也这么坐着，将星际战士围了好几圈，他们不会看着星际战士吃好东西，他们也能沾光。

　　陆烬此时才知道，原来聚会大吃大喝时喝赤红色的酒就是所谓的“嗜血盛宴”。

　　星际战士们留了两个空位。

　　战团长坐下来，左手边是战团的二号成员，右手边的空位是给战团最末尾成员的。

　　陆烬就是新兵，最末尾的成员，所以他坐在战团长身旁。

　　“战斗兄弟，训练还顺利吗？”

　　有人问。

　　战团长便把陆烬枪械训练的状况说了。

　　“好吧，看来他适合当一个专门突击敌方阵地的人。”

　　“我们的第二十二个战斗兄弟没法同时闭眼或睁眼，他就像我母星巢都里那种民间技术大师发明的净水装置，净水装置输入和输出两端只能启动或关闭，然后……”

　　“喝酒！”

　　星际战士们将酒杯放入身旁酒桶里，舀出一大杯。

　　陆烬也舀了一杯，身旁那个非常喜欢比喻的第二十一号星际战士抓住陆烬的手：“改造之前你可不能喝这个，就像我母星上的小孩不能喝大人的酒。”

　　药剂师开口：“他跟寻常凡人还不一样，喝了没事。”

　　“药剂师兄弟，你让我怎么相信你这句话不会坑死我们的小兄弟。”二十一号说，“你只会把针头插进我们的身体里，就像我母星上的庸医，治疗人和治疗牲畜用同一种药和同一种手段。”

　　陆烬反手拿过酒杯一饮而尽。

　　其他星际战士看着他，等了一阵，陆烬只是打了个嗝，见状，其他人发出赞许的大笑声，然后该吃吃该喝喝。

　　星际战士们聊着某一次战斗时的话题。

　　战团长在这个陆烬根本插不了嘴的话题里，会询问陆烬如果那时候他在场会怎么做。

　　陆烬享受着这场聚会的氛围。

　　他更喜欢倾听。

　　酒足饭饱后，陆烬忽然想到自己一直以来秉持的计划，也就是跑路到一个帝国世界……所求无非就是现在这种状态。

　　不当奴隶，过正常人的日子，然后给自己留出时间慢慢“刷”力量，利用自己的特性，直到某一天有自保能力再去考虑别的。

　　但如果留在凶戾天使里那就必然接受改造。

　　一阵轰鸣声打断陆烬的思索。

　　荣誉大厅各个舷窗的覆板开始收起。

　　这是亚空间航行结束的迹象。

　　“我们到哪了？”

　　陆烬赶紧起身走到舷窗旁，观察外界。

　　他看到的是一片紫色的星辰。

　　陆烬愣了一下，大脑却转动的飞快。

　　紫色星辰……

　　这个宇宙里有个叫恐惧之眼的地方，那是一个亚空间裂隙，现实和亚空间模糊的交界地，或者重叠地。

　　生活在恐惧之眼周围的人就会看到一片紫色，进而连瞳孔都会变异成紫色。

　　“全员休整一日，航行将会在明日早晨继续。”

　　广播声响起。

　　听闻这播报，陆烬意识到舰船还将继续航行，乃至于深入亚空间裂隙，而不是停靠在裂隙之外的帝国世界。

　　亚空间裂隙里有混沌星际战士，恶魔，异形……

　　“这不是去帝国的船！”陆烬回头，“我们要去哪？”

　　战团长吃了口面包，回答道：“去大漩涡。”

　　大漩涡也是一个亚空间裂隙，里面和恐惧之眼一样，也是叛徒和怪物齐聚的地方。

　　“去……去大漩涡干什么？”陆烬丢掉酒杯，攥紧拳头看着眼前的星际战士们，“你们不对劲。”

　　正常星际战士不会去大漩涡或者恐惧之眼这类亚空间裂隙。

　　因为帝国一直是被动防御，而不是主动出击。

　　进入亚空间裂隙只有一个原因——投混了。

　　“我们不是异端叛徒！”战团长忽然起身，向陆烬逼近。

　　在场凡人们看到这一幕，屏息凝神。

　　星际战士们也陆续站了起来。

　　陆烬现在只有一个想法：相比起进入大漩涡投混，连接受改造这条路都显得可选。

　　因为投身混沌将会遭受到永恒无止尽的奴役。

　　所有人都将成为混沌诸神的玩物。

　　“听着，这是个复杂的事情。”战团长靠近陆烬。

　　陆烬后退一步，但后退不是恐惧和逃避，而是捡起一个凡人劳工身旁的重锤。

　　但在动手之前，陆烬先问：“你们……凶戾天使进入大漩涡是要作战，还是……”

　　“不是为了作战。”战团长回答，“帝国把我们当做敌人，所以我们当然不是去作战。”

　　“比起投混还不如去死！”陆烬冲向战团长，“你先前还对那什么王座发誓，我根本不该信你！”

　　战团长抬起手释放灵能将陆烬震晕，并在陆烬倒地前伸出手将之稳稳接住。

　　“卡莉。”战团长转头对陆烬的凡人仆从下令，“和药剂师一起照顾他。等到改造手术准备完毕，他就将成为我们的一员。”

　　卡莉爬到陆烬身旁，颤抖着问：“大人……大人……我们真的是要背弃神皇吗？”

　　战团长沉默：“孩子，你希望我们所有人一起去死吗？死在我们为之而战，我们去捍卫者们的手里？”

　　卡莉摇头。