第74章 恶魔王子的妙用

失去母亲的婴儿躺在陆烬的手掌中。

　　贝娜一看就不是个会在孕期好好补充营养的人，所以她女儿特别瘦小。

　　婴儿并未苦恼，只是抱着陆烬的大拇指，安睡着。

　　陆烬一只手捧着婴儿，另一只手提着仅存的战斧，穿着就剩右半边的土星终结者，慢慢走出仓库。

　　卫兵已经包围过来。

　　但他们看到陆烬后发现对方没有看自己，犹豫一下后放下武器。

　　陆烬也没管这些人，默默前行。

　　当他漫无目的走出两公里时，肩膀上的爆弹枪忽然恢复“神采”，作为装饰的恶魔头颅斜眼打量着陆烬。

　　而在陆烬抬头打量一下爆弹枪后，恶魔头颅的眼神立刻回正。

　　他只当是自己产生了错觉，继续前进。

　　烧焦披风上忽然浮现起图案。

　　每一条丝线都在闪烁着光芒。

　　当陆烬注意到这个情况时，他发现盔甲像自己的血肉一样开始滋长……

　　就像有人在用丝线缝制一套衣服般，只不过丝线是精金，而衣服则是终结者……盔甲开始逐丝恢复。

　　仿佛有无数个人在不属于现实的位面围聚在陆烬身旁，缝纫着盔甲。

　　陆烬忽然转头看向身旁。

　　那里空无一物。

　　但在刚刚，恍惚间陆烬感觉有一群人凑了过来，将手放在肩甲上。

　　就像他在曼罗斯之战结束后，去停机坪上准备离开并经过一大群人时，人们凑过来触摸他的肩甲，口中呢喃着对他的祝福，或是“勇武之主保护我的孩子茁壮成长”之类的祈福。

　　“这套盔甲将会陪伴勇武之主征战银河！”

　　“它坚不可摧！它是命运给他的馈赠！”

　　“我们在整备那件铁骑终结者时花了多少精力？整备这件盔甲时用十倍！”

　　“……”

　　“能在你的上面留下一道丝线是我的荣耀，祝你坚不可摧，祝你势不可挡！”

　　“坚不可摧！”

　　“我将家里仅有的金丝奉献与你，我还为你滴了指血……当我向他祈祷时，你要把我的祈祷话语告诉他。”

　　“……”

　　陆烬听见话语声，猛转头看向左侧。

　　仍旧空无一物。

　　此时盔甲已经彻底复原。

　　就连表面装饰都尽数复原。

　　陆烬沉默着看向战锤。

　　这把武器寄宿着他在乎的人的灵魂。

　　他很庆幸这把武器没有被分解武器击毁。

　　接着他将婴儿放入披风卷起来，看一眼空空的右手，舒展开五指。

　　“啊！让我们解脱！”

　　“你这个屠夫！”

　　“……”

　　混杂在一起的嚎叫声忽然传进陆烬耳朵，声源越来越近。

　　链锯斧从右侧一间墙壁里钻了出来。

　　它落入陆烬右手时，嚎叫声戛然而止。

　　亚空间中那略带遗憾的目光也从陆烬身上挪开。

　　陆烬路过一扇舷窗，眺望外界。

　　他离开的时候是突然做了通知，暴戾獠牙号百分之九十的舰体都没入亚空间了。

　　其他战舰更是早就离开。

　　现在不可能有人来接他。

　　陆烬脑海中突然浮现一个主意。

　　接着他控制机械手臂垂下，将爆弹枪置于面前。

　　“我想离开。”

　　他说。

　　爆弹枪毫无反应。

　　陆烬将婴儿放在地上，用战锤猛击爆弹枪上的魔头装饰。

　　……

　　“啊！！！！！”

　　刚才短暂进入亚空间中自由了的恶魔王子，已经因为遮蔽它领域的反灵能力量消失而被拖拽回领域里。

　　刚想休息一下，忽然听见了熟悉的吼叫声。

　　“说事！说事！”

　　恶魔王子从洞穴最深处走出，对着冲过来的陆烬摆手和喊叫。

　　陆烬停下脚步。

　　“我要离开这。”

　　“那你传送出去不就得了？”

　　“我说的是离开那艘战舰！”

　　“噢。”

　　恶魔王子转身在颅骨堆积成的工匠桌旁坐下。

　　用手臂，牙齿，敲敲打打，啃啃咬咬。

　　片刻后，一件装置被塑造出来。

　　“给。”恶魔王子递出颅骨形状的装置，“这东西可以控制一艘舰船。”

　　陆烬接过金属颅骨，盯着恶魔王子问：“你为什么这么擅长创造？”

　　这算是问到恶魔王子的爽点上了。

　　它坐下来，缓缓讲述起自己的起源……

　　在一万年前，它是某个星球上的凡人……它自己都记不清楚母星叫什么名字了。

　　母星上有一群人，他们自称为人间之神，通过垄断科学技术奴役两百亿人。

　　某一天它诞生了。

　　从小它就充满了疑问，具有寻常人不具备的洞察力，它开始研究，分析，慢慢的，它学到了很多，然后在某一天用自己创造的科学造物打破了人间之神们的科技垄断。

　　它创造的巨型机器人横行地表。

　　创造的“死亡蠕虫”可以消化岩石，永不停歇的作战。

　　总之，它把人间之神们手里的科学造物打败了。

　　而当母星上的奴隶们想要团结在他麾下，并奉它为新领袖时，它问了奴隶们一句话。

　　“你们这些能够自理的智力残疾者，没有在我创造那些战争机器时给我一丝一毫的帮助，我凭什么帮你们呢？”

　　恶魔王子狞笑着向陆烬复述了这句话。

　　然后它继续讲述。

　　它创造了更多战争机器，因为觉得看着自己的科学造物屠戮他人真的很有趣，所以就一直这么做。

　　创造战争机器，派出去杀人。

　　母星上的人杀光了，再派去杀隔壁星球的人。

　　直到它靠科学技术屠光了八十八个星系。

　　血神向它抛出橄榄枝。

　　它便接受血神的赐福，升魔成了恐虐恶魔王子。

　　而当它升魔时，它的名字在整个亚空间和现实宇宙里回荡——杀……利器。

　　“在我的领域里，你杀不死我。”

　　名为利器的恶魔王子看到陆烬忽然站起来，提起战斧战锤，也赶紧起身准备躲避，同时重复了曾经告诉过陆烬的事情。

　　这片领域很特殊。

　　利器不会死在领域里，但它离开领域的方法也被陆烬破坏了……可无论如何，就是不会死在这领域里。

　　“在我知道你的事情前，我一样用残酷的方式对待你。”陆烬提着战斧说，“因为我知道，对于你这样的恶魔，只有残酷，凌虐，压迫，才是跟你们沟通的有效语言。”

　　“你不会死，但你还会感到痛苦。”

　　陆烬逼近利器。

　　利器急中生智：“在我的领域里时间也是会消耗的，那孩子还在外面是吧，你不怕她被别人捡走然后……”

　　陆烬传送出领域。

　　利器松了口气，接着面露轻蔑讥讽。

　　“终究还是个人类……”

　　它笑着自言自语。

　　同时觉得……如果只是表现出屈服，或者给予建议，那就能不让陆烬折磨自己……那这个家伙也太好对付了。

　　利器甚至觉得以自己的聪明才智足以把这个奴役者玩弄在鼓……

　　“啊！！！！！”

　　吼叫声忽然响彻洞穴。

　　把贝娜女儿放好后的陆烬又杀了回来，吼叫着冲过利器身旁时将它砍成了几十段。

　　冲到洞穴尽头后，陆烬又传送出去。

　　片刻后恢复过来的利器再不敢有非分之想，立刻坐在工匠桌旁打造着武器，准备在陆烬下一次冲进来时献给他，换取他至少一次不折磨自己。

　　……

　　指挥甲板。

　　陆烬回到甲板内，将颅骨装置放在控制台上。

　　整艘舰船忽然震颤起来，同时那装置颤动着开口：“我能为您做什么？”

　　陆烬拿起广播器：“这艘战舰即将叛逃，不想跟战舰一块成为帝国敌人的人就赶紧离开。”

　　颅骨装置察觉到陆烬的意思，启用舰船传送装置将船员批量送走。

　　其他战舰以为卡拉马佐夫还活着，不敢开火。

　　当逃走的人离开后，审判官已死的消息传开，帝国战舰再想开火却来不及了。

　　这艘巡洋舰驶向曼德维尔点。

　　盖勒立场与亚空间引擎先后启动，跃入亚空间中。

　　一段时间后。

　　暴戾獠牙号在欧娜斯的指引下找到战团长所在巡洋舰，又在欧娜斯的指引下，舰船航行向其他战舰已经赶去的地方。

　　“检测到灵能波动。”

　　颅骨开口宣告。

　　一道白色平面在陆烬面前展开后，他看到了欧娜斯和战团里其他星际战士。

　　“我没事。”陆烬将贝娜女儿从怀中捧出，“我杀了卡拉马佐夫，还把贝娜的女儿救出来了。”

　　战团长们此时也围聚过来。

　　他们纷纷摘掉头盔，为贝娜默哀。

　　陆烬没有默哀，回忆了一下贝娜其人，觉得这是个相当复杂的人。

　　三分钟后，食魂者战团长开口问：“我们接下来去哪？”

　　另一名战团长说：“贝娜审判官牺牲之前，她的船发来一份文件，里面是她认为可以托付我们的同僚所在的地方，还建议我们如果还想参与这场战争，就去找那个同僚。”

　　战团长们看着陆烬，虽然都是问询，但想法再明确不过。

　　那就是去找贝娜的同僚。

　　贝娜终究是个审判官，勾心斗角的多了，也留了后手。

　　在去旗舰上时，她就觉得这事有问题，于是留下了一些后备策略。

　　她的同僚就是后备策略的关键，贝娜称，自己之所以会善待星际战士，是因为这个一块读忠嗣学院的发小给他讲了变节者拯救其母星的事情。

　　绝对可靠。

　　“除非我们不想参与这场战争了。”一名战团长说，“不然我们就得去找那人……舰队里只有你们凶戾天使的战舰弹药和补给都充足，我们其他舰船……要是碰上敌人，只能齐射两轮然后凑热闹。”

　　陆烬沉默着，思量着。

　　在夹缝中捍卫自己的理念，并为人类而战就是这么艰难。

　　如果基里曼复活了就好了，或者其他任何一个原体复活都是好的。

　　帝国现状之所以如此腐朽，就是因为泰拉一颗星球上池浅王八多，谁说话都算，互相倾轧。

　　反之，有一个说话算的，他至少能给这些夹缝中的人一个明确的处置方案。

　　陆烬深吸一口气：“你们举手表决吧。”

　　符文萨满战团长先举手：“反正我们战团就是为了死在这场战争里才来的……实在活不下去了。”

　　“我们也是……”另一个战团长举手。

　　“我们不是来寻死的，而是想洗刷冤屈。”燃烧猎鹰战团长举手，“如果就这么走了……审判庭屠了我的兄弟们，这事岂不永远没有说法了？”

　　全部战团长都表示想继续参战。

　　这些人因为在帝国边境之外待久了，在没有其他人占据的小型亚空间裂隙里待久了，所以情绪和表情远比寻常星际战士更加丰富。

　　当他们用炽热的眼神，神情注视着自己时，陆烬便能意识到他们表面之下的想法。

　　“那就找他吧，不过得小心。”