第76章 意志坚定之人

……

　　舰队休整，准备开始亚空间航行。

　　贤者让星际战士们待在自己的机械方舟上，随意挑选武器装备，优化现有编制，为接下来的铸造世界夺回作战做准备。

　　所谓机械方舟，就是机械教中位高权重或有特殊奇遇者拥有的座舰，这种座舰很强大，并且具备生产能力。

　　星际战士们畅游在武器装备的海洋中。

　　与此同时，卡塞出于职业素养等原因，对包括凶戾天使在内的战团进行调查。

　　一是确保这些星际战士战团确实没有受到混沌腐蚀。

　　二是写一些文件材料，万一将来战后有大人物想给这些战团平反伸冤，也好给其用作参考。

　　陆烬陪同卡塞一起进行这调查任务。

　　两人乘坐着运输机，先向食魂者战团的旗舰飞行过去。

　　机舱内，陆烬与审判官面对面。

　　审判官的随从们则分坐在其他位置上。

　　陆烬打量了他们一眼，发现这些随从都不是一般人物。

　　一个黑人光头女，应该是无魂者，脖颈上佩戴着沉重的灵能释放器，用于平衡其强大的无魂者天赋，以免直接抹杀包括审判官在内的灵能者。

　　一个身旁坐着两个无魂者的干瘦中年人，其手握权杖，散发着灵能波动。身旁的无魂者是为了压制这人的灵能力量。

　　剩下的四个人则比较普通……相对而言。

　　都是身高两米三左右，高大健壮，明显是星际战士的人。

　　穿着古怪的动力甲，配备着爆弹枪，火箭筒。

　　陆烬看他们都没有黑色甲壳，或者有大幅机械改造情况，应该是属于改造失败被审判官收编了的人。

　　“你不用去那方舟上参与武器装备挑选，战斗编制改组之类的事情吗？”

　　卡塞打量着陆烬问。

　　“在战团里，我是最不擅长管理和指挥的那个。”陆烬说，“所以一些事情我会交给别人处理。”

　　卡塞思索一下，缓缓点头。

　　“你看起来太年轻了，伙计。”审判官身旁的高大随从说，“你参加过多少场战争？”

　　“两只手都数得过来。”陆烬回答道。

　　“那你肯定没我能打，假设我们两个决斗，赢得应该是我。”随从昂起头：“我在给大人当随从之前是火蜥蜴的侦察兵，我参加了一百七十场战斗。”

　　说完，这随从补了一句：“前提是不穿盔甲。”

　　这随从说话时没有人打断他，其他人看向他的目光也是带着赞同。

　　另一个随从对陆烬说：“他是我们之中最谦虚和自卑的。”

　　陆烬的反应是笑容满面。

　　两只手搭载膝盖上放着的头盔上，既没有反驳，也没有蔑视，只是笑着。

　　卡塞皱眉道：“我花在你身上用来做改造和强化的钱够买艘护卫舰了，寻常战团长如果不穿甲不戴装备确实打不过你。”

　　那名随从点头。

　　卡塞接着说：“但这个战团长哪怕就穿条裤衩遮羞，他也能在一秒钟里把我们全杀光。”

　　听到审判官这么说，那随从的神情是惊讶和不敢置信。

　　在场的人里，只有审判官看了陆烬之前的记录。

　　“没那么邪乎。”陆烬摇头。

　　“可以借我看看那把战斧吗，因为我也是用……”

　　当随从提出这个请求时，陆烬欣然答应，将战斧从背后摘下递出去。

　　随从用双手接住，两条机械手臂因超负荷运作而轰鸣着。

　　在他眼中，战斧就是一把很普通的双手链锯斧，一把重兵器。

　　随从将战斧交还，陆烬接过放回背后。

　　“在战斗中您会用战斧清理普通敌人，然后换战锤破甲吗？”随从问。

　　“这不是我的战斗思路。我是同时用这两把武器，然后……哪个敌人离我近，我就用哪把武器对付他。”陆烬说，“毕竟星际战士的肩甲也扛不住这斧头砍一下，我没必要专门换把武器破甲，除非是装甲特别厚重的敌人。”

　　随从沉默数秒，缓缓点头。

　　陆烬转头看向机窗外逐渐放大的战舰。

　　他其实不是专门作为陪同者过来的，单纯是想喘口气，歇息一下。

　　这可是战间期难得的平静时刻。

　　……

　　食魂者战团的旗舰是一艘暴风雨级护卫舰。

　　布满了明显的修补痕迹。

　　显然，这艘护卫舰几乎没有虚空战能力。

　　当运输机降落后，陆烬看见了一群战团凡人仆从，两支战斗小队。

　　由于战团长和连长都去机械方舟里了，现在迎接审判官到来的是战团导师。

　　古怪的是，导师站在一群凡人身后。

　　陆烬现在仍然怀疑食魂者就是饮魂者，只是他没时间探究这件事。

　　饮魂者这个战团在被母团帝国之拳带去受审后，因为危机事件而只剩下三个星际战士，且那三个星际战士都在亚空间里，而寻常星际战士根本没可能在亚空间里活下来。

　　可能食魂者和饮魂者确实只是名字类似，涂装类似……

　　“欢迎你到来，审判官。”

　　星际战士们先向陆烬抵胸行礼，然后再欢迎审判官。

　　“根据我手中掌握的信息资料，帝国不存在一个名为食魂者的战团。”卡塞说，“我想知道你们到底是谁。”

　　陆烬静听着。

　　他并不知道帝国所有战团的名字，可审判官不一样。

　　也是因为猜到瞒不下去了，食魂者们压根没打算继续隐瞒，反正这叫卡塞的审判官是个正常人，让他知道真相也好。

　　“他们既不是食魂者，也不是饮魂者，而是一群流浪星际战士组成的战团。”

　　“被我带领着。”

　　非要站在凡人们身后的导师突然说话，接着摘下头盔，露出白发和苍老面容。

　　他从凡人们身后站起，隐藏在那些凡人身后的真相便因他站起而展露。

　　其下身是八条黑色的腿，如同蜘蛛一般，外壳看起来有金属质感。

　　下半身和蜘蛛一样的星际战士迈过人群，来到审判官面前。

　　卡塞倒还相当镇定，因为他见过更恐怖骇人的事情。

　　只是他心情不平静，因为异变到如此底部还能保持理智的人，实在罕见。

　　“我是饮魂者战团长萨尔佩东。”异变星际战士说，“先向你致歉，凶戾天使之主。我的部下不能把我的事情说出去，因为我不知道你们是否会接受我的存在。”

　　“我还以为你在山阵号遇袭时牺牲了。”

　　陆烬上前一步，向萨尔佩东抵胸行礼以示尊敬。

　　萨尔佩东曾经是饮魂者战团的一名智库，在饮魂者成为变节者后，战团发生了一场内战。

　　萨尔佩东赢得了内战胜利，然后成为战团长。

　　他是一个单挑百战百胜的狠人，其意志也坚定的令人咋舌。

　　之所以身体会异变，是因为一次与恶魔王子有关的事件中，萨尔佩东被混沌腐蚀了躯体，但却没被腐蚀意志。

　　饮魂者在成为变节者战团后，产生了不同的意识形态。

　　有人认为帝国已经被腐蚀了，是把帝皇当做傀儡摆弄玩弄的巨型怪物。

　　有人认为杀死帝皇毁灭帝国，人类才能得到救赎。

　　萨尔佩东是前者。

　　这一点和凶戾天使不同，凶戾天使是因为战团传统信条的缘故，才理所当然的要为大多数人而战，既不投混也不接受被冤死。

　　“你知道的不少，凶戾天使之主。”萨尔佩东说，“如果我不是个灵能者，我进入亚空间时就会死去，和我另外两个部下一样……但我活了下来。”

　　萨尔佩东回忆了一下当时的状况，他感觉有什么推动着自己，将自己送回了现实。

　　“你的事迹我都知道，我的导师给我看过你们饮魂者的相关资料。”卡塞行天鹰礼，“向你致敬，帝皇的战士。”

　　卡塞恢复站姿后话锋一转：“但是你绝不能把你的存在告知给其他人，他们会把你当做变种人杀死。”

　　“这一点我很清楚。”萨尔佩东不是从亚空间出来后才变成了这副样子。

　　卡塞再次行礼：“向你致敬。这次是为我自己。我的母星曾经遭受袭击，我是总督的儿子，在我的父母和卫队先后被杀，我也要被杀时，一个穿着紫甲的阿斯塔特传送出来……”

　　“克琉·卡塞。”萨尔佩东微笑，“你一从机舱走出来我就认出了你，我以为你不记得这件事……毕竟我听说一个孤儿进入忠嗣学院后会被洗脑。”

　　卡塞愣了一下，脸上浮现出惊喜神色。

　　萨尔佩东笑着点头，像是在说：我当然还记得，我可是智库，用脑子记住一整个图书馆里的历史资料是基本功。

　　“饮魂者之主。”陆烬开口，“我想请你帮我培训一下战团里唯一的智库。”

　　萨尔佩东立刻接受：“这是我的荣幸，凶戾天使之主。我连战斗都不能参加，除了像一只可悲的爬虫般躲在舰船最深处之外什么也做不了。能有一个年轻人传承我的知识，这是我求之不得的事情。”

　　卡塞回头看了一眼灵能者随从。

　　后者摇头。他没从萨尔佩东的灵魂上看到混沌腐蚀。

　　……

　　片刻后。

　　卡塞来到凶戾天使上。

　　走下运输机看到机库甲板上张贴的陆烬画像后，他转头说：“我的船上也能看到这幅画像。”

　　陆烬愣了一下：“怎么可能？”

　　“我追根溯源过，发现是有去过曼罗斯星系的船加入了这支舰队，然后一种有用的习惯就这么传开了。”卡塞说，“关键是确实有用。”

　　接着审判官又科普了一个知识：“当一群人都觉得一件东西有用的时候，它就真的会有用。可能你在很多人看来都是守护者，然后某个会异想天开的画了你的图像贴在墙上，发现真有用，慢慢的这件事就会扩散，传开。”

　　陆烬想了想，没再说什么。

　　审判官便开始着手调查。

　　他的随从看不到船上有混沌腐蚀迹象，记录中去过大漩涡的船员们的灵魂也很澄澈。

　　在调查过程中，审判官还听说了一些有关于陆烬的传闻。

　　当使用陆烬画像驱邪的习惯在各个战舰中流传开来时。

　　一块流传的还有关于陆烬的传闻。

　　比如……

　　战团长在支援一个审判官的战斗中，他控制着爆弹枪连开六十枪，射杀了所有敌人。

　　弹匣里早就已经没有弹药了，但爆弹枪不敢把这事告诉他。

　　再比如……

　　战团长进入宏炮里，命令炮组将自己发射出去。

　　物理规则对宏炮说：“你应该会杀死他。”

　　宏炮则对物理规则说：“你可别害我！”

　　还有……

　　战团长在曼罗斯上同时对付两个强大战团的战团长，他割开了他们的喉咙。

　　可他回来后却没有对任何人提起这事。

　　当有人那这事询问他时，他很惊讶：“那两个战团怎么会让凡人当战团长？”

　　以及……

　　暴戾獠牙号封锁区里有异形兽人。

　　根本不是什么战团圣物导致那些兽人不敢离开封锁区。

　　而是因为它们不敢赌那个叫陆烬的人类是否在门外等它们。

　　陆烬曾经澄清过一些事情。

　　比如自己对付米诺陶和噬人鲨战团长绝不容易。

　　不过人们只是在茶余饭后讨论一下，并不是为了探究或者写论文。

　　在审判官离开并去调查其他战舰时，他告知给陆烬一个有点重要的信息。

　　那就是：遏制隔离区里绿皮的装置，来自一个七千年前试图将绿皮兽人武器化的机械教生物贤者，当然他失败了，但不是一点成果没有。