第82章 伟大游戏

“你凭什么不！”

　　“你凭什么？”

　　“我是半神！”

　　安格隆将斧头剁入陆烬肩膀。

　　陆烬吼叫着挣扎出来，趁安格隆伸手拿斧子时给了它一锤。

　　但恶魔原体速度是如此之快，以至于陆烬的战锤刚敲在恶魔原体的脑袋上，自身就已经被下一招一分为二了。

　　瞬间恢复意识后，陆烬看见安格隆被自己砸碎了角，没了半边脸，被砸的后退了两步。

　　一纳秒后。

　　一人一魔彼此擦肩而过。

　　安格隆失去右翼，陆烬失去双臂。

　　恶魔原体捡起先前掉落在地的手臂，反手给了陆烬一下。

　　头盔和胸甲同时碎裂，身体如炮弹般飞射出去，击穿凯旋大厅巨柱，大厅开始坍塌，恶魔原体扼住陆烬喉咙向前狂奔，撞穿废墟，撞穿精金墙壁……

　　这一切都在陆烬反应过来之前完成。

　　在撞击中陆烬连续反复几次后劈砍和砸击。

　　恶魔原体停住身体，单臂挥砍战斧。

　　陆烬双手和两把武器一起飞起来时，人也被一拳砸进地板里。

　　安格隆吼叫着举起战斧。

　　陆烬也吼叫着。

　　刹那后，陆烬躲开劈来的战斧，闪身向右侧的同时双拳抱在一起，给了安格隆一记相当沉重的双手上勾拳。

　　一颗獠牙从原体嘴中崩出，插在天花板上。

　　陆烬此时盔甲尽碎。

　　安格隆再次怒吼着劈下战斧，陆烬又一次闪身躲过，绕到安格隆背后，抽出断翼与身体链接的一截长骨，在用尽浑身力气将长骨插入安格隆右腿。

　　失去武器后，每一个动作他都需要竭尽全力，用会让肌肉崩断的力量做动作。

　　战斧和战锤伴随着嚎叫声飞回陆烬双手。

　　被长骨钉住腿的安格隆刚把头转回去，就被战锤把头砸回去，紧接着后脑壳还被战斧劈了进去。

　　陆烬咆哮着试图拔出战斧，安格隆挣脱长骨起身将他一分为二。

　　“呼……呼……”

　　持续不断的怒吼声，咆哮声，终于止歇。

　　取而代之的是喘气声。

　　安格隆倚着废墟喘息，战斧还在后脑上插着。

　　它发现陆烬手中那两把武器可以直接削弱自己的本质，吞噬自己的体力。

　　即便是恶魔原体，在现实宇宙中也是要因为环境变化而受到削弱，遵守一些物理规则的。

　　同时恶魔原体还发现一件事，那就是陆烬已经适应和摸索出自己的战斗方式了，这使得他即便反应不过来，也能凭借预测做出正确动作。

　　陆烬哆嗦一下，转瞬间腾空而起，拎着战锤砸向安格隆。

　　原体是躲开了这一击，但没有完全躲开，被砸中仅剩的翅膀。

　　陆烬主动追击过去，挥动战锤。

　　他又一次被切开，但这次不是没躲过去，而是宁肯被砍也要用锤子狠狠砸安格隆后脑上的战斧。

　　还真命中了。

　　安格隆身体僵直一瞬，在陆烬恢复过来之后才继续攻击。

　　陆烬总结出了一些经验。

　　砍安格隆时，砍关节比砍其他地方好，安格隆皮糙肉厚骨头也硬，假设之前不砍它脑袋而是换成砍其他肢体，战果更大。

　　双方再次接战。

　　这一次安格隆突然扔掉战斧，主动用肩膀扛了一锤，凭此出其不意，扼住陆烬喉咙。

　　“你是我见过力量最强速度最快的……肉体凡胎。”

　　恶魔原体忽然按倒陆烬，空着手对其头颅猛砸。

　　接下来战斗变的更加凶残，和简单纯粹。

　　安格隆挥拳猛砸陆烬脑袋。

　　陆烬右手抓着锤头猛砸安格隆脑后战斧。

　　挨两拳后陆烬意识消散，然后又恢复过来。

　　如此循环。

　　直至陆烬意识消散后，左臂抬起缓慢拳击安格隆脑袋时被恶魔原体扯掉左臂。

　　意识虽然又恢复，但胳膊断裂之处再无血肉生长。

　　锤子击中战斧。

　　恶魔原体仰天尖叫，剧痛驱使之下一拳击碎陆烬右臂。

　　陆烬忽然抬起上身，霎那间看见了原体脑袋里的装置，及其延伸出脑外的一部分。

　　战斧终于撬开了恶魔原体的脑袋。

　　陆烬用嘴咬住缆线似的延伸物，奋力拉扯。

　　安格隆瞬间脱力。

　　那是屠夫之钉，升魔前后的安格隆都有此弱点。

　　再无头骨遮挡，陆烬每拉扯一秒，屠夫之钉就被拉出一分。

　　根本无法忍受的痛感让安格隆连念头和意识都失去了。

　　直至这种痛苦将原体彻底吞噬。

　　原体捂着后脑起身，摔倒又站起，缓慢挥舞拳头却没击中陆烬。

　　这根本不是攻击，而是在本能驱使下想要挥退痛苦一般的挣扎。

　　因这致命缺点，局势逆转。

　　陆烬踉跄着起身走向战斧，用嘴巴咬住柄部将武器叼起，又踉跄着逼近安格隆。

　　他的伤口直至现在也没有复原。

　　曾经那种体力永远用不完的感觉也不存在了，陌生的疲惫感让他精神恍惚。

　　但陆烬还是坚持到安格隆面前，奋力甩头。

　　战斧剁入恶魔原体脖颈。

　　陆烬再转身叼起战锤，又一次狠狠甩头。

　　锤头击中战斧柄部，恶魔原体头颅和两把武器一起落地。

　　“玩你的伟大游戏去吧！”

　　陆烬的肢体迅速复原。

　　而恶魔原体则逐渐消失。

　　亚空间中回荡着现实宇宙里听不到的笑声。

　　当安格隆的致命弱点，也就是屠夫之钉被陆烬薅拽时，恐虐就在狂笑。

　　它丝毫不考虑自己的恶魔原体刚进入现实宇宙就被放逐，自己会损失多少本应该夺得的颅骨和血，又有多少战场失去了这个棋子的加入，导致那些战争彻底变成弱小蝼蚁们的互相啃咬。

　　恐虐只是狂笑着，似讥讽般的捧腹大笑。

　　陆烬听不到这笑声。

　　他从未在亚空间之外直接听到过恐虐的声音。

　　陆烬在废墟中搜寻着东西。

　　他全然没有注意到自己身高已经长到了两米六，注意力完全放在搜寻上。

　　盔甲已经碎完了。

　　肩甲上的机械手臂自然也没了。

　　盔甲能恢复。

　　现在就恢复着，臂甲已经出现在陆烬身上。

　　但机械手臂可不是被曼罗斯人精神加持过的圣物，那东西只是一个凡人孩童的发明创造，并不具备任何神力。

　　陆烬想着至少能找到一枚碎片。

　　然后在找到手臂的碎片之前，先找到了爆弹枪。

　　枪体长出蜘蛛腿一样的机械结构，平躺着爬行过来，其上恶魔头颅看着陆烬。

　　“我以为你跑了。”

　　陆烬俯身拿起爆弹枪，刚要一拳打在头颅装饰上，一条蜘蛛腿就卷着一块碎片递到陆烬拳头前。

　　陆烬将爆弹枪塞在胸口，再将碎片放在手掌上观察两秒，最终将其放入正在恢复的胸甲内。

　　“和恶魔原体战斗的感觉如何？”利器问。

　　“我差点就得跟他一块去参加伟大游戏了。”陆烬说，“要是它没有屠夫之钉这个致命弱点，战斗结果如何我不好说。”

　　利器沉默两秒：“没这个弱点……我就反客为主了。”

　　“啊！！！！！！”

　　利器猛然回身，发现陆烬冲了进来。

　　随后被撕扯的四分五裂。

　　连停顿都没有的陆烬冲出洞穴，从爆弹枪里传送出来。

　　“能为您服务是我的荣幸，我勇武的主人！”爆弹枪上的头颅说。

　　陆烬没有理会利器。

　　只是在心里，陆烬会感慨恶魔这种东西真是没有办法用常规手段对待，奴役和暴虐反而可以在它们心中催发屈服。

　　原因在于恶魔这种生物是无端之恶。

　　所谓无端之恶，就是为了恶而恶，作恶不看利益，损人不利己的恶也要做，只会被更恶的恶压制。

　　“征服者号你能控制吗？”陆烬突然问。

　　爆弹枪上的恶魔头颅沉默两秒，忽然发笑：“这随便一个舱室里都有恶魔的船……能倒是能，但我劝您别。”

　　“它没这能耐。”

　　洛塔拉忽然出现。

　　这一次她模样又变了，变回一万年前身穿白色海军制服的样子。

　　“它连让你离开都做不到。”洛塔拉抬起手。

　　附近环境迅速变化，缩小。

　　仿佛征服者号正在吞噬处于其中的一切。

　　洛塔拉杀不死，陆烬便没管她，狂奔着撞穿一连串墙壁后，他对着前方船体外壳猛然挥拳，砸出一个洞后跳出征服者号。

　　在虚空中漂流时，陆烬伸出双手。

　　两把武器从征服者号内飞出，落入手中。

　　盔甲表面迅速结冰，身后喷出等离子流，推进着陆烬在虚空中飞行。

　　征服者号表面数不清的武器忽然齐齐瞄准陆烬，就在它们开火之前灵能光芒爬上陆烬身体，将他带走。

　　一光秒外的一架运输机内。

　　饮魂者战团长萨尔佩东睁开双眼，再看向面前被传送过来的陆烬。

　　卡奥和杰诺斯这些凶戾天使老兵全副武装，站在运输机里。

　　萨尔佩东赶紧将运输机传送出一光秒，就这么跳着远去了。

　　“你们怎么会在这？”陆烬环视四周。

　　“凶戾天使接到讯息，说什么原体什么东西……”卡奥将陆烬搀扶起来，“我们就坐着运输机过来支援，然后发现怎么也接近不了征服者号。就像面前被吊着卡洛目果的戈洛兽，再怎么前进也吃不到果子。”

　　“我用灵能视野甚至看不见征服者号。”萨尔佩东补充一句。

　　陆烬想到什么，急忙问：“凯斯呢？”

　　“他倒是早就出来了，当了虚空垃圾，正在漂流着呢。”卡奥说，“先漂一阵吧，反正来往的炮弹光矛也打不到他，终结者密封性又好，死不了。”

　　“不过你的人把我派去的登舰部队杀光了。”

　　陆烬背后传来声音。

　　机舱里一颗伺服颅骨漂浮在半空中，投射出全息影像。

　　贤者站在影像中说了话。

　　“我说过不要派人登舰。”

　　“我知道，凶戾天使之主。但是有些事情不尝试就不会取得突破口，于是我派了一些机兵过去。让你的人把嘴巴管住，不要谈论那些机兵是被谁操控的。”

　　陆烬沉默着。

　　贤者再次开口。

　　“虽然你没能对征服者号造成什么破坏，但是先前答应你的我还是会兑现。甚至给你们更多。”

　　“因为你们都是值得投资的……”

　　“我的徒弟，芯片呢？”

　　少年出现在全息影像中，为贤者塞入新的芯片。

　　“留下来守卫阿格里皮娜吧，英勇的战士们！你们只是确保铸造世界的安全就等同于做出巨大贡献！在防区每一个战场上，当士兵们领到武器装备时，他们都会感谢你们的付出。”