第80章 机魂

一间光洁餐厅里。

　　船员们坐在一张张餐桌旁吃着青菜，面包，以及肉。

　　宣讲者站在他们面前高声说着话。

　　“当皇帝将我们整个物种从深渊中拖出时，他不仅给予我们生命，还给予了我们真理。”

　　“帝国真理。”

　　“还记得我之前跟你们讲过帝国真理的核心观点吗？”

　　“不存在神明，不存在超自然事物，有些我们在虚空中旅行时看到的古怪之事，只是某些我们尚且不能解释的物理现象。”

　　宣讲者说着话。

　　在进餐时宣讲帝国真理总是最有效果的，因为只有这个时候，船员们才有时间坐下来听讲。

　　“那请问，宣讲者先生。”一名军官问，“十二军团跟怀言者并肩作战时，听他们说帝皇是神，而帝皇确实具备超然力量，这该如何解释？”

　　宣讲者自如应答：“很简单。我们得承认人类作为银河中最高贵的物种，某些个体存在一些与生俱来的特殊能力。”

　　此时餐厅大门忽然开启。

　　一个穿着赤红盔甲，肩甲为蓝色的星际战士拎着战斧和战锤出现在门外，正一脸懵的看着众人。

　　陆烬恍惚的看着众人。

　　他以为自己穿越了时间，看到了一大群一万年前的人。

　　这些人既不是亡魂，也不是幻影。

　　陆烬刚想说话，餐厅另一侧闸门忽然开启，一群背誓者战帮星际战士杀了进来。

　　他们扔了一颗炸弹炸死所有人。

　　陆烬立刻杀死那些星际战士，而当最后一个人被他杀死时，环境变化了。

　　餐厅变成了一间黑暗舱室，到处都是堆积如山的颅骨，被杀死的背誓者战帮星际战士躺在颅骨堆上。

　　陆烬这才意识到，这艘船上有些区域甚至连时间都是混乱的。

　　一万年前的人可能出现在当下。

　　然后可能为了清理这些一万年前的人，索拉克斯安排一些星际战士专门负责屠戮时间错乱后出现的古人。

　　“主人，我劝您别再乱进舱室了。”

　　爆弹枪上，恶魔头颅装饰物开口说话。

　　“我扫描到这鬼地方的一百间舱室里有九十九个存在危险。”

　　“不是空间时间乱流，就是恶魔。”

　　“如果您打开隔壁舱室会发现里面有一只大魔。”

　　“顺便提醒一下，您盔甲刚才被机械教的某种装置定位了一下，原理解释起来很复杂，您不会在听完后不冲进我的领域里虐我，所以我就不说了。”

　　利器说的这些话陆烬倒是相信。

　　因为有一个叫沙卡的吞世者，因为某些原因被传送到征服者号的某个舱室，然后发现里面有恶魔。

　　陆烬离开餐厅。

　　他现在已经分不清楚自己所在的地方是征服者号什么部位。

　　好在机械手臂握持的爆弹枪还能为他指引方向。

　　转过一个拐角后，陆烬突然看见一名星际战士拎着双斧向自己走来。

　　他看见对方没戴头盔，盔甲破烂。

　　是凯斯。

　　凯斯这家伙不可能出现在征服者号上，陆烬以为这家伙是一万年前的凯斯，可能因为时间错乱或者其他原因，扮相跟一万年前的吞世者不同。

　　“战团长！”

　　凯斯边走边低吼。

　　这是他说话的语气。

　　“我来帮你！我来向索拉克斯寻仇！我来杀死征服者号里所有让军团堕入深渊的人！”

　　凯斯低吼着。

　　陆烬抬起战斧指向他：“你怎么可能出现在征服者号上？”

　　爆弹枪上，利器的头颅装饰忽然看着凯斯并解释：“他就是凯斯本人！我看到他的灵魂投影了，没错！”

　　陆烬皱眉，打量着凯斯右手上的战斧。

　　那是之前卡杨代表凯斯曾经战友送给他的武器，有圣吉列斯之剑的碎片。

　　而那宝石状的碎片就镶嵌在斧柄上。

　　这种被原体使用过的东西，有传奇性，概念性的东西，是没法作假的。

　　而终结者内置系统分析了凯斯后，发现他没有一丝一毫的灵能波动，是真活人。

　　“你怎么会……嗯……你怎么不知道我为什么出现在征服者号上？”

　　凯斯停下脚步，诧异的看着陆烬。

　　“我从地表回去时听说你来这该死的船上了，我问那齿轮教的傻狗这是怎么回事，那把自己改造成机械人的蠢狗告诉我你跳帮过来了。”

　　“然后……然后……我说我也要去，那该死的蠢狗说好，然后就把我和一大群护教军传送到这该死的舰船上。”

　　“他还说这是你的意思，让我带队。”

　　陆烬听完这充斥着烦躁的话语，然后问：“所以护教军呢？”

　　“都他妈死光了呗！”凯斯低吼道，“用你那盔甲里的传送坐标过来的，应该是这么回事……嗯……刚传送过来他们就疯了，互相宰，然后我像屠宰一样屠光了这群该死鬼。”

　　凯斯又敲了敲脑袋：“哪个正常人会派凡人来这破船上！这该死的破船在我离开军团时就已经遍地鬼魂了！”

　　陆烬打量凯斯：“你被护教军打的头盔都没了？”

　　凯斯像野兽一样喘着粗气。

　　利器说：“我英勇的主人，要不然您去看看他们战斗的地点，您会看到机械教的战斗机兵和改造机仆。这家伙能从它们手里活下来才是真正值得诧异的。”

　　陆烬皱眉。

　　“不管了，反正我是来寻仇的！”凯斯不再多说什么，转身在前面带路。

　　没走出多远，忽然看见一个身穿白色海军制服的女人从拐角走出来。

　　双方打了个照面，女军官愣了一下，而凯斯则忽然吼叫起来。

　　“洛塔拉！”

　　伴随着吼叫声，凯斯如离弦之箭飞射而出，一斧头剁在军官肩膀上。

　　走廊红光闪烁，倒下的军官尸体忽然变成了一个身上烙印着恐虐印记的战帮奴隶。

　　“我在这。”

　　刚才的女军官在陆烬身后八米外打招呼。

　　陆烬和凯斯同时回身。

　　军官微笑了一下，当走廊里的红光再次闪烁时，她变成了一个身上缠绕着缆线，无比干枯瘦弱，形若恶鬼的怪胎。

　　陆烬意识到这是洛塔拉·萨林。

　　征服者号的真正控制者实际上是这个女人。

　　（注：右一为洛塔拉）

　　她是一万年前征服者号的舰长，陪同安格隆一起叛乱，然后又因为受不了安格隆在船上大开杀戒屠戮船员到处搞破坏，而把安格隆送走了。

　　洛塔拉死在了征服者号上，她也与征服者号融为一体，成为了这艘巨舰的机魂。

　　所谓机魂，就是机械的灵魂，这是机械教的概念。

　　“想去杀了索拉克斯？”洛塔拉身形又变了。

　　她变成什么样子都无所谓，因为她本体不在这。

　　“索拉克斯霸占了我，我巴不得他死。”

　　“沿着这条路走吧。”

　　洛塔拉指向前方，前方廊道变得笔直，尽头是一扇庞大闸门。

　　然而陆烬并不认为洛塔拉是至少暂时站在自己这边的人。

　　作为征服者号的机魂，舰船都已经被亚空间腐蚀的鬼怪满地走了，她更是不可能正常。

　　有些时候洛塔拉会遵从索拉克斯的命令，有些时候则会反抗和杀死背誓者战帮的一些人，她仇恨索拉克斯，又可能不仇恨，有些时候不知道自己是谁，有些时候又知道。

　　这就是亚空间腐蚀的经典迹象。

　　总之她不正常。

　　陆烬没有行动，凯斯则是突然狂奔起来，顺着廊道冲到闸门前，一斧头劈开闸门。

　　闸门后正是指挥甲板。

　　索拉克斯正坐在王座上看着黄铜血池运筹帷幄，一个星际战士站在他身旁汇报着事情。

　　忽然有人冲进来，索拉克斯转过头看见了老熟人。

　　“凯斯？你这只叛变的臭虫怎么会出现在这？”

　　屠夫之钉嗡嗡作响。

　　索拉克斯从王座上站起，拎着爆弹枪和战斧走向凯斯。

　　此时陆烬进入指挥甲板。

　　索拉克斯身形一滞，眉头微皱，在屠夫之钉的折磨下回忆起许多事情，然后转身逃跑。

　　正给索拉克斯汇报事情的星际战士挡在凯斯身前，也不攻击，只是说着一些晦涩难懂之言。

　　“杀吧……杀吧……”

　　“杀戮者已经到了征服者号上……伴随着现在此起彼伏的战争和杀戮……机缘巧合之下，一场仪式完成了！”

　　“神的王子……”

　　陆烬认出对方是仅存的索拉克斯副官斯维克。

　　这家伙是专门搞仪式和传播混沌信仰的。

　　还没等再细看，凯斯一斧头剁下斯维克头颅，又吼叫着去追击索拉克斯。

　　陆烬后发先至，瞬间追上索拉克斯。

　　指挥甲板环境忽然扭曲一下。

　　陆烬只见一道红影从墙壁中撞出，面前索拉克斯瞬间被红影碾碎，接着自己和凯斯一块飞了出去，砸穿指挥甲板墙壁，摔进一间舱室。

　　这一切快到仿佛是同时进行的。

　　不知为何失去一条腿的凯斯攥着斧头，在地上爬行，口中还念念有词：“终于找到你了！”

　　而陆烬则是看见那红影出现在破洞处，并朝着自己和凯斯飞奔过来。

　　陆烬转身抱住凯斯将他扔出去，自己被红影撞飞，接连砸穿十几道墙壁摔进空间极为狭窄的奴隶宿舍里。

　　地面在颤动。

　　陆烬瞬间起身反朝着前方冲去，最终跟红影撞在一起，对方后退数步，而自己则再一次飞了出去。

　　不过这一次陆烬看清了对手的样子。

　　是它。