第8章 变故

……

　　一片黑暗。

　　过往发生的一切在陆烬脑海中涌现，他的意识正在复苏。

　　猛地睁开眼后，陆烬发现自己泡在营养液里，身体上连接着各种管子。

　　而透明的玻璃箱外，是背对着自己的战团长和药剂师。

　　“我们只能希望自动改造能顺利进行，因为我连怎么开刀安装基因种子都不知道。”

　　“没关系，我会用生化系灵能法术干涉他的肉体，让改造手术必然成功。”

　　陆烬闭上眼睛憋气。

　　在接受改造失去自我，加上要马上投混沦为混沌诸神奴仆这种叠加结果和死亡间，陆烬选择自尽。

　　他的意志足以克服身体的本能反应。

　　药剂师很快发现不对劲，转头看向陆烬。

　　战团长闭上眼睛感知一下便发现陆烬的状况，立刻使用灵能干涉。

　　氧气直接涌入陆烬血液。

　　“你死不了。”

　　战团长走到玻璃前。

　　“你会成为我们的一员。”

　　“你也不必担心失去自我……我们的基因种子是两种极端碰撞的产物，它会让我们永远保持自我。”

　　“有许多事情……我会……”

　　“不，沉睡吧。”

　　战团长欲言又止，使用灵能催眠陆烬。

　　那无边黑暗再次充斥着陆烬视野。

　　……

　　……

　　……

　　不知过了多久。

　　当陆烬的意识再次恢复，他猛地睁开眼睛，发现自己身处于一片黑暗中，而四周则是钢铁。

　　简单摸了几下后，他发现自己躺在一个铁箱子里。

　　陆烬深吸一口气，一脚将铁箱的盖子踹飞，从里面爬出来，借着微弱光线观察自己的肉体。

　　还是原来那具肉体，没有变化。

　　陆烬松了口气，再观察四周。

　　一具星际战士的尸体倒在箱子旁边。

　　此外舱室墙壁上镌刻着一行字。

　　【永远铭记我们第二十二位战斗兄弟。】

　　那行字下方矗立着一具身高贴合陆烬的动力甲，不过只是空壳，动力甲一只手握持着先前在仪式里被陆烬使用过的重锤，另一只手则握持重斧。

　　小达米安造的机械手还在陆烬肩膀上。

　　陆烬低下头再看星际战士的尸体，发现这具尸体穿着的盔甲不是红蓝配色，而是酒红色。

　　这一切都需要时间理清消化。

　　陆烬坐在箱子里，思考判断。

　　这舱室无疑就是个墓地。

　　战团传统是：每一个死去的人都将永眠在一个舱室里，必须有盔甲和武器与之陪葬。

　　陆烬意识到自己先前是死了。

　　原因可能是改造失败——自己显然没有变成星际战士。

　　不过死而复生的原因……

　　陆烬看向星际战士的尸体。

　　看来自己的特殊能力不只是可以在杀死一个对手后夺取他的部分力量，还可以在死后因为附近有人死去而重生。

　　陆烬闭上眼睛感知。

　　他感知到自己的力量也发生了改变。

　　身高增长了十厘米，来到两米三，体型也更加壮硕。

　　同时力量按照先前发明的那套强行具象化数据化的标准……为3。

　　陆烬纳闷：自己先前捡漏杀了一个混沌星际战士，得到的力量却只是0.5。后来虽然杀了一些绿皮，但也不至于再杀一个星际战士就能叠加到3。

　　爆炸声忽然打断陆烬的思考。

　　他的第一反应是冲到墙边，拿起重斧重锤。

　　这两把武器在他手中如同匕首一般轻巧……本来也是给凡人制造的。

　　而那套动力甲……陆烬发现凶戾天使这个战团真是死板的可以，自己不是在改造状态下葬的，结果他们硬是造了一套贴合自己身躯的盔甲。

　　虽然只是空壳，但材料也是陶钢。

　　陆烬将空壳动力……不，盔甲，穿在身上，然后走出舱室。

　　刚打开舱门，剧烈冲击波迎面而来，将陆烬掀翻在地。

　　入眼之处皆是火焰。

　　耳中充斥着爆炸和尖叫。

　　陆烬爬起来，看到走廊中站着一个星际战士，是药剂师。

　　药剂师也看到了陆烬，爬起来后打量一下，从盔甲尺寸认出这是陆烬，然后大喊：“战斗兄弟！你没……”

　　陆烬刚想回应，药剂师身旁的墙壁忽然炸裂，身体连同盔甲瞬间蒸发。

　　陆烬赶紧狂奔过去，看到不知是什么武器穿透了几十道墙壁，炸进了走廊里，而药剂师连一点他能捡走的东西都没留。

　　眼下发生何事他根本不清楚，但可以暂时判断出凶戾天使的打击巡洋舰遭受了攻击。

　　沿着走廊继续前进，陆烬来到一处舱室内。

　　一群凡人被困在大火中，见到陆烬后呼喊着天使求救。

　　陆烬刚想冲过去，舱室右侧墙壁轰然倒塌，将那群凡人压在了下面。

　　精金墙壁和地板紧密贴合……没有幸存者。

　　陆烬继续前进，看到几百只绿皮正涌进一座更大的舱室里。

　　舱室里面聚集了数千凡人，其中有战斗力者手持武器和绿皮对抗。

　　陆烬赶紧冲过去自后方杀入绿皮群中，在斩杀三十多只绿皮后其余绿皮被其他人消灭。

　　一个人赶紧冲向舱室入口，关闭舱室闸门。

　　“大人！”

　　呼喊声响起，卡莉从人群中冲出扑到陆烬身旁。

　　“发生什么了？怎么我刚从墓地爬出来就到处都是爆炸？”陆烬问道。

　　在他询问时，爆炸声已经逐渐停歇，走廊里只剩下绿皮的呼喊声。

　　“舰船在进入大漩涡后遭受了攻击！”

　　卡莉赶紧将陆烬死亡期间发生的事情细细道来。

　　改造手术失败了。

　　药剂师和战团长带着战团里的人为陆烬举行葬礼。

　　过了几十天后，也就是今天，舰船跃出亚空间时突然被另一艘舰船攻击。

　　许多异端星际战士冲进舰船里到处烧杀抢掠。

　　战团长带着除了药剂师之外的星际战士迎战，现在不知是何结局。

　　而卡莉这些人则是被药剂师救援的。

　　在躲进这处避难所之前，药剂师看到一个异端星际战士正闯入墓地舱室，试图劫掠里面的陪葬品。

　　卡莉在逃跑前，听到药剂师怒吼一声“不许惊扰我的战斗兄弟！”，然后药剂师就冲向异端星际战士。

　　“那应该是海盗战帮。”

　　陆烬推测着攻击者的身份。

　　混沌星际战士的组织形式是战帮，他们各自为战。

　　因为亚空间裂隙里物资极度匮乏，所以经常会劫掠。

　　凶戾天使一定是在航行结束后被劫掠了。

　　“绿皮们迟早能破开舱门！”一个人手持激光步枪站出来，“我们怎么办，天使？”

　　“我没改造成功，不是天使。”陆烬转身面对闸门，“在我后面躲着，如果绿皮冲进来就跟我一起战斗。”

　　话音一落，那些不能战斗的人立刻躲到后面去。

　　有战斗经验的几百个人来到前面，位于陆烬身后，半跪在地上举起枪瞄准前方。

　　陆烬能听见越来越多的绿皮正在涌来，它们仿佛能感知到人类的存在。

　　这些绿皮本来只会存在于被封闭区域，但现在舰船受损，它们游荡了出来，整个战舰可能到处都是绿皮和战帮星际战士。

　　更多脚步声，以及“WAAAAGH”声传进避难舱室。

　　陆烬屏息凝神，压低身体，双手握持重武器呈十字交叉于身前。

　　随后闸门忽然开启。

　　就在陆烬准备冲出去大开杀戒之前，他发现站在闸门外的不是绿皮，而是一柄权杖。

　　战团长手中的权杖。

　　权杖周围是绿皮碎块，它漂浮着进入避难舱室，身后闸门被灵能轰然关闭。

　　陆烬看着权杖，挑起眉。

　　权杖上的鹰头转了一圈，仿佛有目光，且目光落在陆烬身上。

　　它漂浮到陆烬身旁，原地转了几圈。

　　陆烬仍然盯着权杖，觉得下一秒就会有话语从权杖里传出来。

　　权杖漂浮起来，对着陆烬的头盔狠狠砸下。

　　陆烬放下武器握住权杖，这才听见权杖里面传出的声音。

　　“战帮走了。”

　　“我们所有人都被活捉……那个战帮领袖也是个灵能者，比我强大几倍，我们连反抗都做不到。”

　　战团长的话语直接在陆烬耳边回荡。

　　“这就是结果。”陆烬说，“加入混沌只会有这个结果，在无尽的倾轧和弱肉强食里凋零，死后灵魂被混沌永久奴役。”

　　战团长没有接这话茬：“现在你使用这柄权杖，他是战团圣物，我施加了灵能法术，它可以成为独立于我存在的灵能释放媒介。”

　　陆烬将权杖放在小达米安发明的装置上。

　　机械手臂在他肩膀上牢牢握住权杖。

　　声音也仍然能够传导到陆烬耳边。

　　“对不起。”战团长说，“我高估了自己……你的免疫系统杀死了两个基因种子，你的体温高到内脏都快熟了，而这是你在两秒钟里产生的一系列生理危机中最轻微的，如果有六个我在场，我才有可能确保你活下来。”

　　陆烬翻了个白眼，没有接话。

　　他对凶戾天使这个战团以及成员的态度不是仇恨，而是不满。

　　不满于对方强行改造自己，自己要是没有打赢复活赛的能耐肯定就死了。

　　至于战团每一个人对他的接纳，善待，他也能记住。

　　陆烬有一套处世准则，凝练起来就是“恩偿仇报”。

　　“告诉我你们在哪，我会想办法救援你们。”

　　“偿还你们的人情后我会离开。”

　　通过权杖交谈的战团长沉默一秒。

　　“你带着权杖清理周围的异形，确保其他人安全，然后让他们去舰船各部分检查舰船情况，让舰船能够再次运转。”

　　“然后你再杀去导航者圣所，把导航者救出来。没有她就不能航行。”

　　陆烬目前也打算这么干。

　　他开启闸门，再从外面把闸门关上，开始清理附近游荡的绿皮。