第84章 抉择之时

……

　　各战团舰队在修复维护后汇聚在一起。

　　一艘工业舰早已进入铸造世界所在星系。

　　工业舰作为贤者送给陆烬的礼物，进入舰队。

　　导航者，技术人员，船员，这些必备人员也随着工业舰一起打包。

　　暴戾獠牙号荣誉大厅里。

　　陆烬站在舷窗边看着那艘工业舰。

　　工业舰全长十公里，从外形上看，跟任何已有工业舰型号都对不上，它是特制的。

　　从贤者发来的一些讯息看，这艘工业舰有马克七动力甲生产线，Vb型制式爆弹枪和25毫米爆弹生产线。

　　除了三种武器装备生产线之外，还有淀粉合成厂，可以生产淀粉结块。

　　还有能从恒星中抽取能量的技术和对应装置。

　　这艘战舰被命名为“秘密契约”号。

　　是贤者自己起的名字。

　　有了这艘工业舰，各个战团至少在三年内不需要到处化缘。

　　工业舰入列后，舰队准备启航。

　　装甲覆板下落遮蔽了陆烬的视线，他转过头，看见各个战团的星际战士进了荣誉大厅。

　　这些人聚集起来的原因只有一个——抉择接下来干什么。

　　“我们想要退出同盟。”

　　燃烧猎鹰战团长带领着自己仅剩的六个战士站了出来。

　　他们面对着陆烬，神情无比坚定。

　　“我们可能在离开这个星系后就会撞上审判庭的舰队，这个时候闹散伙不太好吧？”

　　卡奥微笑着走向他们，对着战团长说。

　　战团长摇了摇头：“燃烧猎鹰就一艘小型护卫舰，我们在不在舰队里有什么区别呢？”

　　顿了顿，他接着说：“我们要去复仇，为牺牲的战斗兄弟们。”

　　“我们不愿意投身人类之敌，但帝国也容不下我们，我们秉持着为了人类而战的理念奔赴战场，客观地说，我们帮了帝国，但他们却想要彻底灭绝包括我们在内的每一个所谓变节者战团。”

　　“如果我们的下场不是被帝国毁灭，就是被人类之敌毁灭，那我们毁灭前要先把仇报了。”

　　“我要让那些用一句话决定我和我兄弟们命运的人知道，什么是变节者！”

　　燃烧猎鹰战团长说完这番话后，又有两名战团长站出来响应。

　　这几个都是和凶戾天使一样，与审判庭有血仇的战团。

　　“那你只能配合敌人才能报仇了。”符文萨满战团长握着权杖走出来，“因为你们人数太少，如果不是单纯为了去送死的话，只会像我说的配合着人类之敌去复仇。”

　　“帝国也是我们的敌人。但我们永远不会配合另一群敌人，这是我们坚守至今的理念。”燃烧猎鹰战团长说，“哪怕等同于送死，我们也会自己向帝国发起冲锋。”

　　“卡拉马佐夫都被砍了，你们的仇已经被报了。”卡奥说。

　　“我们的仇不是针对某个具体的人，而是一个仇恨我们甚过仇恨敌人的群体。”燃烧猎鹰说。

　　众人都沉默了。

　　此时，曾经自称食魂者战团长的星际战士抬起手臂，投射出通讯影像。

　　萨尔佩东的面容出现在影像中。

　　“我不知道你们在争论什么。”

　　“我们被帝国仇恨，驱逐，然后又不愿意加入帝国的敌人去屠戮人类，那我们就只能像现在这样在夹缝中艰难奋战。”

　　“然而这是我们自己选的，我相信同盟里所有战团的人在做出这种选择之前，就已经想到了战团的命运——在夹缝中战至逐渐消亡。”

　　说到这里，萨尔佩东目光定格在燃烧猎鹰战团长脸上。

　　“你该搞清楚你因什么而愤怒。”

　　“你因圣乔治世界的遭遇而愤怒，不是么。”

　　燃烧猎鹰战团长听后想了想，没有反驳的理由，点了点头。

　　“那你认为接下来自己带不到十个人比较好，还是大伙一起去把圣乔治世界的人救出来更好？”萨尔佩东问。

　　“救出来之后去哪？曼罗斯吗？”

　　“就是曼罗斯。”卡奥说。

　　“我不是没考虑到还有曼罗斯可去。”一名和燃烧猎鹰持相同意见的战团长说，“但凭我的经验……曼罗斯现在没准已经被帝国舰队毁灭了……你们凶戾天使做过的事情我们不是没做过。”

　　“曼罗斯没有被毁灭。”凶戾天使唯一的智库站出来说，“我还能看见曼罗斯之魂的存在。”

　　“等到帝国认为曼罗斯没用了的时候，它就会被毁灭。”那战团长说。

　　“够了。”

　　陆烬开口。

　　他走到众人中心，环视一周，然后继续说：

　　“做个抉择吧。”

　　“要么我们一块去把圣乔治世界的人救了，然后带着他们去曼罗斯。”

　　“要么我们就散伙，想死个痛快的，想投人类之敌的，或者想做别的事情的……随便去哪，但凶戾天使将会像我说的那样，救了圣乔治世界的人然后去曼罗斯。”

　　“至于刚才有人说的曼罗斯迟早覆灭这件事……我们聚集在一起，我们勠力同心，难道我们会眼睁睁看着那个世界灭亡吗？！”

　　陆烬从背后摘下战斧，敲击着胸甲。

　　“我有信心带领你们击败帝国舰队！”

　　“如果红海盗想要覆灭曼罗斯，那我也有信心带你们击败他们！”

　　“现在做抉择！”

　　卡奥调查过各战团的思潮。

　　困境本身就是一种筛选机制，同盟里所有战团都是抱着为人类而战的想法继续奋战的。

　　对于命运终局这件事，他们的态度是这样的：

　　如果要死，那就死个痛快，死在一场大战里，荣耀的死去，荣耀的覆灭。

　　如果不会死而是可以继续奋战，那当然也好，只不过一定要有希望，如果只是继续流浪，没有补给没有补员，那还不如干脆就去死算了。

　　“我们应该齐心协力。”

　　符文萨满战团长来到陆烬身旁。

　　“曾经我们是一群弱小到只能想着死在一场大战里的人，但现在我们聚集在一起成为一个同盟，我们就能做更多，为银河间最高贵的物种贡献更多。”

　　战团长们陆续站到陆烬身旁。

　　陆烬注视着燃烧猎鹰战团长：“你怎么想。”

　　“抱歉，我冲动了。”燃烧猎鹰深深吸了口气，摇了摇头，“我只是觉着……为什么不管是谁，只要帮助我们就会遭受噩运……哪怕有一些审判官帮助我们，他们也会被自己的同僚干掉……这些让我感到痛苦。”

　　陆烬上前拍了拍对方肩甲，转头看向其他人：“卡塞审判官说圣乔治人并未被处死，去救援他们，然后去曼罗斯。”

　　……

　　舰队开始亚空间航行。

　　卡奥想讨论一下关于战团后续发展的事情，于是来到陆烬住所寻找战团长。

　　这住所就是陆烬一开始来到战团时被分配的住所，当舰队进行亚空间航行时，陆烬要么在住所里待着，要么去隔离区屠戮绿皮。

　　“战团长。”

　　卡奥推开住所房门，先看向浴池。

　　陆烬没在泡澡。

　　卡奥在走进里屋，书房，把各个地方搜寻一遍后都没有找到陆烬，但是在书房的办公桌桌面上发现了一张羊皮纸。

　　卡奥拿起羊皮纸，阅读着上面的文字。

　　【当你看到这上面的内容时，我已经乘坐审判官卡塞的舰船前往卡迪亚了。】

　　【我的目标只有一个，那就是阻止预言中将会导致数万亿人类丧生几十万个世界毁灭的亚空间灾难——大裂隙展开。】

　　【如果我成功做到了这事，那我将会回到曼罗斯。】

　　【反之，你和饮魂者战团长萨尔佩东一起领导整个同盟。】

　　读到这里，卡奥抓着羊皮纸边角，心生畏惧。

　　他不觉得自己能承担这种职责和期许。

　　前任战团长尼诺斯读过他的记忆后，评价他为“懦弱的勇者”。

　　其含义是指卡奥很容易感到害怕，萌生苟且偷生的念头，但心里的想法和做法做是相反的。

　　正如之前曼罗斯之战里，卡奥不想战死，想回去和自己姐姐见面，但他照样是冲的最靠前的人，一边不想死一边又寻死。

　　【如果大裂隙展开了，你要这么做。】

　　【第一：和同盟内的其他战团联手统治曼罗斯所在星区，整合一个星区的力量，快速征兵补员。】

　　【第二：关注红海盗势力范围，多派战舰侦察，如果发现有极限战士的舰队经过曼罗斯或从其他方向进入大漩涡，就立刻集结兵力和舰队。】

　　卡奥心生疑惑。

　　如果像那些疯子灵能者预言到的那样，大裂隙展开，大漩涡及其周边区域还能正常亚空间航行吗？怕不是曼罗斯所在星区也会被亚空间裂隙吞入其中了。

　　但接着想到曼罗斯这个有锚定航线作用的星球……可能它会在大裂隙展开后起到保护其上乃至周边生灵的作用。

　　【那将会是复活的基因原体罗保特·基里曼的舰队。他将会被红海盗俘虏，这时你们去协助他。】

　　【基里曼和我们战团故事里描述的不一样，他一般情况下不是个战狂，他冷静理智，并且是个善良的人。】

　　【但是注意，这个将在未来成为帝国摄政王的原体……不要寄希望于他代表收编你们。如果我们接受收编，加入一个不会再批量制造我们这种夹缝奋战者的新帝国，我们将失去向昔日帝国内部仇敌复仇的权力。】

　　【把同盟各个战团的事迹告诉这个原体，再把曼罗斯这个极具战略价值的世界，及其所属星区的状况告诉他，他会意识到我们具备什么样的战略价值。】

　　【然后我们将成为事实上的反红海盗入侵防线，我们各个战团在如今兵力空虚的大漩涡地区拥有不可取代的力量。】

　　【他会洗刷我们各个战团被扣上的罪名，给予我们相应的权力，以及至关重要，关系到我们各个战团能否存续下去的资源。】

　　【跟原体谈判时带上萨尔佩东战团长。】

　　【否则我担心凶戾天使基因种子中来源于基里曼的那部分会让你们产生精神共鸣，崇拜，以至于你们不坚守绝不可以失去的独立性，使得我们不再拥有日后向帝国中的敌人复仇的能力。】

　　卡奥看完最后一句，缓缓合上羊皮纸，并将其放入盔甲内衬。

　　这份信件中包含着未来的走向。

　　虽然超级亚空间灾难和第十三次黑色远征的结果，已经被很多灵能者预言到了，但卡奥觉得那都是疯人梦呓。

　　可陆烬说大裂隙可能展开，那卡奥真的信。

　　因为这个战团长仿佛生来知之，无论敌我，一些关键人物的性格他都能把握到位，并利用他这一点优势。

　　卡奥低着头沉思。

　　他希望战团长能阻止大裂隙展开，甚至扭转卡迪亚在各种传闻预言中会被毁灭的结局……用斩首作战的方式。

　　阿巴顿怎么可能比一个恶魔原体更强大呢？