第83章 夹缝求生者们

……

　　征服者号与背誓者战帮所有战舰失去指挥，群龙无首状态下击毁一些小型舰船的引擎，用这些倒霉者当诱饵，使其他舰船得以逃离。

　　阿格里皮娜被夺回。

　　凯斯也被打捞回去。

　　同盟的各个战团前往机械方舟分享胜利果实。

　　……

　　用于举行仪式的大厅里，同盟各个战团的人聚集于此。

　　贤者手持一张羊皮纸卷轴，用一条软体手臂在卷轴上签署下自己的名字。

　　“从此时此刻开始，阿格里皮娜将成为你们所有战团的补给世界。”

　　“这项契约将会永恒有效。”

　　贤者将卷轴递给陆烬。

　　陆烬也在另一张卷轴上写下了自己的名字，然后递给贤者。

　　双方交换羊皮卷轴，契约达成。

　　“你们各个战团的战舰将会得到维护修缮，补给会在舰船维护期间装舰。”

　　“同时我还会给你们提供一些技术人员。”

　　“如我在战前所言那般，你们将得到很多。”

　　贤者说话时，同盟战团所有受损战舰排成一列从舷窗外驶过，前往刚被清理过的轨道造船厂接受维修。

　　至于贤者话语中的技术人员，则是机械教的工人，技术神甫。

　　“大人。”贤者的学徒兼仆人突然走来，说话间想要将信息传输给贤者，但却被贤者自己阻拦，转而用耳语这种方式说话。

　　贤者蹲下来听了一番耳语，然后急匆匆离开。

　　大厅内只剩下星际战士们。

　　“他们还真是阔绰。”一名战团长说，“一个战团，两百台终结者。还不算我们在战争中穿的。三台无畏，舰船和武器装备修复，武器弹药，还有热熔，等离子武器……”

　　星际战士们俱是满意和欢喜之色。

　　他们来的时候从没想过能得到这些回馈，只是抱着参与一场大战的目的过来的，可现在不仅没有如同设想那般被帝国和混沌同时夹击，还得到了补给，甚至是永久性的补给契约。

　　燃烧猎鹰战团长说：“事实证明我们团结在一起是正确的，如果我们仍然分成一个个战团，我们在那贤者眼中就不具备任何战略价值。”

　　“说到底还是凶戾天使之主能打。”有人说，“其实一开始我很质疑他的能力，因为他看着比一个战斗小队里最普通的战士还没有经验，我现在得承认，当时没有跳出来说我们不加入同盟，是我成为星际战士后做的最正确的事情。”

　　说完，这名战团长向陆烬抵胸行礼。

　　陆烬点了点头。

　　接下来同盟将会留在阿格里皮娜，防止下一个背誓者战帮杀过来，导致铸造世界又一次对前线断供。

　　陆烬觉得同盟能留在铸造世界是个好事，因为帝国仍然仇视他们，他们又不愿意加入混沌，银河中只有这个铸造世界作为机械教势力有能力保住他们，愿意保住他们。

　　“接下来庆祝一下吧！”符文萨满战团长来到众人中间，“凶戾天使有嗜血盛宴，符文萨满有鲁斯全父纪念宴，你们其他战团应该也有类似传统，不如咱们把传统时间定在这一天，一会咱们就去大吃大喝，好好庆贺一下！”

　　星际战士们琢磨了一下，觉得把战团各自传统中有关定期聚会的时间改在这一天很有纪念意义。

　　没有宴会传统的战团也并未反对。

　　大厅内的气氛很欢快，只有凶戾天使们一言不发，沉默着。

　　他们看着自己的战团长，思考着之前征服者号里发生的事情。

　　恶魔原体安格隆降世，然后被放逐，可战团长却好像没事人一般，看不出来血战一场的样子。

　　贤者对这件事的建议是封锁消息，不让任何人知道恶魔原体降世的事情。

　　因为有关于恶魔的事情在帝国中是绝密，寻常人知道它们的存在是会被清洗的。

　　“战团长。”卡奥走到陆烬身旁，轻声问，“恶魔原体强大吗？”

　　“非常强大。”陆烬由衷说。

　　“可想而知。”卡奥小声感叹，“有些讽刺的是，当恶魔原体已经降世后，很多人甚至都不知道一万年前有原体叛乱过。”

　　陆烬心想这倒挺正常。

　　因为信息传播慢，且一万年间国教和帝国有意清洗叛乱原体存在的痕迹。

　　人类帝国的疆域也太大了。

　　当有的世界里的人在和恶魔浴血奋战，从出生到死亡都在战斗的时候，有的世界从大远征开始和平到现在，别说恶魔，就连混沌战帮是否存在，在一些世界里都是受争论的事情。

　　两人交谈时，先前离开的贤者回来了。

　　审判官卡塞跟贤者并排进入大厅。

　　“有一个消息要跟你们说。”

　　卡塞用灵能将声音放大数倍，示意星际战士们注意自己。

　　众星际战士全部沉默，凝视着审判官。

　　“你们之前去过一个叫圣乔治的世界是吗？”

　　“你们离开后，那个世界遭到了清洗。”

　　审判官说到第二句话，大厅里响起了议论声。

　　“因为那个世界存在……跟你们没什么好隐瞒的。那世界里有恶魔存在过的迹象，于是审判庭便打算毁灭那个世界。”

　　“不过由于圣乔治世界在国教中影响力很大，审判庭只能把上面的人聚集起来，然后摧毁包括圣城在内的聚居地，至于被聚集起来的人会怎么样，这就要看国教和审判庭扯皮的结果了。”

　　卡塞说完，思考片刻，又接着给面前这些星际战士一些建议。

　　“圣乔治事件证明审判庭的舰队也赶赴前线了，他们的目标绝大概率会包括消灭你们。”

　　“你们同时被交战双方敌视还赶来前线参战，已经做的够多了，现在寻求自保吧。”

　　星际战士们议论着审判官说出的讯息，他们感到惊讶，因为他们认为值此危机之时不管原来负责什么，都应该先想办法把大掠夺者阿巴顿打回去再说……

　　可他们这些战力，却要被审判庭清理掉。

　　陆烬和卡奥倒是不意外。

　　“为什么战争都打到了这个地步，帝国就连容忍我们到战争结束都做不到吗？！”有人对卡塞咆哮着问。

　　“不要说帝国怎么怎么样。”卡塞皱眉解释，“审判庭内部都能分出几十个派系，帝国又不是一个整体，越是到了这种关键时候越是会各干各的，都认为自己的路子才能走通，自己才是唯一清醒的那个。”

　　“审判官！”又有人厉声发问，“我们被帝国背叛了，或者按你的说法，我们被一些帝国机构背叛了。但我们从始至终都没有向异形或异端星际战士屈服，我们的坚守难道不足以证明我们的清白吗？”

　　卡塞听后沉思了一下。

　　三秒钟后，审判官才开口：“站在一些人立场上……你们没投敌反倒更可恨了，因为你们的存在证明了他们的愚蠢和邪恶。”

　　质问他的星际战士愣了足足一秒钟，恍惚的问：“所以……所以我们这些人如果一开始投敌，在你说的那些人眼中反倒是好事了？我们加入掠夺者的远征，成为现在进攻卡迪亚或其他几百个世界的人，还是好事了？”

　　“我对你们态度如何，你们能感觉的到。”卡塞耸肩，“但是在一些人眼中，确实像你说的那样。”

　　有人看向贤者。

　　刚才还说要让星际战士们留在铸造世界的贤者，现在迟疑着开口。

　　“你们不能留在铸造世界上。”

　　“我刚刚出去时和另外几个铸造世界的人见面了，他们说如果我要让你们留在铸造世界，他们将不会支持我成为统御整个铸造世界的人。”

　　贤者话音刚落，便有人询问他。

　　“机械教……怎么会成了审判庭的爪牙？”

　　“解释起来极为复杂。”贤者说，“你可以理解成两个属于不同势力的人，因为在某些需要合作的事情里达成一致，于是便配合起来……”

　　看到星际战士们逐渐消沉。

　　贤者再开口：“契约还是有效的，从今以后这个铸造世界会为你们提供补给，只不过是秘密的提供……有些时候我们就得这样灵活些做事，毕竟现实没有公式那么简单和清晰。”

　　星际战士们还能再说什么。

　　卡塞一直低着头。

　　他丝毫不愧对这些星际战士，他在这些人到来之前都不知道贝娜做了什么，然后他贯彻了贝娜的遗愿。

　　可卡塞就是觉得羞愧。

　　“感谢你，贤者。”

　　“也感谢你，卡塞审判官。”

　　陆烬上前向贤者抵胸行礼，再向审判官行礼。

　　“我们本就没有容身之地，现在不过回归常态罢了。”

　　“我们会离开。”