第9章 恩必偿，仇必报

整艘舰船里到处都是绿皮。

　　绿皮这种生物血液中带着孢子，一个绿皮死后只要血液流出来，那么以后就会到处长出孵化绿皮的孢囊。

　　所以绿皮相比动物，更像是植物。

　　在隔离区域已经因受损而被突破的现在，绿皮到处都是，且必然越来越多，而且失去战团长的灵能压制，它们还会越来越强。

　　这艘打击巡洋舰已经不能要了。

　　但现在外面连一个星球都没有，离开巡洋舰所有人都得死。

　　陆烬只能杀戮绿皮，让舰船继续运转，至少能先去个什么地方，别孤零零停靠在虚空中等着被路过战帮二次劫掠。

　　每走一百米都至少遇到十只绿皮。

　　陆烬只能杀，然后用权杖释放出的火焰清理血液。

　　这柄权杖除了释放火焰之外，还能释放冲击波。

　　那个战团长不在跟前，他就给这权杖赋予了此两种灵能法术。

　　在杀戮中，陆烬发现一件事。

　　那就是绿皮即便被权杖释放的灵能法术杀死，也照样可以补充体力，抽取一丝死者的力量，虽然抽取的少，但效率高。

　　“在你接受改造之前，你向我拿起锤子。”

　　“你是真想杀了我？”

　　战团长莫名其妙的搭着话。

　　“我不想杀你，但凡你能放我走我就不会动手，另外我也不可能杀的了你。被改造成星际战士，还要加入混沌，这在我看来比死亡更不可接受，不如去死！”

　　“不如去死？好吧。”

　　陆烬肩膀上机械手臂握持权杖指向前方，喷射出火焰将整个廊道净化。

　　绿皮们知道他在哪，正蜂拥而来。

　　每走一步遇见的绿皮都越来越多。

　　当上百只绿皮杀到他面前来时，陆烬本想用灵能法术清理它们，但想到绿皮这个种族的特点，忽然又心生一计。

　　权杖没有被机械手臂抬起。

　　陆烬高举战斧战锤，在狭窄廊道中向着密密麻麻的绿皮们踏步走去。

　　“来战！”

　　咆哮一声后，陆烬狂奔向绿皮。

　　用肩膀撞穿一只绿皮的胸膛后，挥舞战锤战斧疯狂屠戮。

　　那沉重的双手锤和双手斧在陆烬手中如同匕首一样轻巧，甚至比匕首更加轻巧，攻击速度快到让绿皮们根本反应不过来。

　　在接连杀死几十只绿皮后，剩余绿皮士气崩溃，转身逃跑，但跑没几步就被权杖释放出的火焰追上，焚烧殆尽。

　　陆烬继续前进，走到军火库旁。

　　他发现军火库已经被战帮搬空，就连给凡人使用的激光步枪都没留下。

　　这就相当于抢劫犯连受害者的衣服都抢，连裤衩子里的皮筋都抽出来了。

　　但混沌战帮就是物资匮乏到饥不择食之地步。

　　陆烬前进。

　　一路无话，无非打打杀杀。

　　一直杀到引擎舱室后，陆烬才在周围绿皮狂奔逃窜后停下来观察四周。

　　引擎舱室没怎么受损。

　　这是好事。

　　陆烬转身回去。

　　回到避难所后，他发现众人已经组织起来，开始清理那些陆烬没有涉足的廊道。

　　陆烬将这些人召回，并对他们下令：“带所有人去引擎舱室，确保舰船还能航行。”

　　“我们得有人去指挥甲板启动航行程序。”有人站出来说。

　　“去引擎舱室休整后，我会带一部分人亲自去指挥甲板。”陆烬说，“引擎舱室比避难所更加安全，那里连地板都是精金锻造的。”

　　众人立刻行动。

　　陆烬在前方开路，其他人跟在后面，武装人员断后。

　　路上倒是没遇见拦路绿皮。

　　只是有零星几个绿皮躲藏在暗处，悄悄观察着陆烬。

　　待所有人转移到引擎舱室，并且部署起防御阵地，关闭大门后，陆烬开始做眼下最重要的事情。

　　救援导航者。

　　这艘凶戾天使战团打击巡洋舰长度为十二公里。

　　引擎舱室和导航者圣所分别位于最前最后两段位置。

　　十二公里的路连杀带走倒是用不了多长时间，但问题在于导航者圣所在最顶层甲板。

　　如今舰船内部各种交通方式已经瘫痪，想要赶到导航者圣所光是走就预计需要半个太阳月的时间。

　　但没办法，陆烬只能硬着头皮杀和走。

　　……

　　一整个太阳月的时间过去。

　　陆烬那套盔甲上到处都是划痕，已经破破烂烂。

　　头盔也早就不知道哪去了。

　　右臂臂甲之前被砍碎，裸露出壮硕右臂。

　　左腿腿甲半个月前碎了一地，左腿也裸露着。

　　不过好在战锤和战斧还能用，不过只是因为战锤作为一种钝器本来就不会卷刃，而那战斧，在卷刃后只能当一种半钝器使用，全靠陆烬用蛮力劈进绿皮脑袋里。

　　在这一个太阳月里，绿皮逐渐进化。

　　从上一任药剂师改造过，且被战团长压制的劣化绿皮逐渐往正常绿皮进化，体型更高，力量更大，士气也不会轻易崩溃。

　　在如往常一样赶路后，陆烬发现前方廊道里躺着一具绿皮尸体。

　　而他刚刚停住脚步，可没动手。

　　“你在兜圈子。”

　　“一天前你来过这。”

　　战团长通过权杖说。

　　“我真是服了。”陆烬此时才觉得疲惫，靠着墙喘息，“这里就跟迷宫一样。”

　　“振作起来。”战团长鼓励道，“抱歉，我没法传送你，也没法给你指路，除了说点话之外做不了什么……”

　　陆烬没接话，继续走。

　　来到百米外的一处舱室后，他敲了敲门。

　　闸门开启，几十个目光惊恐的船员围聚上来。

　　一路上，陆烬发现有不少人都分散在舰船各处，他们躲在各个避难所里。

　　舰船太过庞大，船员太多，这是好事。

　　“大人……”一名船员上前，“您怎么回来了？”

　　“迷路了。”陆烬说，“我需要一个人给我带路，我保证会让那个人安安全全的回来。”

　　一名凡人士兵站出来：“我跟您去。”

　　当陆烬想说这些人还需要保护时，士兵再次开口：“您离开后就没有绿皮试图闯进来了。”

　　接着士兵走到舱门外，指向闸门旁边墙壁那个刚被陆烬忽略过的地方。

　　陆烬看去，才发现那里挂着一幅画。

　　画上的内容是陆烬压低身体，战锤战斧呈十字立于身前，他的神态凶狠暴戾……正是先前舱室里的人看到陆烬来救他们时的样子。

　　“果然有用。”

　　陆烬想起自己一个月前做过的事情。

　　他知道绿皮们是一种灵能生物，崇尚暴力，且是社会型生物，一些事情和传说会在绿皮们之间传开。

　　陆烬在战斗时尽可能表现的凶神恶煞，就是为了给绿皮塑造自己可怕的印象。

　　而现在这些人把他当门神用，则是证明这确实可行。

　　“弱小的绿皮会被吓走，但强大的仍然会闯进来。”陆烬示意士兵回去，“换个人。”

　　一个船员举手：“大人……我……我熟悉舰船环境……但是我……我害怕……”

　　“相信我，在我身边和在避难所里一样安全。”陆烬说。

　　船员思考一下，使劲点头：“是，天使。”

　　陆烬带上船员踏上前路。

　　“凶戾天使到底为什么要跑进大漩涡？”

　　陆烬边走边询问战团长。

　　“你们被哪个战帮抓了？”

　　他开始考虑找到导航者之后的事情。

　　“我们曾经为帝国而战……”

　　战团长将过往缓缓道来。

　　“诅咒建军里诞生的战团里，大部分都有基因种子突变的状况，帝国认为这是我们受诅咒的证据。”

　　“曾经凶戾天使有一千人。”

　　“而在我们被审判庭诱导过去后，被杀到只剩一百人。”

　　“我们逃了出来，选择离开帝国，而在逃亡之路上我们减员到二十一人。”

　　“贝娜。那个把你送来的审判官，她是个好人，她短暂庇护了我们并和我们合作，我们为她找到一个古代遗物，她为我们送来了你和大量生存物资以及武器装备。”

　　听完整件事。

　　陆烬觉得帝国里也有人该杀。

　　“无论如何。”

　　陆烬说。

　　“凶戾天使庇护了我，给了我一段好日子，你们也与我交心。”

　　“我顶多不加入你们，但我欠你们人情。”

　　“我得把你们救出来……告诉我是谁抓走了你们。”

　　权杖里间隔将近一分钟才传出声音。

　　“每隔一个太阳周，会有一个人被战帮献祭，改造成没有自我的傀儡战士。”

　　“现在已经有四个人被献祭。”

　　“……”

　　陆烬停住脚步，接着大吼：“那也把抓了你们的战帮的名字告诉我！哪怕你们全部被献祭我也会为你们复仇！我会把那个战帮赶尽杀绝！”

　　“你现在去把导航者救出来，然后让舰船正常……”

　　“告诉我！快说！你们不能不明不白的就死光……”

　　“你先把嘴闭上！！！”

　　战团长用一声怒吼咆哮打断陆烬的话语。

　　接着他语气重回平静沉稳。

　　“你不欠我们什么人情。”

　　“在改造失败时那些我们帮助你，教导你的所谓人情，全部一笔勾销。”

　　“这个战帮你对付不了，你应该做的是保住其他人的性命，然后离开。”

　　“如果你真想为凶戾天使做点什么，那就去找贝娜，让她帮我们伸冤。”

　　“凶戾天使的冤屈必须被洗刷，只有贝娜愿意做这件事，你去把一切告诉她，她会帮我们洗刷全部冤屈。”

　　“前提是你愿意。”

　　陆烬停下脚步。

　　一旁的船员听着陆烬自言自语，见他停下便也停下来，环顾四周，警惕着随时可能冲出的绿皮。

　　陆烬先是思考了一下。

　　战团长说的没错。

　　他其实不欠人情。

　　因为战团不仅强行改造他，还把他改死了一次。

　　但有些时候一件事情就是没法用冰冷的人生准则去划分。

　　陆烬回想起自己在战团里简短的生活。

　　回想起卡莉口中，那个咆哮着“不许惊扰我的战斗兄弟！”然后冲向异端星际战士的药剂师。

　　这其中是非曲直难以在陆烬心中总结为一个“我到底该帮助还是仇恨凶戾天使这个战团”。

　　“你能保证会带着其他人离开吗？”

　　战团长问。

　　他甚至没有问陆烬是否愿意为战团伸冤。

　　“大人……异形……”船员使劲拍了拍陆烬肩膀。

　　陆烬站起来，怀着愤恨和种种复杂情绪冲向对面绿皮，战锤战斧挥舞时只有残影，绿皮的惨叫声，肉体被击穿声回荡在廊道里。

　　“向我保证！”战团长呼喊，“这个太阳周轮到我被献祭，他们过来了！在我被做成傀儡前向我保证！”

　　“我保证。”

　　陆烬说。

　　一只绿皮被一分为二。

　　“我保证会查到是谁抓了你们，我保证把他们消灭的干干净净。”

　　“我保证会查到是谁冤枉你们，我保证把他们也杀光。”

　　陆烬的选择是随心。

　　他同情且尊敬这个战团，不管是谁欠谁的，他就想插手做这些事。

　　帝国之中的该杀者他会杀，混沌战帮这些该杀者他也会杀。

　　陆烬回想起自己穿越前的外号，也就是“戮尽”。

　　就是要“戮尽世间该死者”！

　　而凶戾天使不该死。

　　战团长听到了陆烬之后说的话。

　　也或许没听到。

　　总之，权杖这柄战团圣物中已不再传出任何声音，也不再有任何回响。

　　只留有在陆烬有意清理廊道时，才会释放出的灵能法术。