第五十四章 这个黑锅，咱可不能背

体能周时，连里新兵做梦都念叨着休息，听到紧急集合哨，小腿肚更是直打哆嗦。

　　可谁能想到，才刚结束就出了吕军这档子事，整得全连又紧张兮兮。

　　日思夜盼的休息，自然也就泡汤了。

　　吃过晚饭。

　　老炮把陈默他们带回班里，伸手指了指地面和床铺道:“所有人在宿舍整理内务，背小红书。”

　　“没有命令不允许乱跑，体能周结束，接下来会狠抓内务，你们自己心里也都有点数。”

　　“陈默。”

　　“到！”

　　“你出来一趟。”

　　老炮简单交代一遍，带着陈默来到外面走廊。

　　仅仅一天的功夫，咱这位平日里最淡定的周排长，眉宇间就被愁容覆盖，眉头更是拧成了死疙瘩。

　　他叉着腰，目光看着远处的军营眺望好一会，才开口道:“那什么，七班有新兵不见了，连长正带人在车站找。”

　　“我今晚也要去附近看看，你在班里盯着点，到了熄灯就睡觉，谁去厕所必须陪同，我大概明天起床哨响之前能回来。”

　　“班里有啥事，处理不了就去别的班喊人，我跟九班说过了，那边会有人多来转转。”

　　“你作为班副，也要在这时候扛起责任，明白吗？”

　　“是，班长。”

　　陈默保证似的回应着。

　　一直等老炮穿上军大衣，拿着手电筒下楼后，陈默才回到宿舍，

　　其实八班这边还真不用担心，首先，他自己肯定不会跑。

　　要不然，先前费尽心思来当兵图啥啊。

　　至于另外那几位，也基本可以把心放肚里。

　　整个八班，说得不好听点，妥妥就是直肠子集中营。

　　杨大力甭提了，那家伙连尿床都能炫耀着，比比谁尿的印迹大，指望他想不开？

　　怕是有点难。

　　还有冯俊岭和朱改团那种，吃饭比速度，尿尿比高低，刷牙都要比谁先把嘴里沫吐干净的类型，估计都想不起来逃跑这种事。

　　唯一不太合群的李志昂，那就是个愣种，脑袋不怎么灵光，但倔归倔，人是实在人啊。

　　可能是之前给他解过围，最近倒是经常跟自己走的挺近。

　　所以，陈默对八班这几个兵，还是比较有信心的。

　　这不。

　　他前脚刚进宿舍。

　　杨大力就把棉被丢在地上研究，一边研究还一边抬头道:“哎，兄弟们，你们发现没？”

　　“班长教咱们这几天打背包，也不知道是不是里面的棉花被勒瓷实了，叠起来比以前顺当啊。”

　　“我也发现了。”

　　朱改团在一旁很是认同。

　　听着两人对话，陈默好悬没忍住笑出声，棉被叠起来方便，这跟打背包或许沾点关系。

　　但最大功臣可不是勒的啊，而是被打湿一遍又一遍。

　　棉花就算再坚挺，也承受不住这哥俩天天浇灌来得更实际啊。

　　只不过，这话陈默可说不出口。

　　他在宿舍转悠一圈，既然班长说这周会主抓内务，那就趁着今天有时间，把所有犄角旮旯的地方都擦擦，清扫一下。

　　省得后续训练安排跟上来，再整的话就没今天这么方便了。

　　说干就干。

　　接下来几个小时里，陈默招呼班里人，分配着把玻璃，柜子以及门框顶端擦擦，把能收拾的地方全都收拾一遍。

　　一直到熄灯哨响，老炮也没回来。

　　陈默躺在床铺上，听着班里人从热闹的闲聊，到此起彼伏的呼噜声跟比赛似的响起。

　　他这才翻个身，沉沉睡去。

　　.....

　　第二天凌晨。

　　跟往常一样，天还没亮，陈默就被自己的生物钟叫醒。

　　他从床上爬起来，熟练的打上背包。

　　从老炮柜子里找到计时器，蹑手蹑脚的开门，迎着外面冷冽的寒风准备去加练。

　　可能是刚丢了一个新兵的缘故，陈默走到楼梯口，还没到一楼呢。

　　下面就传来一声厉喝:“谁？”

　　“班长是我，陈默。”

　　陈默回应一声，随后加快脚步的跑到楼下。

　　借着橘黄色的路灯，当看清在下面执勤的正是四班班长郭文豪，也就是之前被老炮骗到班里教叠被子的那位班长时。

　　陈默咧嘴笑着打招呼:“郭班长好。”

　　“是你小子啊。”

　　看到来人，郭文豪明显松了口气。

　　他抬起手腕看看腕表上的时间，笑骂道:“秀才，这才四点多就去加训了？”

　　“有时间，你去四班分享分享心得，狗日的，我带的兵要是能有你一半努力，我就知足了。”

　　“哪有啊。”陈默嘿嘿一笑:“我这是笨鸟先飞，四班成绩多好了，我们班长经常夸郭班长带兵有方，是咱们侦查连最厉害的班长。”

　　“谁都比不上您。”

　　“行了行了，你小子真是狗嘴里吐不出象牙。”

　　郭文豪乐呵呵的踹了陈默一脚，催促着他离开。

　　尽管老郭压根不信陈默的话，老炮要是能夸人，估计得太阳打西边出来。

　　可奈何好话就是好听啊。

　　眼瞅着陈默都走十几米了，老郭还在后面细碎的叮嘱着，要劳逸结合，别太拼命啥的。

　　对于老兵的关照，陈默自然是满口答应。

　　来到训练场。

　　他调整了下状态，简单进行热身后。

　　随手摁开计时器，准备测试下武装五公里的成绩。

　　其实最近几天，陈默每天都来，也每天都测。

　　但成绩着实有些不忍直视啊，压根就没三十分钟之内完成过。

　　那也没办法，主要体能周训得太狠，根本就没有多余的力气去拼。

　　这不正好趁着昨天休息，陈默寻思着能突破一下，看看自己究竟处在哪个水准。

　　一切准备就绪后。

　　他咬紧牙关，脚底发力，独自一人开始在跑道上冲刺。

　　可很多时候，你越想完成一件事，就偏偏不让你如意。

　　陈默这边正拼得热血上涌，浑身是劲时。

　　食堂方向，一名肩章带着一道粗直杠两道细直杠的中士，手里提着两个热气腾腾的包子，来到训练场上，一把抓住冲刺的陈默。

　　“我就知道你小子在这。”

　　对方没好气的瞪了陈默一眼，将包子塞到他手中骂道:“你狗日的是真不要命？”

　　“后厨那盆里有包子放着，你拿走十几个馒头有个屁用啊，那顶事吗？”

　　“先把包子吃了再练，老子特意给你热了下。”

　　说完，老兵骂骂咧咧头也不回的走了。

　　独留陈默站在原地，满头雾水。

　　他由于每天早起加练，老炮和连长都关照过食堂，允许陈默每天四点多或者五点的时候，如果饿了可以去炊事班找东西吃。

　　前几天他确实去过，主要是饿啊。

　　有时候炊事班的人还没睡醒，他自己从后门进去拿东西吃。

　　但今天，他还没去呢。

　　再说了，十几个馒头，那也得吃得下才行。

　　陈默看着手中的包子，再看看走远的老兵，一时间，还真挺感动。

　　找了处背风的树根旁，陈默坐在地上，打算吃了包子再去重新跑。

　　手里捧着包子，嚼得正起劲时。

　　陈默突然停下咀嚼的动作，瞪着眼，低头瞅瞅手中的包子，再回想刚才炊事班长的埋怨。

　　一股极其荒诞，但又非常合理的念头从心头闪过。

　　“我靠！！”

　　陈默脱口骂了一声，他也顾不上慢慢补充了，三下五除二将包子塞进嘴里。

　　随意擦擦手，起身朝着远处的哨岗跑去。

　　炊事班丢了十几个馒头，这肯定不是老兵拿的，谁那么傻叉一次拿那么多？

　　既然不是自己拿的，也不是老兵拿。

　　谁拿的就很清晰了。

　　昨天丢的那名新兵，大概率就没出军营。

　　这特么十几个馒头的黑锅，陈默可没打算背着。