第二章 重来一回，依旧参军

陈默深吸一口气，强迫着让自己平静下来。

　　随后，他从座位起身，慢慢走到教室外的走廊，一名名穿着校服的青春面孔，有说有笑的从身旁路过。

　　低下头，自己身上也同样穿着校服。

　　来到外面的走廊。

　　陈默伸手触摸着贴上白色瓷砖的栏杆边沿，冰凉刺骨的感觉非常真实，抬头看向前方，外面阳光充足，天空湛蓝。

　　洒在校园的阳光，似乎都充斥着一股青春的味道。

　　“我确实重生了。”

　　尽管脑袋还有些晕晕沉沉，但陈默已经渐渐理清了梦境和现实的区别。

　　“陈默，课间活动都快结束了，你又跑出来干啥？”

　　走廊的另一头，一名头发油腻到贴着头皮，脸上还带着一片青春痘的男生，一边甩着手上的水渍，一边招呼着自己。

　　陈默听到声音，他注视着来人，神色有些茫然。

　　“我出来透透气！”陈默顺口回了一句。

　　这人看着眼熟，但一时想不起来叫啥了。

　　“透气？咋了，刚才睡懵了？”

　　“赶紧进教室吧，下节是老巫婆的课，别让她瞅见你闲着。”

　　“嗯。”陈默简单应了一声。

　　对方盯着陈默瞅了一眼，很自然的将身体靠在墙壁上，手上的水也不知道甩干没，就直接插进兜里。

　　距离的近了，陈默才发现这小子校服衣领都是黢黑黢黑的，瞧着像是俩月没洗似的。

　　“走了，真不能耽误了。”

　　靠墙的男生扭头瞅瞅后面，有些心虚的直起身子，像是生怕被他口中的“老巫婆”发现似的，顺手拉着陈默就想进教室。

　　“董柯洋...”

　　陈默认真的回想了一下，脑海中蹦出这么个名字。

　　对，就是他！

　　他依稀记得俩人还是一个村的，只不过一个在村东头，一个在村西头。

　　印象中，这个董柯洋好像从读完高中后就去南方打工了，后来很少回家，也就渐渐断了联系。

　　高三时，他们两人还是同桌，只是这么多年没见，一时间还真有些认不出来。

　　回到教室后，陈默并没有坐回座位上，而是顺势双手抱胸靠在桌子旁，盯着窗户上隐隐倒映出来的身影，有些怔怔出神。

　　尽管窗户的倒影很淡，很模糊，陈默依旧看得清楚，那上面同样是一名青涩的男生，熟悉又陌生。

　　半晌。

　　他转过身子，看向教室后方的黑板上，那里红色粉笔写着一行显眼的大字——距离高考还有253天。

　　“距离高考还有二百多天。”

　　陈默轻着声重复一句，而后，转过头将视线再度放在教材上“高三一班”的字迹上。

　　联想刚刚唤醒自己的课间歌声。

　　没错，今年是九八年。

　　1998年，不正是自己前世报名参军的时间点吗？

　　陈默扫了一眼教室里，看到其他同学要么在聊天，要么在盯着书本，当然了，有些就跟董柯洋一样，弯腰也不知道在桌子斗里翻什么玩意。

　　抑制住内心的情绪波动。

　　陈默快速坐回到椅子上，开始陷入沉思。

　　1998年，是他人生中极为重要的一年，说是转折点都不为过。

　　眼下这个时代，哪怕读了高中，也没多少人真的期望能上大学。

　　一来是大学太难考了。

　　这年头，高校还没扩招，考大学是真正意义上的千军万马过独木桥，大部分人更是初中都没读完，高中毕业都已经算是高学历了。

　　二来，就算考上大学，绝大多数家庭也都供不起，农村孩子全家那点三瓜两枣，根本撑不住一个大学生的开销。

　　譬如某个电商平台的创始人，当初上大学还是全村一起捐了五百块凑得学费。

　　陈默是豫省鹰城父县人，在他们这里，许多孩子读书读到高三，家里基本就开始托人，找关系给孩子谋生路。

　　有些能熬到毕业，有些干脆高二读完就去鹏城或者羊城之类的大城市打工。

　　这年头，南下打工是一股刚兴起的热潮，在工厂里面赚得工资，可比在农田里忙一整年卖庄稼赚得多了。

　　陈默的家庭很普通，父亲有个木匠的手艺，但身体一直不怎么好，地里农活干不了太多，平时都是帮着人干点零工补贴家用，母亲则是个地道的农民。

　　印象中大概就是这个时间点。

　　家里人瞧着邻村的孩子有人去当兵，回来还长壮实了，就一门心思想让自己也去部队，好歹有口饱饭吃。

　　陈默当时也没啥太直观的概念，去就去呗。

　　在父母求爷爷告奶奶，东奔西走，又塞礼送东西的情况下，好不容易才在镇上争到一个入伍的名额。

　　去到部队，陈默也算是没辱父母的期望，能吃苦肯奋进，很快立功得到提干的机会。

　　更是在部队一次战争理论辩论竞赛中崭露头角，被领导看重，混得风声水起。

　　只是可惜，天不遂人愿。

　　前世，在夜深人静时，面对自己一塌糊涂的后半生，陈默曾无数次幻想着如果上天能再给他一次重来机会有多好。

　　没成想，这个机会还真来了。

　　1998年，一切都来得及，一切都重新回到了原点，如今部队里，他的恩师还在，他的战友还在，他所熟悉的人和事，所有埋藏在心底二十年的遗憾，都还没有发生。

　　参军，重扬人生之帆的信念，此刻在陈默的内心深深扎根。

　　也并非是陈默执拗，都重生了还非要去当兵，别人重生都是搞钱泡妞，他似乎是个例外。

　　其实不然，无论是搞钱还是参军，重生多一次选择，最主要的都是体现人生价值。

　　更何况，前世陈默浑浑噩噩虚度二十年，说得不好听点，这个时代能搞钱的路子有很多，但大多跟普通人的关系并不大。

　　尤其是目前脸比兜干净的陈默。

　　商业运作他不懂，彩票号码之类的，谁没事记那玩意啊。

　　更何况就算记住了也没用，这东西号称重生者克星可不是空穴来风。

　　至于世界杯、房地产之类的，陈默前世后半生就是混日子的，压根不懂这些。

　　他的理想在部队，他的魂，他的执念，他的精神，他所熟悉的人和事都在部队。

　　所以这一世，陈默依旧选择参军。

　　更何况，重生再次入伍，凭借自身的认知，他绝对能获得比前世更加傲人的成绩。

　　捋清自己的想法后，陈默坐在教室内开始默默盘算。

　　1998年，是他前世参军的时间没错，可这个时候也是部队大范围裁军的时候。

　　入伍名额缩减，各地卡得非常严格，否则也不会让自己的父母求爷爷告奶奶，才好不容易搞来一个名额。

　　但这点困难，能难倒现在的他嘛？

　　他好歹也是在老领导跟前担任过秘书的人，若是这一世参军，还要让自己家里人东奔西走。

　　岂不是显得咱这陈秘书，也太没能力了？