第五十九章 这就是陆军独特的安全感

看着班里新兵精神头挺足，个个瞪着眼，斗志昂扬。

　　老炮满意的点点头:“内务方面，班副要担起责任，不能懈怠。”

　　“是。”

　　陈默急忙回应，做出表率。

　　“下面说第二件事，由于竞赛的缘故，加上一些政策的变动，上面要求年前统一为新同志授衔。”

　　提到授衔。

　　老炮原本是有心卖弄一下，问问班里人知不知道授衔代表什么意思，可当他看到一旁陈默正低着头，老老实实的在那记录笔记时。

　　瞬间就熄灭了询问的心思。

　　新兵入营这段时间，老炮算是看出来了，陈默入伍前所谓的准备还真不是编瞎话。

　　他但凡敢问，下面的讲话就会被陈默接手。

　　关键老炮嘴皮子上的功夫，还比不过他，你说气人不？

　　“咳。”

　　假装咳嗽一下掩饰想法后，老炮继续道:“授衔之前会先授枪，应该就在最近几天了。

　　新兵竞赛已经定在下个月8号。”

　　“部队里面有句老话叫做一步跟不上，步步跟不上，我们比起82旅已经落后了一周。”

　　“所以接下来近一个月，训练计划随时会做出调整，所有人做好最后拼搏的准备，绝不能安于现状。”

　　“是骡子是马竞赛场上必然要拼个高低，你们所能做的，只有咬紧牙，努力提升自身。”

　　“授衔授枪过后，你们的身份不再是新兵，而是扛起军人责任的战士，哪怕前方是刀山火海，也要拼出一条浴血之路。”

　　“能明白吗？”

　　“明白！！”

　　八班新兵集体起身，放声大吼。

　　有了体能周和最近一周的磨炼，所有新兵看起来已经稍稍具备了些兵味。

　　一言一行，各方面都比刚入营时看着顺眼多了。

　　至少没那么松垮，天天呆头呆脑不知道要干啥。

　　“嗯，今天是第二周训练结束，夜训方面临时取消，新闻联播先不看，听着晚点名的哨声，点过后就可以上床休息。”

　　“解散。”

　　老炮说完，别的没再交代，起身离开宿舍。

　　班里新兵一直盯着班长从外面走廊过去，众人才撤掉马扎，放松似的伸了伸懒腰。

　　“兄弟们，我有一种不详的预感。”

　　杨大力左手拎着马扎，右手食指刮着鼻子，宛如神棍似的表情笃定道:“我觉得咱们好日子应该到头了。”

　　“靠，这还用你觉着？”

　　冯俊岭没好气的撇撇嘴，把屁股靠在身后的木桌上说道:“我倒是希望多来点难度高的训练。”

　　“其实班长说的体能周就挺好，不用唱歌，不用叠被，不用背书也不用看新闻，主要是不用点评新闻。”

　　“我现在最怕的就是班长一进到宿舍，不是丢我的被子，就是拿着那个破木板在旁边抽查背条令。”

　　俩人的牢骚，很快引起班里一众新兵认同。

　　陈默把班会记录的本子放进抽屉，盖上笔帽，他也站在旁边听这帮家伙吹牛逼。

　　其实冯俊岭总结的也没毛病。

　　第二周整顿，所有人都是紧绷着弦，那是丝毫没敢放松啊。

　　因为细节上的纠错，往往比大体能更折磨人，都是十八九的年龄，一天出操二十公里只要肌肉适应，那就跟玩似的。

　　体能周晚上规定是二十公里，实际上返程都是步行，压根跑不动。

　　除了个别适应不了跑步的新兵之外，大多数人，都会觉得体能周挺爽。

　　主要是整天啥都不用想，听指令拼力气就行。

　　可整顿期间不一样，细节上的纠正那就是吹毛求疵，各班班长有大把的时间去找麻烦。

　　能舒坦才怪。

　　就算你背书行了，内务不一定行，内务行了，队列上总能挑出毛病，反正就是谁也甭想舒服。

　　一天不挨个十几板子，那天都不会黑。

　　.....

　　“哔-哔哔！”

　　“各班班长，带队训练场，全连集合，速度快。”

　　 13号上午，刚吃过早饭还没过十分钟，楼下就传来值班员的哨声。

　　老炮没在宿舍，陈默随手把马扎推到墙角，抓起床铺上的腰带急吼吼道:“兄弟们集合了。”

　　说完，陈默率先冲到门口拉开门跑，后面一众新兵鱼贯而出。

　　咚咚咚...

　　整栋宿舍楼刹那间，就如同打鼓般，下楼的动静，伴随着一道道身穿绿色军装的身影，密密麻麻的冲向训练场。

　　全连集合没人敢墨迹，生怕跑慢了被抓典型，那可都拼着蛮劲硬冲啊。

　　两分钟不到，整个新兵二连就齐刷刷的到位。

　　“报告，一班应到八人实到八人。”

　　“报告，二班应到八人实到八人。”

　　“.....”

　　随着十二个班全部汇报完毕，程东伸手拽拽军装的衣角，简单整理过后。

　　他迈步来到队列前方，比起上一周被整顿时的程连长，这周整顿结束，旅司令部撤掉蹲点的干部。

　　曾经那个看起来极具攻击力，又带着点嚣狂的程东又回来了。

　　他虎目扫过队列，盯着前排的新兵足足五六秒后才开口道:“同志们。”

　　“今天咱们连要接触一些战术方面的训练，可能很多新同志不明白什么叫战术。”

　　“我来告诉你们，战术动作，对一名战士来说，就是在战场上赖以生存的经验和依靠。”

　　“训练，本质上就是一场残酷的淘汰赛，但经过这半个月的观察。”

　　“我发现咱们连没有孬种，没有谁是怂兵，在训练之前，我就问你们一句。”

　　“有谁怕疼吗？”

　　“不怕！！”

　　队列中，顷刻间便爆发出一阵阵喝吼声。

　　“很好，看来，我的眼光还没有退步。”

　　程东点点头，随即抬手挥了挥，在众多新兵震惊的注视下。

　　二连八名老兵组成一个战斗班队形，人人手中攥着81杠长枪，在远处站成一排。

　　对于陈默他们这些新兵而言，其实枪械的吸引力并不高，很多小时候农村家里都有猎枪。

　　再不济，村子里也总有老一辈的家里能看到，没有后世那么稀罕。

　　可看到这么多老兵，人人戴着跟他们军帽不一样的头盔，一个个眼神杀气腾腾的出列。

　　依旧吸引了新兵的注意。

　　“接下来，先让各班长为你们演示下什么叫做战术动作。”

　　程东简单介绍了一句后，目光冷冽的看向老兵战斗班。

　　“注意，跃进！！”

　　连长命令下达，战斗班八人身躯如同箭矢般射出，动作整齐划一，看得正在列队的新兵目瞪口呆。

　　可让众人震惊的还在后面。

　　伴随着程东“卧倒”，“向右滚进”，“背后敌情”的指令发出。

　　老兵的动作卷起地面阵阵灰尘，快的人眼花缭乱，八个人硬生生演示出了千军万马的气势。

　　尤其是最后一项跃进卧倒连贯指令发出，一排老兵持枪在地面扑倒后，又滑行将近三米。

　　最终八人动作丝毫不差的趴在地上，摆出射击姿势。

　　彻底惊呆了在场的新兵。

　　有不少人闪烁着目光，半天说不出话，可在此刻却觉得热血沸腾。

　　实在是战术动作，无论是从美观程度还是血性方面，都更符合男人的审美。

　　远比那些单调的内务，和队列看着强多了啊。

　　陈默站在队列中，他也看得颇为激动，陆军战术训练带给人的安全感。

　　是其他兵种，远远无法从视觉上所能替代的。