第三十章 不是，这你真会啊？

李志昂被带到外面角落里受罚。

　　可班里剩下这几位，却并未觉得有多解气。

　　毕竟，谁也不愿意身边的战友，是个喜欢打小报告的性子吧？

　　尤其是杨大力和冯俊岭，这两位当事人，更是撺掇着别的新兵，要一起出去围观。

　　还是陈默看情况不对，他快步上前，喊住众人。

　　“热闹咱就别凑了，叠被子最要紧，这可是班长刚才在食堂特意交代的事。”

　　“别耽误。”

　　找到一个合适的理由，陈默动手把几人通通拽回宿舍。

　　这倒不是他故意多管闲事。

　　李志昂这种背刺同班战友的行为，那没啥可辩解的，神憎鬼厌。

　　整个八班没人关心他。

　　可要是任由这帮家伙去凑热闹，围观同班战友受罚，还龇牙咧嘴的乐呵。

　　那性质，恐怕不比李志昂好到哪去。

　　甚至会更恶劣。

　　身为军人，你可以炸刺，可以笨，甚至没一点眼力劲都不要紧。

　　但绝对不能不团结。

　　这是底线，不能碰。

　　陈默在班里虽说身份也是新兵，但论资排辈的话，好歹也算“大师兄”。

　　他说话挺好使。

　　没费多大功夫，就组织杨大力和麻杆他们，继续蹲在地上叠自己的被子。

　　陈默同样返回自己岗位，搬着小板凳继续跟被子打持久战。

　　只是偶尔他的注意力，会放到门外的李志昂身上。

　　这家伙究竟被罚了多少声报告，陈默没细数，但有一点可以肯定，三百遍只多不少。

　　旁边还一直有老兵站着监督。

　　时间过去大概有二十多分钟，老炮依旧没见人。

　　反倒是隔壁七班班副王英杰去而复返，这次过来，他手里抓着一沓红色的小本子。

　　来到宿舍。

　　王班副随手“啪”的一声，把小本子全丢在门口的桌子上。

　　随后仰着脸看向陈默道:“秀才，你把小红书给你们班里人发下去。”

　　“拿到手后都注意点，别几把整丢了，小红书里的内容全都要背，你们自己抓点紧，连里会随时抽查，也会组织笔试。”

　　王英杰简单叮嘱几句，应该是班里还有别的事需要处理，没等谁回应他，便脚步匆匆的离开。

　　陈默起身走到桌子旁，他定睛瞅了瞅所谓的小红书，当即笑道:“来吧兄弟们，又有活干了。”

　　“人手一本背吧。”

　　一边说着，陈默一边抓起小红书抛向附近的几名新兵蛋子。

　　杨大力和朱改团几人，正被棉被折腾的够呛呢，瞧见有别的事干。

　　那可是相当积极，接过陈默丢来的小红书，便迫不及待的打开翻看。

　　王英杰口中的小红书，其实就是军队1990年修订的第四版共同条令，这玩意可以理解为校规。

　　但校规是学生的行为规范要求，共同条令，是专门针对军人的要求。

　　小红书这个称呼其实蛮贴切的，有的地方也叫口袋书。

　　整体是用红色的书皮包着，大小也就跟成年人手掌差不多。

　　书本正面红底金字，印着《内务条令》，《队列条令》和《纪律条令》。

　　至于后世说的《保密条例》，目前不在共同条令书当中，人家现在叫《保密守则十不准》。

　　一般只会在班会，或者周六指导员开政治课才讲。

　　给其他人发完后，陈默站在宿舍门口，他也翻开小红书扫了几眼。

　　当看到里头的内容跟自己印象中的完全一致，并没有不一样的地方时。

　　他也就没细看，顺手将小红书塞进口袋。

　　因为第四版共同条令书的内容，陈默可以说早就熟悉到不能再熟悉了。

　　哪怕过去这么多年，也一直没忘。

　　不仅是因为陈默自身的记忆力本就比普通人好上那么一点点，更重要的是真的“刻苦铭心”啊，毕竟是守则规范，触犯了哪一条都得挨罚，那就必须记得牢牢的。

　　高中时期一些常背的课文，比如《桃花源记》，念个开头“晋太元中，武陵人捕鱼为业……”，许多人时隔多年都能凭感觉背出来，更何况是条令条例这种更加严格要求记住的东西，更不容易忘。

　　将小红书给班里的人发下去后，看到桌上还剩一本。

　　陈默思量再三，最终还是决定放在那里，并没有打算发给李志昂。

　　可能是对小红书比较有新鲜感吧。

　　杨大力几人彻底没了叠被子的心思，一个个跟老学究似的。

　　要么搬把板凳坐着，要么干脆坐在床上，兴致勃勃的翻看。

　　可还等没静下心看一会呢，几人就原形毕露，挠头的挠头，发愁的发愁。

　　杨大力摆出一张苦瓜脸吐槽道:“啊，这东西要论本背啊？”

　　“这啥玩意啊，字数瞅着比新华字典还丰富，咋背？”

　　“我倒觉得这不是丰不丰富的问题。”岳金元右手托着脸颊，他那整张脸拉得更夸张，比驴脸还长。

　　“背书至少讲究的是通俗易懂，这啥队形变换，中指贴于裤缝，下颌上扬约15度，我读都读不明白，咋背啊。”

　　几人正吐槽的起劲，就跟突然找到共同话题似的，越说苗头越旺。

　　可看到陈默放下了手中的小红书，拎着板凳准备继续叠被子。

　　麻杆冯俊岭挠挠头，看向陈默感慨道:“还是人家陈默稳啊，知道这东西难背，连看都不看，妈的，我也不看了。”

　　听到话题被引到自己身上，陈默咧嘴半开玩笑道:“谁说我看都不看，我刚刚翻过一遍了，我觉得不难啊，要我背的话，轻轻松松。”

　　“屁吧，这东西看一遍能背出来？”杨大力压根不认同陈默的说法，那脑袋摇的跟拨浪鼓都有一拼。

　　“谁要是看一遍背下来，我赌两毛钱。”

　　“瞅你那小家子气吧，我赌五毛。”冯俊岭梗着脖子，脸上写满了自信。

　　提起赌，众人可算是来了兴致。

　　一旁的朱改团，岳金元，魏家豪全都参与其中，赌注更是从五毛钱升到了两块钱。

　　索性班长不在这，陈默也起了玩闹的心思，将手中原本用来压被子的板凳放在地上，一屁股坐上后。

　　他拍了拍手笑道:“既然你们不信，那就试试吧。”

　　“我刚才已经翻过一遍了，还回味了一下，基本记住了里面的内容，谁来试试看。”

　　“试就试。”

　　杨大力拉着屁股底下的板凳拖到陈默跟前，那脸上的笑容，就跟盛开的狗尾巴花似的。

　　他举着小红书，还特意避开陈默的视线，捂住书的四周:“队列条令，第二十条，背吧。”

　　“第二十条的名称是啥？”陈默抬头问道。

　　他确实会背三大条令，但也不是说一字不落的那种，结合从军的经历，只要能说出每条的名称。

　　再根据记忆，才能相对准确的背下来。

　　“步法转换，背吧。”杨大力挑了挑眉，很是自信。

　　可陈默比他更自信。

　　伸手环住右腿，陈默身躯微微后仰，这才开口背道:“步法转换，均从左脚开始。”

　　“齐步，正步互换，听到口令，右脚继续走一步....”

　　随着陈默背诵越来越快，也越来越熟练。

　　八班宿舍里，一群原本只是凑热闹的新兵，一个个瞬间瞪大了双眼。

　　眸光中满是震惊。

　　不是，这整了半天，你还真会？