第二十六章 连指大会，两个老炮要干架？

陈默脸皮比较厚，加上他这“秀才”的称呼，在侦查连一群老兵当中，多少能够上一句声名远扬，都知道有他这么一号人。

　　来到七班学歌，人家这边的班副只是扭头瞅他一眼，连问都不用问，看到他人就知道陈默过来的目的。

　　铁定是老炮子又懒了呗。

　　七班班副直接安排陈默入列，在班里一群新兵好奇的注视下，跟着人家一起扯着脖子开始吼歌。

　　....

　　另一边。

　　新兵二连连部。

　　二楼会议室内，一张长方形的黄色木桌最前排的位置，连长程东和那位胖乎乎的指导员霍林山正凑着脑袋，嘀嘀咕咕的商量着事情。

　　听到门口传来声响，程东抬头看向走进会议室的老兵。

　　一个个扎堆似的堵着门口。

　　他随手抓起身旁的蝴蝶泉香烟，给指导员递了一根，而后把整个烟盒丢到会议桌上。

　　点燃烟后神色不耐烦道:“是头回开会还是咋地？”

　　“自己找地坐，桌上有烟别特么等着我给你们让。”

　　“瞅瞅谁还没来，老炮呢？”

　　“来了。”

　　程连长话音刚落，会议室门口就有人回了一声，紧接着，周勇杰大步走进来。

　　“人既然齐了，就抓紧找位置开会。”

　　程东嘴里叼着烟，眯眼瞅着手中的记录簿继续道:“咱们连不是头回带新兵了，多的我也不用去重复。”

　　“旅里司令部下达最新指示，总结就三点，我来传达一下。”

　　“第一，应旅司令部要求，针对今年新兵训练方面要比往年加快一些进程，体检复检最近一周会安排到位。”

　　“各班该做体能摸底的就自行安排，明天晚上九点之前，具体摸底明细送到我这。”

　　“条令条例都抓点紧，提前背，碰到那些笨的兵，背不会就让他抄，一直抄到会为止，军歌该教的也都上上心。”

　　“第二点旅司令部那边也做出了指示，咱们七师刚到人家63军的地盘，单位要整编要缩编，这都是为了以后的发展，咱们服从命令就是。”

　　“但有一点，就算咱们七师被缩编成旅，就算很多老同志包括首长都调走或者转业，可传统不能丢。”

　　程东说着，他“啪”的一声将记录簿放在桌上，挺起腰杆声线高昂道:“这次训练，加上即将到来的新年战备，告诉新同志不要害怕，老同志不要多想。”

　　“开训的命令下来了，只管往前冲就行，咱们七师的人到哪都不是孬种。”

　　“能明白吗？”

　　“明白！！”

　　会议室内，一群老兵激昂的回应着。

　　只是一阵动员后，气氛突然就变得沉寂，一帮老兵班长眼巴巴的看向连长，等他说第三点。

　　但程东却像是有什么顾虑似的，他张了张嘴，目光有意无意的飘向老炮。

　　最终，还是没开口。

　　这时候，始终坐着聆听的指导员霍林山，将手中夹着的烟头碾灭丢掉，他起身把两边的窗户全部推开，散散烟气。

　　随后，回到座位上笑道:“第三点由我来补充吧。”

　　“目前消息还没确定，只是听说旅司令部那边，有意促进此次新兵训练的热情，后续可能会进行一场新兵竞赛。”

　　“这不是咱们这今年来了位秀才，政委跟82旅那边提过，加上82旅和咱们七师都是刚到这边，人家就提议想搞个联合竞赛什么的。”

　　按说老兵听到竞赛这种事，多多少少会带一些群情激奋的意味，哪怕不至于嗷嗷提议着跟他们干，至少也不会冷场才对。

　　可此时的会议室内，情况却大相径庭。

　　多数老兵的目光从指导员身上，转移到坐在角落，连会议桌都没挨着的老炮身上。

　　跟82旅搞新兵联合竞赛？！

　　但凡在坦克七师的老兵，很多人都知道老炮周勇杰以前的事。

　　其实一开始老炮不是他们七师的人，老炮84年入伍，分配的单位就是28军的82步兵师。

　　被调到坦克七师那是后来的事。

　　当时是老炮入伍的第三年，跟着军列负责送退伍的老兵回家，在火车上，因为自己带的兵跟82师教导队退伍的兵起了冲突。

　　大半夜教导队同样一个三年兵，带了五六个战友，要去教训老炮带的兵。

　　这种事情，但凡是血气方刚的军人，都不可能袖手旁观啊。

　　哪怕自己带的兵退伍了，用老炮的话说，那也是老子带过的兵。

　　结果肯定是没谈妥，双方谁都没让步。

　　老炮为了护住自己带的兵，硬是凭借着一条武装带，也就是军用操带，在狭窄的车厢里把教导队五六个人狠狠扁了一顿。

　　可千万别小看这种武装带，让一名老兵攥在手中那就是妥妥的冷兵器。

　　当时的82师属于步兵快反单位，体能练得嗷嗷叫，打起架来还真不是一般的兵种能抗住的。

　　加上老炮自身也够狠，气势够足，连教导队也不敢跟他斗狠，据说是揍得挺惨。

　　后来天亮后，这件事被传回单位，老炮包括这次参与打架的兵，全部被紧急召回单位。

　　所有人都被记过。

　　至于后续上面怎么商量的，那就不清楚了，反正结果就是把老炮从82师转到了坦克七师。

　　不过，当时那种裁军的情况下，没被直接安排退伍已经算不错了，也就没人再过问。

　　但影响依旧不小啊。

　　94年和98年，有很多志愿兵成批成批的提干，成为军官。

　　老炮因为那次记过，他资历虽老，却错过了两次转军官的机会。

　　可以说，因为这个事，周勇杰跟现在的摩步82旅渊源还挺深的。

　　更操蛋的是。

　　由于两个单位同时缩编，还都被划分到63军，干部短缺，兵源收紧。

　　当年那个被老炮揍一顿的三年兵，如今也是二级专业军士。

　　同样在其中一个新兵连里担任新兵排长。

　　这要是安排新兵联合竞赛，怕是新兵没干起来，两个老炮子都要龇牙开干了吧？

　　、82师作为以前的步兵师，如今的摩步旅，训练风气确实狠。

　　但坦克七师同样不差啊，装甲部队因为各种奇葩的训练事故太多，有时候趴错一个身位，或者慢一步就会有危险。

　　所以，装甲部队的训练要求，除了不需要跑的跟摩托一样快，别的并不比摩步差。

　　这要是两支部队的新兵碰上，那还能和睦相处才奇了怪了。

　　可能是注意到周围的目光了。

　　周勇杰脸上并没有太多表情变化，他只是从凳子上起身，随后扭头看向霍林山道:“指导员，新兵联合竞赛的事，上面确定了吗？”

　　“八成没跑。”指导员点点头，他倒是没隐瞒。

　　主要是也不用隐瞒啊，连里能提出来，旅司令部能传出消息。

　　那就说明双方单位的首长，还真有这个打算，只不过还没具体商议罢了。

　　“那就比，咱们七师还能怕了他们？”

　　周勇杰整整军装，在程东点头示意的情况下，他大步走出会议室。

　　连头都没回。