第五十七章 这嘴不当文书，真屈才了

部队里面各班吃饭的餐桌，一般都是固定，陈默也知道连部的位置。

　　就在最里侧。

　　等他走到餐桌跟前时，梁红杰已经把饭菜和主食之类的摆好，手里正攥着一把筷子按人头分配。

　　“排长，有什么需要我帮忙的？”

　　陈默笑嘻嘻的在裤子上蹭蹭手，走到跟前打招呼。

　　“嘿，秀才？！”

　　梁红杰瞧见陈默，他也笑了，老梁在体能周期间没少跟陈默一块出操。

　　两人关系一直处得挺不赖。

　　“外面还正拉歌呢，你咋跑进来了？八班不是你值日啊。”

　　梁红杰看向饭堂外面，他脸上带着疑惑。

　　“连长命令的呗。”陈默笑了笑:“说是今天让我跟着连部一块吃饭。”

　　“有没有我的饭碗？没有的话，我去后面拿。”

　　“那必须有，你先等会，我去。”

　　梁红杰说着，他放下筷子，压根不给陈默反应的机会。

　　便麻溜的跑向后厨。

　　梁红杰这人挺不错，热情，也没啥架子。

　　他刚从军校毕业时间不久，在单位里很少有关系好的战友。

　　可能是时代带来的思想固化，基层连队只看体能。

　　体能好就有人看得起你，体能不好别说一毛二的排长了，你就是毕业担任副连也白搭，老兵压根不吃这一套。

　　像老梁这种正规“科班”出身的军官，想要在基层单位熬出头，没个一两年的时间用来沉淀，很难做到。

　　甚至他们这种实习军官比新兵都难熬，毕竟新兵初入军营，单位会保留很大的宽容。

　　毕业的学生官不行啊，只要过来就被一群老兵盯着。

　　单单思想方面改观，都不是短时间能解决的事。

　　所以，难得有陈默这种新兵愿意跟他亲近，梁红杰还是蛮热情的。

　　跑到后厨又添置了一套碗筷，老梁拉着陈默站到靠墙的一侧嘱托道:“等会你听值日生的口号，让坐下咱再坐。”

　　“不过你别急着吃，等连长还有指导员到了再吃，你要是饿了趁现在没人，先拿两个包子垫垫。”

　　“不用了排长，我不饿。”

　　陈默微微摇头，说实话，能在部队认识一个这种性子的学生官也蛮好。

　　至少比那些凶神恶煞，动不动就瞪眼的老兵强多了。

　　两人刚杵着没多久，各班唱完餐前歌的队伍，开始陆陆续续进入饭堂。

　　往常连部饭桌上没几个人，除了连长和指导员之外，就剩一个司务长，炊事班长，还有老梁这种算是文书类的军官。

　　陈默对这几人都不陌生。

　　各班开饭后，没多久，程东和霍林山，以及刚才在外面见到的那位营长，一起来到了饭桌前。

　　“吃饭秀才，来到这里不要拘束，吃好吃饱最重要。”

　　霍林山刚坐下，就开始招呼陈默。

　　“是，指导员。”

　　陈默就不是那客气的人，先炫包子后吃菜，一点都没有因为换了地方认生的觉悟。

　　连部饭菜不存在小灶，跟各班吃的都差不多。

　　如果非要点评优点的话，那只能说人少包子多，座位宽敞也能坐得开。

　　总结就是菜多人少，不用抢。

　　吃饭期间，程东提起了有关吕军的事，但也没说太多，只是安排老梁等会拿两个包子去禁闭室。

　　还说要送进去一摞稿纸一支笔，让写检讨书，每隔三个小时过去收一份，什么时候收够二十份再把人放出来。

　　陈默对后续怎么处罚，他并不感兴趣。

　　无非就是狠狠的揍一顿留下，或者简单安抚后等着退兵。

　　但毫无疑问，他原先的猜测应该没错。

　　连里并没有打算退兵。

　　否则的话，还写什么检查啊，直接通知户籍地武装部，再通知家里，把人领回去就行。

　　陈默一直都以为他能来连部饭桌吃饭，是连长念在他早上有功劳。

　　所以，甭管其他人聊啥，陈默一直低头猛吃，严格秉承着食不言寝不语的标准。

　　搞得旁边霍林山几次都是欲言又止，好不容易等陈默吃完六个包子，又喝了一碗米汤，放下筷子时。

　　指导员才开口道:“秀才，体能周过去了，你觉得有什么收获嘛？”

　　我？

　　陈默怔了怔神，随后赶忙直起腰杆子道:“报告指导员，自从我来到咱们二连，就深刻认识到体能对于一名军人的重要性。”

　　“体能周我的收获很多，通过一周持续的训练，我个人觉得水平有了明显提升。”

　　“包括我的耐力，力量，还有柔韧度都有了质的飞跃，不过我还是发现在平时训练中，存在一些不足和需要改进的地方。”

　　“以后，我肯定会...”

　　“好了好了，可以了。”霍林山没等陈默说完，就赶紧抬手制止。

　　他总算是明白这小子当个兵，为啥能想起来写信这种渠道了。

　　这家伙，开口就有一股汇报工作的味道。

　　就连坐在饭桌对面的程东，还有那位营长，两人都是怔怔的看向陈默，手中攥着包子都忘记吃了。

　　“秀才这嘴，不去当文书真屈才了啊。”程东微微摇头，语气中满是感慨。

　　其实陈默能不知道自己这么回应，会显得很呆嘛？

　　他当然知道。

　　但在这个时代的部队里面，还真不能算呆，眼下尤其是基层单位，兵源普遍素质都不高，文化程度整体偏低。

　　陈默靠着卖弄自己那点墨水，搞不好就能率先谋个不错的出路，就比如连队想让他当文书。

　　“我换个问法。”霍林山看向陈默道:“你知不知道咱们二连为啥要拉动体能周？”

　　“知道啊。”

　　陈默点点头:“咱们七旅要和82旅搞竞赛，先拉体能周是为了在各班筛选好兵。”

　　“方便后续着重训练，先培养一批能够夺冠的人，重点培养。”

　　“指导员，这都是我猜的，也不知道对不对。”

　　陈默说完，他咧嘴露牙，笑得很是憨厚。

　　可看到他这幅笑容，绕是霍林山这种涵养够用的政工干部，都有一种冲动。

　　有种克制不住，想用鞋码帮陈默测量下胸膛宽度的烦躁。

　　妈的，咱堂堂一个政工干部，给一个新兵搞思想工作，竟然连续吃瘪。

　　这特么上哪说理去？

　　他问了半天，无非就是想说体能周陈默表现不错，要再接再厉，挑起二连训练标杆的担子。

　　顺带着夸一夸，给点鼓励，彰显一下指导员对新兵的关心。

　　徐徐善诱的教导，最后新兵痛下决心，拍着胸膛充满斗志，这才叫搞思想工作

　　结果到了陈默这。

　　怎么效果完全反过来了呢？