第五十五章 纯属赔了夫人又折兵的整法啊

训练场距离宿舍楼不远，陈默沿着楼前的大路，径直的冲向哨岗。

　　原本按他的打算，是把自己的猜测告诉郭文豪。

　　让老郭去通知各班老兵，着手排查。

　　毕竟，这营区里面，有哪些地方最容易被遗漏，这帮老兵肯定心里有数。

　　八成就是藏起来的那小子饿到顶不住，才偷拿了馒头，炊事班后门，最近因为他加练的缘故，压根就不上锁。

　　等陈默跑到二栋宿舍楼前时，正巧碰到一辆老式军车“嘎吱”一声，停在旁边空地。

　　老炮拖着疲惫的身躯从后门下来。

　　连带着后面，还有二连另外几个老兵。

　　瞧见这几人，陈默当即松了口气，开口喊道:“班长。”

　　“你怎么又下楼了？不是让你在班里看着吗？”

　　老炮抬手揉揉眉梢，整个人看起来憔悴了不少，那大黑眼圈跟国宝都有一拼，语气中也带着明显的烦躁。

　　“班长，我估计吕军还在军营，刚才炊事班长说后厨丢了十几个馒头，但我没拿。”

　　陈默简短的说出了自己的判断。

　　旁边几个老兵可都不傻，听到丢了馒头，还一丢就是十几个，众人相互对视一眼，那满身的疲惫劲肉眼可见的消失。

　　还是老炮最稳，他摆摆手道:“去，通知各班班长立刻集合，不用叫新兵。”

　　“问问有没有谁动过后厨的馒头，如果没有就把营区所有路灯打开。”

　　“陈默，跟我去食堂。”

　　“是。”

　　别看老炮平时挺懒散，但碰上事后，雷厉风行的一面开始展露。

　　“老李，人呢？”

　　从饭堂后门刚迈进去，老炮就扯着嗓子高喊。

　　“哎，来了，咋了老班长？”

　　刚才给陈默送过包子的那名老兵，身上系着白围裙，满头雾水的跑过来，看向闯进后厨的俩人。

　　“你们食堂丢了十几个馒头？”

　　“昂，不就是你们家秀才拿的嘛？”

　　“什么时候丢的。”老炮显然是没心情跟他扯皮，炊事班蒸馒头的手艺很不咋地，蒸出来不是个头太大，就是底部发黄。

　　一旦凉了，那啃起来，硬得都能崩掉俩门牙，陈默以前确实拿过馒头，但那是饿得没法了。

　　去水房用水泡泡还行，可要说拿十几个，老炮也不信啊。

　　奶牛的胃口都没这么大。

　　“什么时候丢的我不知道。”炊事班长摇摇头，随即抬手指向远处的簸箕:“昨天晚上就剩十六个馒头，今天我过来就没了。”

　　“行，我知道了。”

　　老炮没再多问，带着陈默离开了后厨，他过来询问的目的，是考虑到炊事班会夸大说辞。

　　现在基本没啥疑问了，半簸箕的馒头都被偷走，哪个老兵也没这么憨批啊。

　　两人一前一后绕到饭堂正门前的空地上，老炮止住脚步，他双手叉着腰，脸色阴沉的几乎要滴出水来。

　　抬脚踩了踩硬实的地面，环顾四周道:“你猜的没错，吕军可能还在这。”

　　“陈默，你要是吕军的话，想藏起来会去哪？”

　　“我啊？”

　　陈默看看周围，想了一会:“我估计会去宿舍楼的房顶，要么就是连部的收发室，包库，再不济也能跑后勤菜地随便挖个洞先睡一觉。”

　　本来陈默只是信口胡诌。

　　可他的规划让老炮听到，老炮眼珠子都差点瞪出来，太阳穴更是“突突”直蹦跶，他强忍住想要踹出去的大脚，没好气道:“你倒是挺会计划。”

　　“行了，别瞎扯淡。”

　　“你的话还真提醒了我。”

　　老炮没再多说，带上陈默又来到宿舍楼前，此时，新兵二连还在这边留守的老兵都已经集合。

　　“去杂物室带上撬棍，把炊事班后面那一片下水道板子全都掀了。”

　　“咳，那谁，带几个人去连部的空房间再排查一遍，看看别遗漏了。”

　　等老炮交代完，十几名老兵气势汹汹的分成两波开始行动。

　　陈默原本是打算帮忙的，可等他拿着铁锹来到炊事班后面的菜地时，压根用不上他。

　　这帮老兵，一个比一个凶残啊。

　　下水道顶上的水泥板才掀开两块，就有老兵嘴里叼着手电筒爬进去，分不同的方向寻找。

　　老炮背着手站在一旁，其实他也不太确定人就在这里边。

　　但除了这里，没地可去了啊。

　　夜里宿舍楼，连部门口都有执勤岗，如果偷了馒头还四处瞎逛的话，很容易被发现。

　　唯一距离饭堂近，还能藏身的地，就剩菜地这边的下水道。

　　白天他们也下去搜过，但当时没有收获，加上不确定人什么时候跑的，范围太大，可能没搜仔细。

　　陈默手中提溜着铁锹，摆足了干活的架势，人却站在旁边东瞅西看，愣是没找到合适自己出手的机会。

　　说实话，要是能从这边下水道里把吕军找到，陈默还真有点佩服他。

　　这绝对的狠人啊。

　　连接食堂的下水道，一般人可呆不住。

　　“妈的，你挺能藏啊。”

　　突然，一声爆吼传来，附近正在撬石板的老兵，拎着撬棍追着声源过去。

　　老炮在前，陈默随后。

　　一群人乌泱泱的围观，等两名老兵把传出声音顶端的石板撬走两块后。

　　一名老兵从下水道直起身子，双手死死扣住一个浑身脏兮兮，沾满污泥的人。

　　八班和七班都是紧挨着的，陈默虽说跟吕军不一个班，但好歹一个排啊，在一块练过倒功。

　　人刚被压出来，陈默就认出浑身黑乎乎的那位，正是连队找了一天的吕军。

　　围观的老兵发现人被制住，当即冲上去两人拿出早就准备好的背包绳，将吕军结结实实的捆起来。

　　“妈的，真会找地方，好好的粮食也被浪费了。”

　　最先找到吕军的老兵，骂骂咧咧的将下水道打散的馒头捡起来。

　　“行了，既然人找到了，就去连部给连长打电话，旅司令部那边也汇报下。”

　　“人先丢到禁闭室，身上别让见伤。”

　　“这事旅司令部都知道了，看白天怎么处理吧。”

　　老炮看人找到，他随口交代几句。

　　也没搭理陈默，抬脚朝着干部宿舍走去，估摸着是去找指导员了。

　　陈默则是看着被捆成粽子的吕军，让几个老兵推搡着押走。

　　他心里一时间也有些发堵，但别误会，陈默不舒服可不是为了逃兵。

　　在任何国家，任何军队，逃兵都不会受待见。

　　吕军大概率不会好过了，其实没授衔之前，好好说，估计有可能会批准退兵，也没啥影响。

　　无非就是从地方上再补充一个兵源。

　　如今整这一出，不止他自己后面不好过，怕是整个连队，以后都会受影响。

　　尤其是一线连队，一整年任何荣誉都不用想了，基层建设标兵连更是奢望。

　　上百人的连队，辛辛苦苦一年算白费。

　　弄不好连长和指导员还会背处分，晋升的机会也给堵了。

　　这逃兵当的，纯属是赔了夫人又折兵的弄法啊。

　　陈默摇摇头，经过这么一番折腾，他也没了加练的心思。

　　拎起铁锹准备回宿舍。