第二十三章 敢情，我就是硬木片？

从宿舍楼上下来，陈默按照老炮刚才的交代，环顾四周。

　　看到一栋宿舍楼左侧，有不少穿军装的身影聚集，影影绰绰的少说也有几十号。

　　“应该就是那吧。”

　　陈默嘀咕一声，随后便不再犹豫，快步的朝着人群走去。

　　距离的近了，才注意到这边应该是新兵连的连部，三层白色小楼墙体整得刷白，入口处还竖着荣誉栏。

　　楼前两侧空地上，都种着高大的松针树，光看过去，就比新兵宿舍还有饭堂那边的环境，强得太多了。

　　装甲第七旅在陶村占地比较广，陈默初来乍到，他也摸不清楚这里究竟驻扎了多少单位，目前就知道一个汽车连在隔壁。

　　他观察了一会，别的班都有老兵带着队，排着进入连部。

　　陈默也只能独自一人，老老实实的站在后面。

　　“嘿，这不是秀才嘛？”

　　“你跑这来干吗？”

　　陈默正排队呢，旁边一名负责监督的老兵发现后面突然多了一人，当即走过来笑着询问。

　　“班长好！！”

　　陈默立正喊道。

　　这个老兵也是肩扛一粗一细直杠的下士，跟之前那个三班长军衔一样，是过来部队的第三年。

　　也是目前，义务兵最低服役期限。

　　并且陈默还认识他，正是火车上，老炮介绍他时，唯一一个要掏烟给自己的老兵。

　　“可以啊秀才，像点样了，跟着老炮子就是进步快。”

　　老兵笑着抬手拍拍陈默的肩膀:“你过来干啥？”

　　“报告班长，我们班长让我过来领脸盆，毛巾，香皂和洗头膏。”

　　“就你一个人？”老兵疑惑的扭头瞅瞅后面。

　　然后低头沉思了一下，才开口道:“你不用排队了，跟我走吧。”

　　“我带你去司务长办公室。”

　　“四班的，好好在这排队，看看人家八班的秀才，一个人都能出来领东西，你们要是跟他一样，能省多少事？”

　　老兵领走陈默时，还不忘对着他带的新兵教育几声。

　　“谢谢班长。”

　　“谢啥，我叫郭文豪，以后叫我郭班长就行。”

　　“是，谢谢郭班长。”

　　陈默上辈子历经多年打磨，早已领悟了见人说人话，见鬼说鬼话的真谛。

　　反正说好话又掉不了二两肉，何况人家郭班长是真的帮忙啊。

　　“嘿，你小子懂事。”

　　郭文豪咧嘴一笑，领着陈默来到连部的二楼。

　　“老王，我过来插个队，老炮八班就过来一个兵，你先把八班新兵洗漱用品发了。”

　　郭文豪走到一间发放室门口，人都没进去呢就开始嚷嚷。

　　新兵连司务长同样是名老兵，不过他可比郭文豪老多了，军衔是一粗三细的直杠上士。

　　1998年之前，部队里面的上士和下士，中间差距可不一定是两年啊。

　　打个比方说，如果在部队当四年班长，那军衔是一年一升，第五年能从列兵到上士。

　　如果四年担任的都是副班长，那顶多升到中士就升不上去了。

　　如果一直都是普通士兵，哪怕呆上五年，军衔最多升到下士。

　　能在一线连队混到上士的老兵，那需要有一定的特长和贡献才行。

　　而八班的老炮属于二级专业军士，比上士更老，更猛，单单从军衔上就能看出一名老兵的实力有多彪悍了。

　　“班长好！！”

　　陈默跟在老郭后面走进发放室，看到又是一名老资历的老兵，他连忙打招呼。

　　“周排长班的？”司务长抬头瞅了陈默一眼，随口问道。

　　“是，班长。”

　　“周排长要你过来领什么，重复一遍。”

　　“报告班长，出发前我们班长特意交代，要我领盆子，香皂，洗头膏。”

　　“对了，还要找几个硬木片。”

　　“行，我知道了。”司务长打开发放簿，认真核对了一下后。

　　安排其他负责发放的战士，将八班七个新兵的黄脸盆，毛巾，香皂，牙刷，牙膏，洗头膏等等全部备齐。

　　把东西递给陈默之后。

　　司务长挥了挥手道:“老郭，你跟着八班的新同志搬一趟吧。”

　　“来，下个班过来排队登记。”

　　“不是还有硬木片吗？”郭文豪有些好奇，抬头问道。

　　“让你去你就去，哪那么多废话。”

　　司务长语气明显变得烦躁，都开始挥手赶人了。

　　部队里面的老兵也是分三六九等的。

　　像司务长这种上士，明显就比下士牛掰的多，老郭被怼了一顿，压根没敢吭声。

　　弯腰端起几个盆子就走。

　　陈默也只得跟在后面，其实他也奇怪，老炮要的硬木片到底是啥玩意。

　　这东西他以前也没听说过啊。

　　两人抱着一堆东西，一前一后的来到八班宿舍。

　　此时，老炮正坐在木凳子上，盯着其他新兵擦地，拖一遍又重新擦过的地面，亮得几乎快照出人影了都。

　　听到身后传来动静，老炮扭头看了看陈默，又看看郭文豪，而后伸手指了指右边的铁皮柜。

　　“领回来的东西先放地上吧。”

　　有周勇杰发话，郭文豪那动作比陈默都麻溜，抱着盆子按照指定地方放好。

　　“老班长，我就先过去了，班里还在排队领东西呢。”

　　郭文豪搓了搓双手说道。

　　“回去？”老炮抬头瞅了他一眼:“回哪去？”

　　“我要的东西呢？”

　　“啥，啥东西？”

　　郭文豪被这突如其来的询问，给整得有点懵。

　　还是一旁的陈默小声提醒道:“郭班长，好像还有硬木片没拿回来。”

　　“硬木片我也没有啊。”

　　老郭苦着脸摊了摊手，一副委屈的样子，他在老炮面前压根硬气不起来。

　　因为他就是老炮带出来的兵，别说他了，整个装甲旅，老炮带出来的兵那都能组建一个连了。

　　包括目前各营的干部，很多都是老炮带出来的。

　　“我以前是怎么教你的？”

　　看着郭班长迷茫的脸色，老炮皱了皱眉头继续道:“我问你，硬木片能干吗？”

　　“叠被子，刮被子啊。”郭文豪下意识的回应道。

　　“是啊，这不是挺明白的嘛。”

　　“既然硬木片没带来，那就你负责教我的兵叠被子吧。”

　　“陈默。”

　　“到。”

　　“去把你的被子铺地上，让郭班长今天教你们入营第一课，怎么叠好自己的军被。”

　　“是。”

　　陈默得到指令后，第一时间来到自己的床铺前。

　　郭文豪一直到现在才反应过来，啥玩意硬木片啊，这妥妥就是司务长还有老炮，合起伙来在这坑他呢。

　　敢情整了半天，硬木片就是我？