第三十九章 冰释前嫌，他们来干什么？

站军姿练习究竟持续多久，陈默也不清楚。

　　总之，在整个二连齐聚训练场后，老炮并没有放过他们，趴在地上做俯卧撑的三人，纯属就是被杀的“鸡”，给还在坚持的几只猴子看。

　　什么双腿酸痛，浑身发麻，通通不是退缩的理由。

　　挨罚之后，依然要继续站。

　　老炮的手段更是层出不穷，后面监督时，干脆连内务板都不用了，而是绕到新兵身后伸手猛推众人后背。

　　如果谁被推趴下，那恭喜了，可以大声数着秒，坐在地上休息一分钟。

　　但谁若是被推一下，人没趴下，反而坚挺着朝前踉跄几步，那就免不了一顿内务板的“贴心”呵护。

　　一直纠正到立正的姿势，没有瑕疵为止。

　　可以说八班能够学会立正要领，从刚开始的完全不懂到后来勉强不出错，全靠老炮下重手给拍出来的。

　　训练持续到天色渐暗，直至众人筋疲力竭。

　　老炮又拉上他们学习了整理服装，脱帽，敬礼等要领，说是晚上集合看新闻联播要用到。

　　这才宣布下午的训练结束，自由活动。

　　当听到解散的指令，看着老炮不像忽悠他们，转身朝着七班和九班的方向走去时。

　　陈默也顾不上脚下的土地脏不脏，他一屁股坐下，抬手揉搓着肿痛的脚踝。

　　这可不是站的，而是被内务板给肿了。

　　老炮那家伙，甭管是否抓到毛病，他就是硬挤都能挤出点理由去拍人。

　　谁都跑不了。

　　只不过陈默挨得最少罢了。

　　旁边杨大力更惨，这货丝毫不顾及形象的朝地上一躺惨嚎:“额滴娘哎，当个兵咋比在家割猪草都使里慌，这站着还有这么多讲究啊。”

　　“我今天最少挨了四十大板，骨头都快干散架了。”

　　“这叫站军姿，你个山炮。”冯俊岭形象稍微好点，他坐在地上一边抬手擦汗，一边学着陈默的动作揉脚踝。

　　这俩人还算活泼。

　　剩下那几位，被折腾要么坐在地上，目光呆呆的望着远处。

　　要么傻不拉叽的站着，满脸呆滞到怀疑人生。

　　就连平时性格还算开朗的朱改团，这时候都仿佛忘记“说话”是个什么东西了。

　　陈默同样被折磨的够呛，不过他懂得调整，知道站军姿时怎么不让自己那么累，加上在家刻意锻炼过半个月，恢复速度也比其他人快。

　　等恢复个七七八八，陈默抬手将杵在远处，站着的李志昂给拽到地上坐下:“你不累啊？”

　　“赶紧坐着休息，别一会班长回来再折腾一番。”

　　李志昂没吭声，他老老实实顺着陈默的力道坐下，低头看着自己红肿的手一言不发。

　　“哎妈呀，我咋就这么看不惯你这逼样呢。”

　　原本躺在地上的杨大力，瞧见李志昂坐自己跟前，那嘴巴咧得都快下垂到胸脯了，丝毫不掩饰嫌弃的准备的起身。

　　“你也坐下。”陈默伸手拽住了杨大力。

　　“我不想跟这种人坐一块，膈应的慌。”杨大力嘟囔两句，他虽没起身，但还是稍稍坐得远一些。

　　连带着冯俊岭和其他几人，也适当的保持了距离。

　　很显然，李志昂之前的做法，并没有因为一起合作叠被子，而缓和跟众人的关系。

　　陈默观察了下班里几人的神态，揣摩到心里有数后才笑道:“行了兄弟们，刚才班长训练你们也都经历了。”

　　“以后咱们就是一个班，一个集体，在一起训练的时间多着呢，总不能一直都这样吧？”

　　“李志昂在班里打小报告是不对，可咱们谁能保证以后都不犯错？就说大力你，刚才站军姿朱改团被敲得哼出声，因为你一个人笑。”

　　“我们全都被敲了一遍，谁怪你了？”

　　“我那不是没忍住吗，都怨老朱干吗叫的那么贱。”

　　杨大力拧着脖子辩解，可一旁朱改团却不乐意了，也许他是经过这会休息，已经缓过劲。

　　破口大骂道:“妈的，我哪里叫的贱了？你大腿挨两板子试试？”

　　“行了行了。”看着争论越来越起劲，陈默抬手制止后，又拍了拍李志昂的肩膀:“你也表个态。”

　　“以后都是一个宿舍的兄弟，你之前做得确实不对，可人都有犯错的时候，表个态我做主这事就过去了。”

　　本来八班新兵因为初次接触队列，被老炮摧残的有些怀疑人生。

　　连带着情绪都低落到了极点，结果被陈默这么故意的打岔，众人心思都被吸引到内部矛盾上。

　　李志昂从根上讲，他也不是什么坏人，纯属就是年少轻狂还带点缺心眼的主。

　　被排挤几次后，也知道自己做的太过，如今有陈默在中间调和。

　　他这边酝酿几次，正准备开口时。

　　训练场四周竖立的路灯，突然“啪啪啪”打开，橘黄色的路灯替代了黄昏，照亮整个军营。

　　“哔，哔哔。”

　　“全体集合，各班班长带队集合。”

　　突如其来的灯光和哨声，打断了八班这边的谈话。

　　陈默抬头才发现，不知道什么时候，其他班的训练已经停止，并且全连都在朝着训练场入口的方向集中。

　　老炮也不知道跑哪去了，隐隐约约，陈默还能看到远处有几个老兵，正在朝他们这个位置招手。

　　“起来起来集合了。”

　　“一路纵队不要乱，加快脚步。”

　　陈默率先起身整理军装，其他人也慌了神，一个赛一个麻溜的从地上爬起来，拍打屁股上的灰尘。

　　原本这时候，已经没人顾得上李志昂了。

　　却不成想，这小子趁着其他人整理衣服，列队时突然开口道:“陈默说得对，兄弟们，之前是我错了，我给杨大力和冯俊岭道歉。”

　　“对不起。”

　　“这就对了，都是兄弟没有过不去的坎，赶紧入列。”陈默笑着拍了拍李志昂的肩膀，带队出发。

　　“不用对不起，以后别再告我了就行。”杨大力仰着头，一脸傲娇。

　　“多大点屁事，都几把兄弟。”冯俊岭咧嘴笑了笑。

　　而后，一群半大青年迎着冬日的寒风，雄赳赳，气昂昂的冲向列队集合的地方。

　　一开始，陈默还以为这是连里例行集合呢。

　　可到了之后，他才发现不对。

　　集合的位置在训练场入口，入口正对着营区一条主路。

　　刚才距离的远，加上有队列遮挡视线，陈默都没注意大路两侧停了数辆运兵卡车。

　　此时，车上的战士已经全部下来，一个个精神抖擞，士气高昂。

　　每人都背着一把上了刺刀的81式自动步枪，正踩着整齐的步伐，朝着集合的地方前进。

　　“这都是老兵啊，他们来干什么？”

　　陈默看着那一队战士，军衔最低都是两直杠的上等兵。

　　顿时有些疑惑。