第五十一章 九十年代的卷王，诞生了

“老程，这就是你不对了，作为连长，带新兵要做好表率，别动不动就骂人。”

　　“尤其是私下里骂战士的行为，态度也太不端正了。”

　　霍林山是背对着远处，他压根没看到返程的四头犟驴，已经出现在三十米外。

　　只顾批判程连长刚才脱口而出的行为。

　　“我端正个屁啊，是秀才回来了。”

　　程东确定是陈默后，他也顾不上点烟，随手将香烟夹在耳朵上，迈步上前打算问问具体情况。

　　等霍林山察觉到不对，扭头看向远处时，他也被陈默抱着连旗，还捎带回来三个同样扛旗的老兵给惊呆了。

　　啥情况？

　　怎么就几个排头兵回来了？

　　老霍愣了一下，急忙跟着程东的脚步迎上去。

　　其实后半程四人早就跑不动了，那姿势看着像跑，但速度和平时遛弯差不多。

　　陈默在看到自家连长的那一刻，就知道自己终于到了终点，他止住踉跄的脚步，艰难的想要将夹着的连旗握在手中。

　　给连长敬个礼，可奈何浑身一点力气都没了，心头的那股劲卸掉，整个人双眼一黑，直挺挺朝后倒去。

　　“哎？”

　　“哎！”

　　程东大惊失色，伸手想要托住时，一直跟在后面的老炮比他快了一步。

　　率先扶住陈默摔倒的身体。

　　“那个谁，水拿过来。”程东看到老炮接住陈默，他松了口气，把军大衣脱下来盖到陈默身上，同时还不忘朝着营区门口执勤的老兵要水。

　　“这混小子，出个操拿命上啊？”程东接过水壶，一点点将水喂到陈默口中。

　　他待遇不错，后面那仨老兵就没这么好运了。

　　瞧见终于到了终点，整个人往地上一秃噜，躺着大口大口的喘气。

　　等喂过水，看陈默已经清醒，只是脱力说不出话，程东这才起身走到那三位老兵跟前瞪眼骂道:“狗日的，这么欺负老子的兵？”

　　“让你们特么领个队，你跟他较什么劲？”

　　“没看他还背着背包呢？狗日的。”

　　程东骂两句还不解气，照着地上躺的三个老兵一人踢了一脚。

　　愣是气得三人直翻白眼。

　　也就是没力气争辩了，否则，他们必然要控诉一下，这特么是谁欺负谁啊？

　　他们倒是想跑慢点，可每次刚超过二连，紧接着就被反超，还越超越远，都是穿军装的谁又能服气谁呢？

　　要不是怕太刺激秀才，或者担心四人全撂半道上，一直硬拼，恐怕都难坚持到营区门口。

　　也不至于成现在这样。

　　不过，三人气归气，只是哼哼几下连声都没吭，主要吭也没用。

　　七旅直属单位的侦查连连长，那在全旅都是横着走的，被踹两脚也没地说理去。

　　程连长在这边负责护犊子，指导员则是扶着陈默站起来，原本打算由老炮搀扶着回宿舍休息。

　　可周勇杰没让，他蹲下身子背着陈默，一句话都没说，迈步朝着八班宿舍走去。

　　瞧着两人身影渐行渐远，程东把指导员身上穿的军大衣扒下来，穿自己身上:“你胖点抗冻，借我穿会。”

　　程东耍完赖，他目光幽幽的看向走远的身影，半晌才道:“还是政委看人的眼光准啊，秀才跟当年的政委一样。”

　　“有他在，今年的竞赛应该会有点看头了。”

　　霍林山抬手搓搓臂膀，对于自己这个姓程的老搭档，他是一句都不想多说。

　　只顾扭头四处寻找梁红杰的身影，他记得，出发前还特意让小梁给陈默领路来着。

　　人呢？

　　.....

　　陈默知道自己是怎么回宿舍，但具体什么时候回到宿舍就没印象了。

　　白天训练一天，晚上夜训又拼光了所有体力，没等老炮把他放到床上，整个人就沉沉睡去。

　　梦里。

　　陈默一直在奔跑，始终不曾停歇。

　　他梦到了前世82旅的新兵连，梦到了那边几个熟悉的战友，也梦到了自己登上领奖台激动的想要发言。

　　可却不知道为什么，嘴巴始终张不开，加上一股股尿意袭来，陈默只记得自己站在领奖台上左右扫视寻找厕所。

　　但找不到，整个人越来越焦急。

　　“咚”的一声轻响。

　　陈默身体抖动了一下，睁开眼望着眼前漆黑一片的环境。

　　视线适应了好一会，他才发觉自己躺在八班宿舍。

　　身上盖着被子，还搭着两件军大衣，回忆起刚才的梦境，陈默怔了怔神，急忙伸手朝着自己床铺摸去。

　　还好，是干的。

　　陈默松了口气。

　　床铺倒是没遭罪，可清醒后的陈默却体会到了久违的脱力后遗症，双腿疼得几乎不能动弹。

　　手臂连带着脖颈都酸疼难忍。

　　整个宿舍内，呼噜交响曲比前两天稍微温柔点。

　　陈默瞪着眼，一直到整个人彻底清醒，他才僵着身体起身。

　　走到铁皮柜将另外一身军装穿上，可能是昨晚睡得太早，陈默这会一点睡意都没有。

　　一旦闲下来，脑海中迫切想要进步的思想，又在驱动着他。

　　犹豫片刻。

　　陈默挪动脚步走到门口下铺老炮的位置，蹲在班长跟前，考虑着要不要叫醒说一声。

　　他想继续去加练，但陈默也不知道现在是什么时辰，加上脑子里还惦记着老炮的计时器，准备验证下自己的成绩。

　　可还没等他开口。

　　也许是老侦察兵多年养成的警惕吧，陈默刚蹲下来，老炮就有所察觉的睁开眼。

　　这猛得看到一张脸出现在眼前，绕是平日里淡定的老炮，也被吓得瞬间惊出一身冷汗。

　　“我...”

　　老炮麻利的翻身坐起，当认出身旁的人是谁后，他硬生生撤回踹出一半的脚丫子，没好气道:“你大半夜不睡觉，蹲我这干啥？”

　　“受刺激了？”

　　“不是啊班长，我想借你的计时器用用，去训练场测测成绩。”

　　“现在？”

　　老炮抬手摸摸陈默的额头，随后又拿起手电筒从枕头底下翻出一个机械表瞅瞅时间，咧嘴骂道:“你不要命了？”

　　“现在才刚四点，距离起床哨响还有一个半小时，赶紧滚去睡觉。”

　　“训练也没这么训的。”

　　“没事班长，我睡好了。”陈默抬抬手臂道:“现在浑身酸疼根本睡不着。”

　　“还不如去热热身。”

　　老炮:.....

　　说实话，老炮曾经也是步兵师的天之骄子，可也没遇见过这样的愣种啊。

　　这是真跟自己较上劲了？

　　想想陈默昨晚九点多就睡了，到现在差不多也有六七个小时，老炮就没再劝。

　　他抬手指了指自己的一号柜:“计时器在里面放着，自己去拿。”

　　“别怪我没提醒你，昨天是体能周的第一天，会相对轻松，今天可就没那么容易了。”

　　老炮这么说原本只是想让陈默掂量一下，谁成想。

　　陈默压根没听到他后面说啥，知道自己可以借计时器，喊了一声“谢谢班长”后，就兴奋的起身去拿。

　　而后回到床铺，拿出昨晚老炮帮他盘好的背包绳，一点一点的捆被子，打背包。

　　这个年代，老炮没听说过什么叫卷王。

　　但在此刻。

　　他却切切实实的感受到了，卷王的诞生，有多恐怖。

　　都特么累成这样了，还要打背包负重？

　　九十年代的打背包可不是后世的背囊，那玩意军大衣，加上厚棉鞋都有二十斤重了。

　　零零总总算下来，连带着棉被，洗漱用品，背包负重不会低于二十公斤。

　　老炮坐在床铺上咂了咂嘴，一时之间都不知道该说什么了。