第三十四章 什么时候不像，你就成功了

早操摸底结束。

　　老炮组织着班里的人带回，瞧着新兵越走越远，已经进入宿舍楼时。

　　指导员霍林山从口袋掏出烟给程东递了一根，随后朝着八班带回的方向努努嘴道:“怎么样老程，我就说秀才这个兵蛮好。”

　　“就你非认准搞笔墨的人，不适合跟着战车冲锋陷阵，你这就是偏见。”

　　“挺好，真挺好。”

　　程东摆摆手，表情明显带着敷衍。

　　他目光看向陈默离开的方向，久久不语，陷入沉思。

　　装甲七师改编，原来的师司令部两位首长都转业了，如今的旅长是原来的师参谋长，政委是原来的政治部主任。

　　跟程东算是同乡。

　　程东这人脾性刚硬，属于志愿兵转的军官，平日最烦搞塞人那一套。

　　在他眼里，装甲侦查连这种单位更不能走后门，政委当时说要把陈默给他时，程东还梗着脑袋死活不认。

　　今天看了陈默的摸底表现，程东确实被惊到了。

　　其实秀才这种称呼，在基层军营当中，在这一群大老粗中。

　　尤其是没见过面，就给人扣上这么一个绰号，那可不是什么好话啊。

　　反正老炮，人家从始至终，就没有喊过陈默一次秀才。

　　刚才当众称呼陈默为“武秀才”，也算是程连长从心底里稍稍认可。

　　看程东抽着烟，盯向宿舍楼的方向不吭声，旁边胖乎乎的指导员撇撇嘴。

　　他倒是觉得给这老倔驴上一课蛮好，不怕你有偏见，就怕你不关注，只要是关注了。

　　早晚都得把思想给你掰直喽。

　　霍林山作为政工干部，专门研究战士的思想，他看出来陈默这人，身上带有很浓重的“兵”味。

　　才会这么笃定。

　　.....

　　八班这边。

　　老炮将人带回后，他也没啥废话，直接伸手指了指地面:“今天上午连里没别的安排。”

　　“饭前饭后任务就是叠被子，叠累了就去背条令。”

　　“所有人不允许乱跑。”

　　“陈默。”

　　“到！”

　　“从现在开始，你就是八班的副班长，以后我如果有别的事没在这，那你就是班长。”

　　“你的任务就是监督班里的人完成训练，看着他们不能乱跑。”

　　“有没有意见？”

　　“报告，没有。”陈默声线锵锵的回应。

　　他太想进步了，成为班副也正是他进步的第一步，哪怕老炮这时候安排，肯定带点偷懒的意思。

　　可那也是他争取来的。

　　“我没问你。”老炮没好气的瞅了陈默一眼，而后目光瞪向杨大力，朱改团等人。

　　“让陈默担任副班长，你们谁有意见？”

　　“没，没有。”

　　被班长这么搁着一两米的距离，瞪眼扫视着他们，几人心里顿时“咯噔”一声，谁特么还能想起有没有意见的事啊。

　　更何况，人家陈默看一遍那什么条令就会背，刚才一个人，更是在全连面前狠狠挫败了别的班。

　　捎带着他们也给挫败了。

　　这也拿不出反驳的底气啊。

　　“没有就这么定了，叠被子吧。”

　　“等下通知小值日下楼的话，朱改团你就过去，后面小值日怎么排，陈默你自己定。”

　　“中午之前，我要看到你们叠出合格的棉被。”

　　老炮摆摆手，谁也没注意他眼底深处，闪过那一丝丝的失望，转身离开宿舍。

　　等班长离开。

　　陈默率先走向自己床铺位置，抱起棉被“噗”的一声，丢在地上，拍拍手道:“兄弟们，开整吧。”

　　“刚才班长讲，中午前要检查。”

　　“整整整，必须整。”

　　杨大力，朱改团，冯俊岭三人麻溜动身，同样抱起被子往陈默这边凑。

　　一左一右一前的把棉被放在跟前。

　　原本李志昂也想抱着棉被往这边来，毕竟大冬天的，宿舍门哪怕关着，门缝底下也会“嗖嗖”的进风，贼特么冷。

　　可他凑过来，班里人几乎都不乐意。

　　杨大力更是挑衅似的起身叉着腰，伸手指向紧挨着铁皮柜的角落道:“你，滚那边去，我们这没你的位置。”

　　“你...”

　　“你咋的？想干一架。”

　　没等李志昂把后面的话说全，麻杆也从地上站起来，撸起袖子跟杨大力肩并肩。

　　这俩二师兄，反倒统一战线了。

　　连带着朱改团，岳金元都起身，瞪向李志昂。

　　陈默搬把小板凳坐在旁边看着，不是他不想帮忙，他曾经也当过兵，知道老炮对打报告进行冷处理的意思。

　　就是为了让李志昂长长记性。

　　老炮多精的人了，他能看不出李志昂已经在班里受到排挤？

　　不处理那是这种行为说再多都没用，只有让他知道疼，知道错，才会改正。

　　如果还改不了，那就退兵，反正又没授衔，还处于裁军期，这个年代退个兵不算啥困难事。

　　慈不掌兵的道理，陈默还是懂的。

　　索性，李志昂这种爱打小报告，擅长窝里横的人脾气倒是不暴躁。

　　被班里几个人合起伙针对，他只是哼哼两声，连句狠话都没撂，抱着被子走到铁皮柜前自己在那叠。

　　可这种冷处理的方式，却苦了陈默啊。

　　饭前饭后，连续几个小时，陈默在压被子的时候，都要时不时抬头瞄一眼李志昂的方向。

　　他现在是班副了，已经有责任看管新兵，生怕这小子蔫不溜秋的再给跑了。

　　“这冷处理，是处理我啊。”

　　陈默自己都数不清，他是第几次抬头看铁皮柜的方向了。

　　低声嘀咕两句，将压实的棉被，铺平放在地上开始折叠。

　　这一上午时间，老炮除了偶尔进来转一圈，其余时间都没见人。

　　既然说了中午之前叠好，陈默可没打算耽误。

　　他这边刚开始行动。

　　旁边把被子随意丢地上，躺在上面用猪打滚方式压被子的杨大力，“嗖”的一声起身。

　　蹲在陈默身边:“要开始叠了吗？”

　　“快快快，昨天教的方法我都给忘了，被子早就压好，就等你了。”

　　旁边那几位，被棉被折腾到有气无力的家伙，听到陈默终于不压了，也积极的跑过来围观。

　　打着学习的旗号观望。

　　看陈默又是用手测量，又是拿食指扣折痕，一点一点小心翼翼的抚平被面。

　　冯俊岭蹲在旁边忍不住挠挠头:“陈默，这叠被子的步骤你咋记得这么清楚？”

　　“还有，这部队里面的被子，到底叠成啥样，班长才满意？”

　　“很简单。”陈默一边修着被子，一边笑道:“等你什么时候把棉被叠的不像被子，还具备观赏性，那就算成功了。”

　　不像被子？

　　冯俊岭听完这句话，整个人犹如醍醐灌顶般，拍拍额头:“我懂了，豆腐块就不像被子。”

　　“瞧好吧，我也会了。”

　　可能是受到冯俊岭信心的感染，剩下几个正在观望的新兵，也觉得自己又行了。

　　一改刚才压被子的颓废样，冲回自己位置，准备叠豆腐块。