第二十五章 不会出什么事了吧？

“老班长，那我就先回去了？”郭文豪挠了挠头，试探性的问道。

　　“去吧。”

　　老炮头都没回的挥挥手，但他目光，却在不经意间扫了一眼陈默。

　　原本还没什么表示的陈默，注意到班长的眼神后，他当即意会，率先鼓掌道:“谢谢郭班长耐心教导大家，郭班长辛苦了。”

　　八班当初挑兵的时候，周勇杰就没打算挑那种闷不吭声的类型，一个个就算没有陈默这么懂人情世故。

　　可机灵劲不差啊。

　　听到陈默开口，杨大力，冯俊岭几人跟着喊道:“郭班长辛苦了。”

　　“唉，不辛苦不辛苦，你们这些新同志刚过来，要跟着班长认真学。”

　　郭文通被一帮新兵蛋子这么客气的夸赞，刚刚那点不爽当场就消散的七七八八了。

　　当然，老炮可没表扬老郭。

　　老郭作为自己带出来的兵，那句“谢谢”，老炮是说不出口的。

　　看到陈默能理会自己的意思，给老郭上点情绪价值，周勇杰满意的点点头，扭头看了下外面，时间还早。

　　让老郭离开后，他弯腰抱起自己的老棉被，接着道:“关于叠被子，所有需要注意的方面刚才都说了。”

　　“你们自己记住，棉被压平，棉絮压实之前，不要动手尝试叠成豆腐块。”

　　“要不然折痕过多，影响后面成型，麻烦的还是你们自己。”

　　“明白吗？”

　　“是，班长。”

　　陈默带头应了一声，挽起袖子就准备开干。

　　老炮还是跟之前一样，瞧见班里的新兵开始忙活了起来，他搬了把板凳，挑了一处可以观察整个宿舍的角落坐着。

　　周勇杰跟别的老兵班长不同。

　　仿佛有种任何事情都把握十足，胜券在握的架势。

　　就比如，哪怕坐着不动，但班里所有人的表现他都尽收眼底，做的不好的，他每隔三五分钟都会开口纠正一下。

　　“朱改团，知道什么叫磨刀不误砍柴工吗？没学会走路就不要尝试着跑步，你那棉被棉絮打均匀了嘛就在那压？”

　　“刚说了朱改团没说你是吧？岳金元，先不要尝试去叠，刚才教的是让你们记住步骤，不是让你们求快。”

　　“用手压着不方便，宿舍这么多板凳不光可以坐，还可以用。”

　　初入军营，所有新兵都只做过一次自我介绍，相互之间还叫不上名字呢。

　　可老炮却能精准的喊出每一个人，光凭这个记性，都足以让一群新兵蛋子不敢有什么别的心思了。

　　时间一点点过去。

　　外面的太阳也渐渐西斜。

　　叠被子是一项非常枯燥，无聊，又特别折磨人的活。

　　刚刚还感觉新奇的几人，随着手臂发酸，腿也蹲得发麻时，新鲜劲早就荡然无存了。

　　剩下的只有和被子比耐性，看看到底是我先没劲，还是你先被压平。

　　就在八班宿舍这边，沉闷的氛围，让所有新兵都失去动力时。

　　整栋宿舍楼，隐隐开始传来歌声。

　　竖耳听去，歌词倒不复杂，重复着“一，二，三，四”，但声音却越来越大。

　　起初，还只是个别地方传来歌声，可很快，歌声犹如燎原一般，一整栋楼都开始被带动了起来，连隔壁宿舍都吼了起来。

　　陈默听到这首军歌，不由心中咯噔一声。

　　前世参军，他在摩步82旅，只要《一二三四》这首歌出现，那就意味着该搞体能了。

　　值班员一声口令，所有人都要戴帽子，扎腰带，准备进行武装五公里越野考核。

　　就连当初指导员挂在嘴边的话都是:说得再多，讲得再好，都不如五公里越野搞一搞。

　　歌曲带来的紧迫感，属实是刻进了骨子里。

　　不过，班里其他新兵倒是挺好奇，一个个起身，被子也不搓了，来到宿舍门口，伸着脑袋左右张望。

　　老炮看着他们都没心思叠被子了，索性指了指地上的棉被道:“行了，不想叠就把地上的棉被收起来，放到你们各自的床上。”

　　“你们现在听到的歌，是咱们部队另外一项传统，可以理解是餐前歌。”

　　“也就是每次吃饭前，都要在食堂门口拉歌，哪个班唱的声音小，气势低，哪个班饿肚子。”

　　“陈默。”

　　“到。”

　　“你去隔壁班学着唱一会，然后回来教给他们。”

　　老炮一边说着，一边从口袋中掏出本子和笔递过去:“如果觉得歌词难记，就写下来。”

　　“去吧。”

　　“是。”

　　陈默也顾不上感慨老炮子有多懒了，反正这种借鸡生蛋的事老炮也不是头回干。

　　他接过本子和笔，在一众新兵羡慕的注视下，抬腿正准备出去。

　　却不成想，陈默还没出宿舍门呢。

　　外面就有人走了进来，对方瞅了一眼陈默没有吱声，转而快步走到老炮跟前压低声音耳语了几句。

　　“现在？会不会有点早，新兵才来第一天。”

　　老炮子蹙紧眉头看向来人。

　　“我也不清楚啊，是连长通知咱们集合开会，不知道是不是公布训练纲程。”

　　“行，我知道了。”

　　周勇杰起身看了眼八班的新兵，叮嘱道:“你们该继续学还继续学。”

　　“陈默学会回来认真教，所有人都要配合，晚饭前我会抽查，谁唱得差，那谁就省一顿晚饭吧。”

　　交代完之后，老炮头也不回的离开宿舍。

　　等陈默跟着从宿舍出来时，明显看到各班都有老兵下楼，朝着连部的方向走去。

　　“应该是出什么事了。”

　　陈默心里想着，刚才老炮的话他听到了。

　　按说新兵入营第一天，连队哪会公布什么训练纲程啊，哪怕老家买一窝猪仔，都要先观察观察状况。

　　看看是什么品种。

　　新兵刚入营，谁的情况具体怎么样，老兵还没摸清楚呢，一般不会这么着急的露出獠牙。

　　但这跟他没多大关系，去开会的都是班长，别的班老兵又不止一个，还有副班长呢。

　　不耽误学歌。