第九章 这小子，不像庸才！

不过自豪归自豪，陈学军这时候也是满脑子问号。

　　县里人武部每年征兵，都会有干事蹬着自行车在每个村里来回跑，做宣传。

　　年龄小一点的，可能没注意过这个部门。

　　但常年生活在村里的陈学军，他对人武部却不陌生啊，这昨天才给陈默提过当兵的事。

　　今天城里的领导就来家里，要说是巧合，也没这么巧的事吧？

　　可能是看出陈学军的疑惑，政委董国强咧着嘴哈哈一笑道:“陈老哥，是这样，县里今年征兵要对适龄家庭进行慰问。”

　　“本来这几天就要过来咱们兴隆看看，这不今天，又收到陈默同志给我们写了一封信，表明了想要参军的意愿。”

　　“我们就过来看看具体情况，打扰陈老哥了。”

　　“不，不打扰。”陈学军连连摆手:“领导你们坐，我给你们倒点茶水喝。”

　　说完，陈学军就忙着在一旁倒水。

　　陈默则是抿了抿嘴，大概能猜到这位董政委，应该是笃定了那封信确实是自己写的，才会跟父亲这么讲。

　　但光凭借着一封信，就想得到两位人武部领导的认可，并直接帮他，显然也不现实。

　　因为今年入伍的情况确实有些复杂，一来，大裁军正在进行，各地征兵数量急剧收缩，名额非常有限。

　　地方征兵单位除了完成任务之外，必要的人情世故也不会少。

　　这是导致今年入伍难的其中一个原因。

　　其二，1998年12月，正在进行兵役法修正，志愿兵五年制超期服役都要被取消，后世标准化的海陆空义务兵两年制，就是从今年12月开始实行。

　　但目前各地只知道兵役法要修正，却相关文件通知没有具体的公布出来，无论是部队和地方单位都有意观望。

　　上面要进行改革，义务兵役制的变动，是为了定期征兵和退伍，让兵员能够时常更换，在利于常备兵员更新的同时，也能保持部队兵员年轻力壮。

　　大批量筛选可用之才，履行兵贵精不贵多的政策。

　　由于变动太大，加上军区很多撤编，裁军的大动作较为频繁，兵员并不是很稀缺。

　　这也造就了今年入伍难的另一个原因。

　　其中的缘由，很多都是陈默前世入伍后才了解到的，那时候父母求爷爷告奶奶，能把自己塞进部队，可以说真是耗费了不少功夫。

　　趁着父亲忙碌着泡茶，陈默简单整理下思路，这才开口道:“领导，您刚才问我是什么时候开始，有参军的念头。”

　　“其实这个要论的话就很早了，我以前去学校路过报亭，就喜欢挑一些有关部队的报纸期刊。”

　　“加上本身好奇，喜欢缠着长辈讲一些这方面的事情，平时又经常瞎琢磨，就盼着有朝一日，可以跟领导一样，穿上军装。”

　　“我今年已经高三，年龄也到了可以报名入伍的阶段，还请领导能给我一个机会。”

　　听着陈默三句不离入伍的话题，董国强低头沉吟片刻，随后压低声音道:“那这么说，送到县里的那封信就是你本人写的？”

　　“是，领导，我昨天从学校放假回来后，晚上连夜写的信。”

　　“今天早上放到镇上邮局寄了出去。”

　　得到确切的答案，董国强点点头。

　　他扭头跟曹德明对视一眼，其实他很想多问一些关于信件的问题。

　　但目前这个场合实在不合适，距离他们三五米远就蹲着一群老乡，门口更是黑压压的一片人。

　　随便说点啥话，几十只眼珠子盯着，信件内容确实不涉秘，但问得深了难保会说出点别的东西。

　　至于陈默这个人收不收，董国强暂时心里还没底，毕竟，这事他并不完全说了算。

　　从1996年开始，人武部已经从地方建制改为军队建制。

　　信件的事，回去他就要给招兵的单位说明情况，看看那边怎么回应。

　　毕竟，事情有些超出他们以往的经验了。

　　董政委和曹部长两人对视一眼后，同时起身，前者喊道:“陈老哥就别忙活了。”

　　“基本情况我们已经了解，孩子想要参军是好事，我们回去后也会尽快合计。”

　　“如果情况符合，明天县里会安排人过来接陈默同志先去学校办证明，然后填表。”

　　“我们就先不坐了。”

　　说完，董国强还特意拍了拍陈默的肩膀，这才大步的准备离开。

　　“领导，饭都做好了，吃点再走啊。”

　　陈学军眼瞅着人要走，他也急了。

　　这过来家里还啥话都没说呢，人家带那么多东西过来慰问，咋能说走就走啊。

　　“不了不了，我们都是吃过饭才来，以后肯定还有机会。”

　　人武部过来的三人笑着摆摆手，碰到门口凑热闹的乡亲挽留，他们也都是很客气的婉拒。

　　一直将人送到村口的军车上，聚拢的人群都没散，都在议论着县里过来领导的事。

　　军事科干事王明明负责开车，政委董国强和部长曹德明则是坐到后面。

　　等车离开村庄，走出几百米后，老曹才开口:“老董，你觉得陈默这小子说得是实话吗？”

　　“不好评价。”

　　董国强脸上带着疑惑继续道:“我这几年也动员过不少年轻小伙子参军，年龄都跟这个陈默差不多。”

　　“可我还是头回遇到，目标这么明确，强烈想要当兵的孩子，他好像势在必得，一点都不担心咱们会拒绝。”

　　“是啊，这小子都不像一个高中生。”曹德明点点头。

　　他显然是认同政委的观点。

　　“这样吧，等下回去城里，我跟63军那边通个电话，把情况说一说，看招兵的单位怎么回应。”

　　“明天安排人去学校，包括陈默读过的狮桥初中都走访一下，村里也问问了解下情况。”

　　“如果部队明确要这个人，他的家庭背景也没问题的话，就接他到单位填表吧。”

　　“我有预感，这小子可能还真会给咱们父城争光啊，能写出信中那些观点，不可能是庸才。”

　　董国强最终拍板。

　　甚至连陈默自己都没想到，他写那封入伍信，人还没到部队呢，就已经要在部队干部群体中，掀起不小的风波。

　　另一边。

　　送到村口的左邻右舍，也把陈默给当成了香饽饽。

　　有不少人围住他七嘴八舌的询问。

　　“小默，你刚才跟城里领导说的话啥意思啊，你这是要去当兵吗？”

　　“陈家大小子就是厉害啊，我记得当兵要先报到镇上，小默都能让县里领导过来咱们村，这可了不得啊。”

　　“学军养了一个好儿子啊。”

　　“哎，看看老陈家的孩子，那真是个顶个的好，不像我家那臭小子，整天就知道顶嘴，小默你没事也多带带我家虎子，你俩一样大呢。”

　　面对一群长辈的询问，陈默也只得一一回应。

　　不过他心里也确实高兴。

　　重来一次，他终于可以重新挺直腰杆子，同时，也能让家人轻松一些。

　　那种浑浑噩噩混日子的生活，总算结束了。

　　至于说自己能不能入伍，陈默压根就不担心。

　　凭借他陈秘的阅历，若是连入伍都搞不定。

　　那还混个蛋啊。