第二十九章 妥妥的刺头班啊

老炮不知道干啥去了。

　　吃过晚饭回到宿舍的陈默，按照刚才班长在饭堂的交代，回宿舍把灯摁开，随后交代众人开始压被子。

　　一群新兵，在昏黄的灯光下，将各自棉被铺在地上，一遍一遍的压实。

　　叠军被是一件苦差事。

　　但只要来到军营，比这苦的比比皆是，陈默早就练就了一身“苦中作乐”的本事。

　　他这边正拿着小板凳压得起劲呢。

　　距离陈默最近的杨大力，突然拽上被子拖到跟陈默挨着的位置，而后一屁股坐地上，努努嘴道:“哎，哥们，我看你跟咱这个班长关系挺好。”

　　“以前认识？”

　　新兵都是头一天过来，相互之间并不熟悉，加上白天也没时间闲聊，瞧见杨大力主动挑起话头。

　　八班一帮天生就不安分家伙，在没有班长盯着的情况下，全都起身一起围了过来。

　　“不认识。”

　　陈默手中压被子的动作没停，一边道:“我跟你们一样，都是今天才过来。”

　　“那你应该就属于大师兄了，进班早，班长对你有优待。”

　　杨大力表情十分笃定的说道，就这理由，还引起旁边几个新兵的点头认同。

　　可陈默却听得一阵无语。

　　“陈默要是大师兄，那我就是二师兄。”刚蹲过来的麻杆冯俊岭抬手拍着自己胸脯，满脸豪气道:“今个上午班长先挑的人是我。”

　　“你们往后排吧。”

　　“我可去你大爷吧。”

　　杨大力瞧着自己盯上的位置被抢，顿时急了。

　　他斜瞥了麻杆一眼:“二师兄能轮到你？上午班长挑人时，站得离我最近，你顶多算老三。”

　　“哎，你个半熟七叶子熊，你骂哪个？”

　　冯俊岭瞪着眼珠子从地上爬起来，手指着杨大力，一副要开干的架势。

　　陈默见形势不对，他挑了挑眉，心里很纳闷八班都过来一群什么人啊。

　　这咋还聊着聊着都能聊急眼呢。

　　新兵闹矛盾咱不是没见过，可头天过来，话都没聊几句，就因为谁当“二师兄”起冲突的。

　　着实少见啊。

　　虽说军营里不怕打架，也不怕有闹事的，但第一天就起冲突，接下来一个月估计都会被重点照顾。

　　搞不好还会连累整个班，直接破坏新兵刚入营的和谐气氛。

　　陈默起身挡在两人中间笑道:“行了行了，咱们是当兵的，不兴搞什么大师兄二师兄，以后都是战友，为这点事不值当。”

　　说这些话的时候，陈默同时也在给其他几个新兵使眼色。

　　旁边魏家豪，岳金元，朱改团见状，立即加入劝阻的行列。

　　“算了算了老杨，陈默说得对，不值当的。”

　　“还有你俊岭，你也是，老杨那不是说着玩呢嘛。”

　　年轻人火气旺，但灭火也挺快。

　　现场陈默加上三个新兵都在劝解，除了另外一名叫李志昂的新兵始终抱着膀子，在一旁看乐子不吭声外。

　　两个当事人也顺坡下驴，相互瞪视着不再动手。

　　恰在这时。

　　八班的宿舍门被推开，一名两直杠的老兵走进来。

　　陈默认识这人，正是隔壁七班的班副王英杰，他下午还去人家班里学过歌呢。

　　王英杰走进宿舍先是数了下人数，而后看向陈默道:“秀才，周排长有事这会过不来，你看着点别让人乱跑。”

　　本来王英杰过来的目的，只是点下人数，毕竟按照规定，新兵刚入营，是不能离开老兵的视线。

　　点完之后，确定人数没问题。

　　他都准备离开时，却注意到地上铺了一地的棉被，八班所有新兵都聚到一起站着。

　　其中两人还相互瞪着对方，作为老兵，就算是再特么瞎，也能看出不对劲啊。

　　“怎么回事？要打架？”王英杰皱紧眉头，迈步走过来。

　　“班长，没打架。”陈默脸上笑意不减，他快走几步迎上去，然后指了指地面道:“我们都在叠被子呢，就聊会天，相互认识认识。”

　　“是吗？”

　　王英杰盯着几人扫了一眼，打不打架的，他能看出来，但既然陈默这么说了。

　　作为老兵，他也懒得深究，又不是自己班的人。

　　王班副正准备吓唬几句了事时。

　　可令谁都没想到，一直站在远处抱着膀子看热闹的李志昂，突然伸手指向杨大力道:“班长，他们刚才就是想打架。”

　　“这会被劝住了。”

　　突如其来的声音，不仅让王英杰怔了一下，连带着陈默目光中都带着一丝意外。

　　说实话，参军多年，陈默见识过各种各样的勾心斗角，也见识因为各种事情，最终闹得很难看的场面。

　　但同班战友告状自己班，当着别的班主动揭短的，恕咱见识少，还就真没遇到过。

　　包括八班其他几名新兵，也都扭头看向李志昂。

　　“你刚才是说他们两个想打架？”

　　王英杰指了指杨大力，他语气中，多少带点不确定的意思。

　　“是的，班长。”

　　李志昂扬了扬脖子:“被陈默带头给劝住了，要是不劝早打起来了。”

　　“你们班长没教过你回答老兵问题时，需要先打报告吗？”

　　搞清楚这小子，确实是在举报自己班战友，王英杰甚至连装一下都懒得装了，直接厉声吼道:“一点规矩都不懂。”

　　“现在立刻滚出去，面对墙壁喊三百遍“报告”，要是少一遍，你小子就等着挨收拾吧。”

　　“凭什...”

　　起初，李志昂听到自己被训斥，他一时间的反应是难以接受，刚想反驳几句。

　　可突然对上王英杰那不带任何感情的表情，目光阴恻恻盯着自己，那架势仿佛随时都能给他来一下子。

　　李志昂脑袋瞬间清醒，他吞了吞口水，后面的话彻底被咽了回去，

　　“我的话没听到吗？”

　　“我告诉你，不要耍心思抖机灵，你想玩的东西，都是老子以前玩剩下的。”

　　“现在，立刻滚出去。”

　　王英杰抬手指向门外，亲自盯着李志昂走到外面走廊。

　　“蹲着喊！！”

　　这边军营的宿舍楼走廊，可不是两侧都有墙壁挡着的那种，只有其中一侧是墙壁，另一侧是栏杆。

　　外面就是诺大的营区。

　　一声声嘹亮的“报告”声传出，没多大会就吸引了一群老兵过来围观。

　　陈默站在宿舍，他通过门口的余光，隐隐能够看到走廊角落里，有几道黑影正在鞭策那位蹲下的“勇者”。

　　他算是看出来了，八班以后绝对是极为难带，充满挑战性。

　　却又非常热闹的班。

　　毕竟，有杨大力，麻杆，还有李志昂这种角色。

　　想清净怕是都不行了。

　　妥妥的刺头班啊。