第三十一章 训练，正式开始！

杨大力怔怔看着陈默，过了好一会，才恍若突然回过神般，翻来覆去将手中的小红书扒拉一遍。

　　他实在难以想象，这么拗口的东西，陈默是怎么看一遍就能背下来的？

　　这种能力，以他的见识，已经无法理解。

　　只能归结到陈默属于那种过目不忘的奇才。

　　“起开起开，到我了。”

　　冯俊岭一直等陈默背完，他都没找到背的是哪块内容。

　　看杨大力无心提问，他拿起屁股底下的板凳，挪到陈默跟前，举起小红书。

　　义正言辞道:“我给你整个难度高的，内务条令第五十一条，军人之间通常称职务，后面你背。”

　　这还不如刚才那个呢，陈默笑了笑，随即回应道:“或者姓加职务，或者职务加同志。”

　　“首长和上级对部属和下级以及同级间的称呼，称姓名或姓名加同志...”

　　这次回答，班里其他几名新兵已经从刚才的震惊中缓过神，集体挪到陈默跟前监督。

　　一个个眼神惊讶的看着他。

　　可奇怪的是，陈默一开始回应的声音挺洪亮，背诵时更是充满自信，但后面越背越慢。

　　到最后更是直接起身，扫了一眼围在跟前的战友压低声线道:“起立。”

　　“不对不对，没这段啊。”冯俊岭摆手纠正，他还想继续点评时，却诧异的发现，旁边几人全都站起身。

　　由于陈默的床铺靠里侧，其他人都围着他背对着宿舍门，没看到外面走廊里。

　　此时，班长周勇杰和新兵二连指导员霍林山，已经走到了门口。

　　指导员身上穿着作训服大衣，浑身裹得稍显臃肿，但他面容带笑，不失和善之气，率先踱步进入宿舍。

　　老炮则是走到角落，将蹲着的李志昂领到身后，才跟着一起进来。

　　看到八班所有人聚集在里面，手中还拿着小红书，霍林山脸上笑意不减:“新同志积极性还是蛮高的嘛。”

　　“这是非常值得表扬，也是别的班需要学习的精神。”

　　到底是指导员啊，人家进到宿舍三两句话，就把八班的新兵给夸得挺起胸膛。

　　霍林山夸完，转头观察了下宿舍的环境，也不管满地的被子影不影响美观，反正就是点头，一副非常满意，在别处看不到这么整洁的态度。

　　陈默清楚指导员过来的用意，若是没猜错的话，今晚他会去所有班里转一遍，为即将开训的新兵，打下一记镇定剂。

　　走到宿舍里侧。

　　霍林山注意到几个新兵都围着陈默，他看向陈默打量一眼笑道:“我晓得你，连里许多同志都管你叫秀才。”

　　“我也看过你写的信，来到咱们部队，有没有觉得跟你想象中的不一样？”

　　“报告指导员同志。”陈默正了正身躯:“比我想象中的还要好。”

　　“我们班长很负责，很有耐心，同班的战友也很好，我非常喜欢这里。”

　　“我们都相信，在周班长的带领下，八班一定会成为全连的尖子班。”

　　陈默说这些话的时候，老炮那平静了一天的脸色，明显动容，捎带着连身板都直挺了不少。

　　毕竟，再老的兵也不经夸啊，尤其还是自己带的新兵夸，感觉更是不同。

　　“讲得非常好，秀才小同志还是蛮有上进心的嘛。”

　　霍林山抬手拍拍陈默的肩膀，而后又扭头看向老炮道:“周班长也不要让新同志熬太晚，地上的棉被要收起来，晚上冷，不要冻着。”

　　“好了，看到你们都表现得挺好，我很高兴，早点休息。”

　　简单交代一通，霍林山对着所有新兵笑了笑，临走还不忘挥了挥手。

　　这真可谓是把政工干部的和善，给死死钉到新兵的认知中了。

　　目送指导员走远。

　　老炮转身看着李志昂，盯了好半晌才问道:“你的床铺在什么位置？”

　　“报告，那。”李志昂面对老炮时，没了之前桀骜的态度，很老实的指了指陈默上铺位置。

　　“去，把你的床铺挪到我上铺，谁睡在我上铺的？跟他换位置。”

　　老炮不怎么管事，床铺都是新兵自己挑的，得知要换位置。

　　朱改团麻溜的跑过去抱起自己铺盖，放在陈默上铺的位置。

　　整个班里的新兵都以为，这是班长要惩罚李志昂，谁让他打小报告来着。

　　只有陈默心里门清，老炮这是怕李志昂今天挨了收拾，一时想不开再给跑了。

　　睡到上铺方便看着。

　　等床铺换好后，老炮叉着腰神情清冷道:“今天第一天过来，等下我带你们去洗漱。”

　　“今晚都早点睡，睡个踏实觉。”

　　“从明天开始，连里会进行一些简单的摸底，包括餐前会歌，晚上九点点名，看新闻联播都会落实到位。”

　　“今天没那么多规矩，我只提醒一点，除了晚上睡觉和午休之外，其余时间，我不想看见谁坐到或者躺到床上。”

　　“行了，所有人收起各自棉被，拿上脸盆洗漱用具，出来。”

　　接下来，老炮确实没再安排别的事。

　　洗漱，点名，拉灯。

　　陈默也按部就班的躺到床上，这一整天又是坐火车，转汽车，东奔西走的确实整累了。

　　年轻人有一点好处，那就是睡眠质量佳，哪怕换了新地方，也能倒头就睡。

　　.....

　　这个年代还没有“卷”的概念，新兵刚入营一般不会被要求过早的起来叠被子。

　　理由是要按照规定睡眠，白天才能保持足够的精神状态。

　　在这火红的年代，兵营就是一座大熔炉，可以把操蛋的人改造成好人。

　　兵营也是一所许多人憧憬的大学校，能够用特殊的材料完成一个人特殊的梦想。

　　可能不止是陈默，几乎每一个选择跨入兵营大门的人，都有着神圣的理想。

　　12月30日夜间。

　　狂风骤起，风刮进宿舍楼，窗户框都被吹得“哐当”作响。

　　陈默被这动静吵醒，他将脑袋伸出被窝，隐隐约约看到门口有人影正在往身上套衣服。

　　“谁？”

　　陈默压低声音问了一句。

　　回应他的是一束手电筒光迎面照过来，随后才传来老炮的声音。

　　“醒了就起来。”

　　“其他人全部起床，棉大衣，皮帽子，手套穿戴整齐。”

　　“准备出操。”

　　这时候，外面天都不亮，黑乎乎的伸手不见五指。

　　加上呼啸的狂风，更是加大了起床的难度。

　　一个个被吵醒的新兵，睁着惺忪睡眼望向窗外，都缩在被窝不太愿意动弹。

　　可陈默却第一时间掀开被窝，他小跑着冲到铁皮柜前，打开柜门就往身上套衣服。

　　主要是拖延也没用啊。

　　老炮能提起出操，那就意味着初入军营的悠闲已成昨日。

　　属于他们新兵的蜕变，正式开始了。