第三十七章 还能这么玩？

六十分棉被，虽说距离合格的内务标准。

　　还缺乏一些细节上的打磨。

　　但那也比叠出来像坟包或者坦克，甚至宝塔形状的要好太多了吧？

　　陈默领队，他身后跟着六个新兵，人手抱一床同标准的被子进宿舍楼。

　　从人堆里路过时。

　　附近那些正监督自己班的老兵班长，眼角差点瞪裂了。

　　这别的班表现好，那可比生剌他们身上的肉，都要难受啊。

　　尤其是发现自家新兵不好好叠，还仰着脑袋看。

　　可算是找到了发泄的理由。

　　“妈了个巴子的，看啥看？你们就不嫌臊得慌？看看人家八班，再看看你们，妈的，一群猪脑子，气死老子了。”

　　“狗日的还看？你们要是能像秀才一样，老子能多活好几年，以后出去别说我是你们班长，我都嫌丢人，赶紧叠。”

　　“吕军，你压被子啊，趴地上做什么，你操地呢？天天撅腚想巧，你来当哪门子兵？”

　　在阵阵怒骂声萦绕中，杨大力，冯俊岭几人，头回体会到一种叫做“集体荣誉感”的东西，正在他们心底滋生。

　　就连李志昂，都有一种扬眉吐气的自豪感。

　　他走在队列最后面，目光时不时看向排在最前面的陈默。

　　一丝丝愧疚和莫名的感激，同时在内心翻涌。

　　毫无疑问，八班的凝聚力正在逐渐形成，只是他们目前还没那么快意识到自身变化。

　　但没关系。

　　军营充实的操练和紧凑的生活，很快会潜移默化的改变所有人。

　　八班宿舍里。

　　老炮周勇杰正坐在桌子旁，捧着一本红皮的《赤脚医生手册》读得津津有味，听到楼下的怒骂声。

　　他疑惑的起身将书塞进铁皮柜，来到走廊时，正和回来的陈默等人迎面碰上。

　　看着自己班的新兵，还真把棉被叠得有棱有角，标准基本都差不多。

　　老炮目光中闪过一丝诧异，他确实察觉到陈默学习速度快，被子叠得也挺好，把班里人赶楼下去，就是抱着让陈默教学的心思。

　　但他没想到，这才几个小时的功夫，陈默还真把事给办妥当了。

　　老炮收敛惊讶，动手检查下陈默手中的棉被，又走到后面摸摸其他新兵的被子。

　　确保没沾水打湿，里面也没塞硬物用来充数之后。

　　老炮这才点点头:“像点样子了。”

　　“以后早上出操之前就依这种标准，但过了这几天要是还叠不出豆腐块，就不是下楼叠那么简单。”

　　“给你们三分钟时间休整，三分钟后全体戴帽子扎腰带楼下集合。”

　　老炮说完，他便谁也没理，自顾自的朝楼下走去。

　　三分钟...

　　听到又要集合，陈默也顾不上揉搓他那因为修被子，这会都伸不直的手指。

　　麻溜的跑回宿舍，将棉被放在床铺上，拿起迷彩帽换掉皮帽子。

　　而后松开腰间的腰带，将身上褶皱的军装全部捋平，重新扣上腰带扭头就往外跑。

　　“哎呀，要死了要死了。”朱改团跟在陈默后面，慌里慌张的又是系腰带又是戴帽子的嘟囔道:“怎么又集合。”

　　“就不能消停一会啊。”

　　“别想美事了，能不可着劲的折腾就算不错了。”陈默快速回应一声。

　　跑到楼下老炮站立的地方立定:“报告！！”

　　在陈默身旁，八班其他新兵一个个学着整理军装，妥当后跟着喊报告。

　　刚才下来的急，陈默都没注意，老炮挺会挑地啊，他们集合的地方，正好处在别的班叠被子中心地带。

　　他手中还拿着SS4型军用夺魂追命表，也就是常说的计时器。

　　看到这款计时器，陈默不禁有些哑然。

　　九十年代末，部队里大多老兵带新兵，记录时间都是凭感觉，他心情好了你就及格，心情不好再快也算超时。

　　只有连里才会配置几个老款的军绿色计时器，比赛时会拿出来用。

　　 SS4型军用版，如果陈默没记错的话，部队里面只有正团级才够资格配发。

　　陈默之所以这么清楚，那是因为他前世也有一块，还是提干毕业时，军校领导送他的。

　　老炮能有，陈默猜测他在装甲7旅，人脉应该不会差，要不然，这玩意连营长都混不来，别说一个老兵了。

　　老炮没注意到陈默眼中的诧异，他低头看了眼计时器，点头道:“还行，比我想象的速度要快一些。”

　　“一路纵队，目标训练场，下午开始队列训练。”

　　“出发！！”

　　在周围各班羡慕的目光中，陈默领着队，跟上班长的脚步，朝着训练场走去。

　　新兵大多不清楚队列训练是啥意思，虽说九十年代高中和大学都普及了军训，但更多的人连中考都没读到就辍学。

　　未知，自然就附带着兴奋。

　　一个个龇牙咧嘴，跟中了大奖似的，就差蹦着走了。

　　但陈默却高兴不起来啊。

　　相比较练习队列，他其实更希望去跑圈，甚至叠被子都行。

　　因为队列这玩意说简单确实简单，但要说复杂也没毛病，毕竟是贯穿整个军旅生涯的标准。

　　在练习队列时，一旦出错，衍生任何惩罚手段都不稀奇。

　　训练场距离宿舍楼很近，隔路相望。

　　早上出操的时候由于天黑，都没细细打量训练场的情况，如今只有他们一个班的人过来。

　　失去了楼体建筑和树木遮挡狂风，放眼望去，整个训练场除了被踩到硬实的土地，和无处不在的寒风。

　　完全就是一处不毛之地，别的什么都没有。

　　刚刚还兴奋的新兵，兴趣顿时消散了一大半。

　　可老炮才不管那么多。

　　他指着站立的位置大声道:“集合。”

　　“你们记住这个位置，以后通知训练场集合，这里就是二连三排八班的操课区域。”

　　“部队里面有句老话，叫做进门看内务，出门看队列。”

　　“想要看一个班整体的军事素质好坏，从这两点就能判断。”

　　“你们叠被子，打扫卫生，整理宿舍统称内务，现在我教你们学习队列。”

　　“来，全体都有，立正！！”

　　口令下达。

　　陈默这边刚站好，他抬头就发现，老炮跟变戏法似的。

　　不知道什么时候，他手中突然多了一把长约三十公分的内务板。

　　也就是老炮之前朝郭班长要的硬木片，这东西在部队，只是协助叠被子用。

　　这正要练习队列时掏出来，可不是好兆头啊。

　　陈默的想法，很快得到了证实。

　　老炮下令立正之后，他手中攥着硬木片，绕着陈默转一圈。

　　嘴里话却没停:“标准的军姿，是检验一名军人职业素质的第一印象，站好军姿，是你们成为战士的第一步。”

　　可能是没在陈默这找到出手的借口，老炮转身又盯上了杨大力。

　　“挺直腰板，啪！”

　　“双脚并拢，啪！”

　　“两脚跟贴合，啪！手指贴紧裤缝，啪！”

　　“....”

　　老炮纠正一声，就会拿手中的硬木片拍一下。

　　好家伙，陈默站在旁边没敢扭头，都能察觉到杨大力从起初松松散散的站姿，在挨了十几下后。

　　硬是从一名地方青年，变成了怒目金刚。

　　整个人身躯站得倍直，目光如炬，怒视前方，由于没法扭头看，但猜也能猜到，杨大力此时必然脸色通红。

　　目光坚定的程度，恐怕比小时候宣誓加入少先队，都要坚定的多。

　　站军姿还能这么玩？

　　陈默眨了眨眼，他也只能替大力默哀了。