第五十八章 挂不上红旗，就挂你们

提前准备好的鼓励词，结果一句都没用上，霍林山也没了一开始的执着。

　　看陈默也吃饱了，甚至还意犹未尽的坐在那，等着问话。

　　脸上带着刚才没发挥好，要继续发挥的兴奋劲。

　　老霍额头的青筋跳了跳，他强行遏制住内心的躁狂，笑着看向陈默:“秀才，多吃点。”

　　“你这年龄正是能吃的时候，咱可不兴瞎客气。”

　　“指导员我真吃饱了。”

　　陈默揉了揉肚皮，他又不傻，自然听出人家有撵人的意思。

　　干脆起身道:“连长，指导员，要是没其他事，我就先回班了，班长交代上午让背条令，整内务。”

　　“嗯，行，既然吃饱了就先回班吧。”

　　“是。”

　　陈默立正身躯，挺了挺胸膛大声回应之后，扭头就走。

　　还是那句话，指导员想给他做思想工作，想推标杆的心思，陈默心里门清。

　　可他为啥不老老实实听着呢？

　　原因很简单，部队里面从来不缺言听计从的乖宝宝，更不缺在指导员谆谆教导之下，痛哭流涕，喊着口号要奋发图强的兵。

　　他的特立独行，无非就是想给连长和指导员留下点深刻的印象。

　　甭管是好印象还是坏印象，反正对方想起自己的时候，总不能次次都想坏处吧？

　　咱又没犯错，总会有闪光点被想起来。

　　十七八岁这个年龄段的牛人多了，新兵一开始或许不适应，但慢慢的肯定会蹦出来不少成绩不错的兵。

　　别不服气，一个兵的命运如何，还真就握在人家连长和指导员手里。

　　印象留得越深，以后自己进步的机会就越多，这可是陈默刚入军营时，日思夜想给自己量身定制的“刺头”计划。

　　当然，这种计划实施的前提是，上面人觉得你文武双全时。

　　你最好真的具备这些能力。

　　瞧着陈默离开饭堂。

　　一直没有吭声的程东摇摇头，笑骂道:“这个秀才还真是滑头，也就老炮带他能行。”

　　“估计换个班长，还真不一定能降得住。”

　　“他可不是滑头。”霍林山抬手揉揉太阳穴:“这小子聪明着呢。”

　　“行了，先不提他。”

　　“这小子心思重，只想着训练进步，不用管他。”

　　“老程，旅司令部那边要调整新兵训练大纲，我可听说82旅那边体能周，出来不少好苗子啊。”

　　“嗯，我也听说了。”程东抬手搓搓脸颊，神情疲惫道:“先不管竞赛的事，把眼下的难关过去再说，调整就调整吧，这周主抓内务，队列。”

　　“下周再接触爬战术，匍匐，四百米障碍。”

　　“做好准备吧，司令部政委随时会下连队过来视察，可不能再出问题了。”

　　“八班那边该给老炮吱声就通知下，政委若是过来，八成是要看看秀才，做好随时迎接的准备吧。”

　　程东说完，他想了一会又补充道:“还有，通知各班班长立刻召开连务会，重点盘查一下各班每名新兵的心理状态。”

　　“对于心理不稳定的同志，该记录记录，该关注关注，这一周思想课方面也必须到位。”

　　“行。”

　　要是搁平时，程东这个连长敢插手思想教育工作，免不了要被霍胖子骂几句，或者损两下。

　　但现在，他没这个心思了。

　　连里出现逃兵，甭管你军事主官还是政工干部，都逃不了责任。

　　整个新兵二连，从表面上看，似乎没受吕军的影响。

　　可实际上，这个负面效果已经覆盖到全连。

　　就比如即将召开的连务会，各班提报新兵状态，这玩意可别小看，一旦谁有问题，或者被班长不看好。

　　记录下来的话，以后会伴随好几年的军旅生涯，只要贴上不好的标签，往后留队，入党，晋升，考学都比别的兵要困难很多。

　　原本这种连务会，除了新兵刚入营会记录一次，第二次至少要在新兵训练一个半月之后才会召开。

　　目的是为了能更好记录，每一个新兵进入军营后，发展的历程。

　　只不过眼下，因为吕军的缘故，被硬生生提前了一个月。

　　间隔太短，很多人根本来不及成长啊。

　　但这就是现实，也是人人愤恨逃兵的原因之一。

　　从新兵入伍的第一天开始，每个人的状态，表现，还有积极性就被班长和连队干部详细的记录。

　　当然了，像陈默这种不用操心。

　　吃个饭都能跟指导员打太极的货，注定会被贴上适应能力强，训练积极的标签。

　　两次连务会间隔记录的时间越短，对陈默还有那种自律性比较强的兵来说，就越有优势。

　　......

　　新兵训练第一周，难度直接拉满，可第二周却闲了下来。

　　每天不是背条令就是整内务，要不就是上操课。

　　总之训练强度整体不高。

　　也不敢高啊。

　　旅司令部动不动就安排干部下来蹲点，一边强调竞赛的事，要求掉皮掉肉不掉队，要有永争第一的拼搏精神。

　　一边又强调劳逸结合，多关爱新兵，不能过度劳累啥的。

　　整得程连长天天愁得直搓脑袋，却没啥办法解决。

　　毕竟，谁让出逃兵这么丢人的事，就偏偏出现在他们二连呢？

　　上面肯定要整顿。

　　至于吕军本人，则是被关了三天禁闭室，关他的第二天，全旅新兵就被安排了入营复检。

　　复检吕军倒是参加了，结束后继续被关着。

　　又关了一天才被放回七班。

　　连里最终处理，陈默不是很清楚，但他知道，从放回来之后，这家伙就彻底成了国宝。

　　出操有人跟着，上厕所有人跟着，哪怕洗脸刷牙都有人跟着。

　　时光悠悠，很快来到了99年的1月12号。

　　也就是新兵入营第二周结束。

　　八班。

　　老炮带着吃过晚饭的新兵回到宿舍，他扭头看了眼陈默道:“班副，去拿本和笔负责记录。”

　　“其他人都速度快点，搬马扎坐好，开班务会。”

　　有老炮在那盯着，谁敢墨迹啊。

　　八班一帮新兵个顶个的积极，眨眼的功夫，几人就搬着马扎挺着身板，规规矩矩的坐好。

　　“讲一下。”

　　“你们过来军营也有半个月了，从下周开始接触战术动作训练，同时也要进行内务评比。”

　　“内务最好的班，会被授予一面“优秀内务”的流动红旗。”

　　“我已经帮你们想好，红旗拿回来挂在哪里，剩下的就需要你们自己去争取。”

　　老炮说着，他还故意起身指了指宿舍铁皮柜旁，一面斑驳的墙壁。

　　“全连十二个班，就一面流动红旗，今天是周三，周五要大检查。”

　　“到时候要是我看不到红旗挂墙上，那就把你们挂上去。”

　　“明白吗？”

　　“明白！！”

　　八班所有新兵集体大吼，一个个眼神坚定的好似要入党一般。

　　不坚定不行啊。

　　第二周虽说轻松了点，可也就体能方面稍微放缓，整天背书，整内务，练习队列。

　　这玩意，纯属是精神方面的折磨。

　　动不动就抽查条令背诵情况，或者偶尔的表演一下空中飞被。

　　老炮收拾他们的手段，那是每天都不带重样的。

　　听着拿不到红旗就把他们挂墙上，谁敢不积极啊。