第三十五章 逃不掉的内务铁律

在陈默认真叠军被的影响下，宿舍里，其他几人也兴致勃勃的撸起袖子开干。

　　一时间，众人搞得还挺认真，称得上是八仙过海，各显神通。

　　有人翻转腾挪，有人或趴或蹲，可谓是下足了力气。

　　陈默本身就不缺乏经验，加上他的棉被，在昨天经过郭班长修整，打磨，还有这大半天的反复碾压。

　　仅仅花费了二十多分钟，一床并不算太完美，但也没多少瑕疵的豆腐块就呈现在眼前。

　　瞧着基本算是大功告成的棉被。

　　陈默起身，将各个角度盯着检查一通，确保没啥问题后，他双手像是捧着一件精美的工艺品般，把棉被挪到自己床铺上。

　　就这还没完，转移位置之后，陈默继续蹲在地上用手指慢慢的扣角，捋菱，抚平被面。

　　时间一点点过去。

　　临近中午时，原本清净的宿舍楼，突然变得热闹起来。

　　一声声老兵的怒吼穿过墙壁，清晰的传到八班。

　　“这是谁叠的被子？啊！！是用手叠的吗？我特么用脚都比这叠的好。”

　　“呀嗬，吕军你这脑子挺好使啊，狗日的，机灵劲全用到老子身上了？这特么是你的被子吗？滚外边站着去。”

　　突然传来的动静，打破了八班的平静。

　　陈默这边正修着被子呢，听到动静，他刚抬头准备看看情况时。

　　朱改团，杨大力还有冯俊岭这个瘦麻杆，八班最不安分的三人起身朝着宿舍门口跑。

　　瞧那模样，八成是要凑热闹了。

　　只是还没到门口呢，老炮的身影就出现在走廊，三人原本奔向门口的脚步硬生生止住，转身又灰溜溜的回来。

　　“起立！”

　　瞧见老炮过来，陈默喊了一声后，率先在床铺旁立正。

　　毕竟，人家隔壁班都开始咆哮了，用脚指头想想，老炮这时候过来铁定没带着多少善意啊。

　　还是表现的老实点比较妥当。

　　伴随着“哐当”一声闷响。

　　周勇杰推门走进宿舍，他扫了一眼站在宿舍的新兵，冷声道:

　　“全体都有，集合！”

　　听到指令，没人敢怠慢，一个个表情肃穆的排成一列。

　　“早上我说过，中午之前我要看到合格的军被，现在检查你们半天的成果。”

　　“全体都有，听口令。”

　　“迈左脚，向前一步走。”

　　“向后转！”

　　由于新兵还没接触队列，单凭学校接触军训，压根跟不上指令。

　　队列转的非常混乱，可老炮这时候，注意力压根不在这上面，他背着手，当着八班所有新兵的面，开始一个一个床铺查看。

　　检查时。

　　明明老炮什么狠话都没讲，但陈默依旧能感觉到，整个宿舍都被紧张的氛围笼罩。

　　甚至站在他旁边的杨大力，吞咽口水的动静都能清晰的听到。

　　老炮将走路的速度刻意放缓，他先是看了看自己上铺李志昂的棉被。

　　那家伙，叠出来被子，就跟懒羊羊的发型搁在床上似的。

　　发现老炮对这种标准，竟然都没吭声，径直走向下一个床铺。

　　杨大力抬手拍拍自己的胸脯，压制住内心乱撞的小鹿冲陈默眨眨眼，颇有一股劫后余生的兴奋感。

　　毕竟，叠得像屎一样的被子都能过关，他觉得自己是稳了。

　　后面也确实挺稳。

　　老炮在宿舍甭管看到谁的棉被，叠成什么鸟样，圆滚滚的像潜艇也好，下面瘫上面尖圆不溜秋像个坟包也罢。

　　他通通都放过了。

　　就在陈默都以为老炮的脾气是真好，在部队多年打磨之下，已然没了那些普通班长的戾气时。

　　他才发现自己猜错了，并且错得离谱。

　　当老炮走到最里侧陈默的被子跟前，驻足站了一会，突然伸手抓起上铺朱改团的棉被。

　　“嗖”一声丢向旁边的窗户。

　　要知道，八班宿舍窗是那种老式朝外推的类型，窗户虽说因为陈旧，锁鼻锈蚀太严重，没办法从里侧上锁，可平时推开都需要手上加点力才行。

　　老炮就这么甩手扔出去的棉被，硬生生撞开窗户，自由的在二楼窗外飞翔。

　　这还没完。

　　在众人目瞪口呆中，昨天发军装的一幕再次上演，只不过那时候丢的是衣服。

　　现在，丢的是棉被啊。

　　“嗖嗖嗖”接二连三的被子撞开窗户，带着主人公的震惊和不舍，坠向远方。

　　新兵哪里见过这种架势啊，一个个张着嘴瞪着眼，恋恋不舍中又带着仿徨的看向窗外。

　　仅仅几个呼吸的功夫，整个宿舍就剩老炮和陈默的被子，安然无恙的躺在床上。

　　老炮依旧面无年轻，好像刚才的杰作跟他无关似的走到队列跟前。

　　“这就是你们半天的成果？”

　　“我再重复一遍。”老炮声音徒然拔高，瞪着眼厉声道:“穿上这身衣服，成为军人，我要的是执行力。”

　　“一样的教学，一样的学习，同样的时间，陈默的棉被能叠到八十分，我希望你们至少做到六十分。”

　　“叠一床军被是否容易，我比你们清楚，但谁是不是认真去执行，我同样清楚。”

　　“现在所有人滚下楼去叠。”

　　“陈默。”

　　“到！”

　　“身为班副，只有你一个人的被子叠到位，这是你的能力，也是你的失职。”

　　“抱上你的被子，跟他们一块下去叠，什么时候所有人标准做到跟你一样，什么时候回来。”

　　“中午开饭叠不好，午饭取消，下午叠不好，午休取消，晚上还叠不好，晚饭取消。”

　　“我只要最后的结果。”

　　“有意见吗？”

　　“报告，没有！！”

　　“那就去执行吧，解散。”

　　“是！”

　　陈默回应一声，快速跑到自己床铺旁，抱着被子大步的朝外走。

　　看到班里人还在愣神没反应过来，陈默双手被占着，他抬脚踢了一下杨大力，这才带头离开。

　　原本八班的人还以为自己够惨了，可来到走廊，发现七班和六班的墙根处，立着一个又一个新兵。

　　模样整得还挺怪，每个人头顶上都盖着一团窝好的被子，就漏俩眼珠子在外面。

　　知道大家都受罚，众人这心里顿时舒坦多了。

　　从走廊路过，看到一个个“大头娃娃”罚站，不禁让陈默联想到寂静岭里面的三角头勇士。

　　甚至不能说像，简直一模一样啊。

　　等他们来到楼下时。

　　那场面更壮观，地面，水房，厕所，到处都丢满了棉被。

　　看得陈默都忍不住感慨，看来哪个单位都逃不开内务定律啊。

　　新兵的被子可以出现在水房，也可以出现在厕所，甚至可以出现在绿化带，反正就是不会出现在床上。

　　陈默知道这是部队开始磨新兵的性子了。

　　他手里抱着自己被子，倒是不慌，可跟在后面的冯俊岭却傻眼了。

　　看到宿舍一楼地面，入目到处都是棉被，老冯咂巴着嘴道:“我靠，这么多被子，哪个是我的？”

　　“这还用问？”

　　陈默闻言，他仰头示意远处的棉被，很是理所当然道:“你瞧着哪个最新。”

　　“哪个就是你的了。”