第五十六章 文武双全，这是对我的嘉奖？

出乎意料的是，等陈默轻手轻脚回到宿舍。

　　原本应该躺在床上熟睡的新兵，此刻，竟然格外统一。

　　全都穿着大裤衩，身上披着军大衣。

　　冻得特么上下牙都干仗了，还坚挺着趴在窗户旁，孜孜不倦的盯着外面瞅。

　　“你们怎么都醒了？”

　　陈默推门进来，他诧异的看向一排狗狗祟祟的战友。

　　“老陈，七班那货是不是被逮住了？”

　　他们刚才已经看到陈默上楼，知道就他一个，老炮没跟着。

　　一群人急嗖嗖的围上来，冯俊岭更是满脸八卦的瞅着他。

　　“呃，是找到了，这会应该在禁闭室。”

　　陈默点点头，越过人群将班长的计时器重新放进柜子里，背包取下来搁床铺上，他这才坐下来看向众人道:“你们都听到动静了？”

　　“那肯定啊。”杨大力咧口中吸着凉气蹿进被窝:“刚才楼下又是开路灯，又是开会。”

　　“我们早就醒了，还看见你掂个铁锹跟老兵一起去找人。”

　　“人到底在哪找到的？”

　　“食堂后面的下水道。”陈默也没隐瞒，反正又不是啥机密。

　　“我靠，下水道还能藏人？还活着嘛？”冯俊岭一副憨了吧唧的样子凑过来。

　　“废话，肯定活着啊，刚才你没看到几个老兵捆着人弄走了？”

　　这次不是陈默回应，而是杨大力在那抢答，

　　“班副，像吕军这种情况，部队会打他吗？”朱改团爬到上铺后伸着脑袋询问。

　　“应该会吧。”

　　陈默随口敷衍着，主要是问题太多，他实在是回应不过来了。

　　事实上，碰到这事岂止是打啊，揍得轻了恐怕都不行。

　　部队里面无故打人的情况很少，但对逃兵，可没几个人有好脾气啊。

　　尤其是因为这次事情，受到牵连的那些老兵，估摸着下手都不会轻。

　　不过，从刚才那帮班长上去就捆人的做法，大概率单位是不会选择退兵。

　　换句话说，那就是连里没打算放弃他。

　　这也得亏是找回来的早，加上吕军就没出军营，消息应该不至于捅到军区。

　　陈默听着班里新兵瞎聊，他也没心思参与。

　　吕军情况怎么样暂且不提，可整个新兵二连，接下来几天，日子恐怕不好过喽。

　　新兵阶段，倒是谈不上啥整顿。

　　可部队里面，想要整顿可不光会这一个词啊。

　　随便找个什么加强思想教育，严格管控人员的理由。

　　就能让整个连队苦不堪言。

　　因为当过兵的都知道，这特么就是全员整顿的意思。

　　宿舍这帮家伙新鲜劲也就那一会，讨论了一会可能挨揍的程度，又想象着禁闭室的环境。

　　没多久，话题就被转移。

　　一个个爬进被窝，趴在床头有一搭没一搭的闲聊。

　　陈默衣服都穿利索了，他也没必要再进被窝，干脆蹲在地上叠被子。

　　至于吕军这个事连里怎么处理，外面也没再提，连带着当天的早操都被取消。

　　一直到差不多七点。

　　老炮才回到宿舍，他先是扫视了一圈内务整理情况，应该是没挑出毛病。

　　老炮叉上腰大声道:“全体都有，集合。”

　　“先说下今天的训练安排，上午操课取消，所有人都在宿舍背条令。”

　　“等下到食堂吃饭，不允许大声喧哗，更不允许交头接耳的议论，拉歌时声音有多大就给我吼多大。”

　　“要是让我看到谁嘴长不开，在那糊弄我，嗬嗬...”

　　老炮最后一句威胁没说出口，可他那阴恻侧的笑容，配上皮笑肉不笑的动静挂到脸上，比任何狠话都好使啊。

　　一排列队的新兵，只觉得后背一股凉气，直冲天灵盖。

　　“行了，不跟你们废话。”

　　“陈默。”

　　“到。”

　　“你带队去饭堂门口，还是那句话，拉歌时都给我放开嗓门唱。”

　　“去吧。”

　　起初，陈默还有些纳闷，老炮平时不是这种啰嗦的性格啊。

　　体能周之前，连队也拉过几次歌，他向来都挺佛系，采取能动脚绝不逼逼的策略。

　　怎么今个还转性了呢。

　　可这份疑惑，伴随着陈默带队下楼后就消失的无影无踪。

　　新兵二连的连长程东已经回来了，在他身旁还站着一名身材敦实的两毛二。

　　两人都站在饭堂门口。

　　程东双目赤红，脸上那硕大的黑眼圈，都能盖过常年因训练而被晒得黝黑的皮肤，极其明显。

　　那个两毛二，陈默猜测应该是旅司令部专门安排过来的干部，监督训练风气。

　　多少还带点，来镇压程连长戾气的意思。

　　毕竟新兵跑了一天才找回来，搁哪个连长身上那能不恼火？

　　等各班就位。

　　连值班员走到队列前方的发言位，立正身躯大吼:“全体都有。”

　　“立正。”

　　“向右看齐！”

　　“向前看，稍息。”

　　“立正，下面唱首歌，我来起头，同志们跟着一起唱。”

　　“一二三四，预备起。”

　　应该是各班在出发之前，都收到了类似的提醒。

　　餐前拉歌的动静，那真是破着嗓子上啊。

　　比以往的势头都要猛。

　　陈默站在队列中，跟着旁边的战友一起唱，可能是有其他干部在场的缘故。

　　各班班长倒是挺守规矩，全都跨立在远处，没一个人过来监督。

　　可人没过来，眼珠子却像扫描仪一样，来回不间断的扫视着自己班的新兵。

　　时时刻刻在进行威慑啊。

　　陈默这边扬起脑袋，闭上眼也正吼得起劲时，突然感觉自己肩膀被人拽了一下。

　　等他睁开眼，才看到不知什么时候，老炮已经走到他跟前:“出来一下，营长找你。”

　　“营长？”

　　陈默闻言，他抬头看向那名两毛二的军官，这时候，对方正站在距离队列稍微偏远点的地方。

　　程东也在那边。

　　“营长好！！”

　　“连长好！！”

　　陈默快步跑到两人跟前，立正敬礼，声线高昂。

　　“不用客气。”老炮口中的那位营长笑呵呵的回礼，而后抬手捏捏陈默的肩膀笑道:“早就听说二连这边出了个武秀才。”

　　“文武双全，在这边连队里，很多老同志都跑不过你，看样子确实不错啊。”

　　“报告营长，那是班长们让着我呢，如果真要比的话，我还需要多练练。”

　　陈默大声的回应着。

　　他这话可不算是谦虚，侦查连牛人不少，很多老兵不跟他计较，但不代表人家就真的不行啊。

　　在基层连队，尤其是野战一线，哪个连里面，没有几个坐镇的“泰山北斗”级牲口？

　　只是这种老兵，平时不显山不露水罢了。

　　“哈哈，你小子用不着在这谦虚，要真论起来，咱们两个关系更亲近。”

　　“周排长也是当年带我的老班长，你跟着他可要好好学啊。”

　　“是，营长。”

　　营长抬手拍拍陈默的肩膀。

　　程东一直站在旁边看着没有吭声，不过距离的近了。

　　陈默才发现这位程连长，虽说浑身透着疲惫，但整个人并未显得急躁。

　　看来自己这位连长的人脉也挺宽，新兵跑丢的事，应该没造成太重的处罚。

　　否则的话，不会这么淡定。

　　可能是注意到陈默眼神一直瞄向自己，程东没好气的抬手摆了摆:“先去饭堂吧。”

　　“对了，你今天去连部的饭桌吃饭。”

　　“去吧。”

　　“是。”

　　陈默抬手敬礼，而后转身握拳，在一众苦逼新兵的注视下。

　　潇洒的拱进了饭堂。

　　跟着连部吃饭，陈默觉得应该是他提供了线索才找到吕军。

　　这是连长对他的嘉奖，或者说是鼓励。