第五章 出走半生，归来仍是少年

“哥，啥叫人武部啊。”

　　陈锋本来是没打算凑他哥的热闹，毕竟写个信有什么可看的。

　　只是听到新鲜的名词，加上得知哥哥要去当兵，陈锋的好奇心当即就被勾了起来，随手搬个凳子来到陈默跟前趴着往前凑。

　　对于参军的事，陈默没打算瞒着弟弟，将纸铺平展后，这才解释道:“人武部叫人民武装部，基本各地的县里都有。”

　　“谁要是想当兵，名字就要报到这里，由人武部走访，核查，完成对提报人的各项审核，只要合格，就能跟部队完成交接，把人送进军营。”

　　陈默尽可能简单的去介绍。

　　可这番话，依旧对陈锋的冲击不小，他们老陈家在村子里以往也没什么人当兵，陈锋同龄的更没听说谁家哥哥有去部队的。

　　自家哥哥突然懂得这么多，对于陈锋来说，那丝毫不亚于打开了一片新天地。

　　他将脑袋凑的更近，瞪大眼珠子准备瞅瞅这信咋写。

　　没有理会弟弟的好奇。

　　陈默手中捏着钢笔，惯性思维使然，让他很快进入了前世陈秘的状态。

　　既然是给人武部的信件，那就不能写得太肤浅，打动不了人武部的部长和政委，那所做的一切都是徒劳。

　　陈默思虑片刻，开始动笔。

　　当然，这写信也是有讲究的，并非瞎写，针对不同的情况，在部队里行文都会有不一样的写法。

　　比如给领导写发言词，就算再怎么严肃的大会，也不能干巴巴的只谈问题。

　　需要适当的运用一些排比，引据，例证之类的修辞手法，让发言词更有气势，更显庄典。

　　如果是给下属单位下达指令，那就必须言简意赅，通俗易懂，显示出高层的干练。

　　也可以说是让指令文件更加简洁，减少解读误差，更具备可读性和易读性。

　　信属于手稿，加上目前自己的身份是要写信证明自己，那所谓的华丽辞藻，排比，引经据典就通通不能用。

　　毕竟，人武部看得可不是小作文，而是要三言两语就把自身的情况介绍清楚最好。

　　陈默也真不愧是跟过首长的机要秘书，哪怕在部队几乎用不到手稿，他的钢笔字依旧飘逸，灵动，极具美感。

　　看得一旁陈锋目瞪口呆，他印象中自己这个哥哥字写得很不咋地啊，就连书本上的署名都是歪七扭八的。

　　什么时候练的这么好了？

　　愣是把他看得眼花缭乱。

　　可惜，进入工作状态的陈默可不会轻易被外界打扰。

　　信中，陈默非常明确的表达了想要参军的想法，并且还表明为了这次参军，自己做了诸多准备。

　　为了体现自身军事素养，陈默也算是豁出去了，从训练开始提及，比如深抓体能，勤练队列，严格纪律等对于军人的集体提升方面，他都描述的相当到位。

　　还不止这些，眼下，部队里面正面临改革，裁军等问题。

　　陈默对体制改革，精简整编的变动都做了个人详解，比如朝着机构精干，指挥灵便，快速反应，提高效率等等一一做出阐述。

　　七大军区的形成，对比原先的十一大军区，部队的火力，突击力，机动能力都有大幅度提升，在合成训练以及作战能力都有明显推动。

　　谈完了自己为参军所做的准备之后，他又以一名晚辈后生的口吻，浅显的构思了一下部队未来发展方向。

　　这些其实对陈默来讲简直是信手拈来，他到底是经历过后世的人，在七大军区之前，无论是十二大军区，还是十三大军区，亦或者是十一大军区。

　　陆军主力一直处于“骡马化”时代，海陆空各军种的优化配置，包括特种部队和电子战的发展，都比较落后。

　　82年马岛战打响，已经明显的看出，不管是骡马化还是纯机械化，都不再是未来的主流发展方向。

　　要做到优化战略纵深，让战略转型，兵种升级换代，那就必须具备强大的海陆空部队做后盾，还要有一流的特种部队和电子战技术。

　　所以，陈默在谈未来发展方向时，更倾向于提起特种化以及电子化。

　　一封信写下来，别说是不明底细的人武部了，哪怕是前世的恩师看到这封信，陈默也有把握给自己安排个特招的待遇。

　　当然，他也没傻到什么话都往信上写，能写出来的都是以前报纸上刊登过的内容。

　　只是刊登的没那么详细，这些内容被陈默给细致化，加上自身的认知，来表明自己参军的决心。

　　这个度，正好把控在机密之外，外界人所能了解到的上限。

　　对于咱陈秘书来讲，并不难办。

　　信写到最后，陈默认真的署上自己的名字，地址。

　　这才轻呼一口气，将钢笔帽盖上。

　　“写...写完了？”

　　陈锋趴在一旁瞪着眼珠子，纸上写的每一个字他都认识，但连起来之后，他发现自己压根就看不懂了。

　　什么“军区”，“纵深”，“战略”啥玩意的，对他来说就跟看天书没啥区别了。

　　“嗯，明天早点去镇上邮寄，如果时间来得及，这封信下午应该就能送到人武部，最迟后天下午也该到了。”

　　搞定了信件的内容，陈默浑身有种说不出的轻松。

　　部队啊，那里的人，那里的事，让他念了二十年，也避了二十年。

　　如今有机会重新踏入军营，还是以全新的面貌，重来一次。

　　不知道恩师这一世，是否还需要他这个秘书，但无论如何，陈默都要在单位裁撤之前，见到恩师，极力劝阻他改变观念。

　　避免后面的事情重演。

　　想要做到这些，想要再次站到恩师面前，陈默心里清楚，他必须在进入部队后全力以赴。

　　只有进步，再进步，一直进步，才有机会以新的身份，站在恩师跟前。

　　念头及此。

　　陈默重重的吐出一口气，随即起身走出堂屋来到院子里。

　　他仰头望着皎洁的月光，仿佛看到了天上那个落寞的自己正在渐渐远去，取而代之的是重新焕发生机的陈默。

　　出走半生，归来仍是少年，遍历山河，仍觉人间值得。

　　这何尝不是一种新生呢？

　　“哥，你站院里弄啥，怪冷的。”

　　陈锋小跑着跟出来，他觉得这次回家见到自己哥哥，好像哪点不一样了。

　　变得寡言少语，但给人的感觉更踏实。

　　“没啥，走吧，去睡觉吧。”

　　陈默笑了笑，带着弟弟进屋，插上屋门，把堂屋的灯拉上后，进屋休息。

　　.....

　　第二天一大早。

　　天刚亮，陈学军就起床收拾自己的工具，准备出门了。

　　刘凤兰同样来到灶房，要烧火熬粥，红薯这玩意虽说带点甜味，但它不抗饱啊。

　　仨孩子都在长身体，刘凤兰必须早早的准备好饭菜，让孩子起来就能吃上热乎的饭。

　　两人正忙的时候，陈默也推开屋门来到院里，跟昨天不同的是，他没有再穿校服，而是换上一件父亲给他的旧皮衣。

　　“爸，你要出门吗？”

　　陈默看着已经带上工具正往自行车上放的陈学军，他开口询问了一句。

　　“嗯，跨子营村那边前几天捎信，说是家里窗户坏了，怕过年天冷糊不住风，让我去给打个新窗户框。”

　　“你在家等着，那边活不多，晚上我尽量早点回来，然后带你去四爷爷家坐坐。”

　　“下午让你妈去镇子上买点糖角果子啥的，晚上一块给你四爷家带过去。”

　　“好，我知道了。”

　　陈默没有再跟父亲争辩，反正在老爸眼里，他只是一个啥都不懂的娃子，说啥也没用。

　　来到大门口将门打开，看着父亲骑车走远，陈默这才回到灶房。

　　“妈，咱们镇上邮局几点开门啊。”

　　“快八点就有人了。”刘凤兰回应一声从灶台跟前站起来:“快，你坐那看着火，我去屋里搅点面糊。”

　　“行。”

　　“妈，我等下要去趟镇上，去邮局一趟。”

　　“去镇上？”刘凤兰瞅瞅院子里，继续道:“你爸去跨子营把洋车骑走了，我去你霞婶家看看，给你借个洋车吧。”

　　“要去镇子上就别看火了，赶紧的，暖瓶里有热水，倒点洗洗脸，早点去早点回，赶上吃饭。”

　　得知儿子要出门，刘凤兰也顾不上打面糊了，匆匆出门，不一会就推了辆自行车回来。

　　还从口袋摸出一张绿色的两块钱纸币，塞给陈默。

　　“你去吧，赶紧办完事回来。”

　　“路上别瞎玩啊，天冷也别乱跑。”

　　“我知道了妈，很快就回来。”

　　陈默返回堂屋拿上昨晚写好的信，推着自行车就走出了家门。

　　……

　　（求月票~）