第二十四章 内务，军人的第一课！

反应过来怎么回事后。

　　郭文豪耷拉着脸，一副无奈上了恶当的表情，站在原地不肯动弹。

　　这半晌没瞧见动静，眼瞅陈默都把自己的棉被铺地上了，老炮才扭头看向郭文豪，语气平静道:“怎么，不乐意教？”

　　“哈哈，哪能啊，老班长。”

　　听到询问，郭文豪堪称川剧变脸般收起无奈的表情，当即龇牙笑道:“我回班里拿下我的被子，马上回来教。”

　　“不用了，就拿陈默的教。”

　　周勇杰微微摇头:“新同志刚过来，拿你那床老被子教有什么用？”

　　“想让新同志尽快适应，并且做好自己分内的事，那作为班长就不能糊弄了事。”

　　“快点吧。”

　　“是。”

　　郭文豪心里那叫一个苦啊，说啥作为班长不能糊弄了事。

　　那你老炮咋不去上手教呢？

　　可这种话，他可不敢真的说出来。

　　一旁早已准备妥当的陈默，全程目睹了郭班长被坑的过程，他内心也是感慨不已。

　　陈默常常自诩是一名老兵了，但在此刻，他都不得不承认。

　　部队里面的套路真是层出不穷，让人防不胜防。

　　真不怪郭班长墨迹。

　　这特么再老的兵，搁别处好使，多少会给三分薄面。

　　可棉被这玩意不行，它该不给你面子，那照样不给，当多少年兵都不行。

　　看着陈默铺地上的新棉被，郭文豪嘴角抽了抽，随后开口道:“都过来，围近点。”

　　一直在旁边懵逼看戏的八班新兵，听到招呼后，倒是挺配合。

　　第一时间围着被子站好。

　　“教你们叠军被之前，我先介绍一下。”

　　“叠军被属于我们军人日常内务的一种，看你们宿舍也都打扫了，卫生整得挺干净，这些都是内务中要求的。”

　　“在所有内务要求当中，被子是最关键也是最需要时间去打磨的一环。”

　　说着，老郭蹲在地上拿起陈默的棉被继续道:“叠军被，在咱们这里要求很严格。”

　　“首先，部队发放的棉被基本都是库存货，因为放置环境潮湿或者存放过久的缘故。”

　　“这里面的棉絮会出现分布不均匀，甚至结块的情况。”

　　“我们想把被子叠到合格，就必须把棉絮用手给分散均匀，把成块的地方撕到散开。”

　　“这一步很关键，没做到位的话，不要尝试去叠，否则叠的次数越多，压出来的折痕就会越多，很影响后面的定型。”

　　“.....”

　　郭文豪蹲在地上一边动手一边讲解，倒是挺认真。

　　而老炮则是坐后面，就跟个包工头似的，只负责监听。

　　全程都不带开口的。

　　陈默跟班里其他新兵蹲在跟前，认真的听讲。

　　郭文豪真不愧是老兵。

　　他的讲解可以说是陈默这么多年，见过唯一一个，能把叠被子讲这么详细的。

　　从棉絮怎么打均匀，到整个按压的过程，包括叠被子成型之前的压，折，切，修，老郭基本都是亲自上手演示。

　　甚至当着新兵的面，担心有人看不懂，郭班长还不厌其烦的反复讲解。

　　整个八班宿舍中，只有郭文豪的声音在回荡。

　　其实一开始，新兵压根不明白叠被子的重要性和必要性。

　　只当是其中一个流程罢了。

　　可看着一名老兵班长，围着被子四周走来走去，不遗余力的去讲，去示范。

　　有时候一句话，一个动作能重复七八遍。

　　众人从一开始的随便听听，到后来不知不觉的盯着每一个步骤认真听讲。

　　现场仿佛在传承一场神秘的仪式。

　　郭文豪是老炮教出来兵，老炮当初怎么教，郭班长就算是被骗过来，心里不乐意，但真开始教的时候也不会藏私。

　　部队里，很多习惯就是这么一代代往下传。

　　头回接触叠被子，老兵怎么讲，怎么对待这件事。

　　那么以后陈默，杨大力他们，就会以同样方式教给更多的新兵。

　　军人，尤其是人民子弟兵，之所以被尊重，并不是因为身上的那身戎装，而是他们肩上扛的责任和担当。

　　这份责任，这份担当，会体现在很多细节当中。

　　忙碌了一个多小时，就在郭文豪额头都渗出汗珠时，原本摊开铺在地上的新棉被，终于叠出了豆腐块的形状。

　　尽管只是神似，毕竟新棉被没有经过长期打磨，棉絮太过蓬松，叠出来的被子面不可能平滑。

　　一些边边角角都是靠着塞和修，才能让整体看起来方正。

　　但一床再普通不过的被子，当着新兵的面被叠出这种效果。

　　已经足以把一群新兵蛋子，给看得瞪圆了眼珠。

　　陈默虽说也有能耐在同等时间内，把新棉被叠出这种效果。

　　问题是，老兵教学的目的，基本都只是以口头教育、磨炼新兵性子为出发点，不会下这么大的功夫去做示范。

　　就冲这一点，陈默都不得不佩服郭文豪的耐性。

　　他率先为郭文豪鼓起了掌。

　　八班其他几个新兵也跟着鼓掌，他们倒是不懂啥耐性不耐性，纯属就是觉得挺牛逼。

　　还是头回看到被子能叠成这样。

　　面对几个新兵的鼓掌称赞，郭文豪起身擦擦额头的汗水，语气略带着一丝得意道:“都看到了吧？”

　　“这个，就是我刚才给你们提到的内务叠被子，以后在部队，你们都要把棉被叠到这种程度。”

　　“但这种标准也只是在刚开始适用，等你们学会了，真正的内务标准要比这个更高。”

　　“可惜，我的被子没带来，要不让你们看看就能知道差距了。”

　　郭班长是个实在人啊，他在说这些话的时候，表情看着确实挺惋惜。

　　就在这时。

　　全程都没动静的老炮突然起身，走到铁皮柜跟前，打开柜门，从里面抱出另一床叠好的军被。

　　他一声不吭的走到众人跟前，将被子放在郭文豪示范半天的样品跟前。

　　随即动手整理了几下，很快，一块标标准准的豆腐块军被出现在新兵眼前。

　　“看到没？这就是合格的标准。”

　　老炮起身指指自己的被子继续道:“你们的都是新棉被，我不建议一开始像郭班长那么叠。”

　　“想把新棉被叠标准，首先需要做的就是压，把棉絮压实，压匀，然后再按照刚才教你们的步骤，一步步来。”

　　“明白吗？”

　　“明白！！”

　　听着一群新兵嘹亮的回应声，郭文豪瞪着突然出现的棉被。

　　随后，一脸委屈的扭头看向老炮:“老班长，你不是说不让拿旧棉被做演示吗？”

　　“我说过吗？”老炮挑了挑眉:“我说的是不拿你的旧被子教，有说过不拿我的被子出来做示范嘛？”

　　“我...”

　　郭文豪被问得哑口无言，他张了张嘴好半天没接上话。

　　因为周勇杰确实没提过。

　　可特么我要是早知道你被子藏在储物柜，我也不会费这么大的劲拿新被子教啊！