第二十一章 这都是属狗脸的，说变就变

瞧着别的班，都有班长负责带队，口号喊得震天响。

　　一个个新兵蛋子，刚受过连长和指导员的鼓励。

　　走在半道上都是昂首挺胸，气势十足。

　　反观自己这边，连一个老兵都没有，八班新兵的心里落差还是挺大的。

　　杨大力伸着脖子观察半天，才略带犹豫的抬起手肘戳戳前头齐步走的陈默:“那个陈...”

　　“陈默。”

　　“哦，对陈默。”杨大力敲敲脑壳，挺不好意思道:“瞧我这个破记性。”

　　“陈默，为啥咱们班长不带队？”

　　“不清楚。”陈默微微摇头。

　　“反正饭堂就在前头，跟着去吃饭呗。”

　　陈默对于班长领不领路的问题并不在意，他又不是第一次离开家，没那么矫情。

　　比起关心领路的问题，他现在更想吃饭，毕竟在火车上可一口吃的都没有，饿了全靠从家里带的零嘴支撑。

　　这天冷，热量消耗快，早就饿得前胸贴后背了。

　　听着陈默轻松的语气。

　　八班其他几名新兵也揉了揉肚皮，显然是饿了。

　　这九十年代末，装甲旅陶村军营这边的整体硬件设施可不咋地。

　　食堂的建造更简陋。

　　只有一层的平房看起来占地也不大，外面墙壁上的墙皮都斑驳脱落，入口和出口紧挨着，两侧都是挖的菜地，里面种着白菜和萝卜。

　　但环境不咋地，却挡不住诱人的香味，不断从饭堂内飘出。

　　等陈默走到门口，伸手掀开入口用来隔绝冷气的厚布帘时，一股独属于饭堂的热蒸气瞬间包裹全身。

　　前面几个班都已经到位，新兵们围着坐在一张张圆木桌前，有些都开始埋头大快朵颐了。

　　陈默暗自吞了吞口水，跟着队伍径直朝饭堂里侧走，同时还不忘扭头瞅瞅人家吃的啥。

　　毕竟上车饺子下车面，这可是部队里面的老传统了。

　　一般情况下，只要单位里面不是特别敷衍，这两样饭可都不会差啊。

　　无论是味道还是下料方面。

　　加上装甲旅这种机械化单位，那伙食很多都是照着装甲兵标准来的。

　　经过观察。

　　陈默发现他猜得没错，面条做得的确挺好。

　　尤其是晋省这种面食大省，每个桌上放着一大盆精心烹制的卤。

　　胡萝卜丁，白菜叶子和肉丁炒在一起，肉质鲜嫩，每个新兵跟前还摆放着一碗煮面的浓汤，光是瞅瞅都感觉驱寒。

　　可让陈默傻眼的是，盛装这些卤和面条的，都是黄色的盆子。

　　他路过好几个饭桌，都能看到那些黄盆外面，带有很明显划痕。

　　一道一道的，连环交错，一瞅就是身经百战的老盆了。

　　这种黄盆以前陈默也有两个，一个是用来洗脸刷牙放毛巾，一个是洗脚洗澡，出公差用来挖旱厕还有挖工事运土块。

　　而出公差带的盆子，由于用途太广，所以盆外面也有同款划痕。

　　说实话，陈默作为一名老兵，他的承受能力挺强，用自己掏旱厕洗脚的盆子去泡面，咱也不是没干过。

　　甚至拿着满是头油的钢盔煮泡面都能吃得下去，因为军人很多时候没得选择。

　　但时隔这么多年，让他拿着别人洗脚甚至可能端过黄汤的盆子去吃面。

　　陈默瞬间感觉自己，其实也没那么饿了。

　　“闻着真香啊。”

　　陈默这边还正想方设法的压制食欲呢，后面的冯俊岭，却馋得哈喇子都差点流出来。

　　“一点都不香，我觉得还是少吃点吧。”陈默随口回了一句。

　　等他们几人走到里侧的饭桌时。

　　老炮已经端着菜盆和面盆放到了桌子上，甚至连碗筷都摆上了。

　　但让陈默意外的是。

　　周勇杰压根没用黄盆，而是用得炊事班和面的大瓷盆。

　　“都愣着干什么啊？全部坐下来吃饭。”

　　老炮看到八班的人过来，抬手指了指周围的座位。

　　都没等别人行动呢，他自己倒是先拿着碗，夹了一大筷头的面搞到碗里，浇上卤坐下就开吃。

　　“好人啊。”

　　刚刚还感觉老炮忽悠了三班长，有些不地道的陈默，如今再看，感觉对方那是无比顺眼。

　　都不用别人催，陈默自己坐下来，捞着面条就开干。

　　他确实是饿坏了。

　　杨大力眼神奇怪的看了陈默一眼，因为刚才可是听得清清楚楚，陈默评价过少吃点。

　　这怎么刚坐下，就变卦了呢？

　　可现在，没人在乎这个了，八班的人除了麻杆冯俊岭之外，剩下的几人都是来自豫省和善东，那都是吃面食的大户。

　　瞧着一群家伙吃饭就跟饿狼一般，嗷嗷的往嘴里送。

　　老炮咧嘴笑了笑道:“趁着吃饭的功夫，我给你们说三点。”

　　“今天你们刚来，我对你们没啥要求，吃饱喝足，熟悉这里的环境就行。”

　　“但以后，咱当兵就要有当兵的规矩，饭堂用餐班长不到不能坐下开饭，我可以不在乎这个，但是在别的班面前，我不希望你们不懂规矩。”

　　“因为这会给我丢人，说我的兵没素质。”

　　“第二，从晚饭开始，包括以后，每餐开饭前都会有连队值班员从班里挑选小值日的人，过来帮班里打饭。”

　　“咱们班就从陈默开始负责小值日，工作就跟我刚才干的一样，把饭菜打好，把碗摆上就行。”

　　“第三点我看你们也不会犯，但我重申一下。”

　　“部队里面你骂人，打人我都能酌情处理，但谁要是给我浪费粮食，馒头米饭打到碗里吃不完丢掉，我抓到一个收拾一个。”

　　“包括菜也是，谁浪费就别怪我到时候下狠手。”

　　“明白吗？”

　　“明白！！”

　　众人嘴里吞着面条，还不忘点头含糊着回应。

　　一直到把肚子吃圆，都开始撑涨的时候，陈默才放下碗。

　　其实对于浪费粮食这种规定，在九十年代末真不用特别强调。

　　这个时期，很多新兵在家哪能这么随心所欲的吃饭啊。

　　家里打的粮食，品相好的都交了公粮，留了种子，稍微次一点的也给孩子交到学校。

　　剩下那点根本不可能放开吃，大多人家，只要孩子多，都要像陈默家一样，靠着红薯之类的填饱肚子。

　　瞧着一个个吃得需要站起来消化时。

　　老炮这才放下手中的碗，带着自己班的新兵去水槽那刷干净。

　　本来，在饭堂一直都挺和善的老炮。

　　回到宿舍后，瞧见成堆的衣服和行李都胡乱摆在床铺，地面。

　　门口位置几乎都没法下脚。

　　老炮那平静的脸色“刷”一下变得阴沉，他手指着凌乱散落的军装怒斥道:

　　“谁让你们这么放东西的？”

　　“这是军装，代表着军人的形象，更代表着军人的荣誉和象征。”

　　“不是垃圾，现在，立刻，马上将你们军装收起来，从三号柜开始你们六个人自己看着分。”

　　“床铺铺盖，行李，全部放床铺上。”

　　“这点破事还用我教？”

　　突如其来的呵斥，把刚刚吃饱饭的新兵也吓了一跳。

　　众人急忙弯腰收拾。

　　陈默虽说衣服就在铁皮柜里，可这时候老炮正发威呢，总不能傻站着啊。

　　带兵的班长那都是属狗脸的，随时会变。

　　不防着点可不成。