第二十章 这帮人，还真是一脉相承啊

“靠，我还以为咋的了，要跑你们倒是吭一声啊。”

　　冯俊岭愤懑的瞪了一眼陈默和杨大力，抱着他新领的衣服，就近堆到空床铺上。

　　全班目前只有陈默分配了柜子和床铺，其他人都还没确定地方呢。

　　看着八班所有人，都匆忙的跑回来。

　　由于这时候大家都不熟悉，陈默也就没打招呼，直接转身下楼。

　　“哎，等等我。”杨大力瞧见他走，像是赖上了陈默似的，立刻如影随形的跟上。

　　八班其他人对视一眼，那也是一个赛一个麻利，齐刷刷的下楼。

　　也不怪人家会这么积极啊。

　　今天大家都是被运兵车拉着从火车站过来，整个连队的人都在列队，茫然的等着安排时。

　　他们可是瞧见陈默被班长带着，半道都不带停的直接进宿舍。

　　初次到陌生的环境。

　　像陈默这种特殊的待遇，八班被选出来的新兵们，已经默认他跟班长熟，何况刚才还是陈默代替班长负责记录他们的名字。

　　众人火急火燎的跑到楼下，此时，周勇杰正背着手跟另外几名老兵闲聊。

　　注意到身后有动静。

　　他扭头看了一眼率先立正站好的陈默，又看看班里其他几个新兵，衣服该换的已经换过。

　　虽说整体上看起来还是显得太稚嫩，完全没有兵样，但那也比原先袖子捋到手腕，军装裤被穿成大裤衩的形象好太多了。

　　“老班长，八班有苗子吗？”

　　瞧着人家八班头一个从楼上下来集合，其中一名肩扛一粗一细两道横杠的下士，朝着集合的几人努努嘴询问。

　　“好苗子都是带出来的，哪有那么多天生的尖子？”

　　老炮反问一句，随后脸色很正经的摇摇头:“汽车连能出特种兵，后勤能出神枪手，炊事班里照样练精兵。”

　　“新兵好不好，取决于你这个班长怎么带。”

　　老炮短短几句话，唬得下士一愣一愣的，他瞅瞅八班的人已经站好，随即叉着腰，仰头中气十足的朝旁边一栋宿舍大喊:“三班的，特么屋里坐月子呢？”

　　“出来集合！！”

　　三班长这浑厚的一嗓门喊出来不要紧，一栋，二栋，三栋宿舍楼，有不少刚分配完班的新兵都被喊出来。

　　仅仅不到三分钟而已，整个新兵连的人，都在楼前空地上站好。

　　陈默距离老炮并不远，他可是听着自家班长怎么给人家老兵做的思想工作。

　　原本还对这个老炮稍微放松警惕的他，顷刻间敲响警钟。

　　同时，内心也不得不感慨，能在部队混久的人，那鼓励式教育加上手段，真能在无形之间把新兵蛋子给玩死啊。

　　就在陈默给自己敲响警钟时，三栋宿舍楼方向，连长程东以及另一名长相和气，身材胖乎乎的上尉走过来。

　　“连长好，指导员好！！”

　　新兵不认识过来的是谁，可在队列附近的老兵却是集体立正敬礼。

　　这种无形之中的仪式，让不少新兵都看傻眼了。

　　程东当着新兵的面认真给老兵回礼后，这才转身面向队列。

　　作为晋省河东装甲旅直属营侦查连连长，程东身上的锐气和隐隐透露出的攻击力，要比其他老兵的压迫感更强。

　　他一双虎目扫过列队的新兵，右耳延伸到嘴角的伤疤，可能是由于天冷，冻得又黑又红。

　　仿佛一条硕大蜈蚣趴在嘴角。

　　“同志们，首先做下自我介绍，我姓程，名程东，欢迎大家来到咱们63军装甲旅。”

　　“每年都有很多新同志入伍参军，立志报国，我相信你们也都是好样的。”

　　“因为从你们有勇气站在这里，渴望成为一名军人开始，那就意味着，你们本身就是最优秀的。”

　　“部队的生活很苦，但我要告诉你们的是，只要这身军装穿上，只要你们立身军营，只要你们好好训练。”

　　“早晚有一天，你们都是草原上的雄鹰，雪原上的雪豹，是来自地狱的勇士。”

　　“这俗话说，汽车连里能练出特种兵，看仓库的都能练成神枪手，做饭的炊事班都能练出精兵。”

　　“没有人天生是庸才，只要肯下功夫，早晚有一天，当你们立身在军旗下，站在军营中，你们就是最强的战士。”

　　“同志们，有没有信心，接受即将到来的挑战？”

　　“有！！！”

　　新兵还没有接受过训练，很多人压根不清部队有多辛苦。

　　可至少在这一刻，一群半大小子，都被连长几句话给煽呼的脸色潮红，放声大喊。

　　各个都恨不得冲到训练场上狂奔十圈。

　　陈默明知道这是军营惯用的套路，并且大概率还是从老炮那一脉相传下来的套路。

　　但他也险些抑制不住内心的冲动。

　　毕竟，没有哪个军人，能够抵挡被称为雄鹰，被称为雪豹，被称为地狱勇士的荣誉。

　　当然了，某个被骗200块钱的勇士不算...

　　程东讲完之后，让开发言位，跟他一起过来那位胖乎乎的上尉抬手示意所有人安静。

　　“好了同志们，刚才程连长说得很对，只要我们肯下功夫训练，那就没有孬种。”

　　“先做下自我介绍，我叫霍林山，是咱们新兵二连的指导员。”

　　“同志们以后训练时，碰到有什么难处可以找我，谁想闲聊解解闷也都能来找我，我这个人喜欢交朋友，尤其是像你们一样勇敢的新同志。”

　　“好了，话不多说。”

　　霍林山抬手指了指三栋宿舍右侧，一排平房，顶端用铁架子标着“饭堂”的地方道:“那里是咱们连队的食堂。”

　　“同志们都是刚从全国各地过来，应该也都饿了，食堂给大家准备好了面条。”

　　“只管敞开肚皮吃，能吃多少就吃多少，咱们管够。”

　　“解散！！”

　　指导员发言完毕，新兵们反应速度慢，还都咧着嘴傻乐呢。

　　毕竟连长和指导员说话一个比一个好听，对刚入军营的人来说，还挺新奇。

　　但新同志反应不过来，一旁的老兵可不会干看着啊。

　　“一班都有，向右转，齐步走。”

　　“幺二幺，幺二幺？”

　　“二班的，向右转，齐步走，跟上一班的步伐。”

　　“丫二一，丫二一，排头的那个谁，速度快一点，吃饭你小子都不积极。”

　　瞧着人家别的班都有带队的班长或者班副，陈默扭头看向周勇杰。

　　可老炮这个懒蛋，压根没打算领队。

　　他很随意的挥挥手:“你们跟着队伍，在这能看见食堂。”

　　“我去食堂等你们。”

　　说完，都不等八班的人回应。

　　老炮转身就走。