第五十二章 体能周结束，这可不是小事啊

陈默打背包的动作挺熟练，没多大功夫，他就叮叮咣咣，把自己整得像是上京赶考的古代考生似的。

　　手中拿着计时器朝老炮挥挥手，压低声道:“班长，我先去训练场了。”

　　“你再睡会。”

　　“昂！”

　　老炮回应一声，抬眼盯着陈默走出宿舍。

　　足足过了好半晌，他才像突然反应过来似的，抓起枕头旁的军帽扣脑袋上，骂骂咧咧的穿裤子。

　　“还再睡一会，我睡得着嘛我，怎么就碰到这么一个愣种。”

　　老炮嘀咕着起床，他没打算干涉陈默起早出操的事。

　　但至少也要确保，班里新兵确实是出去独自训练才行啊。

　　等陈默下到一楼。

　　正在楼道口执勤的老兵看到他，同样是一副见鬼的表情:“秀才，你又打背包干啥？”

　　“班长好。”

　　陈默打声招呼，在老兵震惊的眼神中，拐进了一楼厕所。

　　就在执勤的哨兵寻思着，秀才是不是累得衣服都没脱，背包也没解就睡觉的时候，陈默从厕所出来。

　　他很是自来熟的朝着老兵扬扬脑袋:“班长，我去训练了。”

　　“呃，去吧。”

　　哨兵还没反应过来咋回事，脑袋懵懵的跟陈默互动。

　　等他想起新兵不能独自下楼的规定，准备追上去时，老炮也下到了一楼。

　　“老班长，你们班秀才他...”哨兵伸手指了指陈默离开的方向。

　　不是他反应慢啊。

　　主要是眼下整个新兵二连的老兵，下意识的没把秀才当新兵对待，要不然早就呵斥了。

　　“站你的岗吧。”

　　老炮瞥了哨兵一眼:“回头跟值班员都说下，晚上陈默下楼不用老兵带，别挡着他去训练就行。”

　　“是。”

　　哨兵挺了挺身板，他已经明白是咋回事了，瞧着一新一老两个兵，前后脚奔向训练场，哨兵也不禁感慨。

　　还是连长说得对啊，这特么哪是秀才，就算是，那也得称呼武秀才。

　　要不然，谁敢这么练自己啊。

　　陈默这边，等他兴致勃勃来到训练场，手中鼓捣着计时器准备开跑时。

　　才发现，自身的状态，远远没有他想的那般乐观。

　　双腿僵硬根本迈不了大步，腹部隐隐作痛，连带着脖颈都没办法转动。

　　整个人跑起来，那就跟指挥着一副临时拼凑的身躯没两样。

　　腿脚四肢协调间，各有各的想法。

　　但陈默没有退缩，他咬紧牙关，一瘸一拐的消失在夜色中。

　　夜里加练，他本意就不是给谁看的，想要进步，想拿到更多荣誉，那就必须比别人付出更多的努力才行。

　　要不然，凭什么他可以比别人更优秀？又凭什么在这么多新兵当中，崭露头角？

　　陈默已经有了目标，不仅全副武装的成绩要跟老炮比，他还打算以后所有的科目，都要跟巅峰时期的班长比肩。

　　要不然，那不白瞎了跟着这么牛的一个班长了。

　　老炮站在远处，他注视着陈默的身影在黑夜中一点点消失，驻足在那里等到陈默跑了一圈，又重新回到视野内。

　　就这样周而复始，陈默跑了半个小时，老炮就看了半个小时。

　　既不干涉也没离开。

　　老炮从军也有十几年的光景了，他带过的兵，数量就算没有一千也有八百。

　　其中有天赋的，没天赋的，努力的，摆烂的，还有平庸的，形形色色他见过很多。

　　陈默绝对不是老炮见过的新兵中，最有天赋的那种，甚至都不算最努力的那个。

　　但这绝对是最特别的兵，那种特别体现在自身的韧性和不服输的劲头上。

　　还有嘴上。

　　把一个有天赋的兵带出成绩，或者把一个原本就最努力的兵，带的出彩这不叫本事。

　　因为这种兵，谁来带都一样。

　　老炮起初也以为陈默就是这种类型，可看着他尽管奔跑的配速已经降低到八分钟，这速度别说跑步了，就是爬着都比这快。

　　尽管整个训练场，在陈默看来就他一人，压根没人监督的情况下。

　　还能一圈一圈，固执的去完成，没有选择偷懒，奔跑时还不忘盯着计时器。

　　不为差而气馁，不为环境所干扰，只为目标去追逐。

　　老炮就知道这是遇到真正的好苗子了，但这种苗子，不能用常规的方法去训练。

　　不需要言语鼓励，更不需要时不时的开导，陈默真正需要的是一座座高山，不停的挡在面前，让他去翻越。

　　换句话说，这种兵需要的只有压力，只有源源不断压力，才能拼出更璀璨的光芒。

　　想明白之后。

　　老炮转动了下手腕，悄无声息的转身离开训练场。

　　.....

　　军营岁月，逝水流年，日落旗降就是一天。

　　时间很快来到99年的1月5号，也就是体能周结束后的第一天。

　　在体能周的五天时间里，除了第一天各班新兵还能稍微活跃点，喊喊累喊喊疼啥的。

　　从第二天开始，整个新兵连说话都像是蚊子“嗡嗡”叫似的，各班再也没有新兵吵闹的动静。

　　只有老兵大声呵斥的声音。

　　说话声音小是因为过度疲惫，根本没力气开口，加上体能训练太过连贯，很多新兵都是张着嘴呼吸。

　　嗓子眼里的水分流失，压根说不出话。

　　总之，这几天是整个装甲七旅所有新兵最累，也是最难为情的阶段。

　　累就不说了，被练得太狠。

　　至于难为情，那可着实让不少新兵吃足了苦头。

　　由于每天都是沾床就睡，哨声响了才逐渐回魂，导致新兵起床的第一件事，不是整内务，也不是起床集合。

　　而是一个个爬起来，先摸棉被或者被褥，只要发现尿床，都要扛着被褥去晾衣场搭在绳子上风干。

　　没办法啊。

　　累成那个熊样，半夜就算想去厕所，身体本能的示警也都不管用了。

　　有些尿得少还好，顶多画个小地图。

　　量大的那种，半个被子都能被浸透，每次起床那心情忐忑的就跟渡劫似的。

　　这不，5号清晨六点半。

　　当楼道传来值班员的哨声，大喊“起床”的动静传进宿舍。

　　老炮从床上爬起来，他手拿着硬木板敲了敲自己床头的铁杠子。

　　大声道:“所有人起床，体能周已经结束，今天起床时间推迟一个小时，不出操。”

　　“上午放半天假休息。”

　　“都看看自己的被褥，需要搭出去晾晒的，抓点紧。”

　　“别耽误时间。”

　　老炮喊了几声，随后伸着脑袋看看陈默的床铺，依旧是空的，他也没在意。

　　最近这几天，陈默一直早起去训练，不限于跑步，有些时候也会接触单双杠之类，练习臂力。

　　老炮都习惯了。

　　他在这边起床整理被子，班里杨大力，朱改团，李志昂三人则是脸色臊红的抱着被褥，准备出门。

　　本来体能周结束，可以休息半天，这对新兵来说绝对是好消息啊。

　　可就在杨大力抱着棉被出来，看到七班门口聚了一堆人，包括收操回来的陈默也在那凑热闹。

　　杨大力狐疑的走到跟前，伸出手肘戳戳陈默道:“班副，这七班咋了，这么热闹？”

　　“不清楚。”陈默摇摇头:“我听着好像是班里有个新兵找不到了。”

　　“他们刚从楼下水房，厕所还有营区找一遍回来。”

　　别看陈默回应的挺轻松，可他表情却相当的凝重。

　　新兵找不到人，这可不是小事啊。