第五十章 标杆竖的太高，未必是好事啊

指导员凝重嘱托，要为新同志领航，照顾新兵的话语还在耳旁萦绕。

　　梁红杰也不敢多休息，他把气给喘匀乎后，扶着发硬的双腿，一瘸一拐没入夜色。

　　去追前方的身影。

　　而此时的陈默，他压根就没发现排长丢了，或者说他都没想起来后面还跟一个呢。

　　这好不容易找到强劲的对手，着实不枉费他在家时天天抱着木杠子，岭上岭下疯跑啊。

　　由于他不太认路，陶村的地形也不熟悉，每次遇到需要转弯的地方，陈默总会扛着旗将速度放缓。

　　等那三个老兵领到平坦的路段时，再憋着气超过他们。

　　一来二去，气得三个老兵心里直骂娘，狗日的，就没见过这么执拗的人。

　　谁家特么领队的，能离队几百米远？

　　但骂归骂，谁也不愿意掉队，扛着连旗若是输了，这是军人永远都无法接受的耻辱。

　　七公里，八公里，九公里。

　　四人的配速已经降低到五分钟，陈默双腿都没知觉了，手臂更像是被挂满了砖头，死死的往下坠。

　　胸腔内“咚咚”的心跳声恍若打雷，连带着耳朵都开始出现“嗡嗡”的耳鸣。

　　这是身体到了极限后的反应，尘土迷住了双眼，浑身被冷汗浸透，冷风一吹，干了再湿，周而复始。

　　可惜陈默根本感觉不到难受了。

　　跑到这种程度，体能不体能的都不重要了，凭借就是一股精气神，还有不服输的劲头支撑。

　　一旦思想上先认输，那整个人会瞬间倒地。

　　黑咕隆咚的夜晚，部队训练为了不扰民都是绕着最外围的方向跑。

　　梁红杰在后面追了大半天没见着人，就在他考虑，要不要抄近路去看看情况时。

　　抬头却看到前方黑夜中，隐隐有四面旗帜正在飘扬，红色在月光的照耀下，格外亮眼。

　　老梁心头一喜，起初还寻思着自己是追上了呢。

　　他加快脚步准备接近时，又突然觉得不太对劲。

　　定睛一看，这哪是自己追上了啊，而是四个连队排头兵开始返程。

　　此时的陈默，已经举不动旗子，将连旗死死夹在怀中，斜抱着冲在第一位。

　　“秀才？！！”

　　梁红杰神情一怔，随即快步迎上去准备检查下他的状态。

　　可这时候的陈默，哪还有力气回答啊，抬眼瞅了对方一下，踉跄着侧身绕过老梁继续往前跑。

　　他只有一个信念，那就是第一，绝对不让后面那仨老兵追上自己。

　　“哈...哈....”

　　陈默没搭理老梁，后面同样跑到脱力的一连老兵，喘个气喉咙里都带回音了。

　　他一把扶住梁红杰肩膀，艰难骂道:“明...不对...以后都别让这狗日的秀才领队...妈的，这小子是真不带商量。”

　　“再让他领队，我特么揍你。”

　　匆匆表达完自己的意思，独留梁红杰一人在原地茫然，老兵又加快速度往前追。

　　陈默虽跑第一，可他跟另外三个领队的老兵差距并不大，顶多错开一个身位的距离。

　　眼角余光注意到后面人又想追自己，陈默也不知道从哪迸出一股力，再次提速朝前狂奔。

　　“别，别几把追，追了。”

　　“让他跑前面，狗日的，我是造多大孽，才能有幸碰到这样的愣种。”

　　注意到陈默提速，四连抗旗的老兵急忙拦住一连，他们仨是真怕了啊。

　　主要是真追不上，你敢追，人家就敢跟你拼速度，这可不是三五百米，十几公里下来，就是一头蛮牛也该吐白沫了。

　　为了维持五分钟的配速，不至于拼到太丢人，他们尝试几次后，果断放弃追赶。

　　就这样。

　　当一前三后，扛旗的领头兵和后方队列交汇时。

　　都不用各班班长下令，四个连队的新兵统一让开道路，目瞪口呆的看向自家返程的领头兵。

　　一股怪异的感觉在众人心头蔓延，毕竟领头的都返程了，这队领得着实别致啊。

　　二连一排排长，更是弯腰，双手摁着膝盖撑住身体，看着陈默怀抱连旗跑在三个老兵前面。

　　他原本对秀才的那点不满，在这一刻，烟消云散。

　　军营崇尚强者，包括自强不息的人。

　　陈默作为新兵，让老兵崇尚还远远谈不上，但佩服和认可这种最基本的情感，此刻全部给予到位。

　　至于八班这边的新兵，眼神更是像看怪物一般看向自家班副。

　　他们还没跑路程的一半呢，就差不多跟要了半条命似的难熬。

　　班副却在返程，还是拼着赢了三个老兵的返程，这种巨大的差距，让八班新兵都有种望尘莫及的无力感。

　　尤其是在当下，体能透支极其严重时，这种对比之下的无力感更强烈。

　　老炮看看已经逐渐跑远的陈默，再看看自己带的新兵，他叹了口气。

　　有时候标杆竖得太高，脱离了追逐的范围，不一定是好事啊。

　　当初他挑兵时，专门选了几个性格外向，瞅着都像刺头的兵。

　　没成想，这还没开始刺呢，就被更大的“刺头”遮盖了身上的光芒。

　　“你们跟着队不要跑散，要是让我听到谁掉队，回去就收拾你们。”

　　老炮瞪了一眼班里的几名新兵，而后转身招呼九班过去一名老兵看着八班，自己则是跟在陈默身后追。

　　二十公里这么较着劲的跑，野驴也得被放翻不可，更何况是人。

　　连里这会值班的人少，老炮担心陈默停下后，没力气回到宿舍，才在后面跟着，方便照顾。

　　.....

　　陶村军营入口。

　　程东和霍林山两人穿着军大衣，此时，站在冷风中正哆哆嗦嗦的抽烟。

　　看看远处的漆黑的夜色，程东搓搓手道:“今年的体能周练得有点狠了，可听司令部的意思是，82旅那边更狠。”

　　“为了这场竞赛，两个单位算是杠上了。”

　　霍林山闻言，他鼻孔喷着浓烟，摇摇头没有吭声。

　　能特么不狠嘛。

　　他们七旅和82旅都是刚划到63军，起初这场竞赛就是政委打电话瞎炫耀，说是碰到一个跟他很像的兵，应该是个不错的苗子。

　　结果老战友听到不服气了，硬要拉着比一比。

　　本来，这比就比呗，报团取暖，相互激励。

　　可消息传着传着，传成了两个单位的大事。

　　装甲七师和步兵82师都是九月份划分到63军后才缩编，单位士气一直低糜。

　　缩编之后，走了太多的老兵，连干部都转业一大批，急需新兵加入来缓和，如今又碰上新兵竞赛。

　　说是两个旅的比拼，可别的单位不这么看啊，人家就当做是两个师的竞赛看热闹。

　　现在连军区都得到信了，还特意给旅司令部打电话询问。

　　这种情况下，旅司令部敢不积极嘛？

　　上来就搞体能周，程东也挺忐忑的，担心新兵撑不住。

　　也担心今年的新兵质量，不如人家82旅。

　　万一赛场上不行，那他们这几个带兵的连长，有一个算一个，三年之内甭想评先进。

　　压力大啊。

　　程东将抽完的烟屁股丢在地上碾灭，随手又从口袋掏出一根点燃。

　　火苗闪动间，程东眼角余光借着营区门口的灯光，注意到远处有一面红旗飘扬着接近。

　　他疑惑的摇灭火柴，定睛朝着红旗的方向望去。

　　当看到是陈默抱着旗回来，后面还跟着仨老兵时。

　　以程东的见识，自然第一时间猜到发生了什么。

　　他瞪着双眼，看向越来越近的陈默，整个嘴巴咧成“O”型。

　　“我靠，秀才？！！”