第三十六章 真当咱这副班没脾气？

还能这么整？

　　听到陈默出的主意，冯俊岭和朱改团两人脑袋懵懵的，一时间有点转不过弯。

　　他们没有经历过网络爆炸时代洗礼，身上还带着独属九十年代的纯真。

　　干这种事，多少会有点不适应。

　　这眼瞅着没人动弹，一楼和二楼各班的新兵不是在挨训，就是在挨罚，现在还没来得及出来捡被子。

　　陈默用肩膀撞了一下距离他最近的杨大力，催促道:“大力，去，挑个你觉得顺眼的被子抱上赶紧走，等会别的班出来就该乱套了。”

　　“行。”

　　杨大力性子最直，他搓搓手，脸上挂着兴奋，就跟进了菜市场似的，弯腰挑挑拣拣。

　　最后，找了个被丢在水泥地上的棉被抱起来，龇着牙傻乐。

　　只要有一个人打样，后面的新兵没了顾虑，很快人手一床棉被扛在肩上。

　　这外面可不比宿舍啊。

　　西北风呼呼的吹，刚出来还没多大会呢，陈默就感觉到寒风“嗖嗖”的直往裤腿里钻。

　　这破地方叠被子，可算是遭老罪了。

　　转头观察了一圈，陈默朝着一栋宿舍楼挨着连部的方向示意道:“兄弟们，走吧，那边背风还是水泥地，咱们去那叠。”

　　其他人也没意见，抱着被子就跟着走。

　　反正宿舍是回不去了，有老炮那个喜欢丢被子的家伙在那守着，他们也没胆子回啊。

　　过去的一路上。

　　陈默都在寻思，这部队里叠军被，就没有人能在第一次叠出合格的棉被。

　　甭管叠的有多好，从班长嘴里大概率是很难听到“合格”这两个字。

　　因为他们要的是磨炼，要的是班里新兵之间能够团结。

　　所以陈默心里清楚，这次被撵出来，光靠自己使劲没用。

　　他就算把军被叠成跟玻璃面一样光滑，苍蝇飞上去真能劈叉也不好使。

　　老炮总能找到别的借口，来收拾他们。

　　一个人的优秀，并不代表全班的优秀，作为副班长，陈默觉得自己应该扛起这个责任。

　　来到一栋宿舍楼的过道，这里风小了一些，连部的一面墙壁上，还挂着崭新的红条幅，上面红底金字写着:掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪的标语。

　　看得人热血上涌。

　　陈默将自己的棉被放在地上，看着陆陆续续跟过来的八班新兵。

　　他拍了拍手道:“兄弟们，刚才班长那意思你们都听明白没？”

　　“今天这被子叠不好，中午饭都吃不上，晚饭怕是都够呛了。”

　　“是啊。”冯俊岭挠挠头:“我饿一顿倒没事，主要是被子咋弄。”

　　“我叠它了，就差求它了，就是弄不出来豆腐块。”

　　其他几人跟着点头，众人急切的目光中透露着认同，看样子，都被叠被子给整怕了。

　　瞧着火候差不多。

　　陈默趁热打铁道:“兄弟们，我有办法让咱们都过关，但你们必须听我的才行。”

　　“昨天郭班长叠被子你们也都见了，他叠了十几分钟，修了快一个小时。”

　　“怎么修我会，咱们一块干，谁叠的好，两人一组配合着叠，我负责修，剩下的人就把没叠的被子使劲压。”

　　“我就不信，咱们七个大老爷们，还干不过几张被子。”

　　“怎么样，干不干？”

　　“干啊，为啥不干。”杨大力头一个表态，顺手就把棉被“啪”的一声丢在地上。

　　“你们呢，干不干？”陈默转头看向八班其他五人。

　　“我没意见。”冯俊岭抬手拍着胸脯。

　　“我肯定没问题啊。”朱改团同样没有犹豫。

　　他们仨跟陈默走得最近，自然也是表态最快的。

　　班里四个人都统一意见了，魏家豪和岳金元两人对视一眼，集体点头，没啥异议。

　　最后，就剩一个李志昂。

　　这家伙接二连三的被人合伙排挤，不止班里人孤立他，他自己也在刻意远离八班众人。

　　陈默在这边带人商量时，李志昂直接站在六七米开外，怀里抱着被子，很明确的表明了立场。

　　看着全班都统一战线，要合作叠被子，李志昂勒紧怀里的棉被，又后退了几步。

　　并没有打算主动过去。

　　陈默征求了一圈意见，他眼角余光也看到了李志昂的小动作。

　　说实话，对于这种打小报告的人，陈默真懒得搭理，不主动找对方麻烦，已经是保持最大的克制了。

　　但这次不行。

　　老炮既然安排让整个班的新兵，下楼自主叠被子，就是看出陈默的被子合格，知道有人会教。

　　如果全班都叠出六十分的棉被，就一个人抱着一坨狗屎回去，那他们所有人的辛苦岂不是白费？

　　“你呢，李志昂，愿不愿意配合？”

　　最终，陈默还是抬脚朝着李志昂这边走来。

　　“陈默，你别搭理这个傻逼，他爱去哪去哪，管他干球。”杨大力撇撇嘴，显然是对之前打小报告的事还耿耿于怀呢。

　　陈默摆摆手，他没有理会杨大力。

　　而是径直走到李志昂跟前，面带笑意道:“你的意见呢？”

　　“啥意见，我不需要跟你们一起，我自己会叠。”

　　李志昂扬着脑袋，语气生硬的回应着，只是他那躲闪的目光，怎么看都有些底气不足。

　　“你自己会叠可不行。”陈默收敛笑容，微微摇头道:“这是班集体活动，你要是不参加那就两条路。”

　　“第一，我们几个把你揍一顿，然后一起回班就跟班长说没法叠，班长爱怎么罚就怎么罚，反正到最后你叠不好，我们还是要挨收拾。”

　　“第二，你自己现在回班里跟班长说，你不愿意叠，班长怎么收拾你，至少不牵扯我们。”

　　“你自己选吧。”

　　陈默已经失去了耐心，他可不会惯着这种窝里横的家伙。

　　如果李志昂还不配合，陈默也不可能让他自己回班。

　　大不了拼着被老炮罚也要揍他一顿，这样总比最后被他拖累挨罚强得多吧？

　　要不然，真当自己这副班没脾气？

　　“陈默，甭跟他废话，揍吧，正好我不想叠被子。”

　　杨大力撸起袖子走过来就准备开干。

　　可能是看出陈默没那么好说话，班里其他人也要动真格。

　　李志昂梗着脖子，过了好一会才开口道:“我，我没说不配合。”

　　“我可以压被子。”

　　“那就这么定了。”陈默听到李志昂回应，当即转身道:“大力，你跟李志昂，魏家豪，岳金元你们四个现在赶紧压。”

　　“四个人先压一床被子，俊岭，改团你们跟我过来。”

　　“我先教你们怎么叠，等会你们把压瓷实的棉被按我说的办法叠，我负责修。”

　　“争取三个小时内全部搞定。”

　　陈默分配好工作后，顺手将自己的棉被拆开，按照折叠的手法以及怎么测量折痕位置。

　　一步步教给冯俊岭和朱改团。

　　这外面虽说条件是差了点，但胜在有压力压着，加上整个班分工明确，效率比在宿舍还快。

　　用了不到三个小时。

　　陈默就带领八班所有人，双手抱着修好的六十分棉被。

　　在整个新兵二连，所有被赶到楼下叠被子的新兵跟前。

　　昂首挺胸的走进宿舍楼。