第一章 重生一九九八

深秋。

　　暴雨倾盆，一辆新能源出租车穿过白茫茫的雨幕，停在了一座殡仪大厅门口处。

　　后座车门被轻轻推开，一把黑色长柄雨伞率先从车门内伸了出来。

　　“砰”的一声轻响，雨伞被撑开，车内的中年男子轻挽自己的袖口后，从车内走出，皮鞋踩在满是水流的路面上，溅起的水渍打湿裤腿，但他却并不在意。

　　陈默满脸肃容的望向前方，殡仪大厅里外，一片素白，吊唁逝者的悲伤氛围在此刻如浪潮般汹涌而来，令他有些心头发堵。

　　他环顾四周，门口处停着大量的红旗轿车，其中更是有几辆国宾礼车，还未熄火，尾灯的红芒在昏暗的天气环境下，显得格外刺眼。

　　不少和他一样刚刚抵达的宾客从车内出来，撑着雨伞拾阶而上，路过他旁边时，礼貌微笑示意。

　　陈默和他们一起，来到了殡仪大厅内，将早已准备好的白花，放在了逝者遗像下方的供桌上，随后就退至人群后方，看着遗像中和蔼的老人，怔怔出神。

　　“嘿，陈秘书，真是你啊！”

　　这时，一道难以抑制热情的轻呼声，从旁边传来。

　　陈默扭头看去，只见一位穿着西装的中年胖子，挤了过来，轻轻拍了拍自己的肩膀。

　　“王博？你也来了？”陈默略显惊讶，随后无奈道：“别叫我陈秘书了，都多年前的事了，喊我大名就行。”

　　“这不是喊习惯了嘛！”王博笑了笑，随后问道：“好多年没见了，最近咋样？”

　　“不尽如人意！”陈默摇了摇头，直言不讳，随后打量了一眼王博。

　　一身迪奥西装，腰带是LV的，手上腕表是劳力士经典款潜航者，显得暴发户味道十足。

　　“这些年赚了不少钱吧？”陈默淡笑着问道。

　　“做点小本买卖，一般一般！”王博小声道。

　　倒不是王博谦虚，尽管他如今身价有个小千万，但在眼下这个场合，的确只是个小角色，不然就不会和陈默一样，站到人群后方来了。

　　“咳咳！”

　　不知是不是两人的窃窃私语显得有些不太礼貌，前方一位衣着军装常服的大校军官咳嗽两声，两人立马警觉，识趣的闭上了嘴。

　　在肃穆安静的氛围下，陈默看着灵台上老领导的黑白遗像，思绪不由飘荡回二十年前。

　　他是八零年生人，十八岁那年，也就是1998年参军入伍，成为一名光荣的人民子弟兵。

　　或许是因为能力优秀，也或许是因为机遇极佳，参军后的他一帆风顺，立功提干上军校，更是在军校毕业回到部队后，在一次战争理论辩论竞赛中，被领导看重，调任为秘书。

　　这就是王博称呼他为陈秘书的由来。

　　老领导姓张，叫张参山，是他的直属上级，更是他的恩师、贵人。

　　仰仗着在领导身边做事，他在部队里颇为受人尊敬，远比他级别高的军官都对他极为客气热情，而且，他陪同老领导参加各种高规格的会议，更是受益匪浅，无论是眼界、见识、人脉，都是同级别军官无法比拟的。

　　按理说，以他这样的起步高度，注定前程似锦，一片坦途。

　　但命运就是喜欢跟人开玩笑，在时代的浪潮面前，人就如同一粒小小的沙尘，一不留神，就将被时代抛弃。

　　老领导是野战军出身，擅长大兵团作战，执着于机械化的发展方向，作为领导秘书，陈默同样是专攻部队机械化理论，认为全面机械化是未来趋势，是军队发展的未来，钢铁洪流过境之处，无人能敌。

　　尽管在当时已经有发展信息化的声音冒出，但陈默只是将其当做旁门左道不予理会，更是在一次老领导所参加的极为重要的会议上，将一篇《我军应全面发展机械化，信息化只是西方错误诱导》的发言稿递交了上去。

　　而结果就是，2003年第二次海湾战争，把全世界，把所有人，给打醒了。

　　陈默后知后觉才发现，信息化才是未来，才是新时代的趋势。

　　但为时已晚。

　　2003年精简整编裁军中，陈默所在部队被裁撤，老领导因为被评定为不适合再胜任未来军队发展管理岗位，而转业离开。

　　他依稀记得，老领导离开那天，语重心长的一句话。

　　“小陈，我老了，干不动了，以后的路你得自己走了。”

　　有领导离开前的照拂，尽管所在部队被裁撤，但他仍得以留在军队里。

　　但领导的离开，对他打击很大，因为此前太过于顺风顺水，导致遭遇挫折后的落差，使他根本承受不住。

　　加上没有了大树乘凉，人情冷暖在他身上体现的淋漓尽致，曾经所有人都是笑脸相迎，后来演变成无人问津。

　　因此，与其灰头土脸的继续干下去，还不如选择离去。

　　他主动选择离开了部队，因为正处裁军时期，转业审批很顺利通过了，他回到了地方事业单位，干了一年后又选择辞职。

　　浑浑噩噩二十年，回头望去，一事无成。

　　陈默总喜欢安慰自己，是因为前面二十年自己把运气用光了，后面二十年才会混得那么差劲。

　　但借口终究是借口，他只是时常沉浸在以前的风光中难以出来，所以再难以有魄力去干好其他事。

　　假如有重来一次的机会……

　　他时常这么想，但终究是不切实际的想法，现实就是现实，不像游戏，能够看广告30秒复活重来。

　　他深吸一口气，将自己的思绪从遥远的过去拉了回来，看着前方领导家属簇拥在一起小声啜泣，不知为何，他却很难悲伤起来。

　　明明是人生中极为重要的一位人物过世，他却如同麻木了一般，内心很平静。

　　或许是因为年纪大了，很难再有情绪波动，也或许是之前好几次去医院探望领导，看着对方日渐憔悴，早就预料到这个结果，所以不受冲击。

　　……

　　转眼，时间来到了深夜。

　　在用过晚餐后，陈默就拜别了领导家属，和王博一起，从殡仪大厅出来。

　　“去哪啊，我送你！”王博拍了拍陈默的肩膀，笑着问道，一边还按下手中的车钥匙，一辆宝马七系的车灯亮起，在一众红旗、奥迪车中，显得格外突兀。

　　“算了，我自己打车就行，又不远！”陈默摇了摇头，婉拒了对方的好意。

　　“那行，改天再联系！”

　　说完，王博上了车，一脚油门消失在视野中。

　　终究还是自尊心作祟，有豪车不坐，非要打滴滴。

　　陈默心中感叹一声，随后掏出手机，打了辆车。

　　很快，一辆出租车抵达，陈默上了车，报出尾号后，就靠在后座上闭目养神，但一股淡淡的酒精味从前方传来，让他忍不住皱了皱眉。

　　“师傅，你是不是喝酒了？”

　　“怎么可能，没有的事！”

　　“但我咋闻到一股酒味？”

　　“我上个乘客留下的，我是老司机了，哪怕真喝了酒，开车也稳的，你放心！”

　　说完，出租车师傅一脚油门就往前驶去，哪怕陈默想下车，都已经来不及了。

　　陈默叹了口气，刚想拿出手机看看消息，一道刺眼的强光透过车窗照射进来。

　　只见一辆大货车快速对向驶来，并发出刺耳的鸣笛声。

　　嘭！

　　伴随着一声剧烈的碰撞声，陈默瞬间失去了意识。

　　……

　　“来吧，来吧，相约九八~”

　　“来吧，来吧，相约一九九八~”

　　悠扬的歌声将陈默从昏迷中唤醒，他睁开惺忪的眼睛，曾经从军当兵的习惯让他立刻警觉，检查自己的伤势。

　　但浑身上下一处伤痕都没有，而且入目所及的陌生环境，让他瞬间愣住。

　　“我不应该是出车祸了吗？”

　　陈默瞳孔微缩，环视周围。

　　正值下午，阳光炽烈，透过窗户洒照进来，他坐在教室窗边，看着窗外操场上奔跑玩闹的青葱少年，听着校园广播里的陈年老歌，一时间，不由恍若隔世。

　　桌上，是一本本叠在一起的人教版高中教材，教材上歪歪扭扭写着高三一班，陈默。

　　放眼望去，正好是课间，不少同学要么去上厕所，要么去走廊聊天，留在教室里的同学则三三两两趴桌上假寐。

　　陈默低头看向自己细嫩的双臂，一种愕然的感觉涌向脑海！

　　“我这是，重生了？”