第三十三章 摸底立志，同仇敌忾

说到底，还是谁带的兵谁心疼啊。

　　程东手指刚伸出去，老炮的身影已经出现在六七米开外了。

　　八班原本在旁边休息的新兵，看到班长离开，他们相互对视一眼，同时起身，跟上老炮的脚步。

　　“停下！！”

　　老炮追上陈默，他厉喝一声。

　　伸手从后面拽住陈默的军大衣，快步绕到跟前，盯着上下观察一翻。

　　当发现陈默除了脸颊被冻得通红，额头渗出冷汗外，也没不对的地方。

　　尤其是那双眼，这跑了大半天，比平时都要明亮，炯炯有神。

　　单看这眼神，也不像有事的样子。

　　老炮顿时放松，没好气道:“你怎么回事？没注意所有班都停了？”

　　此时，八班其他新兵也围到跟前，李志昂原本想趴近点看看陈默的状态，被杨大力和冯俊岭二人合伙挤到后面。

　　“陈默，你没事吧？”杨大力伸手在陈默眼前晃晃，脸上写满了担忧。

　　看着突然围过来的众人，陈默连续深呼吸，压住肺部火辣辣的痛感，感觉呼吸平缓一些后。

　　这才看向老炮和八班的新兵:“我没事，你们过来做什么？”

　　“你还好意思问啊。”

　　冯俊岭撇撇嘴，抬手指向程东所在的位置:“我们早就不跑了，一直看你跑，跑得停不下来连长就急了。”

　　“我们都以为你出啥事了呢。”

　　“行了，别瞎扯蛋。”老炮伸手把围在跟前的几人扒到一边。

　　“是连长找你，今天的早操先结束，去吧。”

　　新兵刚入营，积极性高，想要一鸣惊人的心理，周勇杰可以理解。

　　都在情理之中。

　　但惊人不是这么惊的啊。

　　按照往年摸底情况，新同志跑个三四圈能坚持下来就挺不错了。

　　可陈默硬是跑了近十二圈，全连的人盯着看了大半晌，老炮还真担心他会出问题。

　　知道是连长要找自己。

　　陈默快速整理了下因跑步有些歪扭的大衣，抬手正了正皮帽子。

　　跟上老炮朝着连长所在的位置走去。

　　“连长好！”

　　“哈哈哈，好你个秀才啊，刚听说你的时候，我还当你小子是个玩弄笔墨，手脚疲软的家伙呢。”

　　“没成想，咱们连还来了个武秀才。”

　　程东点点头，看陈默过来时步履稳健，跑了近五公里，脸虽红却气不喘。

　　他上前对准陈默的胸口“咚咚”咂了两拳。

　　力度虽不大，可那也得亏对方是自家连长了，否则搁陈默那脾气，非上脚蹬他两下不可。

　　哪有一见面上来就擂拳的。

　　陈默吐槽归吐槽，但还是硬扛两拳，站在原地纹丝未动。

　　瞧他这幅姿态。

　　程东神情间却闪过一丝讶色。

　　好家伙，看来这小子还没到极限啊。

　　“嗯，是个好兵胚子。”

　　程连长再度点头，脸上的欣喜爱才之意，相当明显。

　　侦查连不收孬兵，起初旅政委把陈默交给程东的时候，他还寻思着以后给安排个文书的活，毕竟字写得漂亮。

　　帮连里写个报告，写个公文啥的，比较好使。

　　也算是对政委有了交代。

　　现在看来，是自己想法狭隘了啊。

　　程东盯着陈默打量几眼，他趁着高兴劲，抬手拍了拍:“来来来，各班过来，不用列队，我宣布个事。”

　　有连长招呼，旁边正看热闹的新兵全都围了上来。

　　“今天的早操是针对各班进行摸底，整体情况，说实话，我很不满意。”

　　“你们是我带过历年新兵中，摸底成绩最差的一批。”

　　“知道为什么刚才有新同志坚持不下去，你们班长没有搭理你们嘛？”

　　不等有谁回应，程东就继续道:“那是怕你们累着，担心你们跑不动。”

　　“可你们看看八班的秀才，他比你们是多条腿，还是多长俩胳膊啊？”

　　程连长虎着脸，将陈默推到众人跟前，叉着腰高声喝道:“我告诉你们，都没有，他也是新兵，你们也是新兵。”

　　“既然穿上这身军装，就要对得起军人这个身份，跑两步就累得上气不接下气，你们好意思说自己是当兵的？”

　　“我再告诉大家一件事，可能有些班已经知道了。”

　　“咱们旅司令部决定要跟摩步82旅的新兵，来一场新兵竞赛，知道什么是竞赛不？”

　　“那就是别的单位，有一群跟你们一起进部队的人，要跟咱们干仗，谁赢了那就是长脸，那就是脸上有光，司令部还会给予嘉奖。”

　　“输了那就是孬蛋，孬种。”

　　“你们怕吗？”

　　“不怕！！”

　　说新兵竞赛可能现场有些人还反应不过来，但要说干仗。

　　那谁还能听不懂啊。

　　一个个新兵仰着脸大吼，生怕动静小了被旁边的人以为自己怂了。

　　看到全连的新兵高声大喊，颇有一股同仇敌忾的意思。

　　程东满意的笑道:“好，我就知道咱们二连没有害怕的孬兵。”

　　“我再告诉你们，十年前，咱们三排的周排长把对方82旅的排长揍了一顿。”

　　“人家那边现在可是憋着劲，要把咱们比下去，咱不怕他们，但训练也不能放松。”

　　“以后训练要是让我再发现哪个班，谁跑两步就喘，站两分钟就嫌累，就别怪我收拾你。”

　　“明白了吗？”

　　“明白！！”

　　“行了，各班带回，打扫卫生，整理内务。”

　　“解散！！”

　　别的班在各班长带队下，陆陆续续离开。

　　可八班这边，陈默还在连长跟前站着，老炮也没吭声，班里别的兵只能干等着。

　　等其他班都离开训练场后。

　　程东表情略显诧异的看向陈默:“秀才，你知道新兵竞赛的事？”

　　“报告连长。”

　　陈默挺直身板:“知道，有老班长已经告诉我了。”

　　“请连长放心，请指导员，请班长放心，只要有我们八班在，有我们班长在，竞赛第一名，别人谁也拿不走。”

　　“哈哈，好，我就喜欢你这股劲。”

　　程东笑着拍拍陈默的肩膀:“我刚才还纳闷呢，按说以老炮的性子，没有明确通知的时候，不会告诉你们。”

　　“但现在不一样了，上面已经下了通知，敲定了竞赛的事宜，咱们7旅和82旅最近评功评奖会各自保留一个立功名额。”

　　“谁拿第一，就奖给谁。”

　　“别的班我没说，那是因为你们八班是老炮带的，这个脸，你们八班就要给老炮争回来。”

　　“有没有信心？”

　　“有！！”

　　陈默带头，杨大力，冯俊岭几人有样学样。

　　都跟着大喊，言语锵锵

　　老炮站在稍远的地方，看着自己带的这几个兵，尤其是陈默的表现。

　　他神情间满是欣慰。