第三十二章 清晨孤影，这特么是武秀才吧？

“我不想再提醒第三遍，全部起床！！”

　　陈默穿衣服的空挡，老炮拿着手电筒照向宿舍其他几名新兵。

　　催促声已经夹带着几分怒火。

　　恰在这时，楼道里也传来嘹亮的哨音。

　　“哔-哔哔！！”

　　“各班，十分钟内带队楼下集合。”

　　听到哨声，老炮走到宿舍门口将灯摁开，昏黄的灯光照亮了整间屋子。

　　这下，没人敢侥幸了。

　　一个个嘴里吸着凉气，双手搓着臂膀从被窝出来，麻溜的往身上套衣服。

　　床板咚咚咚作响，在整个宿舍楼扩散，清晨军营的紧迫感，刹那间被拉满。

　　陈默其实挺不喜欢九十年代部队的冬装，由于制作工艺跟不上，棉絮填充不均匀，导致所有的大衣都很臃肿。

　　就连军用大棉鞋，一双的重量都快抵上一支步枪了，足足六七斤。

　　穿在身上暖和是暖和，可太碍事。

　　收拾妥当的陈默，站在老炮跟前时，他那体型比平时肿了两圈都不止。

　　等班里人全都集齐后。

　　老炮围着众人转了一圈，确保所有人穿戴方面没出现差错后，才开口道:“先讲一下，部队里面的出操你们应该都懂，就是跑步。”

　　“等下全连都会参与，属于全员摸底，出操的时候，不要喘两下就打退堂鼓。”

　　“既然来到军营，你们就该明白，想要尽快成为一名合格的军人，必要的历练不可缺少。”

　　“昨天是陈默小值日，今天轮到朱改团。”

　　“陈默。”

　　“到。”

　　“你排在最前面，带队齐步出宿舍，等下各班都会在楼道先集合，统一带下楼。”

　　“到了楼道你起头拉歌，声音要洪亮，先吼出精气神再说。”

　　“好了，带队出发，丫二一，丫二一。”

　　老炮负责喊口号，在队列左侧领队，陈默则是一路纵队排头带人来到走廊。

　　八班的速度还不算慢，至少他们出来站在楼道时，七班和六班还只有老兵在前边晃悠呢。

　　“一二三四，一二，三四，起！”

　　等队列停下，陈默仰头开始拉歌。

　　后面那几个新兵，有老炮在旁边虎视眈眈的瞅着，谁敢不张嘴啊。

　　嘹亮的嗓音穿透黑夜，引爆了清晨的氛围，更是驱散了迎面吹来的劲风。

　　“狗日的都不会快点？穿个裤子有特么那么难吗？”

　　“妈的，吕军你嘴动什么呢？啊！！把大衣穿上，滚出来集合。”

　　八班这边集合，直接把附近两个班给整急眼了，大骂声，怒吼声贯穿整个宿舍楼。

　　等楼上的班到齐后，新兵才在各班长的带领下，一路纵队来到楼前集合。

　　此时，连长程东和指导员霍林山已经来到集合的位置。

　　天依旧很黑，狂风还在呼啸，可一盏盏橘黄色的路灯，已经将整个营区照亮。

　　灯光驱散了黑暗，也为众人铺平了前往训练场的道路。

　　“报告连长同志，全连应到七十三人，实到七十三人，值班员马晓乐，请指示。”

　　“按计划执行。”

　　“是。”

　　值班员做完汇报，转身跑回队列前方，声音高昂道:“全体都有，向右转。”

　　“两路纵队，各班班长带队，目标训练场，齐步走。”

　　踏踏踏...

　　队伍从一班的方向开始出动。

　　陈默站在队列中活动下双腿，等轮到八班时，整个连队犹如在地面游动的绿色长龙。

　　速度越来越快。

　　训练场距离宿舍楼很近，属于面对面的建筑布局，中间也就隔着一条宽敞的大路。

　　等八班抵达跑道时，前面那几个班早就跑起来了。

　　陈默深呼一口气，调整呼吸的节奏，迈开双腿开始跟着跑。

　　“跟紧前面的班，不要掉队。”

　　“冯俊岭，你那么长的腿，迈不开吗？”

　　“杨大力，眼珠子往哪看呢？会不会看路？跟上前面的陈默，谁再掉队我抽谁。”

　　“快点！”

　　老炮随队奔跑，时不时的开口提醒班里的新兵。

　　因为一般情况下，像这种集体出操，还都是新兵，刚开始争强好胜的念头挺重。

　　连带着速度都会加快

　　需要老兵时刻提醒，监督，避免出现新兵因视线不清晰，经验也不丰富的情况下，发生推搡，踩踏。

　　头一圈下来。

　　陈默确实没感觉吃力，加上前面有一堆人挡着风，很顺利就跑完了一圈。

　　但从第二圈开始，整个队伍的奔跑速度明显降低。

　　可能是新兵出操没经验，嘴里灌风导致岔气，也可能是身上的棉衣太重，实在是跑不动。

　　队列中的新兵，时不时有人跑向两侧空地，弯着腰，双手摁着膝盖撑住身体，大口大口喘气。

　　这种事只要出现一个，没有被班长呵斥，后面就会出现羊群效应。

　　第二圈仅仅跑了一半，前方一班到七班就已经不足二十人。

　　其实陈默这时候同样不好受，大棉鞋太重，抬起的每一步都仿佛有万钧之力坠地。

　　贴身的秋衣早就黏糊糊的粘在身上，甭提多难受了，连带着肺部都火辣辣的疼。

　　由于穿的太厚，还戴着皮帽子遮住视线。

　　陈默奔跑时，他也不知道自己身后还有几个人坚持，更不清楚八班的人还在不在。

　　耳旁听不到老炮的吼声，陈默只是咬着牙，按着自己的节奏跑。

　　前方没有人群为他挡风，里侧的衣服又被汗水浸透，棉大衣也失去了御寒的作用。

　　一股股冷风拂面，那寒气能直接吹到骨头缝里。

　　但陈默依旧像是毫无所觉般，他眼中只有前方的道路。

　　第三圈，第四圈，第五圈....

　　当跑道上所有新兵全部退出休息时，陈默的身影依旧在前行，在奔跑。

　　远处。

　　新兵二连连长程东，指导员霍林山，还有老炮，以及多名侦查连的老兵，都站在路灯下怔怔的看着那道身影。

　　“好家伙，这是个武秀才吧？”

　　程东咂了咂嘴，他们侦查连能在这种标准的四百米跑道上，跑五圈的人比比皆是。

　　可陈默是新兵啊，还穿着部队特有的御寒四件套，在这种情况下，依旧能坚持五圈不停歇的兵。

　　至少在往年，侦查连看重的新兵群体中很少有人能做到。

　　更何况，陈默的脚步并没有停下。

　　第六圈，第七圈....

　　此时的陈默，也几乎到了极限，可他还在坚持。

　　陈默骨子里就是一个骄傲的人，而往往骄傲的人又不愿意服输。

　　前世，他蹉跎二十年啊，如梦如幻的二十年。

　　如今，好不容易重回军营，陈默从来没有像此刻这么想要进步。

　　狂风吹得他脸颊通红，风沙也迷住陈默的双眼。

　　脑海中想起写信的那晚，他走到院里仰头仿佛看到曾经蹉跎的自己正在远去，想起前世黯然的后半生。

　　陈默喉咙中爆出一声低吼，被风沙遮住的双眼，在此刻变得越发明亮。

　　爸，妈，等着儿子出人头地，这一世我一定混出个人样来。

　　还有老领导，等着我，我一定会在最短的时间内，拿到重新能站在您面前的资格。

　　这是陈默的执念，也是他的心声和遗憾，在此刻，不断在他脑海中闪现。

　　胸腔中憋闷了二十年的郁气，仿佛在这一刻得到释放。

　　他的脚步还在加快。

　　第十圈，第十一圈...

　　新兵二连有不少原本休息的新兵，都从地上起身，目光诧异的看向还在奔跑的身影。

　　这时候，就连原本咧嘴乐呵的程东也慌了神。

　　毕竟，新兵厉害的他见多了，可这么执着的，他也没见过啊。

　　“不对劲，老炮，快过去看看。”

　　程东伸手指向陈默的方向，声音急促的开口。