第三十八章 谁让咱碰到一个不识数的班长呢

不同于其他班长教学前的示范，老炮属于硬纠的那种啊。

　　立正的要领，他是一句都不提，遇到谁动作不规范，能从脚踝直接拍到下巴。

　　手中的内务板拍完杨大力后，他又盯上冯俊岭。

　　“提臀，收腹，挺胸抬头，目视前方，刚才说杨大力没说你？”

　　老炮“啪啪啪”一顿拍，诺大的训练场上，除了风声，就只剩下闷哼，以及被敲痛的“嘶嘶”声。

　　陈默暗中数了一下，就这一会的功夫，八班那六个人硬生生挨了一百三十多下。

　　这哪是教新兵啊，纯纯过手瘾了属于。

　　把人都给拍板正后，老炮这才点点头，把手中的内务板别到腰后，又来到陈默跟前转悠一圈。

　　“入伍前练习过站军姿？”

　　“报告班长，没有，读高一时军训过，知道一些。”

　　“这样啊。”

　　老炮背着手，跟特么一头老灰狼盯着小红帽似的上下检查，最后实在是没找到下手的借口。

　　才抽出板子，在陈默的胸口拍了一下道:“回答班长的提问声音要洪亮，下次记住。”

　　“是，班长！！”

　　“嗯，全体都有，保持这个姿势，时间一个小时。”

　　刚被老炮纠正完的众人，听到他们需要照着一个动作，坚持一小时，当即就有几个人脸色一白，想要开口。

　　被老炮一个眼神扫过去，生生给憋回肚里。

　　站在原地观察片刻，见没人捣蛋。

　　老炮后退几步同样以立正的姿势站好，大声道:“我告诉你们，不要觉得苦。”

　　“我不知道你们都是因为什么原因，才选择来到部队当兵，但既然来到这里，那就应该找准目标，做好自己的规划。”

　　“而不是过一天算一天，早上连长说得新兵竞赛你们都还记得吧？”

　　老炮目光从每一名新兵脸庞上扫过。

　　“我可以很明确的告诉你们，新兵竞赛就是属于你们的机遇，难得的机遇。”

　　“竞赛是两个单位的事，牵扯到摩步单位和装甲单位，单位要的是结果，要的是成绩和脸面。”

　　“而你们，如果可以在竞赛中露脸，单位就会记住你，我想你们应该知道，当兵不光能扛枪，有些兵能开坦克，能坐装甲车，有些兵就只能看仓库，种菜，喂猪。”

　　“不要觉得我是吓唬你们，新兵阶段的表现就是你自身未来的走向，喂猪没啥不好，但开着坦克驰骋在战场上也未尝不威风。”

　　“想要在部队得到别人认可，没有捷径可走，只有你们自己努力，克服所有困难，在竞赛中拿到名次，让别人通过成绩去认识你，认可你。”

　　“这叫做价值，要你们自己去创造。”

　　“当然了，有关连长提起我跟82旅那边的排长有私怨，这事是真的，我没那么高尚，更不会教你们得饶人处且饶人之类的屁话。”

　　“这次竞赛你们拿到名次也就罢了，要是输给人家，丢我这张老脸，回来可没你们好果子吃。”

　　“明白吗？”

　　“明白！！”

　　众人集体大吼，这时候哪怕再憨，也知道必须要表态啊。

　　更何况，早上连长才说过要跟别的新兵干仗，他们可都记着呢。

　　新兵或许对很多事不懂，甚至经常呆头呆脑犯错被收拾，可要是告诉他们练好后要干仗，那新兵的气势，还真就未必不如老兵。

　　这是刻在骨子里的好战精神，跟来部队多久没有多大关系。

　　谈话结束之后。

　　老炮整个人就像突然哑火了似的，和众人面对面站着。

　　一声不吭。

　　站军姿可不是什么舒坦活，尤其是新兵初次接触。

　　刚才有老炮在那训话，众人注意力被转移，倒没觉得有啥，现在都不吭声了，只剩寒风呼呼的朝身上钻。

　　加上中午被罚都没吃午饭，不过才几分钟而已，就有人浑身像爬满了蚂蚁，奇痒难奈，连带着额头都开始渐渐渗出冷汗。

　　陈默也不比别人好到哪去，他只是知道要领，但身体不习惯啊。

　　感觉身上不适越来越强，陈默稍稍调整站立的姿势，将重心朝着脚尖转移。

　　在保证外边挺拔的同时，肌肉开始缓慢放松，尽可能的转移思维，不去想站军姿的事。

　　时间一点点过去。

　　大概十几分钟后。

　　老炮还跟一根钢管被楔进地里似的，直愣愣的立着，一点屁事没有。

　　新兵队列这边，除了陈默在转移注意力想别的事，还能坚持之外，其他人酸麻涨痛的感受一股脑全涌上来。

　　别说保持标准姿势，能站稳不晃都算不错了。

　　整个过程，老炮一直看着，他既不纠正也不骂人，等到差不多二十分钟时。

　　眼瞅着再不吭声，整个队列都要散架，老炮这才慢悠悠的说道:“谁坚持不住可以打报告，过来做十个俯卧撑就可以休息。”

　　“报告！”

　　“报告！”

　　“报告！！”

　　老炮话音刚落，队列中杨大力，冯俊岭和李志昂三人同时开口。

　　陈默被这动静吸引，他看到老炮拍了拍手，招呼三人走到一旁趴着。

　　明明老炮什么都没做，陈默却没来由的右眼皮狂跳，一种不详的预感涌上心头。

　　他没喊报告，趁着班长注意力不在这边，快速活动双腿，感觉稍微舒坦一些后，恢复立正的姿势。

　　一开始，率先出去做俯卧撑的三人都没受到刁难，杨大力更是满心欢喜的趴地上开始压。

　　“一，二，三，四。”

　　老炮把内务板攥到手里，蹲在几人跟前喊。

　　“二，二，三，四。”

　　起初，兴奋的三人压根没仔细听，反正就十个俯卧撑还不容易？

　　咬咬牙挺一挺就过了。

　　可喊着喊着，察觉到不对的冯俊岭最先抬头，龇牙笑着纠正道:“班长，你数错了，应该是第八个。”

　　“是吗？”

　　老炮咧嘴露出森白的牙齿，他左手拿着内务板敲着右手手心道:“跟班长说话不打报告，罚五十个俯卧撑。”

　　“你们两个，发现班长有错不提醒，同样罚五十个。”

　　“重新开始，一...”

　　操！！

　　杨大力被老炮的骚操作直接气的眼珠子都瞪圆了，可怜的实诚孩子，啥时候见过这么赖皮的人啊。

　　可他的愤怒和不甘，硬生生被老炮一板子给拍的烟消云散，心里骂着娘，手上压着弯。

　　做的那叫一个积极。

　　有了这三位“勇士”的前车之鉴，八班剩下几人大气都没敢多喘，硬是凭借惊人的毅力，强行管住双腿不再发抖。

　　老老实实的立着。

　　毕竟站着看热闹，总比趴那参与俯卧撑强吧？

　　陈默暗中叹了口气，望着远处宿舍楼方向的新兵，正在列队收起棉被。

　　也要奔往这边。

　　接受新一轮的磨砺，他也只能说熬呗，熬习惯了就好。

　　谁让咱碰到一个“不识数”的班长呢。