第二十八章 你们班长人真不错

“班长，你就放心吧，既然要搞新兵竞赛，那我们肯定不会给周班长丢人的，况且，还早呢，我们这才刚入营不是！”陈默笑着开口道。

　　老彭抬手拍了拍额头:“哎，也对，是我心急了点。”

　　“你去饭堂值日吧，记住我刚才的话啊，好好整，你们班长这人不错，以后你会懂的。”

　　“饭堂前面开始集合了，你走后门吧。”

　　彭威为了避免被连里其他干部看到，特意领着陈默绕过菜地，从食堂的后门穿过人家炊事班工作的后厨，来到大厅。

　　等彭威跟另一名老兵离开后。

　　陈默也听到饭堂外面各班集合的动静，但今天开餐前的拉歌，跟他可没啥关系。

　　其实部队里面的小值日，真要论的话，工作并不轻松。

　　当天谁小值，基本可以说是整个班的大内总管了。

　　除了班里地面，床铺，垃圾桶，内务等等细节需要管到位，随时提醒或者负责整理。

　　连带着为班里领表格，领资料，还要时刻服从连队值日老兵的安排，哨声一响，所有小值日人员就必须第一时间集合。

　　当然了，新兵期间好点，没那么多杂事需要处理。

　　尤其是像陈默这种初次被安排过来的，无非就是到食堂占一张桌子，然后端菜，打饭，把板凳啥的重新摆一下。

　　就算是齐活了。

　　前面有老兵帮忙，八班的饭桌上已经摆上了四菜一汤，陈默过来，也只是手提着两个桶，一桶打米饭，一桶装馒头。

　　搞定往桌上一放，把餐桌周围的椅子全部拉开，工作就算是完成了。

　　随后，按照值日老兵的提醒，陈默在饭桌临走廊的一侧站好。

　　接下来，就是等待迎接班里的新兵过来。

　　可这顿饭却没那么容易吃到嘴里，在部队饭前拉歌属于老传统了，虽说没有明确的内务规定，必须吃饭前唱歌。

　　但基层连队，尤其是管理比较严，名号较为响亮的连级单位，会格外注重这些老传统。

　　从拉歌以及各种细节中培养新兵的竞争精神，还有服从意识。

　　陈默站在宽敞的饭堂里，被周围阵阵饭菜的香味萦绕，恨不得赶紧干饭。

　　隔着一道挡风的布帘子外面，新兵二连共计十二个新兵班，大约七十多名新兵，一个个身体站得溜直。

　　脸颊被冻得通红，正仰着脑袋放声高歌。

　　不唱都不行啊。

　　因为除了七十多个新兵之外，还有二十多个老兵虎视眈眈的瞅着。

　　类似“一二三四，一二三四...唱得山摇地也动，唱得花开水欢乐”的歌声，时不时的传进饭堂。

　　陈默虽说没有参与其中，但光凭借想象，他都能感受到外面新兵有多辛苦了。

　　这时候恰逢十二月底，是一年最冷的时候。

　　飘进饭堂的歌声中，还夹杂着“你特么倒是把嘴张开啊”，“操，第二排右数第七个，你嘬奶呢？嘴张开唱啊”之类老兵班长亲切的纠正。

　　那种场景，只是听着都觉得贼刺激。

　　陈默静静的站在饭堂等待，听着外面一阵比一阵高昂的歌声，甚至到最后集体的声音都变哑了。

　　足足过去二十多分钟，饭堂的布帘子才被拉开。

　　一队队被餐前歌折腾够呛的新兵，有些仰着脖子搓着喉咙，有些张着嘴咳嗽连连的冲进来。

　　人群裹着一股股透骨的寒风，很快就将整个饭堂占了大半，跟入军营吃得第一顿饭相比不同。

　　晌午吃面条那是随来随坐，坐下就能大快朵颐，狼吞虎咽。

　　可这次，各班新兵都老老实实的站在桌前，围着饭桌，全场没有一人主动坐下。

　　八班同样如此。

　　等老炮领着新兵过来，陈默顶多半个小时没见杨大力和冯俊岭他们几个，如今再见，几人跟像霜打的茄子似的，蔫了吧唧。

　　满脸悲苦之色，哪还有在宿舍时的那种龙精虎猛的架势。

　　几人看陈默就这么舒坦的在食堂候着，那眼神中的羡慕几乎要溢出来了都。

　　等所有班都到位，饭堂到处都是站着的新兵时。

　　连队的值班员走到饭堂中间的位置大吼:“全体都有，听口令。”

　　“坐下。”

　　“脱帽！！”

　　伴随指令下达，全体新兵哗啦啦的拉动椅子坐在饭桌前，同时把迷彩帽放在腿上，挺直腰板坐好。

　　有些规定在中午吃饭的时候就讲了，没讲也不要紧。

　　反正有班长现场示范，新兵就跟着学呗。

　　“开饭前有几点要求。”连队值班员声音洪亮道:“不要浪费，打多少吃多少，吃饭期间不允许讲话。”

　　“开饭！！”

　　平时懒散的老炮，在这种需要教学的时候还是蛮规矩的，一板一眼的给八班所有人做示范。

　　至于新兵们，刚被拉歌折磨了一通，这时候巴不得赶紧开饭，谁也不会没事找事。

　　整个饭堂，到处都是叮叮咣咣，充斥着筷子和饭盆的交响曲。

　　装甲旅的伙食还算不错，哪怕抛开下车面的水准，四菜一汤标准也不低了。

　　九十年代末，部队里还有“斤半加四两”的影响在。

　　通俗点说就是部队里面的伙食标准，要求每名战士，每人每天必须有一斤半蔬菜，一两肉，一两油，一两鱼禽蛋，一两豆制品摄入。

　　陈默这边吃的饭菜算是够得上标准，饭桌上摆着一份油渣炒白菜，一份清炒白萝卜丝，一份白菜炒豆腐，一份炒土豆。

　　最后一份汤是蛋花汤，虽说汤淡的跟水一样，但至少还有鸡蛋花在上面飘着。

　　这已经算是不错的伙食了，毕竟，这个年代的部队里面一旦到了冬天，本就是土豆萝卜白菜当家做主。

　　夏天稍微好点，还能整点辣椒啥的换换口味。

　　由于吃饭期间不让说话，陈默手里扒拉着饭，他目光时不时瞄向老炮。

　　注意半天也没看出有啥不对的地方，人家吃个饭不紧不慢，完全不像是有心事的样子。

　　等晚饭结束。

　　老炮没把清洗碗筷的任务交给陈默这个值日生，而是由他带着全班的人，一起来到饭堂后面的洗碗室，打上一盆热水围着盆子一起洗。

　　清洗到快结束时。

　　老炮才扫了一眼陈默道:“记住这个地方。”

　　“新兵连三栋宿舍只有一个热水房，晚上泡脚要是打热水排不上队，就来这里。”

　　“等会你们自行回宿舍继续压被子，不要乱跑，刚来没有夜训，叠好被子是重点。”

　　周勇杰说完，他没有再逗留，甩了甩手上的水渍，转身离开。

　　陈默眨了眨眼，看着班长离开的背影，他蹲在地上久久不言。

　　此刻，陈默已经相信了彭威刚才说的话，包括那句“你们班长人不错”。

　　新兵竞赛啊，还是跟自己的老单位碰面，陈默一时间也不知道该如何形容自己的复杂心情。

　　但安振涛这个名字，已经被他死死记到心里。