第二十七章 这是哪个环节出故障了？

“一二三四，一二三四，像首歌。”

　　“绿色军营，绿色军营，教会我...”

　　八班宿舍里，陈默手拿着一张抄写军歌的稿纸，展示给凑过来的其他几个新兵。

　　众人一起看着，一起哼唱。

　　这是他在七班学习时，特意记录下来的餐前歌歌词。

　　初学的新兵，声音谈不上嘹亮，更称不上振奋。

　　但胜在专注啊。

　　毕竟都听隔壁宿舍唱半天了，来来回回就几句歌词，又不难记。

　　由于几人太过投入，连陈默都没注意什么时候，宿舍门被推开。

　　老炮踱步走进来，跟开会之前相比，他神情并没有什么变化。

　　目光扫过宿舍，看着刚才叠的棉被都放在各自床铺，还有陈默这个，能劳烦连长包括旅里的政委都曾开口，叮嘱要他好好带的新兵。

　　正在卖力完成刚才交代下去，让他学歌教歌的任务。

　　老炮眉宇间聚起的疙瘩，慢慢消失，随后抬手拍了拍道:“先停一停。”

　　“学的咋样了，能从头到尾唱下来吗？”

　　突如其来的询问，打断了一群正凑着脑袋哼唱的新兵。

　　一个个抬头，目光茫然的看向突然出现的班长。

　　陈默则是第一时间收起纸张回应道:“报告班长，刚才尝试着练了几遍，已经熟悉了。”

　　“光熟悉不行。”周勇杰闻言，摇摇头。

　　他叉着腰目光盯着几人继续道:“唱军歌，要唱出一个人的精气神，我不要求你们唱得多好听，更不指望唱得有多整齐。”

　　“但声音一定要洪亮，要唱出气势，要有一个人压倒一圈声音的信心。”

　　“没有这些，跟别的班比，你们就等着饿肚子吧。”

　　“来，陈默你负责起个头，其他人跟着唱，哪怕跟着遛，也要遛出气势。”

　　老炮原本都打算，点验一下班里学歌的情况，盯着他们拉动拉动声调。

　　连陈默都气沉丹田，准备吼出声的时候，楼下先他们一步，突然传来一阵刺耳的哨声。

　　“哔-哔哔！！”

　　“各班，安排小值日下楼集合。”

　　听到动静，老炮看向陈默摆了摆手:“去吧。”

　　“小值日需要做什么，之前吃饭时我说过，要是不懂，会有别的老兵教。”

　　“是。”

　　回应一声后，陈默在八班新兵眼巴巴的目送中，离开了宿舍。

　　他们这帮新兵，只是刚来军营对很多东西不懂，可又不是傻。

　　小值日就摆摆盘，干点连体力活都算不上的工作，听听就轻松。

　　但他们接下来会面对啥，已经有人隐隐猜到不对劲了。

　　反正在陈默离开宿舍刚下楼，八班的方位，就传出一阵阵宛如杀猪般的嚎叫。

　　声音如同汹涌的浪潮，一层高过一层。

　　着实是辛苦啊。

　　陈默咧嘴笑了笑，他还真有点感谢值日班长喊得及时。

　　将班级，班长名字，以及自己名字报给负责统计的老兵后。

　　陈默这才跟着小值日的队伍走向饭堂。

　　此时，天色已经彻底暗了下来，营区内的路灯都被统一打开。

　　一队新兵走向饭堂的身影，在水泥路上映出长长的影子。

　　都说山里的黄昏，容易让人想起旧事。

　　陶村军营虽不在山区，只是熟悉的军装再次穿在身上，耳边还萦绕着阵阵独属于军营的拉歌声。

　　依旧让陈默思绪飘荡。

　　让他想起了一些往事，一些深埋心底，曾几何时只有在夜里才会翻出来，细细品磨的经历。

　　“秀才？！”

　　就在陈默即将走到饭堂门口时，左侧突然有两名老兵叫住了他。

　　两人都是下士，其中一个陈默还认识，正是全连集合时，老炮忽悠的那位三班长。

　　另外一个他认不出，瞅着还挺眼生。

　　“老王，八班摆盘子的事你找个人弄，我找秀才有点事。”

　　三班长对着连值日老兵打一声招呼，然后都不等陈默同不同意，拉上他的手臂，三人绕开食堂正门，径直来到后方的菜地。

　　瞧着陈默一路上啥也不问，让跟着就跟着，身上一点都不带新兵的局促和不安。

　　反倒是挺淡定。

　　三班长咧嘴笑了笑，而后抬手拍了拍陈默的肩膀道:“好小子，难怪连长那么看好你，连老炮子都点名要你，就是比我带那几个兔崽子强点。”

　　“我叫彭威，你可以叫我彭班长。”

　　“彭班长好。”陈默咧嘴跟着笑。

　　彭威挠挠头，随后叉腰压低声音道:“秀才，我跟你打听个事。”

　　“你们班长刚才开会回去，有没有跟你们说啥？”

　　“没有，回去后就监督唱歌。”陈默如实的回应。

　　其实从连里通知各班长开会，他就猜到应该是出啥事了。

　　只不过基层连队，哪天没事？

　　陈默是觉得他现在作为一名新兵，就算有啥事也跟他关系不大啊。

　　可看到彭威在听了自己的话后，跟另外一名老兵对视，俩人都冒出一副“果然如此”的表情。

　　陈默觉得自己可能猜错了。

　　没等他有机会细想，彭威这个不讲道义的家伙，当着他的面从口袋摸出香烟，人家两个老兵一分，压根没他的事。

　　彭班长鼻孔一边喷烟，一边继续道:“秀才，你们老炮子班长就那脾气，天塌下来，他也能稳住。”

　　“刚才连里开会说了，今年你们新兵很可能会跟别的部队搞竞赛，我说太多你也不懂。”

　　“反正就记住，咱们装甲七旅要和他们82旅比，82旅有个叫安振涛的逼崽子，以前被老炮打过。”

　　“俩人有点私仇，正好安振涛那逼崽子，今年也带新兵，你们班长肯定不能再动手了，可你这个秀才要给八班争口气啊。”

　　“马上要开始接触训练了，我听说你入伍前做过一些准备，好好整，别几把给你们班丢人。”

　　彭威说着，还特意指了指身旁的老兵道:“瞅见没？这是新兵一连那边的班长。”

　　“我们都商量好了，各连各班都要加把劲，说啥也不能让咱们老炮子丢面。”

　　“你们八班，更要争脸，知道不？”

　　面对三班长连珠炮似的交代，陈默神情渐渐变得有些错愕。

　　82旅不就是他前世的老单位吗？

　　可安振涛是谁？

　　他印象里没有这个人啊，能跟老炮子闹矛盾，那估摸着也是个老炮。

　　陈默前世只是其中一个连队的新兵，或许这人在别的连队，没听过还能说得过去。

　　可跟坦克七师进行新兵竞赛，这件事陈默可以肯定。

　　前世肯定没这回事。

　　但看三班长说得信誓旦旦，又不像是假话，更何况人家一个老兵，还专门私下过来找自己，没必要说大话哄骗他。

　　这是哪个环节出故障了？