第五十三章 这事闹大了

“秀才，你早起有没有看到我们班的吕军？”

　　就在陈默凑热闹时，七班的副班长王英杰，也就是之前给八班送小红书，连带着收拾李志昂的那名老兵，满脸急切的看向他。

　　“没，没有。”

　　陈默微微摇头:“班长，你别着急，可能他跑别处去了，咱们再找找。”

　　“找半个小时了，这兔崽子。”

　　王英杰没打算跟陈默多说，询问无果后，便急匆匆的跑向八班。

　　看情况，应该是给老炮汇报去了。

　　也不怪老兵着急啊，新兵若是跑丢，一天之内找到啥事没有，连队就能扛住这个责任。

　　三天之内找到，旅里基本能消化，不用往上汇报。

　　可要是超过七天不见人，那谁也不行，军区都扛不住，必须层层上报。

　　“我怎么听着吕军这个名字，这么熟悉呢？”旁边朱改团抱着棉被疑惑的开口。

　　“肯定熟悉。”

　　陈默朝着七班宿舍努努嘴:“吕军经常挨收拾，挨骂的动静天天传到咱们班，你们忘了？”

　　“对对对，想起来了，我说呢。”

　　看着几人恍然大悟的表情，陈默侧身让开道路:“你们赶紧去晾被子吧，连里估计要出事，再晚点怕是没时间了。”

　　说完，陈默也顾不上理会三人，他一边将背包取下来，一边快速走向宿舍。

　　“食堂后面，礼堂那边都找了没？”

　　等陈默回到宿舍，老炮正叉着腰，蹙紧眉头询问情况。

　　“能找的地方都找了，也不知道这狗崽子怎么下的楼，底下执勤的人都没遇见有人下去啊。”

　　“那还愣着干什么？”老炮从床铺上抓起帽子扣在脑袋上:“你去通知各班，发动所有人赶紧找。”

　　“我去找连长，陶村周围能去的地方不多，让汽车连，高炮营那边都出人一起找。”

　　“他跑不远。”

　　“还有，让昨晚执勤的人都好好回忆回忆，到底有没有新兵私自下楼，要是有，什么时间段，往哪个方向走，都问清楚。”

　　老炮拽上王英杰走到门口时，他又扭头看向陈默:“班副，内务先不收拾，等下你带班里人围着营区找。”

　　“专挑能藏人的犄角地看看。”

　　“是。”

　　陈默立正回应道。

　　只是，这个时候，老炮已经没心思听他回应了，眨眼的功夫，两个老兵已经跑出了大老远。

　　正在宿舍蹲着叠被子的冯俊岭听到人丢了，他颠颠的跑到陈默跟前龇牙笑道:“班副，七班谁跑了，这么爷们？”

　　“爷们？”

　　陈默将背包拆开，棉被洗漱用品全部放到原位:“这可不是爷们，等找回来你就知道后果了。”

　　“那要是找不回来呢？”

　　冯俊岭满脸八卦的表情，体能周的摧残，都快把这孩子给练傻了。

　　“找不回来，咱们都等着接受更残酷的训练吧。”

　　陈默没好气的回应一声，部队最怕的就是非战斗减员，尤其是新兵。

　　这敢找不回来？

　　别看整天训练，老兵对新兵是非打即骂，可部队里面对新兵的重视，那是远远超过很多人的想象。

　　这种事可不是开玩笑的。

　　等杨大力和朱改团他们晾被子回来，陈默组织八班所有新兵，准备下楼帮忙找人。

　　离开宿舍，才发现，嚯，整个新兵营区，随处可见的都是老兵啊。

　　陈默来这边的时间不短了，知道陶村军营不止有新兵营和汽车连，附近还有高炮营，榴炮营，司训队都在这。

　　坦克七师虽说被缩编为装甲旅，可老底子依旧厚实着呢。

　　看这架势，是把附近驻扎的部队都给调过来，大有挖地三尺的架势。

　　这时候，整个营区都乱套了。

　　由于陈默他们几个也是新兵，在楼底下晃悠，经常被路过的老兵询问。

　　为了不节外生枝，陈默也没带人走太远，就围着宿舍楼周围找。

　　这么做，陈默还真不是混事。

　　他起来的比较早，对今天清晨的事，还有点印象。

　　首先，一个新兵大半夜不可能悄无声息的离开，毕竟，楼底下就有哨兵执勤，哨卡就设在上下楼的出入口。

　　他是因为老炮打过招呼，才能自己去训练场，没人盘查。

　　虽说宿舍楼不高，总共就两层，可推窗户跳下去跑也不可能。

　　就那种老式的木窗，稍微有点动静就会“吱嘎”乱响。

　　除非整个宿舍都是聋子，才会听不到，更何况，七班是两个老兵带，警觉性不会这么低。

　　陈默分析，七班的吕军要是真跑，只可能会在六点左右的时候。

　　因为体能周刚结束，连里特意安排今天起床点比平时晚一个小时，六点左右宿舍楼底下执勤的老兵会换岗，加上天都亮了，警惕性肯定也没那么高。

　　反正印象中，他在跑圈时还疑惑怎么今天一直不吹起床哨，特意朝二栋宿舍这边看了几眼。

　　其中有一回，楼底下就是没有人执勤。

　　陈默估摸着，就是那时候吕军上厕所瞎猫碰到死耗子，正巧撞上没人执勤才藏起来，躲避训练。

　　可六点左右，天都亮了，跑远也不现实，肯定在宿舍楼周围。

　　陈默按照自己的想法，带上几人溜溜逛逛，连耗子洞都差点挖开，趴那瞅瞅。

　　结果，还是一无所获。

　　“我日他大爷呀，要是找到这个吕军，我非捶死他。”

　　找了一会，杨大力满脸愤懑的坐在身旁水泥墩上大骂:“娘希匹的，好不容易休息半天，咋这么会挑时候呢。”

　　“行了行了别骂了。”

　　陈默摆摆手，他也开始怀疑自己的判断出错了。

　　难道真是半夜跑的？

　　眼瞅着八班的新兵，被体能周折腾的兴致都不高，一个个无精打采。

　　宿舍楼周围的区域已经找了一遍，还是没找到。

　　陈默索性带上众人准备回宿舍。

　　继续找下去估计也没啥收获，那么大的人，能够容纳藏身的地方本就有限。

　　都已经被他们搜几遍了。

　　回去时。

　　恰好碰到过来找他们的老炮，对方阴沉着脸一句话都没说。

　　只是带上八班的人，去食堂先吃早饭。

　　出了这档子事，休息半天的美梦肯定是破碎了。

　　一上午的时间，新兵二连都在礼堂听指导员讲思想教育课。

　　下午依旧，只不过内容更加多样化，涉及到当兵好政策，军队纪律，爱国主义教育等等。

　　陈默虽说一直在礼堂听课，可外面的动静他也没忘关注。

　　偶尔听老兵谈起，七班的吕军依旧没找到。

　　据说这事已经汇报到旅司令部，连带着驻扎到陶村镇苦池村的侦查连都出动了。

　　去附近的大路路口，火车站，汽车站找人。

　　这次的事情，真闹大了啊。