第三章 印象中的家

“铛铛铛”

　　一阵沉闷的铁钟声响起，将陈默的思绪拉回到现实。

　　教室里，哗啦啦一阵推动椅子，翻腾桌子的动静传来，有不少学生开始提着布兜往里塞书。

　　“收拾书走了，你咋还坐着啊。”

　　同桌董柯洋伸个懒腰开口催促，顺势从桌斗里扒拉出一个布兜，开始装书。

　　“该说不说啊陈默，我真挺服你的，老巫婆的课你都敢走神，还好她没发现。”

　　听着身旁的嘟囔，陈默笑了笑：“咋滴，你还指望上大学啊，反正我是不指望了，听不听课有什么区别？”

　　董柯洋听到这话愣了一下，随后道：“嘿，你说的有道理，但我这不是怕老巫婆点名吗？”

　　董柯洋口中的老巫婆就是他们高三一班的英语老师，这高中的英语课本他都多少年没看了。

　　这突然摆到跟前，毫不夸张的说，听课就跟听天书似的，看书就跟看鬼画符差不多，压根听不懂老师讲的是哪一块内容。

　　还好今天是周五，上完这节英语课就能回家。

　　要不然，陈默都不知道自己能不能在教室熬得住。

　　既然已经打定主意去参军，陈默也就没带太多资料，只是象征意义的装上几本书，跨上自己的布包跟在人潮后方离开教室。

　　这阔别多年的校园再次踏入，让陈默有种很陌生的感觉。

　　一路上，都是董柯洋走在前边领路。

　　还好这家伙聒噪话多，陈默从他口中得知不少有用的信息，让他这个重生者能够更加快速融入眼下这个环境。

　　他们先回宿舍收拾下脏衣服，说是收拾，其实就拿一两件贴身的衣物。

　　父城一高一个月才能回家一趟，二十世纪末可不像后世生活那么富裕，陈默在自己床铺上找半天，也就找到两件换洗的三角内裤。

　　索性直接塞进口袋。

　　等他们两人来到校门口时，早就被人群给堵得水泄不通。

　　也幸好陈默体格坚韧，董柯洋也不差，两人一起挤出校门。

　　外面停了许多拉客的中年人，有三轮摩托，也有两轮的摩托。

　　瞧见两个小伙出来，不远处一名穿着皮都快掉光的羊羔毛外套中年人走过来，热情招呼道:“嫩俩孩哪庄哩？”

　　“走走走，坐上都能走，送到嫩庄口。”

　　陈默多年养成的出行习惯，听到招呼，下意识的就想去坐车，他们学校是在县城，距离镇子上可是有八九公里呢。

　　哪成想，他这边还没有什么行动呢，董柯洋直接咧着大嘴一笑:“老师，俺不坐，俺俩家离这近。”

　　“走着都中。”

　　说完，董柯洋拐着陈默的手臂就朝着远处的净肠河方向跑。

　　“陈默，我咋觉得你今个下午有点怪怪的，话变少了，连摩托都想坐。”

　　“咱村离得又不远，要是坐摩托一人都要一块钱了。”

　　“想省点时间呗。”陈默笑了笑，没有再多说。

　　他们家都在父城的狮桥镇兴隆村，回去的一路上，确实看到不少同学都是走着回家。

　　1998年的县城对于陈默来说，一切都充满着新奇，跟后世的区别也太大了。

　　董柯洋一路上碰到熟人不断的打招呼，陈默则是将更多的注意力放在周围。

　　重回九十年代末，这里一切的一切，都让他有种既熟悉又陌生的感觉。

　　不过还好。

　　十八九岁的青年，正是精力旺盛的时候，回去的一路上，陈默也没觉得累。

　　大概走了一个半小时就来到了村口，就这，还是路上没赶太紧的缘故。

　　兴隆村进村东头第三户就是陈默的家，告别董柯洋后。

　　陈默站在自家门口，他心绪一时间有些复杂。

　　这时候，家里还是瓦房，院墙都是用红砖垒一下，大门还是用铁皮包着木头镶在墙两边。

　　记得家里盖平房，好像是09年的时候了。

　　猛的站在印象中的老房子前，陈默还真没那么容易适应。

　　主要是前世二十年，一直过得浑浑噩噩，没有事业，没有成家，在农村四十多岁连媳妇都没娶上的人，回家也只是给二老丢人罢了。

　　他逃避了一年又一年。

　　如今回来，却也近乡心怯了。

　　“嘎吱。”

　　就在陈默驻足在门口下决心时，家里的大门突然被打开，紧接着一个小小的脑袋伸出来左右瞄了瞄。

　　当看清门口站着的人时。

　　一个年龄大约六七岁，小脸黑乎乎，扎着两个羊角辫的小丫头，满脸惊喜的跑出来大喊:“哥，你咋不进家啊。”

　　小丫头一上来就抱着陈默的双腿，仰着小脸嘻嘻笑着。

　　这是陈默的妹妹陈静。

　　他们老陈家一共三个孩子，陈默是老大，老二也是男孩叫陈锋，在镇子上读初三。

　　至于陈静，还没到上育红班的年龄，要到明年过完暑假才送到村子后面的学校去读书。

　　“我猜到你会发现我啊。”陈默溺爱的弯腰抱起小丫头，抬手擦了擦她脸上的灰。

　　“小锋回来没？”

　　“没呢，爸妈都去四爷爷家帮忙了，让我看门。”

　　也许是天冷，小丫头冻得鼻涕泡都出来了，自己抬起袖子擦了擦，只顾嘿嘿傻乐。

　　陈默顿时哑然失笑。

　　抱着妹妹走进院里，可能是知道父母这会不在家，他心里也没有一开始那么仿徨。

　　走进堂屋内。

　　里面的陈设基本能和记忆中的样子重合，老式的屋门，三四十公分高的门槛，整个屋里最亮眼的也就是那一套刷着红漆的沙发。

　　老爸是木匠，家里面家具都是自己做的。

　　这间瓦房由于建造的时候，后面没有留窗，导致整个堂屋都是黑呼呼的。

　　陈默走到屋里侧，寻着记忆找到拉绳，“啪”的一声拉开堂屋的灯。

　　随后将妹妹放下道:“小静，你自己玩，我去烧火做饭。”

　　“我会点火。”

　　小丫头脚刚着地，就急吼吼的跑到一旁抽屉拿出一根蜡烛，用火柴点燃后。

　　拿手护着朝厨房跑。

　　陈默挠挠头，这大冬天的，烧火确实是好活啊。

　　他将身上的布包取下来丢到沙发上，走到院子里正准备洗手淘点米时。

　　大门再次被推开。

　　父亲陈学军手中拿着刨子，锯和墨斗从外面进来，母亲刘凤兰跟在后面，背上背着一个袋子。

　　都不用看，陈默就知道袋子里装的是锯末和碎木块。

　　陈学军有个木匠的手艺，平时村里谁打家具或者有活，不好收钱的时候，人家都是管饭，活干完了一般锯末和木材边角料就让带回来。

　　这玩意烧火做饭，或者喂鸡子干啥的都挺好使。

　　“爸，妈，四爷爷家的活干完了？”

　　陈默看到比印象中更年轻的父母，他急忙迈开脚步迎了过去，想从刘凤兰手中接过袋子。

　　“不用，丢这就行。”

　　瞧见儿子帮忙，刘凤兰咧嘴一笑，顺手将袋子丢在院里。

　　陈学军则是将手中的工具放在房檐下，拿起一个干毛巾攥在手里，朝着身上拍打两下。

　　而后看向陈默道:“那啥，今个在你四爷家帮工，我听你四爷说后面稻谷田村有个小子今年当兵回来了。”

　　“在部队里吃得挺壮实。”

　　“当兵也算个出路，你四爷意思是你也老大不小了，正好今年听说又在招兵。”

　　“你想不想去部队？”

　　啊？！！

　　陈默闻言怔了一下，他刚才还在心里盘算着怎么跟父母开口呢。

　　毕竟前世虽说是这个时间参军，但具体家里啥时候有这个想法。

　　他根本没印象了。

　　没想到，老爸先提了出来，这还真是瞌睡时，直接送了个又大又软和的枕头。

　　还省得他多费功夫了。