第二十二章 呦呵，你请的挺全乎啊

陈默确实挺有眼力劲，知道班长这是因为军装四处乱丢才发怒。

　　他第一时间来到铁皮柜前，把军装一件件的拿出来折叠，试图能将老炮的注意力从自己身上转移。

　　可陈默却忽略了一点，整个八班都是新兵，哪怕知道自己挨训，也不清楚忙啥啊。

　　跟个无头苍蝇一般瞎急。

　　压根忙不到正点上。

　　只有他一个人干起活来井然有序，自然第一时间就被周勇杰给盯上了。

　　瞧着陈默将携行包从铁皮柜里拿出来，蹲地上认真叠军装。

　　老炮盯着看了一会，随后弯腰拽过旁边的一把木板凳坐上去道:“陈默。”

　　“到！”

　　“打开你的携行包，包括其他人，携行包全部提过来打开。”

　　“包里除了贴身衣物，还有武装部配发的东西可以留下，其他财物需要另存的提前拿出来做登记，陈默你负责检查。”

　　“是。”

　　知道部队里面的老炮子都懒，却没想到懒到这种程度。

　　陈默起身提着自己的携行包，放在周勇杰跟前，将包敞开。

　　不等他继续起身，宿舍里其他几名新兵，依葫芦画瓢，麻溜的学着陈默的动作，把包全提了过来。

　　九十年代末，很多人家庭又不富裕，加上电子产品都没普及，就算有手机也不是一般人家能买得起。

　　所以陈默没觉得查包有啥必要的。

　　至于抽烟，这个年代的年轻人不到年龄敢碰那玩意，是真会被严肃的老爹，给拿着鞭子帮忙纠正啊。

　　没那么多头铁的敢试，大多都是偷偷抽，但没瘾。

　　更何况，也弄不来钱去买。

　　反正陈默包里，确实没有太“惊艳”的玩意，除了屁股上破俩洞的三角裤头，被他眼疾手快的攥手里糊弄过去。

　　剩下的零嘴，吃剩的烙饼，都属于正常范畴的东西。

　　轮到第二个包时。

　　由于口没敞开，陈默只是顺手拉开。

　　可当他扫了一眼包里的东西时，整个人瞬间怔神。

　　老炮那眼神多毒辣啊，注意到陈默神色不对，还以为里头装了什么违禁品，第一时间起身抓起包放在自己脚边。

　　但绕是周勇杰这种身经百战的老兵，瞧见包里的东西也傻眼了。

　　只见他抓起一把黄色，黑色，像是符纸一样的东西，抬头看向一旁呆立的新兵。

　　“谁的？”

　　老炮眉头蹙紧，隐隐已经到了发火的边缘。

　　人群中，一直跟陈默走得比较近的杨大力，犹豫着朝前走了几步，小声道:“我的。”

　　“我再重申一遍。”周勇杰双眼一瞪:“在部队里回答班长，回答其他老兵包括干部询问，要打报告。”

　　“谁的？”

　　“报告，我的。”杨大力这时候声音都带着点颤抖了。

　　“那你告诉我，这是干什么用的？”

　　“我...”

　　“报告，我，这就是开了光的护身符，我当兵前家里特意为我求的。”

　　杨大力手指攥着裤边，整个人局促到了极点。

　　其他新兵包括陈默，也在盯着那些符纸看去，护身符这玩意种类很多，大街小巷集市上都有卖。

　　可这么玄乎的还挺少见。

　　老炮明显也不是那种揪住问题不放的人，他缓过刚才的那股劲之后，又瞪了一眼杨大力。

　　手里扒拉着几张符纸开口道:“你这可不止是护身符啊，你一个大小伙子拿个夫妻和合符干什么？”

　　“这还有人生如意，百解消灾，偏财宝符，呦呵，还有五鬼运财，护身宝符，转运符，镇宅辟邪，你请的挺全乎啊？”

　　“陈默。”

　　“到。”

　　“检查下杨大力包里还有啥。”

　　“是。”

　　陈默闻言，弯腰扒开携行包，没多久又从包里拿出一本“气功大全”。

　　这下，别说陈默无语了。

　　连刚才缓过劲的老炮都瞪着眼，半天没动静。

　　好在陈默反应也快，为避免惹毛老炮子殃及池鱼，他快速把剩下五个包全检查了一遍。

　　幸好，没有再出现杨大力这种情况。

　　周勇杰也是看到后面新兵的包裹正常，这才压着怒火，冷声道:“我告诉你们。”

　　“过来当兵就要有当兵的样子，求神仙求佛祖不如严格要求自己。”

　　“只要你们服从部队的规章制度，训练时听我的话，多想想平时训练怎么提高成绩，看见活就抢着干，见红旗就扛，你在部队就是一名优秀的兵。”

　　“远比你们鼓捣这些东西有用的多。”周勇杰扬了扬手中的符纸。

　　从陈默手中夺走气功书，随后继续道:“我下楼一趟。”

　　“回来之前，要是发现谁的衣服还在这丢着，宿舍地面没有打扫，柜子上有锈迹，那今晚的晚饭，你们就可以省下了。”

　　象征性的威胁几句，老炮拿着搜出来的东西转身离开。

　　一直等楼道方向的脚步声消失。

　　杨大力才“扑通”一声坐到身后的硬板床上，一脸担忧的说道:“我是不是闯啥祸了？”

　　听着询问，陈默暗自啐了一口，心想着这幸好是时代不同啊，要是搁后世当兵，带这么一堆东西过来。

　　怕是当场就要在宿舍组织一场提干仪式。

　　非得用拳头给你正正思想不可。

　　看其他几人也是一副伤春悲秋的表情，陈默耸了耸肩膀笑道:“老杨，你是不是闯祸我不清楚。”

　　“但咱们要是不赶紧叠衣服，收拾屋子，等班长回来，我估计咱们会更难过。”

　　可能是陈默的话起到了作用，也可能是周勇杰作为老兵，身上确实有让新兵害怕的东西。

　　总之。

　　他的话音刚落，原本几人还凑一块傻不拉叽的站着，很快就各自学着刚才陈默叠军装的动作，找一个空柜子朝里放。

　　杨大力犹豫了一会，咬咬牙也加入忙碌的人群中。

　　之前陈默就往宿舍搬了拖把和扫帚，都不用指挥安排，众人就自觉的进行打扫。

　　这点倒是没啥奇怪的，所谓穷人的孩子早当家，很多农村家庭的小孩，十几岁在家里不说劳动方面样样精通吧。

　　至少扫个地，擦个桌子啥的，那经验还是蛮丰富的。

　　大概过去有半个小时。

　　周勇杰才不紧不慢的回到宿舍，他手中的符纸以及气功书都不在了。

　　推开门，瞧着屋里一群新兵各司其职，干得有模有样。

　　周班长这才点点头，他背着手在宿舍溜达一圈。

　　“干得不错。”

　　“陈默，今天轮到你小值日，等会下楼去找司务长领点盆子，香皂，洗头膏，再找他要几个硬木片。”

　　“就说是我让你去的，下楼看到哪里排队的人多就去哪领。”

　　“去吧。”

　　“是！”

　　陈默点头回应，原本他还想着班长能再给他派俩人呢。

　　结果等了一会没动静，他也只得自己下楼。

　　没办法啊，人家别的班都有两个老兵，甚至多的能有三个老兵负责。

　　他们八班就一个，可不就紧着一个稍微有眼力劲的使唤了。