第七章 人武部到访

尤其是看着信中，陈默诚恳的写到自己为参军所做的所有准备，以及对军队未来发展的虚心假设。

　　曹德明只觉不可思议。

　　“这真是一个高中生写的？”

　　曹德明皱着眉头，强忍内心的惊涛骇浪。

　　真不怪政委刚才夸啊，这要是让他先看到信，怕是比政委夸的声音还大。

　　“这封信是不是高中生写的我没法确定。”董国强坐到椅子上摇摇头:“但根据署名，还有留下的地址，确实是一高的学生。”

　　“你回来之前，我已经给父县的民政部门，狮桥的计生办，包括兴隆那边都打过电话确认。”

　　“包括一高学校里也打过，信的署名和地址都没错，确实有一个叫陈默的高中生。”

　　“这陈默家近些年没有参军的，就连他村里，参军的也没几个。”

　　“家里当家的是个木匠，平时干点零活补贴家用，政治背景非常普通，条件在村里也属于中等偏下。”

　　“我实在想不出，一个半大的孩子，一直读书上学，他是怎么懂公文的行文规范，还写得那么老练，又是怎么知道部队里面那么多事情。”

　　“是啊，我也想不明白。”曹德明犹豫片刻，从桌子上拿起一包老黄皮香烟，抽出一根划着火柴点燃。

　　猛吸一口，整支香烟肉眼可见的快速缩短。

　　整个办公室陷入了短暂的寂静，只有两个老烟枪在那吞云吐雾。

　　半晌。

　　政委董国强才率先开口道:“这样吧，为确保信的真实性，我去兴隆走一趟。”

　　“不管这封信是不是这个叫陈默的孩子写的，至少要搞清楚怎么回事，比咱们在这瞎琢磨强。”

　　“这是个不可多得的人才啊，我个人其实更倾向于相信这小子生来就对军事方面，有着极高的敏锐性，并且熟读各种军事刊物和公文材料。”

　　“先别这么快下结论，看看再说，我也去。”

　　曹德明顺势起身，既然看到了信，他在这办公室也坐不住了。

　　信的内容虽说并不牵扯泄密，可太古怪了，一个高中生对部队的条条框框，对军队的未来发展，比他这个人武部的领导认识都深刻。

　　要说家里有老前辈退伍，或者有其他人在旁耳濡目染还说得过去，但根据政委的描述。

　　对方家里显然不符合这些条件。

　　“老董你刚才也说了，这孩子家里不富裕，咱们过去了不管结果啥样，该带点东西还是要带的，就当是对适龄家庭的慰问。”

　　“我安排人去买点米面粮油，再割块猪肉带上。”

　　“行，我也准备准备。”

　　董国强起身拿起帽子扣到脑袋上，随手正了正帽檐，大步离开了办公室。

　　.....

　　兴隆村。

　　一下午陈默都坐在自家堂屋门口晒太阳，这眼瞅着天都要黑了，外面还是没啥动静。

　　陈默也不免心里有些犯嘀咕。

　　毕竟，按照他对人武部的了解，两位领导看到信之后，肯定会上门看看情况，以对方负责任的行事风格。

　　不可能在看到信后无动于衷，怎么着也要过来摸摸他的底啊。

　　“难道是信没邮寄到？”

　　“不应该啊。”

　　陈默抬头看向妹妹陈静，正蹲在院里压井旁边，手拿着不知道从哪弄来的粉笔头，在压井把上画圈圈。

　　至于弟弟陈锋，早就不知道蹿哪疯玩去了，老妈下午就出门了，这会不在家，老爸给人家做窗户框也没回来。

　　陈默干脆起身，伸伸懒腰道:“小静，你饿不饿，我先做饭吧。”

　　“估摸着爸妈还要等一会才能回来。”

　　“我去烧火。”

　　小丫头听到要做饭，丢下粉笔头动作快的跟只小兔子似的，“嗖嗖”的往屋里跑。

　　不一会就用小手护着点燃的蜡烛跑出来。

　　“你烧火的时候慢着点，离火远一些。”

　　陈默简单交代一声，在院里洗洗手，拿着碗就准备调面糊。

　　家里的老房子，虽说在他前世生活中，已经消失了十几年，但人是有肌肉记忆的，很多东西哪怕说不上在哪里，可需要的时候，随着感觉走，一准能找到。

　　小丫头蜷缩着小小的身子，坐在灶台前烧火，陈默则是忙着添水，给红薯削皮，切块。

　　顺带着在院里菜地拔一颗白菜，剥剥外面的叶子，准备用醋溜个白菜。

　　兄妹俩正各自为晚饭忙活的时候，家里的大门突然被推开。

　　“凤兰？凤兰在家没？”

　　“学军？！！”

　　“欸，来了。”

　　陈默正切着白菜呢，听到外面的动静，他赶忙放下菜刀，快步走出来。

　　瞧见来人是早上出门碰到的隔壁大婶，陈默笑道:“婶，我爸妈都不在家，有啥事跟我说就成。”

　　“哎呀。”

　　隔壁大婶一听人都不在家，她顺势拍了下大腿急声嚷嚷道:“这是跑哪去了啊，咋都不在家。”

　　“村口过来一辆四个轮子的车，人都穿着军装，正打听你家在哪呢。”

　　“小默，你快点去找你爸妈回来，这都到饭点了咋还不着家。”

　　“来了！！”

　　陈默轻呼一口气，看来自己的判断没错。

　　早上邮寄的那封信，还真把人给弄过来了。

　　“没事婶，那应该是县城人武部的车，我自己在家也能接待。”

　　“小静，你乖乖烧火，别填太多柴啊，火小点。”

　　陈默简单交代一声，他顺手整理下衣服。

　　马上要见到穿着军装的老熟人了，咱这陈秘书的气质“嗖”的一下就提了上来。

　　陈默跑到一旁洗洗手。

　　快步走到大门口。

　　人武部的人确实来了，门口外的主街道上，三道身穿87式军装的身影，手里都提着东西，正浩浩荡荡的朝着自己家这边走。

　　农村吃晚饭的时间点，很多家里大门都敞开着。

　　甚至有不少人吃饭都是蹲在路边一边闲聊一边吃。

　　村里进了汽车，那家伙惊动的人可不少。

　　三人身边跟着一群手中端着碗，嘴里还嗦着筷子凑热闹的左邻右舍。

　　陈默已经认出来了。

　　走在最前头的，正是父城人武部政委董国强，他手中提着桶装的大豆油，还有一块用油纸包着的像是猪肉的东西。

　　引得周围邻居目光频频看过去。

　　九十年代末，农村家家户户吃油基本都是自己准备的玻璃罐或者铁罐，熬点猪油吃。

　　像这种桶装的大豆油，那是前两年才出现在镇上的市场。

　　这可还算是稀罕物呢。