第四十四章 妥妥玩命的节奏啊

这心理疏导课没上成，反倒让新兵给自己上一课。

　　程东在心里酝酿半天，他本想着，拽几句文雅点的词，多少夸上两句。

　　彰显下连长的文采。

　　可想半天，话都到嘴边了，抬头瞧见这个新兵蛋子，正直勾勾的盯着自己。

　　程连长瞬间偃旗息鼓，话都懒得说了，他脸色不耐的摆了摆手:“行了，你的情况我已经大致了解，回班里吧。”

　　“有上进心是好事，但也要注意劳逸结合。”

　　“听你们周排长的话好好练，老炮轻易不带新兵，你多学着点。”

　　“是，连长。”

　　望着陈默走远的背影，一股既荒诞又怪异的感觉从程东心头升腾。

　　印象中，他好像是头回对新兵说“劳逸结合”，这种客气到不像样的话。

　　瞥了一眼旁边的霍林山，发现这死胖子正满脸笑意的站着，程东立马转移火力，不爽的哼哼道:“你笑啥？”

　　“刚才你咋不吭声？”

　　“你让我说什么？”霍林山反问道。

　　“我早就说过，秀才是个不错的苗子，是你有偏见，看不上他。”

　　“这下老实了吧？”

　　说完，老霍背着手，悠哉悠哉的离开。

　　看都不看后面一脸便秘的程连长。

　　.....

　　新兵正式开训后，整体强度确实拔高不少。

　　陈默在跑道边上，正四处搜寻八班的踪影时，全连已经进入第二轮操练。

　　有些新兵因为刚被开过韧带，那跑起来的样子，就跟潘子骑猪似的，两腿都没法伸直，妥妥的外八字，一边嚎叫一边奔跑。

　　各班更是随处可见坚持不住的新兵，被老兵在后面踹着屁股跑。

　　那模样，着实有点凄惨啊。

　　陈默盯着瞅了一会，他也不再执着的去找八班。

　　活动下双腿，深呼几口气后，沿着跑道自行奔跑。

　　军营里就是这样，必须时刻警醒自己不能懒，否则就算班长不收拾，自身也会很快掉队。

　　九十年代末的军营，内卷的情况很少，什么卷王，肝帝之类的更是少之又少。

　　但别误会，没有这玩意，可不是说部队里面不懂这些。

　　归根结底，还是训练强度太高了，就算是卷王亲临，那特么也得抹着泪走啊。

　　陈默不知道自己又跑了多久，反正连他都浑身发软，头晕目眩的时候。

　　连值班员终于吹响收操哨。

　　“哔哔”的哨声。

　　犹如天籁之音，灌进无数疲惫的身躯，也响彻整个训练场。

　　等陈默回到八班集合的地方。

　　绕是他早有心理准备，可还是被眼前奇形怪状的一幕，给整得有些哭笑不得。

　　杨大力，冯俊岭，朱改团这哥几个，一个个躺成“太”字瘫在土地上。

　　双目无神，眼神涣散。

　　李志昂蜷缩着腿，歪着脑袋枕在膝盖上，光瞅着都一副有气无力的样子。

　　老炮倒是没事，整个人往旁边一站，手里攥着帽子，任由一帮新兵瘫在那。

　　瞧见陈默过来，老炮这才重新戴上军帽，整理了下褶皱的军装，大喝道:“集合。”

　　听见指令，躺在地上的几人终于回魂，动弹着爬起来，外八站着，内八立着，奇形怪状的排成一列。

　　“累吗？”

　　老炮绷着脸，迈步走到队列跟前，一双漆黑的眸子从众人脸庞上扫过。

　　“报告，累，不仅累，我档还疼着呢，钻心的疼啊。”

　　别人都没吭声，就杨大力哭唧尿嚎的在那回应。

　　老炮似乎也没想到有人会回答，他表情明显愣了一下，而后原本紧绷的脸色，突然展露笑颜:“其他人呢？”

　　“就他杨大力一个人累？”

　　“报告，我，我也累，我脖颈疼，腿疼。”冯俊岭小声的嘀咕。

　　“还有谁？”

　　“报告，我也觉得累。”

　　八班几名新兵，都没经受住老炮的言语诱惑，一个个像是开闸泄洪般，吐槽着自己的感受。

　　唯有陈默口观鼻，鼻观心，一本正经的往那一站，嘴巴闭得比任何时候都严。

　　开玩笑，在老兵班长跟前喊累，除了能让人家更兴奋之外，有半点好处吗？

　　事实证明，真没有。

　　听完几人的吐槽，老炮突然收敛笑意，刚才喊累的每人赏了一脚，随后立起眼眸厉声道:“起来。”

　　“还累吗？”

　　这一脚虽说不重，可对于浑身力气透支太过严重的新兵来讲，依旧难以承受。

　　有好几个趔趄着差点摔倒，还是陈默眼疾手快的拉住他们才稳住身体。

　　这下，全都老实了。

　　“怎么？不喊累了？”

　　老炮后撤几步，他叉着腰大声道:“我告诉你们，从穿上这身军装开始，就没有资格喊累。”

　　“跑几步怎么了？若是跑都跑不动，你们连上战场的资格都没有。”

　　“知道新兵竞赛跟谁比嘛？那是摩步旅，以前28军的甲种步兵82师，就这点训练量都受不住，趁早脱下军装收拾铺盖滚蛋。”

　　“要怨就怨你们来到了陆军，如果去海军，就不用叠被子，也不用这么辛苦的跑。”

　　“如果去了空军，那就是大爷，都不用这么累。”

　　“但既然穿上这身绿军装，那就要扛起属于一名陆军的责任，屁大点训练量就喊累，谁能指望你们？”

　　“作为一名军人，首要的就是捱得住苦，战场上的敌人，不会因为你跑不动就停下脚步等你，更不会因为你跑不快，敌人就不开枪。”

　　“最后，我奉劝你们，最好快点适应军营的生活，尝试着在最短的时间内，喜欢上这里。”

　　“要不然，你们接下来会过得无比痛苦。”

　　听着老炮训话，陈默虽有些同情班里的战友。

　　但他也不得不承认，82摩步旅那边，今年确实有几头牲口级的新兵啊。

　　装甲七旅和摩步82旅竞赛，如果比谁豪横。

　　那毫无疑问，七旅稳赢，这边坦克，火炮，装甲车啥玩意没有？

　　摩步单位压根没法比，最能拿得出手的恐怕就是几辆卡车，还有那些狗看了都摇头的八二式迫击炮。

　　可要是跟人家拼竞赛，拼体能。

　　就目前来看，新兵无论是训练强度，还是各方面表现，都差得远。

　　陈默可是记得很清楚，前世他在82旅那边，新兵体能周的标准不是多少公里。

　　而是各班训练到尿血，天天起床画地图为标准。

　　真不是一般的强悍啊。

　　但陈默也没啥担心的，俗话讲，一个训练场上能练出百种人。

　　谁英雄谁好汉，到时候场上比比看呗。

　　早操结束后。

　　老炮没让八班的新兵回宿舍，而是挺人性化的，一直让众人休息到开饭，才带人去食堂。

　　起初陈默还有点奇怪，正式开训前好歹还会拉餐前歌，规定叠军被什么的，

　　怎么开训后，反而都不提了。

　　一直坐到餐桌上，陈默才听说装甲七旅的规定。

　　那就是新兵入营第一周，统一划分为体能周。

　　跟体能无关的科目，都要暂时搁置。

　　这特么妥妥玩命的节奏啊。