第十七章 入营，威武的老炮

其实这时候，说是坦克七师也不合适。

　　因为原28军的82师在今年9月份，被划到63军后就缩编为摩步82旅。

　　同样的，坦克七师也被缩编为装甲旅，连部队的番号都给改了，七师被划分到63军，原先63军下辖的坦克独一团和独二团全部裁撤。

　　这么算的话，那自己这是被分配到河东的装甲旅？

　　大致明白即将去往的单位，陈默半晌无言。

　　能不郁闷嘛。

　　前世他被分配到摩步82旅，因为是新单位，到人家地盘立足，那训练风气是相当的狠，全旅官兵憋着劲的狠练。

　　口号就是不给老单位丢人，更不能让新单位小瞧，把人当骡子练啊。

　　类似的情况，估摸着在坦克七师只会更狠，因为对比82师，七师的名头同样响亮。

　　这俩“难兄难弟”的处境，可不相上下啊。

　　“都愣着干什么？”

　　“起来，回回神半个小时后下车，排队时不要乱，要是跑丢了没人管你们。”

　　有老兵在车厢内走动，将地上躺的，桌上趴的新兵，全都给吼起来。

　　初次到陌生的地方，还是刚睡醒，有不少新兵脑袋都是懵懵的，眼神无辜中又带着惊慌的滴溜溜乱转。

　　显然是被老兵的话给唬住了。

　　陈默摇摇头，让自己更清醒一些后，起身把背包背上，携行包提在手中。

　　做好了下车的准备。

　　豫省和晋省属于交界，距离虽不远。

　　但坐了一夜的火车，加上绿皮车实在谈不上什么舒适性，下车时身体本就疲惫的新兵。

　　在天蒙蒙亮时走出车站，一股冷风迎面冲过。

　　众人齐齐打个冷颤。

　　连陈默都下意识的缩缩身子，跟上人群，在老兵的指引下走出车站。

　　幸好，接兵安排挺到位。

　　新兵队伍出车站不远，外面就是一排排运兵卡车。

　　由于天还没亮，加上冷风呼呼的往脖子里灌。

　　陈默也顾不上欣赏这河东市究竟长啥样，在有序的排队下，快速钻进卡车。

　　只是他运气不太好，轮到他钻车时，正好排到车厢尾部的位置。

　　外面负责监督的老兵，在一辆辆卡车全部检查完毕后，其中一名老兵动作麻利的翻进卡车后厢，蹲到陈默对面。

　　卡车这才晃晃悠悠的开动。

　　陈默一开始都没打算跟谁打招呼，他把打好的背包放在屁股底下坐着。

　　整个人非常精神的看向车厢外，望着一辆辆已然开动的卡车正入神。

　　可他没兴致说话，对面的老兵，却是饶有兴趣的打量一番陈默，随后龇牙笑道:“秀才，离开家怕不怕？”

　　“报告班长，不怕。”陈默定了定神，声音洪亮的回应道。

　　“呦呵，还是个懂事的兵啊。”老兵神色诧异的打量几眼。

　　好半晌才点头道:“我就说嘛，怎么老炮子那么积极呢，敢情是碰到顺眼的了。”

　　车厢里，有很多新兵都因为两人对话，伸着脑袋朝这边瞄来。

　　负责压车的老兵没在陈默这找到由头，又扭头看向车厢里侧的一帮新兵龇牙道:“都老实点，我告诉你们，等下到了军营记住两点。”

　　“第一，军营有自己的规矩，不允许乱走乱跑，一切安排服从指挥。”

　　“第二，在单位见到老兵要叫班长，就跟刚才秀才喊的一样，讲话时声音要响亮，清晰，别特么说个话跟蚊子嗡嗡似的，明白嘛？”

　　“明白。”

　　稀稀拉拉的回应在车厢里传出，整个车厢除了陈默，其他新兵压根不明白老兵这么说的目的。

　　但不明白不要紧。

　　初次离开家的大小伙子，已经隐隐感受到了军营独特的风气。

　　至于刚才稀松的回应，老兵都懒得纠正，又盯着陈默打量几眼，这才一屁股坐在车厢地板上，闭着眼假寐。

　　要不怎么说人家是老兵呢。

　　用来运兵的卡车，好家伙四处漏风，新兵蛋子都冻的上下牙直打架，人群下意识的往一块缩堆抱团取暖。

　　连陈默都朝里面挪挪位置，人家老兵依旧是稳如泰山，像是不怕冷似得。

　　这卡车晃晃悠悠也不知道走了多久，就在陈默迷迷糊糊之际，耳旁突然传来“噼里啪啦”的鞭炮声。

　　“咚锵咚锵咚咚锵”的秧歌鼓也随之传来。

　　陈默被这突如其来的动静惊醒，他扭头朝着车厢外看去，正巧看到一座写着“陶村”的古牌楼下。

　　一群穿着军装的老兵，有些手拿大红花，有些抱着鼓锤，有些则是扯着“欢迎新同志入营”的横幅标语，别提多热闹。

　　这些老兵咧嘴朝着卡车队伍欢笑，每个人脸上的笑意都是那么真诚，那么热烈。

　　喜庆的氛围，“咻”的一下就被牵动起来。

　　还不等陈默有其他动作，眼角余光就看到他们所乘坐的卡车已经停在军营入口处，正在排队进去。

　　“到了！！”

　　陈默朝后挪挪，趴在车尾伸着脑袋朝外扫了一眼，军营确实到了。

　　入口处有哨兵正在指挥着前方车辆有序进入，在哨兵执勤的身后，还悬挂着一块金底黑字的铁皮板。

　　上面写着:52875部队。

　　由于视线受阻，陈默只看到这么一个代号，卡车就再次启动，开进了军营。

　　“下车下车，所有人下车，速度快点。”

　　等车刚停稳，外面就有人大声的嚷嚷。

　　陈默也没敢墨迹，提着包就跳下卡车，正准备按照指令随人潮集合时。

　　刚才跟他坐对面的压车老兵一把拽住了他，随后指了指远处的空地:“你，去那边站着，不用跟着我们。”

　　“站那别动，等下会有人安排你。”

　　说完，不等陈默回应，老兵就带着同车厢下来的新兵，列着队朝另一头走去。

　　陈默打量了下四周，他们所处的位置应该是汽车连，新兵都是在这里下车，统一被带到别处。

　　看样子，人数还不少，足足三四百。

　　估摸着，这里应该不止一个新兵营。

　　瞧着别人都被领走，就剩自己没人管。

　　陈默无奈耸了耸肩，提着包按照刚才老兵的指引，在一块空地上站着。

　　还好，也没让他等太久。

　　大概五六分钟的样子，在火车上见过的那名老炮子就从远处过来。

　　对方上下打量一番陈默，开口道:“跟上我，走。”

　　“是！！”

　　老炮这个人话倒是不多，除了让跟上他之外，后续一路上都没再开口。

　　在军营里绕了一大圈。

　　眼瞅着有一队新兵，足足上百人，都在列队，各个傻不拉叽的站着。

　　陈默原本还以为自己也要过去，却不成想，人家老炮脚步压根没停。

　　两人一前一后，就这么水灵灵的在上百号新兵的注视下。

　　径直的走进宿舍楼。