第十章 根正苗红，板上钉钉

在村口跟长辈们聊了一会，陈默就随便找个借口，准备回家。

　　这不管怎么说，人武部突然过来慰问，爸妈都没搞清楚怎么回事呢，估摸着这会心里正犯嘀咕。

　　要去当兵，家里这一关也必须要过啊。

　　等走进堂屋。

　　老爸陈学军正站在方桌旁，一口接着一口的抽烟，瞅着是有点激动。

　　至于母亲刘凤兰，则是带着妹妹，在翻看角落里人武部提过来的慰问品。

　　人武部领导出手挺阔绰。

　　除了两桶桶装的大豆油，和一块油纸包着的猪肉外，还零称了些瓜子，糖角之类的零嘴。

　　这在九十年代末的农村，都是过年才能吃上的东西啊。

　　今天，不过节不过啥的，却有领导直接提着给送到家里，这让老实巴交了一辈子的父母，着实是感觉到脸上增光了。

　　瞧见儿子进来，原本抽烟瞅着那堆慰问品的陈父，急忙指了指旁边的凳子。

　　“领导送走了？”

　　“嗯，都走远了。”陈默脸上带着笑意，坐在凳子上。

　　能因为自己的原因，给二老带来欣慰，陈默心里也确实开心，

　　“刚才那个领导说，是因为你给他们写了封信想要当兵，他们才来咱们家里，信真是你写的？”

　　在问这些问题时，陈学军其实还是有些紧张的。

　　他是生怕自己听错了。

　　“爸，是我写的，昨天晚上在家写的，然后今天早上去镇上邮寄。”

　　“哈哈，好，好啊。”

　　陈学军高兴的从口袋中又掏出那用袋子装的烟叶，开始卷烟抽。

　　为人父者，辛劳一辈子，所求除了孩子健健康康，那剩下的不就是能有出息嘛？

　　老陈是个木匠，身体又不太行，一辈子没有啥能拿出手炫耀的事情，可今天陈学军总算是扬眉吐气了一回。

　　不为别的，就冲自己孩子当兵，都不需要家里操心，一封信能把县里的领导请到家中，这就是能耐啊。

　　他可听说了，邻村一个娃，他爸妈为了把他送进部队当兵，不知道折腾了多久，求爷爷告奶奶的，头发都多白了几根。

　　就这，都差点没能通过呢。

　　现在，陈父高兴了，刘凤兰更是笑得合不拢嘴。

　　她起身从远处的桌子上拿不少零嘴塞给陈默，道:“来，多吃点。”

　　“我家小默有出息了，这东西本来是买给你四爷家的，现在都是你的了。”

　　“以前我咋就没看出来我这大儿子这么厉害呢。”

　　“我也要我也要，我也有出息。”陈静看到哥哥手中放了一堆零食，嚷嚷着也要吃。

　　刘凤兰溺爱的蹲下身子，抱起小丫头，对着她的鼻子刮了一下后笑道:“先让哥哥吃，咱们饭马上做好，你要先吃饭才能吃零食。”

　　“赶紧去看着锅吧，别糊了，饭好了就端过来别饿着孩子。”陈学军摆出一家之主的谱。

　　刘凤兰这才像是刚想起煮饭似的，脚步匆匆的走向灶屋。

　　瞧着儿子手中拿着零嘴，一个一个的喂给小女儿，陈学军坐在一旁抽着烟，眼底都是欣慰的笑意。

　　可若是认真观察的话。

　　很容易就能看出，陈学军高兴的同时，还有些怅然。

　　他倒不是不开心，而是今天儿子的表现，让陈学军第一次意识到孩子真是长大了，已经不需要事事都依赖他这个做父亲的。

　　为人父母者，经常都是自我矛盾的，既希望孩子快速成长起来，能让自己少操劳，但眼瞅着孩子独立了，又担心孩子会渐行渐远，直至彻底离开他们身边。

　　从小陪伴在自己身边的儿女，哪一天突然离家了，那种空落落的感觉，大概，也只有父母会懂。

　　“小默。”

　　“啊，爸，怎么了？”

　　听到声音，陈默将手中吃的全都塞到妹妹手中，搬着椅子坐到父亲跟前。

　　“既然打定主意要去当兵，你今年也十八岁了，以后要学会照顾自己，长大了出门在外要懂事，外面不比家里。”

　　“爸，我知道，我会照顾好自己。”

　　“好！！”

　　陈学军拍拍儿子的肩膀，随后双手撑着膝盖起身，离开了堂屋。

　　只是这个时候的父亲，已经没有刚才那般笑意满满。

　　留给陈默那个背影。

　　是宽厚的肩膀，如山的脊梁，也不知道是不是错觉，他总觉得这会父亲的背好像驼了一些。

　　陈默怔怔的看着，不知不觉一股酸楚涌上心头。

　　二十年蹉跎岁月的陈默都没流过眼泪，却在这一瞬间眼窝有些湿润。

　　因为他看出了，父亲其实内心不舍得他离开家。

　　父爱如山，但却从来不善表达。

　　前世，他还小，只知道父母安排他去部队，却忽略了当时离开家，二老究竟是怎样的心情。

　　“哥，我还要。”

　　小丫头可没什么难过的心思，吃东西把嘴里塞得跟松鼠一样，还不忘记伸手朝自己要吃的。

　　陈默也没讨价还价，起身从慰问品袋子里抓一把瓜子塞给妹妹，趁着她一双肉乎乎的小手抱着瓜子时。

　　陈默揽起妹妹坐在沙发上，帮小丫头剥瓜子。

　　一旦再次参军离开家，下一次回来至少也要两年后，那时候妹妹恐怕都育红班读完，开始读小学了吧？

　　就在陈静乖巧的坐在陈默腿上，等着吃瓜子仁时，弟弟陈锋就跟那脱缰的野驴似的，风风火火闯进了屋里。

　　这小子也不知道在哪疯跑了半天，进到屋里随手抹了下脸就兴奋道:“哥，我听说咱家来当兵的了。”

　　“是不是你写的信有作用了？”

　　“哥，你当兵的事成了？”

　　“嗯，应该是没问题。”陈默点头回应。

　　只是看到刚才父亲那落寞的神情，陈默这会已经兴致不高，无意再多说什么。

　　其实想想前世后半生的任性，因为退伍的事磨灭了斗志，一意孤行，在外漂泊十几年很少回家。

　　尽管那时候的他经常给家里打电话，开视频报平安，可终究是惹了双亲那么多担心，那么久的孤独。

　　“就让我用这一世来补偿吧，只是眼下，儿子依旧要走，因为部队才是我真正能够施展抱负的地方。”

　　陈默无奈的想着。

　　......

　　对比昨天晚上吃饭时的温馨，今天晚上，饭桌上的气氛就沉闷了许多。

　　陈学军和刘凤兰经过刚才的高兴之后，也意识到孩子参军这么一走，以后很长时间恐怕都要见不到人了。

　　村里参军的人少，但不代表没人去啊，想想别家的孩子一走就是几年，连逢年过节都回不来。

　　二老心里能高兴才怪了。

　　刚才要招待人武部领导，特意炒了很多鸡蛋。

　　如今，连盘子都被端到距离陈默最近的地方。

　　刘凤兰怀里抱着陈静，监督小女儿吃饭，陈学军低着头坐在餐桌旁一口接着一口的抽烟，都不吭声。

　　就连平时屁股上就跟长鸡眼似的陈锋，都感觉这会家里气氛不对，老老实实坐那喝汤，连菜都没敢多夹，生怕哪点没做对再挨一顿收拾。

　　陈默率先打破气氛道:“爸，妈，你们咋不吃饭啊？”

　　听到询问，刘凤兰这才有些犹豫的开口:“小默，我刚才想起咱们村西头那家也有个当兵的孩子，这都五年没怎么见他了。”

　　“要不，你跟领导说说，咱不去了行不行？”

　　“就算不上学，在城里跟着人家学门手艺也中啊，比当兵强，主要妈不想你也一走就是好几年见不着面。”

　　听到母亲劝导，陈默顿时有些哭笑不得。

　　“妈，就算去当兵，中间也能回来啊。”

　　“再说了，人武部的领导这次过来，又不是说马上要我走，就算让我去部队，那中间还有体检，政审啥的咋地都要一个月。”

　　“我去了部队肯定能回来，在县城上学不也一月一回来嘛？我能照顾好自己。”

　　“放心吧妈。”

　　“那不一样。”陈学军摇摇头丢掉手中的卷烟:“你上学那还是家里的孩子，去学校就算呆的再久总要回家。”

　　“可去当兵了那就是大人了，以后哪怕回家也待不了多久。”

　　“想当兵是好事，爸不拦你，想去咱就去。”

　　“就不能再等等吗？等孩子明年毕业也行...”听着爷俩对话，刘凤兰又忍不住建议。

　　女人总是感性。

　　想起孩子要出远门，刘凤兰就止不住的想掉泪，她转过半个身子，尽可能不让孩子看到自己那红红的眼眶。

　　就连原本正吃饭的陈静，也被母亲的样子吓到，缩在妈妈怀里眼巴巴的看着哥哥和父亲，不敢动弹。

　　父母都是没读过书的乡下人，陈学军好歹有个手艺，平时做工接触的人多，心思也活络一些。

　　对于孩子出远门当兵的事情，能很快适应，也能调整。

　　可刘凤兰不一样啊，半辈子都是围着家里人生活，每个孩子都是她的心头肉，这大儿子要走了，心里咋能舍得。

　　老妈心里不舍，陈默看着也是揪心，他搬着凳子坐到刘凤兰跟前:“妈，我今年都成年了。”

　　“半个学期读不读都没关系，您儿子去当兵那肯定能照顾好自己，部队管吃管住还管发衣服。”

　　“连人武部的领导都因为我一封信，跑到咱家，我就算到部队肯定也能吃得开，不会饿着冻着。”

　　“吃饭吧妈，你看小妹都不好好吃饭了，我就算去当兵也至少还要在家呆半拉月呢。”

　　有陈默在这活跃着气氛。

　　父母的心情总算是好转了一些，有说有谈的开始吃饭。

　　没一开始那么沉闷了。

　　......

　　到了第二天上午，也就是13号的周日。

　　县里人武部没啥动静，反倒是村长跑到陈默家了解下情况。

　　好家伙，又逮着陈默好一顿夸啊。

　　昨天晚上县里领导过来陈家的事，在村里传遍了。

　　都知道他老陈家的大儿子，想当兵把县里领导都给叫到了家里，可了不得。

　　等到了下午。

　　陈锋提着布包去上学，陈默按照学校的规定也该去学校才对。

　　但他既然打定主意参军，学是不可能上了，他干脆搬把椅子坐在院子里等信。

　　因为陈默心里清楚。

　　人武部不可能会放弃招他入伍，算算时间，上面也应该把他的家庭调查清楚了。

　　类似提前政审什么的，陈默压根不担心，他们老陈家好几代都是贫农，连地主都没出过。

　　真可谓是根正苗红，他有啥可担心的？

　　再说了，前世政审都过了，没道理这次能出啥岔子。