第四十七章 奠定信念，新的灯塔

“1、2、3...”

　　八班众人看向远处流着鼻血，仰头数数的李志昂，全都下意识的抬手摸向自己鼻子。

　　这孩子也忒实诚了，有种疼，叫做看着都疼啊。

　　班长评价的挺中肯，就这种前倒，能坚持着连手都不伸的人，属实是狠人无疑。

　　“行了行了，集合！”

　　老炮叉着腰，他顺手把帽子撸掉塞进口袋大骂道:“看他干什么，就这么简单的动作你们都能出错，很光荣？”

　　“来，再来一次。”

　　“立正，稍息，倒功预备！”

　　“倒。”

　　两秒后。

　　老炮瞪着依旧跪了一地的新兵，还是只有陈默在地上趴着，把他也给整躁了:“我怎么会碰到你们这一群笨蛋。”

　　“都猪脑子啊，就不会学学班副？就身子往前趴那一下，手撑着地很难吗？”

　　一群新兵被骂得面面相觑，老脸臊红，全都扭头看向陈默。

　　可这种下意识的自我保护动作，没那么容易克服，陈默也没有更好的建议。

　　他只是趁着班长不注意的时候，握紧拳头使劲的锤自己的后脖颈。

　　不锤不行啊。

　　就这种前倒要是练几个小时的话，明天起床怕是脖子就跟用电焊焊身上一样，别指望能动弹。

　　眼瞅着这么练不是办法，老炮盯着众人看了一会，开口道:“不会倒就先练分解动作。”

　　“跑步起跑姿势都会吧？身体前倾，左腿屈起，右腿蹬直，来，做好准备。”

　　“注意，收左腿的同时拍手，我看谁还笨到连收腿都不会。”

　　等所有新兵做好准备后。

　　老炮大喝一声:“拍”。

　　这次倒是奏效了，一群人狠狠的砸在地上，扬起一阵阵尘土。

　　身体和地面接触的“咚咚”声，听着都疼啊。

　　“腰部用力挺，把身体挺成一条直线，记住这种感觉。”

　　“倒功前倒的动作要领，你们刚才都看到了，在立正的基础上，身体自然前倒，同时两臂屈肘，放在前胸，手心朝下，腿绷直。”

　　“就这点玩意，你们觉得有多难？”

　　“来，重新开始。”

　　“倒功准备！！”

　　“倒！”

　　“倒！”

　　陈默也数不清这个前倒究竟练了多久，反正他面前被踩到非常硬实的土地，都被手肘砸得崩起了土块。

　　这种科目，连一点取巧的机会都没有，就是实打实的往地上硬砸啊。

　　练到所有人头晕眼花，手臂酸疼，连带脖子，都被震得耷拉着抬不起来时。

　　统一前倒的动作，又换成排头自排尾逐个作业。

　　虽说累还是一样的累，但好歹排着队练习，每人都有了喘口气的时间。

　　上午的阳光正好，微风不燥。

　　可阳光下的新兵二连战士，却吃尽了苦头，从八班开始接触倒功，到全连统一科目集中训练。

　　从前倒练到前扑，训练场上始终爆发着撕心的吼声和身体砸在地面，扬起尘土的“噗噗”声。

　　没有人不辛苦，只是有人不喊疼罢了。

　　上午足足练了近三个小时的倒功，绕是陈默这种敢跟摩托比速度的硬汉，都给整得上厕所解不开裤子。

　　上饭桌拿不动筷子。

　　新兵没有午休，吃过午饭，老炮在宿舍给众人展示了一遍三横两竖打背包的方式后。

　　他自己在肚皮上盖张报纸，躺床上呼呼大睡，苦逼的新兵，则是抱起被子蹑手蹑脚的跑到走廊，或者楼梯口练习。

　　下午继续重复倒功的训练。

　　体能周刚开始是最难熬的，强度能直接将新兵的精神折腾到崩溃。

　　但不得不承认，九十年代的人确实能吃苦，整个训练过程有人咬牙坚持，有人趁休息时间搓着手臂试图缓解。

　　可就是没有一人哭鼻子。

　　陈默更是全程咬紧后槽牙，把前世今生值得高兴的事，在脑子里跟放电影似的，过一遍又一遍。

　　强忍着坚持。

　　等熬到下午训练结束，当值班员哨声响起的那一刻。

　　整个八班新兵，仿佛魂都归位了似的。

　　很是干脆的排着队挺尸，啥玩意形象不形象的，谁还能有心思在意这个啊。

　　休息时间，老炮的管理就没那么严格了。

　　他瞧着自己带的兵，一个个瘫在地上，一副生无可恋的姿态。

　　从口袋掏出烟，盘腿坐在地上，将烟盒往地上一摆笑道:“来，谁会抽别客气，只限一人一根。”

　　听到动静。

　　陈默率先爬起来，他盯着烟盒瞅了瞅，最终还是伸手拿了一根，划着火柴“滋滋”点燃，深深的吸了一口。

　　看这副熟练的样子，老炮还有些诧异:“我以为你真不会抽。”

　　没再搭理陈默，老炮将烟盒又放在其他人跟前。

　　“你们也别瞎客气，烟不是好东西，但想要在部队里面长久呆下去，这东西有时候会成为你们的助力。”

　　听到老炮这种言论，陈默反倒是惊讶了。

　　这个年代部队管理没那么严，别说抽烟了，喝酒都没人管，上次他去食堂后面的菜地，看到那里堆着跟小山似的啤酒瓶。

　　只不过新兵，炊事班不供应罢了。

　　可抽烟有害健康这种言论，在这时候还没广泛普及，更多的认知是“饭后一支烟，赛过活神仙。”

　　陈默之所以拿起来抽，那是因为他知道，香烟是部队里面的硬通货，他想在这混下去，那就必须合群。

　　旁边杨大力，朱改团几人瞧见陈默抽没被收拾，他们也一人夹一根，学着老家父辈的样子。

　　坐在地上吞云吐雾。

　　感觉着众人的情绪被释放的差不多，老炮拍了拍手，目光深邃道:“经过今天体能周的尝试，你们感觉怎么样？”

　　“累吗？”

　　再次听到类似的询问，众人全都学乖了，统一摇头，没人再喊累。

　　谁还能那么不开眼啊，毕竟，早上谁喊累谁挨踹，那可都没忘呢。

　　可令人意外的是，老炮这时似乎格外好说话。

　　“不吭声就对了，因为我知道你们累。”

　　“但我还是那句话，既然来到部队，那就风风火火的练，尽兴的去拼。”

　　“在部队，你流再多汗，吃再多苦，都没什么值得炫耀，如果想比别人过得好，比别人过得舒服。”

　　“那你们就必须比别人强，只要强，说话，做事就会硬气。”

　　“咱们班你们要学习陈默，他做事从来不抱怨，一直咬牙去扛，我希望你们也能学会。”

　　听着班长的谆谆教诲，众人下意识的扭头看向陈默。

　　其实陈默的坚韧，就跟程连长评价的一样，不表现到外在，可自身却极为明显。

　　这点，八班的人比谁都清楚。

　　看着该说的话也都说得差不多了，老炮拍拍屁股起身道:“行了，准备去食堂开饭。”

　　“记住，新兵连是你们每个人的分水岭。”

　　“我是步兵师出来的兵，以前新兵连结束考核，全副武装我的成绩是16分44秒，全师第一。”

　　“打破了当时全师最高记录，荣获三等功。”

　　“现在可能不太行了，但十八分钟之内应该没事，什么时候你们能超过我。”

　　“你们就可以在连里横着走。”

　　“新兵竞赛是机会，也是机遇，你们好好把握。”

　　老炮说完，径直转身离开。

　　他的一番话，八班别的新兵听得似懂非懂，可陈默却是眼前一亮。

　　看着周勇杰的背影，陈默能想象到，十几年前的班长，在单位绝对是最耀眼的兵王。

　　虽不清楚为什么这么多年没转成军官，但这个目标，却为他点亮了指路明灯。

　　陈默眼下最缺什么？

　　不是动力，也不是目标，而是最需要追逐的灯塔啊。

　　天天跟新兵混一块，雄狮也会迷茫。

　　但现在不会了。

　　新的挑战已经出现。