第十六章 新单位，这么懂事的新兵很少见啊

客车在县城街道上穿梭，陈默坐的位置正好临窗，他怀里抱着背包，身体靠在椅背上。

　　将携行包放在脚边。

　　扭头看着窗外不断变换的景色，内心并没有太多的激动和期待。

　　看看外面的太阳已然西斜，想着家里这时候母亲应该还没适应自己离家，妹妹也不知道会不会想自己。

　　陈默暗叹了一口气，他抬手下意识的摸摸口袋里放的零钱。

　　估摸着这会妹妹，应该把钱拿出来了吧？

　　还有他藏在水泉岭上，用来跑步锻炼的木杠子，在来县城时已经给父亲提过，老爸应该去带回来了。

　　陈默心思一直放在家里，都没注意客车在行驶大概二十分钟后。

　　已经抵达了父县火车站。

　　坐在副驾驶位置上的王明明，当即起身大声道:“所有人收拾行李下车。”

　　“注意检查自己的随身行李，下车后服从接兵同志的安排，让你们干嘛就干嘛，别到处乱跑。”

　　伴随着王干事的阵阵吼声，车厢里二十多名新兵全部下车，站在火车站入口前的广场上。

　　原本大家还以为王明明会继续带队，却不成想，他只是从客车上下来，拿着名单对了一下人数后。

　　就把手中的名单递给从部队过来老兵，连一声招呼都没打，转身坐上客车。

　　调头离开。

　　这一幕，直接把一脸懵逼的新兵们给看慌了。

　　不管咋说，王明明都算是自己人，接兵的干部可没一个是熟脸啊。

　　“他咋走了？”

　　陈默跟前一名新兵眼巴巴看着走远的客车，连声音都不自觉的发抖了。

　　“吵什么吵，列两路纵队跟上。”

　　一名肩膀上画着一粗一细两道黄色横杠的下士，怒斥一声。

　　把现场的新兵都吓得缩了缩脖子，一旁的陈默摇摇头，对着刚才问话的新兵低声道:“跟我后面，走。”

　　有了陈默牵头，周围的新兵都像是找到了主心骨似的。

　　提上行李，跟在陈默后面。

　　在连长程东的领路下，一行人陆续进站，坐上了不知开往何处的绿皮火车。

　　“父县，鲁县过来的人就坐在这截车厢，不要乱跑，谁要是去厕所，火车接口处有班长执勤，记得打报告。”

　　负责接兵的同志大嗓门喊了几声后，就把新兵撒在车厢不管了，只是每个车厢的接口处，都有老兵在那坐着盯哨。

　　避免这帮新兵蛋子瞎蹿。

　　陈默又不是头回出远门了，很熟练的把自己背包往座位顶上一放。

　　正准备自己独占俩座位，方便晚上休息时，刚才在外面，他照顾的那名新兵提着行李就跑了过来。

　　“哎，哥，哥，等等我，我也坐这，跟你挨一起。”

　　都不等陈默回应。

　　这家伙举着行李就塞到上面，随后双手在裤子上蹭蹭，伸手面向陈默道:“哥，我叫李浩，吕寨人。”

　　“陈默，狮桥人。”

　　陈默笑着跟对方握了握手:“对了，当兵的人不兴称呼哥长哥短的，你叫我名字就行。”

　　“中。”

　　李浩这家伙倒是挺好说话，当场就答应下来。

　　其实部队里面新兵之间称呼啥，那帮老兵才懒得管你，只要别太过分，基本都是睁只眼闭只眼。

　　但这不是刚来部队吗。

　　陈默可是没忘记，自己在人武部被老炮子盯上的事，本着多一事不如少一事的原则，还是老实点比较好。

　　可很多时候，你想老实，不见得别人愿意啊。

　　陈默这边刚在座位上坐稳，接兵的那名老炮子，也就是周勇杰就从远处走过来。

　　“陈默。”

　　“到！！”

　　听到有人叫自己，陈默当即起身，震声回应。

　　他这一嗓门吼出来不要紧，周围的新兵一个个脑袋伸得就跟长颈鹿似的，使劲的往这边瞄。

　　就连周勇杰神情都是一怔，这么懂事的新兵很少见啊。

　　扫了陈默一眼，周勇杰点点头:“过来。”

　　“是。”

　　陈默起身，跟上老炮子的脚步径直走到车厢连接处。

　　这里有七八个老兵围在一起抽烟，瞧见老炮子，几人纷纷起身。

　　有人称呼周排长，也有人叫老班长，反正是五花八门。

　　不难看出，老炮子在这帮老兵里面威望还挺高。

　　“排长，这就是咱连长说的秀才？”

　　“这长得也不秀气啊，脸怎么看着比我还黑。”

　　“确实不秀气，这身板瞧着比我都壮实。”

　　几名老兵好奇的打量着陈默，那感觉，就跟是上街挑货物似的，只差上手摸摸材质了。

　　还有一名老兵，从口袋摸出一包白盒子的“大光”牌香烟，递给陈默。

　　结果没等陈默伸手接，老炮子就直接将香烟一把连盒子夺过来，塞进自己口袋，随后咧嘴骂道:“狗日的，别教坏老子的兵。”

　　“回去后都知会一声，这人我要了。”

　　“那个谁，陈默，你回去吧。”

　　宣誓完主权，老炮子就打发陈默回座位，其他老兵也都只能看着不再吭声。

　　其实这事都不用特意打招呼，为了这次接兵，侦查连连长都过来了，包括全连唯一的老炮子也跟过来。

　　就为了这个所谓的秀才。

　　人肯定是侦查连要带走。

　　过去晃了一圈重新回到座位，在众多新兵好奇的注视下，陈默一屁股坐在位置上，打算好好休息一下。

　　至于被老炮子看上，那不是没办法嘛，

　　以后该怎么办，那就只能到了部队再说。

　　除了这个插曲，后面也没再发生啥特殊的事情。

　　“呜呜...哐当哐当...”

　　绿皮火车在轨道上一直行驶着。

　　父城距离晋省很近，途中顶多也就三四百公里，按照正常行驶，五个小时就差不多该到了。

　　可奈何绿皮火车在铁路上路权贼低，拉着新兵的火车路权那就更低了。

　　半夜时不时的需要给其他车次让路，还要停站在别的地方接新兵，原本下午四五点出发，正常晚上十点前就该到地方才对。

　　火车硬是开了十几个小时，天蒙蒙亮时，车厢里才传来老兵的催促声。

　　“所有人准备，半个小时后下车，注意带上自己的行李。”

　　“别睡了，起来！！”

　　被嘈杂的声音吵醒，陈默揉了揉惺忪的睡眼，起身下意识扭头看向窗户外。

　　当看到远处铁路站牌，隐隐约约写着“河东”二字时。

　　陈默神情一怔，怎么被分配到这了？

　　他在63军呆过很长一段时间，晋省河东驻扎着哪支部队，他心里那是门清啊。

　　看来重生之后，再次从军，哪怕报名的地方一样，出发的地方也一样。

　　但终点还是变了。

　　前世他所在的摩步82旅，是在晋省平城驻军。

　　而河东却是坦克七师的地盘。

　　不管是摩步82旅，还是坦克七师，都是98年9月份，京都军区下辖的28军被撤编后。

　　分配到63军的单位。

　　28军就分配过来俩单位，还正好这两个都被自己赶上了？

　　陈默怔怔的望着外面，一时间也不知道该说什么了。