第十一章 简单初选，初见端倪的特殊照顾

陈默没等来人武部的消息，却率先等到了高三同桌董柯洋以及邻村同样读高三，但和他俩不同班的刘少培。

　　三人从小学开始就一个学校，无论是去镇上读初中，还是在县里读高中，经常约着一起。

　　等两人身上斜挎着布包，风风火火的走进院子里。

　　却瞧着陈默坐在椅子上翘着二郎腿，正悠闲的晒太阳，身上不带一点即将要去学校的紧迫劲。

　　董柯洋见状，有些奇怪的挠挠头，催促道:“陈默，走啊。”

　　“你不会日子过岔了吧，今天该去学校了。”

　　“你们去吧，我可能要退学报名当兵。”

　　陈默话说得很是轻松，却把两个小伙伴给听愣了。

　　董柯洋还稍微好点，毕竟之前陈默跟他提过这个事。

　　刘少培则是惊讶的来到陈默跟前，问道:“我听说你们村有城里的领导来，都是穿着军装的，不会就是来你家吧？”

　　“昂，是来找我的。”陈默眯着眼嘿嘿笑着回应。

　　如今的他，看儿时玩伴穿着校服，一脸稚嫩，动不动就大惊小怪的样子，还真有种看好大儿的感觉。

　　“陈默，那你是怎么报名的？我堂哥今年想去参军，本来我家里也想让我跟着去，可堂哥那边二号就给镇上报名了，一直没消息。”

　　刘少培显然更有兴趣，都开始打听具体的流程了。

　　他们都已经到了高三。

　　这个年代，先不说考大学有多难，在农村很多人的观念中，压根就没有读大学这个选项。

　　要论读书，真不如打工或者学手艺谋个别的出路，这也是为啥陈默父母听到他要退学，除了心疼孩子出远门外。

　　提都没提必须读完高三的原因。

　　这也就是他们鹰城经济比较好，是全国第一个成立的特区，比鹏城都要早，加上距离县城不远，他们这边孩子读书读到高中的比例稍微高些。

　　要是换别的地方，九十年代末，农村距离城里的学校太远，很多人读到小学就已经不读了。

　　毕竟，初中动辄距离数十里地，加上学费贵，大多家庭压根不支持孩子去读书。

　　看刘少培实在好奇，连一旁的董柯洋都准备凑过来听听，陈默也寻思着吹一下自己的“伟大壮举”，打发下时间时。

　　突然，“咚”的一声闷响，从外面传来。

　　他在部队混过几年，听动静就知道这是老式军车大力关门的声音。

　　人武部有消息了。

　　陈默起身盯向大门口，连带着身旁的两个小伙伴都看向身后。

　　人武部确实来人了，并且还是陈默熟悉的人，昨晚这人也来过，是军事科的一名干事，叫王明明。

　　只是昨天跟着两位领导一起来，压根没他开口说话的机会罢了。

　　王明明大步走进院子里，瞅见三个小伙子直愣愣的看向自己，他也愣了一下。

　　还是陈默快步迎上去道:“同志你好，是领导同意我入伍的事了嘛？”

　　“嗯，政委让我来接你去学校说明一下情况，顺便开个证明然后到武装部填表。”

　　“那啥，你带上户口本跟我走吧。”

　　“早就准备好了。”

　　陈默拍了拍口袋，脸上挂着自信的笑意。

　　而后伸手指了指后面道:“那两个是我同学，咱们去学校开证明能不能带他俩一起过去？”

　　“行，这个我能做主。”

　　“走吧。”

　　说完，王明明率先转身。

　　陈默扭头看向那两个紧张兮兮的家伙，再次招呼道:“走啊，你俩愣着干球啊。”

　　“有车不坐真想走着去城里？”

　　“来，来了。”

　　不同于陈默的大大咧咧，拉开车门就坐到副驾驶。

　　董柯洋和刘少培俩人以前哪坐过汽车啊，甭说四个轮子的，就算两个轮子的平时在家都被大人霸占着。

　　他们这个年龄，也只有眼热的份。

　　坐到后排的二人更是跟刘姥姥进大观园似的，一会摸摸座椅，一会趴窗户上瞅瞅外面。

　　那叫一个新鲜。

　　陈默没工夫体会这种老式军车的坐感，他转头看了眼王明明，问道:“同志，我入伍的事领导是怎么说的？”

　　“打听这个干啥？”

　　正在开车的王干事瞥了陈默一眼，道:“反正政委同意你报名，今天填了表就算是过了初选。”

　　“我在父城武装部也呆了快两年，还是头回碰到你这种待遇，报个名还能车接车送。”

　　“填完表你就等着通知组织体检就行，对了，跟你透露个事。”

　　“你写信申请入伍的情况，部队那边已经知道了，就连你写的信都被邮寄到了军区。”

　　“说是过些日子，那边接兵的单位会专门安排干部过来，你小子也真够有胆的啊。”

　　听着王明明叽里咕噜的没完，陈默也是相当无语。

　　起初他还以为这个干事嘴挺严呢，没成想自己才问了一句，这家伙，差点把老底都给交代了。

　　不过，陈默可不憨。

　　他从对方的言语中，听出了幸灾乐祸的意思。

　　至于为啥会这样，陈默心里跟明镜似的。

　　自从1996年地方人武部归部队建制后，这些部门的就开始从老陆抽调人员。

　　甚至地方军区，和野战单位人员反复横跳的情况都不算啥稀罕事。

　　这个干事，以前肯定在部队一线呆过，知道那里的情况，也清楚一个新兵刚入伍就被单位给盯上。

　　可算不上什么好事。

　　那是需要比别的新兵，经历更多“血与火”的磨炼才行。

　　别提什么特殊，在部队里就特么特殊被练的最狠。

　　这老小子，是笃定自己去了部队不会好过，还故意不明说。

　　心眼也忒坏了。

　　反正也得到了自己想要的消息，陈默就没再询问。

　　至于被部队知道他的特殊性被狠练什么的，陈默压根没往心里去。

　　前世，咱这陈秘在摩步单位都能趟出名声。

　　目前的老陆，哪怕掰着手指头数，能有几个比摩步更狠的单位？

　　.....

　　这平时走路，需要耗费近两个小时才能赶到的学校，坐车不到二十分钟，车辆就已经抵达了父县一高大门口。

　　由于人武部经常会来高中做征兵宣传，大门岗这边压根没人问。

　　车辆畅通无阻的开到办公楼前停稳。

　　“走吧，政委已经跟学校打过招呼了，我带你去开证明。”

　　王明明推门下车，招呼陈默。

　　后座的两位“刘姥姥”也赶紧从车上下来，看着陈默一路上能跟穿军装的军官侃侃而谈。

　　董柯洋和刘少培两人，看向陈默的眼神都变了，目光中隐隐带着对成熟男人的崇拜。

　　“别愣着了，你们两个先回班，要是有空帮我把书之类的整理一下。”

　　“我等会去教室一并带走。”

　　简单的交代完毕。

　　陈默转身就跟着王明明一起上楼。

　　过了好一会，董柯洋才回过神，咂了咂嘴，一步三回头的离开。

　　同桌要去当兵了，并且已经付诸行动，这让同龄的董柯洋心里痒痒的。

　　他也想去，但却没有陈默那种处事能力，只得压抑着心思，攥紧布包就朝教室方向走去。