第十五章 来自部队老炮子的关注

“来了？！”

　　人武部门口，军事科干事王明明正在执勤。

　　他看着已经换上军装的陈默，脸色冷酷的伸手指了指身侧。

　　“提着包去办公楼前的空地集合，不要乱跑，不要喧哗，接兵的人已经到了。”

　　“等下统一点名后就会带你们走。”

　　“是！！”

　　陈默大声回应着，随即迈开脚步就朝着办公楼的方向走去。

　　一点都不带墨迹的。

　　“嘿，这小子还挺上道啊。”王明明发现陈默没其他疑问，而是回应一声就走了。

　　还真有点当兵的样子，他忍不住嘀咕了一声。

　　等陈默走到办公楼前的空地时，这里已经有五六个同样穿着军装的新兵在等待。

　　这些人陈默都有些眼熟，毕竟前世就是同一批被拉到晋省63军的一群人，只是后来分配新兵连，部队一般不会让同一个地方的兵聚到一起，大家都分去不同单位，所以陈默也只是看着眼熟，后续根本没打过交道，也叫不上名字。

　　前世陈默来武装部集合时，他还真没注意什么细节。

　　如今再次来到这，瞧着集合的一帮新兵，一个个要么杵在原地跟个乖宝宝似的，一动不敢动。

　　要么就是东看麻雀西看燕，站没站相，立没立样，裤子穿在身上跟特么七分裤似的，里面秋裤，线裤都在脚踝的位置露着。

　　有的干脆袖子长到盖着手，跟穿了件大褂似的披在身上。

　　陈默摇摇头，心想着难怪接兵的干部每次碰到新兵，脾气都不太好。

　　这要是搁他过来带新人，脾气恐怕也好不到哪去。

　　没有理会几名新兵的目光，陈默走到人群队列中，将携行包放在脚边，身躯一挺，双腿跨立，手背在身后，目不斜视的站着。

　　说他故意表现也好，说他是显眼包也罢，反正既然入伍，陈默就没打算默默无名。

　　该表现的时候，那必须抓住机会表现自己。

　　只是陈默没有注意到，在他站的位置，左侧二楼走廊上，正有几名穿着军装的军官盯着新兵集合的位置。

　　除了武装部部长曹德明之外，他旁边还有一名年约三十五岁的中年男人。

　　整个人长得清瘦，肤色黢黑，一道长长的疤痕从右耳延伸到嘴边。

　　笑起来的时候，嘴角如同趴着一条蜈蚣，整个人看起来极具攻击力。

　　他就是此次接兵，专程从63军来到父城的连长程东。

　　“曹部长，这个新来的就是写信的那位秀才吧？”

　　程东仰头示意陈默站的位置，咧嘴笑道。

　　“嗯，就是他，他叫陈默。”曹德明微微点头:“这小子可是个人才啊。”

　　“有头脑，够胆识。”

　　“确实有点意思。”程东笑了笑，他在这站半天，也就看到这么一个顺眼的新兵。

　　“老炮。”

　　“到！！”

　　“这个秀才带回去交给你了，究竟是块好钢还是块废木材，你要好好验验。”

　　“旅里的政委都叮嘱我要过来看看咱家的大秀才，你可得给我把握好分寸喽。”

　　“是，连长。”

　　被称为老炮的，是一名肩膀上带着一根粗杠、两道飞机拐的二级专业军士，此时他正站在领导们身后位置。

　　他名字叫周勇杰，入伍到今年已经是第十三个年头了。

　　转志愿兵的第六年。

　　老炮并不是周勇杰的外号，因为在部队里面不管是专业军士还是军士长，只要是志愿兵，统一都被称为老炮子。

　　至于啥原因，那谁也说不清。

　　反正是一代又一代，就这么叫过来的。

　　刚来就收到一个需要自己带的兵，周勇杰这个老炮子瞅着陈默的方向，他嘴角上扬，带出一抹似有似无的笑意。

　　要不是因为这个秀才，程连长也不会亲自过来父城。

　　他这个老兵，更不至于专程跑一趟。

　　谁让他们侦查连今年接到带新兵的任务，正好这小子，又写了封信要走捷径参军。

　　好巧不巧的，信跑到了旅政委的手里，上面这才要求他们走一趟。

　　目的是想要看看，这位写信的秀才，到底有几分成色。

　　如今看来，还凑合，至少比其他几个散兵游勇强点。

　　陈默原本正站得直溜呢，突然感觉到自己有人盯着这边看。

　　他下意识的仰头瞄了一眼。

　　当看到一名老炮子，正眯眼打量着自己，陈默内心当即“咯噔”一声。

　　连带着额头上的呆毛都根根竖起。

　　他赶忙回过头，继续保持跨立的姿势。

　　说实在的，陈默虽然属于二次参军，对部队里面的事了解的很清楚。

　　但那也不希望自己被老炮子盯上啊。

　　这帮玩意。

　　那是心黑手辣，啥折腾人的损招都有，被老炮子盯上，绝对称不上啥好事。

　　想到这里。

　　陈默故意稍稍调整了下姿势，让自己挺直的身躯，看起来稍微显得松散些。

　　这一等，就等了大概一个小时。

　　人武部办公楼前的空地上，陆陆续续又过来十几号人。

　　应该是人到齐了。

　　军事科干事王明明踱步走到新兵队列跟前，从口袋中掏出一个哨子塞进口中，憋足了力气吹响。

　　“哔-哔哔！！”

　　“全体都有，拿上你们的行李，接下来我开始点名。”

　　“点名结束后，所有人排好队去仓库领铺盖，然后出来坐车去火车站。”

　　“在我右侧。”说着，王明明伸手指了指已经从楼上下来的程东，还有老炮子等人，继续道:“他们是部队过来负责接兵的同志。”

　　“在火车上，发生任何情况都要记得找他们汇报。”

　　“现在开始点名，点到名字，答一声到，然后去仓库领铺盖，上车。”

　　“刘邦！！”

　　“到。”

　　“.....”

　　一个个名字被点出来，原本松松垮垮的队伍，开始陆陆续续提着携行包去仓库领铺盖。

　　他们父县距离鹰城近，火车站就在县城边上，加上县城下辖的几个镇子都不远。

　　送兵的当天基本不用在武装部休息，当天过来集合，当天就能送走。

　　所以被子啥的都没有提前发，而是临行前才会配发。

　　陈默跟在新兵的队伍里，按照指引领完东西。

　　说是领取，其实接兵的那帮人为了节省时间，也为了防止新兵丢三落四，早就把内务被给打成结结实实的三横两竖。

　　每人过去背上就走。

　　速度倒是挺快。

　　在军事科干事的领队下，所有新兵走出武装部，在外面又一次点名，确认无误后。

　　就全部被带上客车，朝着火车站出发。