第四十五章 进步的快乐，你们不懂

可能是体能周训练量加大的缘故，新兵连早餐规格，都提升一些。

　　斤半加四两的标准被打破。

　　之前开饭，餐桌上一天三顿基本都是油渣炒白菜，炒萝卜丝，炒土豆，最后再来个白菜萝卜土豆大乱炖。

　　凑成四菜，加一个不常见蛋花的蛋花汤。

　　今天稍微好点。

　　菜还是一样的菜，但桌上多了一个瓷盆，里面放着八个煮鸡蛋以及素馅包子。

　　等值班员下达开饭的指令后。

　　陈默屁股刚坐到板凳上，眼前就“嗖嗖”伸过来几只黑乎乎的爪子，探进瓷盆拿鸡蛋。

　　瓷盆离自己最近，陈默顺手先拿一个包子攥到手中，这个年代，饭前洗手的概念还没那么普及。

　　不抢快点，怕是白包子很快就会变成黑包子。

　　陈默一口一口的嚼着素包，沿着碗边喝米汤，他这表现还算正常。

　　可旁边杨大力，朱改团几人手抖得，都快赶上大学食堂打饭的阿姨了，剥个鸡蛋，都拿不稳，“砰砰”直往饭桌上掉。

　　这是训练太狠，导致脱力严重的后遗症。

　　老炮坐在一旁，他端详着班里新兵的状态，过了好一会才开口道:“记住我刚才对你们说的话。”

　　“最好尽快适应部队的生活，喜欢上这里，要不然，你们会过得非常痛苦。”

　　“体能周按照旅司令部下发的大纲，五天要完成150公里的指标。”

　　“也就是从今天开始，早操五点半听哨声集合，负重十公斤跑五公里，六点二十左右，会休息十分钟，继续跑五公里再开饭。”

　　“晚饭结束后，取消看新闻联播，九点晚点名之前，围着营区跑十公里，往返一共二十公里。”

　　“刚才是第一天，没有负重让你们适应适应，后面四天都以体能大纲为主。”

　　“餐前歌临时取消，条令背诵临时取消，操课根据实际情况再说，但内务标准不能落下。”

　　“陈默。”

　　“到！！”陈默嘴里还啃着包子呢，听到班长叫自己，他赶忙起身。

　　“坐下说。”老炮摆摆手:“你作为班副要担负起内务监督的责任，训练更要以身作则，带着咱们班完成体能周冲刺。”

　　“明白吗？”

　　“是，班长。”

　　“嗯，吃过饭你带队回宿舍，先整内务，上午操课等我通知。”

　　老炮把该交代的都安排完后，起身走到炊事班后厨，没大多一会，又端出一盆包子搁在桌上。

　　比刚才的数量还多。

　　这都属于光明正大的开小灶了啊，陈默眼疾手快的又拿了两个，狼吞虎咽开干。

　　其他几人也没客气，半大小伙子一个赛一个的能吃。

　　训练累不累的先不管，填饱肚子最重要啊。

　　体能周的规定，肯定跟新兵竞赛有关，这点大家都心知肚明。

　　等吃过早饭，陈默他们将盘子刷洗赶紧，刚走出食堂门口。

　　迎面碰上个一毛二军官，脚步匆匆的冲向食堂。

　　起初，陈默只是瞥了一眼，见不认识他也就没多看。

　　没成想，对方都从他们跟前跑过后，又回头盯向陈默。

　　“你就是秀才？”

　　“走走走，跟我去趟连部。”中尉不由分说的拉上陈默。

　　“首长，到底啥事啊。”

　　陈默被拉的有些懵。

　　虽说一个中尉还不至于喊首长，可他是新兵，加上不认识对方，肯定怎么方便怎么来。

　　“你是秀才吧？到了连部你就知道了。”中尉不太想解释，依旧拽着人走。

　　等老炮从食堂出来，瞧见自己的兵被人拐跑，眼珠子当即就立了起来:“狗日的，给老子撒开。”

　　“你干什么？”老炮三步并作两步走到跟前。

　　瞧见周勇杰过来，中尉从刚才焦急的脸色立马变成了讪笑:“老班长好。”

　　“我问你来干什么？”老炮斜着眼，一副不好说话的模样。

　　“是这样老班长。”中尉尴尬的笑了笑:“连长让做新兵开训动员记录，还有主题教育记录，我过来找秀才帮忙。”

　　“帮个屁忙，体能周你不知道怎么回事？”

　　“滚蛋。”

　　“是。”

　　中尉没敢反驳，一步三回头的瞅瞅陈默，瞧着还挺不舍。

　　等人走远，老炮看向陈默道:“你肚里有点墨水，连长一直惦记着让你去当文书，想不想干？”

　　文书？

　　陈默有些犹豫，基层连队的文书工作繁忙的程度，可以说是全连第一。

　　包括连长和指导员都要靠边站，若是让他当文书，体能周加上补各种资料，非把他累瘫不可。

　　但话又说回来了，文书接触的信息多，评先进或者入党之类都要容易一些，甚至会来事的话，提干都要比普通士兵简单点。

　　陈默正盘算着，自己能不能熬住时。

　　老炮见他不说话，率先挥手道:“现在什么也别想，先把体能周搞好。”

　　“这一周要是掉队，后面你补都补不回来，过了这段时间训练安排宽松点，我带你去找连长说。”

　　“回宿舍吧。”

　　“是。”

　　.......

　　由于早操时有些兵拉过韧带，有些练习过倒立。

　　浑身软的走起路来，跟个软脚虾似的，双腿还打罗圈。

　　所以上午的操课，值班员通知各班自由支配。

　　陈默觉得，其实跟着懒点的班长好处也不少，人家别的班，好歹会拉出去多少练点基础队列。

　　可老炮这边倒好，连宿舍都没回，又不知道跑哪去了。

　　路过一楼水房，陈默将拖把搬回宿舍，正要招呼众人一起整内务时。

　　杨大力直接往地上一坐，不停的哼唧:“真快累挺了，哎，陈默，你咋看着一点事都没呢？”

　　“对啊，今天出操我看有三个班长都想抓你没抓到，你咋那么能跑，有啥诀窍教教我？”

　　冯俊岭仰头看向陈默，他同样瘫在地上，背靠着上下铺铁架子，一副爹不疼娘不爱的颓废样。

　　其他人也没好到哪去，坐那揉个腿，都整得像是浑身过电似的，在那“哎哎呀呀”叫个没完。

　　这突然大幅度增加训练量，能坚持下来依靠的不是体能。

　　而是硬靠一口气吊着呢。

　　看着一帮新战友，求贤若渴的瞅着自己，陈默将拖把靠在一旁的墙壁上。

　　他抓过一把板凳坐到人堆里，笑道:“兄弟们，还记得班长早上说的话吗？”

　　“啥话？喜欢军营？”杨大力嘴都差点撇到耳朵根:“别闹，我今天跑步跑的都看见我太奶向我招手了。”

　　“我有点后悔来当兵了。”

　　“差不多，班长说那话就是编瞎话骗咱的，谁会脑子缺根弦，没事找抽的爱上这破地方。”

　　冯俊岭也在一旁吐槽。

　　陈默犹豫了一会，最终还是没打算继续劝导，因为这时候给新兵说再多也没用。

　　当兵的人会不会喜欢军营，这点陈默不敢做保证。

　　但在军营真正经历过蜕变的人，一定会喜欢上这种感觉。

　　通过训练，从开始的起步就累，到最后跑五公里浑身舒坦时。

　　这种感受真的会让人上瘾。

　　从什么也不会，什么都不懂，一点点成长，一点点进步，成为一名优秀的军人。

　　尤其是认识到自身的这种变化，从进步中收获掌声，认可，甚至是嘉奖时。

　　那种成就感，一定是无与伦比的。

　　可惜，现在的这帮新兵蛋子，压根不懂什么叫做进步的快乐。

　　说了也是白说。

　　有些经验，必须伴随着经历才能真正明白。

　　索性也劝不动，陈默干脆起身将所有瘫在地上的家伙，全都拽起来整理内务。

　　现阶段可不是偷懒的时候。

　　谁知道连里憋着什么坏。

　　还有多少训练任务等着呢。