第六十章 战术训练，给秀才上上强度

“杀！杀！杀！”

　　训练场上，北风呼啸，杀声震天。

　　连续的战术动作演示，荡起漫天灰尘，八名老兵辗转腾挪，如蛟龙出海，似猛虎下山，势不可挡。

　　侦查连的战术动作还真不是花架子，招招式式都带着凌厉的杀气。

　　带来安全感的同时，也让人看得热血沸腾。

　　扫平了所有新兵，入营这段时间的疲惫和不快。

　　甚至有不少新兵都在悄悄的吞咽口水，有些不敢相信。

　　这些平日里动不动就知道骂人，踹人的班长，竟然会这么厉害？

　　属实是有些刷新了他们的认知。

　　就连陈默站在队列中，也是满脸羡慕的看着，他一边欣赏侦查老兵的军事素质，一边感慨。

　　不得不说程连长脑子确实活泛啊，二连被整顿了一周，原本因为体能周冒尖的好苗子，后来被内务和队列磨平了棱角。

　　这突然安排老兵，出来演示战术动作，直接把新兵的积极性又给调动起来。

　　不过，陈默也能猜到。

　　接下来二连，真的要进入高强度的冲刺式训练了。

　　之前侦查连过来一队老兵，只是演示下军体拳，班队列，连里就拉了五天的体能周。

　　这次连战术动作都整出来，那不得朝死里练啊。

　　其实侦查老兵这种战术水准，没个半年到一年的打磨，根本达不到。

　　如今拿出来演示，只是为了调动积极性而已。

　　口号喊了大概有五六分钟，老兵战斗班也足足演示了五六分钟。

　　等收操的指令传来，八名老兵身躯如同标枪一般扎在地面，人人怀抱钢枪。

　　尽管因为战术演练的原因，这几名老兵身上穿的军装都被灰尘覆盖，看起来有些灰头土脸。

　　可现场没有一个人笑，整体紧绷着脸，还沉浸在刚才的震撼中。

　　“怎么样？”

　　程东面向新兵队列:“战术动作都看清楚了嘛？”

　　不等有人回应。

　　程东便神情带着一丝晃眼的骄傲，他伸手扯了下自己胸前的军装道:“我告诉你们。”

　　“血性，是穿上这身衣服的基本要求。”

　　“有些新同志叠个被子嫌累，站个队列又喊着腿疼，连跑个步都整天哭丧着脸。”

　　“妈了个逼的，那叫当兵？”

　　“上战场时连命都可以不要。”

　　“军队就是因为战争而存在，而我们侦查兵，就是全军的先头部队，是上方首长的耳目。”

　　“是第一把插进敌人胸膛的钢刀，所以，我希望接下来的训练要从实战出发，利用现有装备，提升各班的战斗能力。”

　　“要不然就凭你们走两步就喘，吃饭永远没够，训练永远掉队的吊样，敢上战场嘛？”

　　“敢在竞赛场上，面对82旅的战士嘛？”

　　“现在我宣布，战术周正式开始，各班带回操课位置，按照训练大纲开始操练。”

　　“解散！！”

　　“一班集合。”

　　“二班集合。”

　　连队大会刚结束，耳旁就不断传来老兵班长的吼声。

　　战术周的紧张氛围，“咻”的一下就被拉到了顶点。

　　陈默左右扭头看看，发现老炮正朝着班里操课的位置走。

　　他赶忙整队:“兄弟们一路纵队，齐步走。”

　　“压二一，压二一。”

　　“立定，向右转。”

　　老炮一直等陈默将班里新兵都带到位置，他才摆出自己标志性动作，双手叉腰道:“刚才连长开会你们都听了，也看了。”

　　“这周是战术周，你们接触的科目会比较多，有爬战术，有四百米障碍，还有擒拿，捕俘等等。”

　　“所以，我希望你们能收心好好练。”

　　“来，全都都有，倒功准备。”

　　“倒！！”

　　噗噗噗...

　　经过体能周训练之后，倒功前倒八班这边倒是练习的不错。

　　“保持这个动作低姿匍匐，向前一百米，所有人都回忆一下队列条例第三十条，低姿匍匐的动作要求。”

　　听着指令，陈默趴在地上深呼一口气，调整好呼吸后，开始迅速超前移动。

　　低姿匍匐其实就记住四个字，手扒脚蹬就行了。

　　只不过身子要压低，手臂配合，双腿交替着基本就不会有差错。

　　对这些基础的战术动作，陈默以前练习的跟侦查连没什么区别，他四肢协调好之后，像个大壁虎似的。

　　“嗖嗖”的往前爬。

　　老炮这边，原本他正在专注教学，调整新兵姿势呢，抬头就看到陈默已经爬出去六七米远。

　　他倒是没觉得意外，只是快步从后面追上来。

　　跟着陈默的速度一直看了有二十多米，才开口道:“记住，战术动作是用到战场上的。”

　　“队列没有对的，战术没有错的，动作快是基础。”

　　“任何匍匐姿势都不要胸膛着地，抬高胸腹，压低身姿，爬。”

　　“快，再快。”

　　老炮一边催促，一边盯着陈默的动作不断的跟上。

　　“再快！”

　　“再快！！”

　　陈默只觉得耳旁不断传来声音，尽管不知道老炮为什么会放弃其他新兵，专注盯着他一个。

　　可这时候，没有他思考的机会了。

　　双手扒着冰凉的地面，腿部时不时能感觉到石子在身下划过。

　　“再快！！”

　　嗖嗖嗖...

　　陈默的速度真能堪比一只大壁虎，趴在地上冲刺。

　　可老炮依旧不满足。

　　“胸膛挺起来，你记住了，身体什么部位挨着地都行，但作为一名侦查兵，全军的耳目，一旦打仗那就是冲在最前面的战士。”

　　“如果你不能纠正这个动作，过封锁线时，哪怕炮弹炸不死你，也能震碎你的内脏。”

　　“再快！！”

　　怒吼声和越来越远的背影，渐渐脱离八班操课范围。

　　原本趴在地上的杨大力，一脸懵逼的看看班长，再看看旁边趴着一群同班战友，疑惑道:“咋回事？”

　　“怎么老陈突然跟班长较上劲了？”

　　“不知道。”朱改团同样懵逼的抬头看着:“班长只让班副快点，那咱们爬不爬？”

　　“爬啊，不爬等着挨收拾嘛？”

　　冯俊岭嘟囔一声，跟在后面慢慢适应匍匐的姿势。

　　老炮这么大的动静。

　　还时刻催促着陈默的匍匐速度，很快就引起在训练场上监督的程东。

　　咱这程连长双臂环在胸前，抬手挠挠鼻梁一侧，看向旁边的指导员。

　　“老炮这是看上秀才了啊，很久没见他这么认真的去训练一个新兵了。”

　　“不是看上。”霍林山闻言，他微微摇头:“老炮上周给我提过一嘴，说是秀才这个人适合给压力。”

　　“压力越大，动力越足。”

　　“我记得老炮低桩十米匍匐，最佳成绩是两秒吧？”

　　“嗯。”

　　程东点点头。

　　这个成绩之前在整个装甲七师都是第一，低桩十米匍匐两秒，可不是说两秒能爬十米，助跑滑行的距离也算。

　　但就算这样，整个单位也没人能跟老炮比。

　　如今看这架势。

　　老炮是打算给陈默上强度，朝着自己当年的成绩追赶啊。