第十二章 谁说我的青春结束了？

心里一直惦记着同桌去当兵的事，等董柯洋回到高三一班教室时，看到班里已经有大半学生到了。

　　尽管这个年代很多学生不指望读大学，高考的紧迫感也并不强烈。

　　但学习的氛围还是不差的。

　　教室里没几个人闲聊，都趴在课桌上埋头看书，听到有人进来，也只是下意识的抬头瞅一眼。

　　以前董柯洋也这样，毕竟是能熬到高三的学生，咋地都有两把刷子啊。

　　可今天，他却没了往日的劲头，回到座位上，将布包取下来，把里面的书分好类别放课桌上之后。

　　就挪到陈默的座位上，开始动手归拢书本。

　　寂静的教室环境，董柯洋这“咚咚擦擦”的动静很快引起其他同学的注意。

　　前排座位一名扎着长辫子的女生，扭头眼神奇怪的看了一眼:“董柯洋，你干嘛要动陈默的书？”

　　“他不读了，要去当兵。”董柯洋声音闷闷的回应着。

　　“啊？陈默要退学？”

　　学生每天接触的事情少，同班同学要离开的消息，对这些小伙子，大姑娘来说，也算得上是挺劲爆了。

　　“董柯洋，陈默为啥要不读啊？”

　　“没听陈默说过啊，怎么这么突然。”

　　没一会，董柯洋跟前就围了一群学生，好奇的追问着。

　　其实在高三一班的学生眼里，陈默的形象，可不是这几日在家时表现的那么内敛，平时在班里就算称不上活宝。

　　那也是相当活跃的一员。

　　上课揪前桌同学的辫子，下课无论跟谁都能聊的火热，连班里最内向的同学，都能被他给聊成外向型。

　　所以陈默在学校，属于老师见着就头疼，学生碰到就亲近的类型。

　　只不过终究是在前世经历了那么多事，如今重生回来，就显得成熟稳重了许多，不再像以前那般青春浮躁。

　　“他要去当兵，这事已经定了，连县里都有领导去陈默家，说是叫啥慰问，今天来学校我和陈默都是坐四轮车来的。”

　　可听到陈默要去当兵，现场有几人当场惊呼。

　　“不能吧？我哥也说去当兵，那几天我爸带着他天天出去跑，到现在都没去成。”

　　“陈默要当兵了？哎呀，当兵好，我们村有个当兵的回来可厉害了，两米多高的墙头蹦着就能蹿上去。”

　　“听说当兵能锻炼人，我爸也想让我去试试，就是今年好像报不上名，要不我早走了。”

　　“哎董柯洋，你不是说跟陈默一起来得学校吗？他人呢？”

　　周围的同学叽叽喳喳的，把小董同学问得头皮都麻了，他干脆谁的问题也不回应，只顾低头收拾东西。

　　就在陈默座位周围，人越聚越多时。

　　“咳咳。”

　　教室门口的方向传来一声轻咳，高三一班班主任赵国富背着手走进教室。

　　身后跟着的正是刚刚开完证明的陈默，以及人武部军事科干事王明明。

　　跟大家印象中的陈默不同，今天他穿了件老款皮衣，目光平静，明明脸庞依旧青涩，但隐隐有种“大人”的感觉了。

　　“我感觉陈默好像变得跟以前不一样了。”

　　其中一名女生小声的对同伴说道。

　　“肯定不一样啊，你没听董柯洋说陈默要去当兵，连领导都去他家里了。”

　　“我们家跟陈默家村子离得近，听我妈说是陈默给城里领导写了封信，我爸都夸他厉害呢。”

　　“写信？哦哦对了，陈默要走，我等会让他在我留言本上签个名，咱们同学以后都会分开，我要收集一个全班的签名册。”

　　“好了，同学们静一静。”

　　赵国富走上讲台，拍手制止了底下的窃窃私语。

　　“我通知个事，咱们班陈默同学已经办理了退学证明，他要去部队当兵了。”

　　“你们同学一场，以后再见面不容易，大家鼓掌就当是给陈默同学饯行吧。”

　　啪啪啪...

　　整齐的掌声响起，陈默看着教室里一张张洋溢着笑意和不舍的脸庞，他抿了抿嘴跟着走上讲台。

　　声音和煦道:“同学们，跟老师说得一样，我要去部队了，这几年有不少同学离开学校南下打工或是去学一门手艺，没想到今天我也成为了其中之一。”

　　“宁为百夫长，胜作一书生，参军，这是我一直以来的梦想，如今，我也为自己的梦想，迈出了第一步。”

　　“当然，我没有鼓动大家学我一样退学的意思，不要误会了！”

　　陈默这话落下后，惹得台下不少同学都是抿嘴一笑。

　　“弃笔从戎，投身军旅，是我自己的选择，我更希望在座的大家能够不为我所影响，专心学业，金榜题名”

　　“古言道，长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，希望我们日后再见，都意气风发，不负韶华，希望咱们班，日后，人人如龙！”

　　陈默话音刚落，全班顿时响起热烈的掌声。

　　掌声停歇后，班主任赵国富才终于开口道:“同学们，我时常教你们，一名优秀的老师可以教书育人，我今天再教你们一句，一名立志参军的青年，他可以保家卫国。”

　　“陈默，不是咱们班学习最好的学生，也不是班里平时最听话的学生，但他是咱班最勇敢的人。”

　　“我们都应该为陈默同学而感到自豪，鼓掌。”

　　啪啪啪...

　　这一次的掌声更盛。

　　这一刻，全班同学都用力的拍手，就连隔壁班的人听到动静，也都跑过来伸着脑袋望里头张望。

　　面对一群高中同学的鼓掌和一双双亮晶晶眸子的注视，陈默立正身躯，抬手敬礼！！

　　哪怕如今他的身份连新兵都算不上，但这一礼，还是将教室中几十名学生触动到了，眼窝抑制不住的发红发湿。

　　就连门口的王明明都抹过身子，偏着脑袋看向外面。

　　高中生都参加过军训，敬过军礼，也敬过少先队礼，哭，不只是即将离别的伤感，更是因为这些学生知道，并且能够体会到军礼所蕴含的精神。

　　这是刻在每一名国人骨子里的信仰和荣耀。

　　学生时代的感情最是真挚，一场短暂的告别，令许多人眼泪都止不住的掉落。

　　这俗话说，最好的大学是高三时期的憧憬，最好的高三在大四的回忆里。

　　陈默经历过社会的毒打，他本以为自己不会怀念高中的生活，更不会去留恋。

　　就像是一名老兵只会怀念战友，而不会怀念战场一样。

　　但今天，他不得不不承认，自己内心受到了触动。

　　“陈默，签个名可以吗？”

　　“陈默，你当兵回来要记得看看我们啊。”

　　“陈默，你咋报名当兵的啊，我也想去。”

　　眼看着同学要离开，有人走上讲台话别，也有关系好的哥们冲上来拥抱。

　　对于这些要求，陈默都是来者不拒，不过学生也真是纯真得可爱。

　　有不少人，甚至还指望着他从部队回来，能来教室看看，先不说真回来，校门口的保安让不让进。

　　就说大家都是高三的学生了，再有半年都要各奔东西。

　　以后，再见面的机会就非常渺茫了。

　　.....

　　等收拾完书本以及宿舍里的铺盖，陈默挥手告别远处来送他的同学时。

　　一直跟在他身边的王明明擦了擦嘴叉着腰道:“陈默，你可想好了，离开学校去部队你的青春就算是结束了。”

　　“部队不比学校，你小子真能适应？”

　　如果放在刚才，陈默还真会因为这句话而伤感，可现在已经调整好思绪的他，只是白了王明明一眼，道:“谁说我的青春结束了？这才刚开始好不好。”

　　“走，回人武部填入伍登记。”

　　看着陈默主动坐到副驾驶，一点都没有高中生身上的那种腼腆，俨然是把自己当成了跑腿的司机。

　　王明明郁闷的挠着头，随后坐进驾驶位:“你小子，就嘴硬吧。”

　　“真到部队有你受的。”

　　其实按照陈默这种情况，属于征兵单位点名要的类型，要不是因为征兵登记报名表必须本人填写，将来要放入档案。

　　王明明都能代替填写了。

　　毕竟，因为这小子写的一封信，最近人武部可没闲着。

　　为了确保信的真实性，以及陈默政治背景情况，整个部门已经将陈默调查的清清楚楚。

　　就连初中，小学，跟谁坐过同桌，和哪个小姑娘拉过手，武装部的领导都门清了。