第四章 写信（感谢陌上雪如鸢送上的盟主，加更一章！）

陈默正寻思着怎么开口提参军这事呢，没想到父亲先提了起来。

　　正合他意。

　　一旁都走到灶房门口的刘凤兰脚步顿了顿，转头迟疑道:“学军，小默还小，要不就再等等，明年等他高中毕业，咱再去当兵成不成？”

　　“小什么小，不小了。”

　　陈学军将干毛巾搭在绳子上，顺手拉过一把椅子坐在堂屋门口，从上衣口袋中掏出一小袋烟丝，一边低头卷着旱烟，一边开口:“你以为当兵就那么容易啊？”

　　“他四爷今个也说了，孩想去当兵，他四爷还要帮咱家去县里问问，他家在城里认识的有人，多少能说上点话。”

　　“要是等明年书读完了，人家不招兵了咋整？”

　　“我像他这么大的时候，早就跟着人学手艺了，当兵能吃饱，你是啥也不懂。”

　　听着父母议论，陈默没插话，但他也多少听明白了。

　　老爹这是给人家帮忙打了套新家具，估摸着四爷爷家里是没给钱，想着帮自己这个后辈小子谋个出路。

　　其实别看家里人嘴上说着四爷，真论起来的话，那顶多算同村同姓，关系怕是早就出五服了。

　　父亲是想趁这个机会试试，毕竟过了今年，要是以后再去人家家里提这个事，就不太合适了。

　　这眼瞅着老妈还要再争辩几句，陈默率先表态道:“爸，我愿意去部队。”

　　“当兵好啊，当兵发衣服还管饭，我听说部队还有津贴，我去当兵。”

　　“你这孩子。”刘凤兰听到儿子答应，眼眶一下子就红了:“你别听你爸瞎说，当兵哪有那么好。”

　　“我听人家说部队里可苦了，要训练还要挨骂，你这过去就是往吃苦的窝子扎啊。”

　　“哎呀妈。”

　　陈默笑着走到刘凤兰跟前宽慰道:“妈，你说那些都是听别人讲的，哪能无缘无故挨骂啊。”

　　“再说了，您儿子我又不傻，只要有点眼力劲到哪都能吃得开，放心吧妈，我肯定能适应。”

　　“妈，你先烧饭，小妹都把火给烧得蹿过灶台了。”

　　陈默用话安抚了母亲，瞅着刘凤兰进到灶房，他这才搬过椅子坐到陈学军跟前。

　　“你想好了？”

　　陈学军抬头瞅了儿子一眼，随即叹了口气。

　　陈默是家里的老大，要说送他去当兵，陈学军心里也不舍得，可不舍得咋整？

　　孩子大了。

　　老二学习也还行，中考应该没问题，这眼瞅着马上就要读高中，小闺女也要读书，上上下下都是花销。

　　陈学军在体力方面比不上其他农村里的庄稼汉，地里活干不了多少，就凭借着木匠的手艺干点零活，每月能赚个一二百，就这还不稳定。

　　“孩子，也怪你爸我没本事，要不然...”

　　陈学军抽着烟，连带着声音都变得低沉，他觉得孩子自愿去当兵，就是为了减轻家里的负担。

　　否则的话，一个连县城都没出过的农村娃子，咋能知道外面生活多苦啊。

　　“爸。”

　　陈默拽着凳子，坐得距离父亲更近一些，看着比自己印象中年轻了许多的老爸。

　　陈默压下复杂的心绪道:“爸，你刚才不是也说了嘛，儿子我老大不小了，是该出去闯闯。”

　　“部队挺好的，我是真想去当兵。”

　　“但不用四爷爷家帮忙，你和我妈也不用为这事操心，我自己去办入伍的事。”

　　“学校那边我就不去了，抽个空把书还有铺盖啥的带回来就成。”

　　“胡闹！！”

　　陈学军闻言，他瞪着眼呵斥了一声，随后将手中的卷烟丢在地上碾灭道:“你知道啥叫当兵？”

　　“村子里当兵要去狮桥登记报备，还要报到县里等信，你四爷爷家在城里有人能说得上话，你一个娃子懂啥。”

　　“我...”

　　陈默原本还想争论几句，但最终还是放弃了。

　　是啊。

　　他是当过兵，还在恩师跟前担任过机要秘书，入伍参军哪怕抛开一切的身份，只凭借自身经验都没啥难度。

　　他有很多办法。

　　县里人武部部长，政委他都认识，就连家住哪都知道，前世没少打交道，毕竟咱也是曾经风光过的人。

　　都不用提礼物，去到政委或者部长家，陈默都有把握争到一个名额，这俩人的脾性他太了解了。

　　可父亲不这么认为啊，在老爸的眼中，他只是一个刚刚成年，连生存能力都不具备的娃子。

　　要不然，也不会一门心思的给自己找个管吃管住的出路。

　　就在爷俩有些争执的时候，大门再次被推开，一个同样手中拎着布包，跑起来虎虎生风的少年冲进院子。

　　“爸，我妈呢？”

　　“哥，你也回来了，嘿嘿，渴死我了。”

　　这次回来的正是陈家老二陈锋，这小子跑回来喊了两声，就随手把布包挂到墙上，冲到旁边的水缸，拿起瓢舀了一大瓢凉水“吨吨吨”的往嘴里灌。

　　“暖瓶里有热水，大冬天你不怕肚子疼，去倒点热水喝。”

　　陈学军起身大声训斥，陈默同样起身笑呵呵的站在旁边看着。

　　其实他们兄弟俩性格都差不多，属于那种屁股长蒺藜，坐不住半分钟的类型。

　　若非这种性子，前世陈默在部队也没那么容易混出头，只是二十年的蹉跎岁月，让他改变了太多。

　　如今看到弟弟，恍惚间也看到了前世的自己。

　　.....

　　晚上。

　　陈家五口人坐在堂屋吃晚饭，当着另外俩孩子的面，陈学军也没再提当兵的事。

　　但陈默知道，老爸心里已经记住这事了，搞不好明天就会去四爷爷家具体谈，他也要抓点紧。

　　这一世，他不想父母再操心，更不想二老到处求人。

　　晚饭很简单，主食就是红薯粥，喝起来带点甜味，菜是腌制的芥菜丝，滴上两滴芝麻香油，吃起来那是又脆又香。

　　至于馒头就别想了，家里三个孩子，一个比一个能吃，连杂面馍都要留到过年才能吃，还是用烤的红薯代替。

　　陈默很享受一家人坐在一起吃饭的感觉，一会帮妹妹剥开红薯皮，一会给老妈夹个芥菜丝。

　　晚饭虽简单，但也算吃得温馨。

　　农村人睡得都比较早，吃过晚饭没多久，父母就带着妹妹去西屋睡觉。

　　陈默站在堂屋犹豫了一会，这才从自己的布包中拿出纸笔，而后搬把椅子坐在一张破旧到漆都快掉完的方桌前。

　　“小锋。”

　　“哎，哥，咋了？”

　　“你那有信封，邮票没？”

　　“没有。”陈锋摇摇头走过来道:“你要的话我明天去镇上邮局柜台买，那东西咱家哪有啊。”

　　“咋了哥，你也有笔友了？”

　　“啥笔友啊。”

　　陈默咧嘴一笑，拿本书垫桌上，将纸铺在书上，把钢笔插进墨水中吸饱。

　　“我要去当兵了，给县里人武部写封信。”

　　“你先去睡吧。”