第四十二章 跑快点，八班的面子靠你了

“快，没听到哨声吗？起床！！”

　　老炮手中握着内务板，挨个敲床头的铁架子。

　　遇到谁墨迹或者赖着不动弹，一板子下去，能把魂都给敲出来半截。

　　瞧着动真格，一众新兵虽被催的有些懵，可不耽误麻溜的起床啊。

　　“今天是正式开训，不是摸底，都给我咬紧牙挺住了，谁掉队我收拾谁，快。”

　　在一声声夺命的催促声中，陈默穿衣速度也溜得飞起，冬作训服从头顶往身上套，上衣还没穿利索，裤子就已经穿一半了。

　　等他起身整理衣服束腰带时，紧挨着陈默的上铺，有一道黑影突然蹦下来，不偏不倚正好骑在下铺刚起身的新兵身上。

　　“操，谁啊？”

　　这宿舍里黑咕隆咚的，冯俊岭刚站起身就觉得一股巨力从脖子处朝下压，气得他破口大骂，得亏老冯身体素质还行。

　　否则这下非趴下不可。

　　“抱，抱歉，腿有点疼没站稳。”高处传来杨大力歉意的声音。

　　“干什么呢？快点！！”

　　老炮发现这边情况，一人赏了一脚，可怜的两兄弟，一个卡着裆夹着腿走路，一个被压到脖颈，歪着脑袋穿衣服。

　　就这，愣是没耽误穿衣的速度。

　　等陈默收拾妥当站门口集合时，班里其他新兵也陆陆续续到位。

　　“下楼！！”

　　老炮推门让开一个身位，陈默率先迈步朝着外面跑。

　　都不用细看，单单朝楼下扫一眼，就能觉察到今天的训练气氛不太对劲，准确的说是比昨天严厉的多了。

　　宿舍楼对面的训练场上，已经有稀稀拉拉的人群，边整理衣服边跑圈，一旁还有老兵手里攥着腰带监督。

　　等陈默跑到一楼时，楼道口站着一名老兵，那腰杆子挺得比标枪还直，大吼道:“哪班的？”

　　“八班。”

　　“速度快点没吃饭啊？后面的跟上，磨磨唧唧的白长这么高个子。”

　　耳旁接连不断的传来怒吼，连楼下集合的功夫都给省了。

　　陈默带队直奔训练场。

　　“快点，你们哪个班的？”

　　刚到训练场，又一名老兵瞪眼怒斥。

　　这次，陈默瞥了对方一眼不再回应，咬紧牙关只顾提速。

　　傻子才不断的报班呢，这帮老兵一旦开训那就是一个个魔鬼，报班次数多了，那不明摆着被秋后算账嘛。

　　难怪今天不让穿大衣，就这情形，怕是没打算让新兵有机会感受到冷。

　　八班的人沿着训练场跑道，以一路纵队狂奔。

　　随着时间推移，其他班渐渐汇入人潮。

　　跟昨天不同的是，今天出操压根没人领队，各班班长以及连长，指导员全都站在跑道两侧。

　　要么叉着腰，要么背着手，监督新兵出操。

　　“快点快点，这才三圈就跑不动了？到了战场上挨枪子的就是你们这帮怂兵。”

　　“快点！！”

　　“狗日的，后面你们几个哪班的？给我继续跑，谁告诉你们能停了？外面放牛的老头都比你们麻利。”

　　陈默没数圈，但他感觉从出操到现在，绝对不止三圈，很多班队列都给跑散架了。

　　八班这边也差不多，可能是杨大力起床被卡着裆，冯俊岭脖颈也不舒服，影响了实力，没跑多久就不见人影了。

　　渐渐的，跑道上人越来越少。

　　没坚持到底的新兵，统一被老兵捉到一旁收拾。

　　今天出操没戴皮帽子，周围的动静陈默看得可是一清二楚。

　　很多新兵，压根不是体能不支才跑不下去，纯属是被老兵用言语给拉爆了。

　　长跑最怕的就是突然加速，尤其是新兵，虽说他们大多都是农村出身，当兵之前土里来雨里去，体质都不差。

　　可谁没事，也不会刻意锻炼跑步啊，大多在家饭还吃不饱呢。

　　这帮老兵动不动就在旁边骂，催促，让出操的新兵速度时快时慢，节奏彻底被打乱。

　　能坚持下去才真是见鬼了。

　　陈默这时候，也感觉到身体越来越沉重，胸口更像是要裂开般剧痛，恶心感越来越强烈。

　　但他脚步没敢停。

　　陈默是经历过后世的人，知道身体有这种反应，是因为体内进食供给的养分被耗光了，开始燃烧自身的脂肪。

　　转换的过程确实难熬，但忍过去，就会越来越舒服，身体的不适会逐渐消失。

　　这就好比开车踩离合，二挡换三挡一样，换挡时或许会有顿挫感，换好后就会跑得特别溜。

　　当然，还有原因是刚才这帮老兵，在一旁喊得那么起劲，真以为不跑了之后，还能像昨天一样自由休息？

　　屁吧，做梦呢。

　　二连的这帮老兵，可都是侦查连过来的，那一个个不说“肉身成圣”，也差不了多少。

　　练兵的手段狠着呢，正式开训后，他们能放任新兵休息？

　　各班出操谁坚持不下去，跑是肯定不需要，但不代表能够轻松。

　　光陈默随意一扫，跑道四周被老兵呵斥着练倒立，练俯卧撑，甚至被腰带捆住双手，硬拉韧带的都不少。

　　整个新兵营，都萦绕在凄惨的叫声中。

　　陈默咧嘴提气，尽可能避开有老兵的地方，继续沿着跑道按照自己的节奏奔跑。

　　远处。

　　连长程东瞧着整个训练场，又跟昨天一样，剩陈默一个人再跑。

　　他抬手撸掉帽子挠挠头:“嘿，这秀才跑步是个能手啊。”

　　“一排长，去，找两个人把这小子给我架过来。”

　　“是。”

　　得到命令的一排长左右扭头，没看到老炮的身影，他这才搓搓手，喊上旁边两个老兵朝着陈默跑去。

　　这猛的发现三人一前两后，还分开左右站位朝着自己过来，陈默第一时间察觉到不对劲。

　　别拿这时候的军营跟后世相比，训练时老兵折磨你压根不需要任何理由。

　　陈默可不会那么容易就范。

　　看情况不对。

　　他找准位置，突然开始加速狂奔，搞得赶过来的一排长满头雾水:“秀才，你站住，连长找你有事。”

　　“哎，说你呢秀才，站住别跑。”

　　一排长双眸横立，鼻子都差点气歪了。

　　“谁不跑是傻子。”陈默扭头瞄了一眼，再次提速，始终跟对方保持最远的距离。

　　“嘿，兔崽子。”

　　三名老兵见状，气势汹汹的在后面追赶。

　　此时，清晨的阳光犹如金色的利剑，已然穿破云层，撒在训练场上。

　　照亮了整个营区。

　　一跑三追的场景，在整个训练场上演。

　　周围正在被班长要求做俯卧撑的新兵，以及倒立到恶心呕吐的人群，包括八班的人，全都目瞪口呆的看向陈默。

　　“陈默，跑快点，八班的面子靠你了。”

　　杨大力双手撑地正在做俯卧撑一令一动，尽管自己裆部发麻，双臂酸痛，可还是扯着嗓子大喊。

　　“叫班副。”

　　老炮笑呵呵的抬脚踹了下杨大力，随口纠正道。

　　一旁八班新兵发现班长不管。

　　一个个全都趴在地上，兴奋的扯着脖子大喊:“班副，加油。”

　　八班的动静，直接引起整个新兵连的共鸣。

　　三个老兵抓一个新兵，多难得的热闹啊，很快就有人学着大喊。

　　甚至有不少新兵，都没整明白“班副”是什么意思，他们在班里见老兵都是喊班长，只顾随着人群大喊。

　　突如其来的鼓励声，搞得陈默都一阵莫名其妙。

　　可他脚下的速度却不减，抬手抹了一把汗后。

　　继续狂奔。