第四十八章 这特么不会是生死局吧？

食堂内。

　　体能加练的副作用已经显现，整个新兵二连，晚饭就没一个新兵能拿稳筷子。

　　放眼望去，基本都是左手拿勺，右手死死按住左手手腕，一点点将米汤送进嘴里。

　　那架势，光是瞅着都累。

　　不用觉得夸张，有新兵竞赛的压力压着，旅司令部的训练大纲都会比往年更狠。

　　作为军人，掉皮掉肉不掉队可不是一句简单的口号。

　　而是实打实，要跟对方拼到底的号角。

　　陈默自然也没强到哪去，他坐在饭桌旁，一边压着哆嗦的手，一边抓着包子朝嘴里塞。

　　脑海当中，却时不时闪过，刚才老炮提起当年新兵连考核成绩时的自豪。

　　那是一名老兵的荣耀，每次提起都可以挺直身板炫耀的资本。

　　说实话，陈默也想要。

　　老炮的经历，从很多程度上给了他目标和动力。

　　“班长。”

　　“嗯。”老炮正低头剥着鸡蛋时，听到喊声，他抬头瞥了一眼陈默:“有事就说。”

　　“班长，晚饭过后是不是要全连集合出操？”

　　陈默放下手中的包子，表情非常认真的盯着老炮。

　　突然整这么正式，搞得老炮都是神情一怔。

　　他随手将剥好的鸡蛋囫囵个塞到嘴里，含糊着说道:“我早上说的你没听到？”

　　“体能周五天150公里是硬性指标，合算下来一天就是30公里，白天要加紧练别的科目，只能趁早上还有晚上去完成指标。”

　　周勇杰这人有一点的好处就是，他有什么套路，一般不会对自己班里人用，很多事也不需要藏着掖着。

　　有什么就说什么。

　　当然，这么直白，也是为了说给别的新兵听，提前打打预防针。

　　“班长，我想申请晚上出操时不随队可以吗？”

　　“我保证完成体能周每天指标，但我想一个人跑。”

　　其实陈默说这些话事，心情还是蛮忐忑的。

　　毕竟是新兵，这种要求可以说是既不团结又有偷懒的嫌疑。

　　新兵哪有什么讨价还价的空间啊。

　　但老炮跟别的班长不同。

　　他没有第一时间选择呵斥陈默，而是抬头目光中蕴含着一丝难明的意味，上下打量几眼后才开口道:“嫌大队速度太慢？”

　　“想一个人出操可以，特殊情况特殊对待，但我做不了主，你去找连长吧。”

　　说着，老炮抬手指了指食堂最里侧的那一桌:“指导员和连长都在那吃饭，去找他们申请吧。”

　　“去啊，还愣着干什么？”

　　看陈默坐着没动，老炮还特意催促了一声。

　　一直等陈默真的起身离开，他才咧嘴笑道:“这小子，是跟我较上劲了啊。”

　　两人对话时，八班的新兵一直都在旁边安静的听着。

　　瞧见班长，还真答应晚上出操可以不随队列。

　　杨大力赶紧搓了搓手，脸上挂着欠扁的笑意，将脑袋伸到老炮跟前嘿嘿笑道:“班长，我也有个事想...”

　　“闭嘴。”

　　老炮抬手抓起筷子，“啪”的一声脆响，敲在杨大力脑袋瓜子上:“食不言寝不语，我没教过你们？”

　　“我看你们精力还是太旺盛是不是？”

　　瞧着班长突然变脸，班里几名新兵当即缩了缩脖子，没人敢再吭声。

　　就是他们有点想不通，大家都是新兵，咋待遇差这么大呢。

　　另一边。

　　连长程东和指导员霍林山两人正吃着饭，协商晚上出操的安排呢。

　　毕竟，新兵训练大纲是旅司令部要求的，可具体执行，包括带队，出操路线，新兵训练保障之类的细节，需要连里的干部来操心。

　　既要考虑到上面的安排，还要结合连里实际情况而定，这可不能马虎。

　　两人正商量着呢，程东抬头就看到陈默朝自己这边过来。

　　说实在的，程连长虽欣赏陈默的韧劲，但并不代表想看到这小子啊。

　　毕竟，哪个连长被新兵给说得哑口无言，面子多少都会有点挂不住。

　　“那个谁，秀才，不好好吃饭，瞎溜达什么呢你？”

　　“连长好！！”

　　“指导员好！！”

　　陈默站在距离饭桌两米的地方，立正敬礼。

　　“嗬嗬，你过来，是有什么事情吧？”霍林山笑呵呵的招呼陈默，转头看了眼八班正在低头吃饭的老炮。

　　“是这样的指导员，晚上出操我想不跟队走，我一个人出操，班长让我过来申请。”

　　陈默也不想看见连长那张黑脸，他干脆走到指导员跟前，言简意赅的说出目的。

　　“扯淡，没这说法，全连要都像你一样，那还怎么出操？”

　　程东虎着脸，当场否定了陈默的提议。

　　霍林山倒是没直接表态，他先是看看陈默，又看看老炮的位置，想了想才说道:“一个人出操，原则上肯定是不允许。”

　　“部队是一个集体，我看你最近表现都非常不错，应该明白。”

　　“但我可以交给你一个任务。”

　　“咱们体能周指标要求严，出操需要一个带队的同志，要扛旗跑在最前面。”

　　“你觉得能不能胜任？”

　　扛旗？领队？！！

　　难怪老炮这么放心让自己过来申请，陈默现在才反应过来，敢情是连里要竖体能周标杆。

　　自己这是主动撞上来了啊。

　　“报告指导员同志，我没问题。”

　　陈默当场接下，原本他打算的是自己悄摸的练，跟着大队跑确实很拖速度，跑不起来会非常难受。

　　但当标杆这种事，必须是当仁不让。

　　陈默的宗旨就是，只要能让自己进步，或者对进步有益，所有事都能大包大揽。

　　“好，好。”

　　霍林山听到陈默应下，他高兴的起身，抬手拍拍陈默的肩膀。

　　而后又伸手指向，连部饭桌旁一名中尉道:“这位是梁红杰同志，目前在咱们二连学习。”

　　“你路线不熟，就让小梁跟你一起吧。”

　　“是。”

　　这名中尉陈默还真不陌生，正是上午想把他拉走当文书的那位。

　　独自出操的事没办成，反倒落了个抗旗的任务也不赖。

　　至于说什么路线不熟，陈默心里清楚是怎么回事。

　　无非就是看他是新兵，怕出差错，或者中途再撂挑子跑了啥的。

　　弄个干部在旁边看着他。

　　吃过饭后。

　　其他新兵被统一带到训练场休整，训话，准备夜训的工作。

　　梁红杰去连部拿旗，陈默则是跑回宿舍将自己的背包打好，水壶，脸盆，大衣全部都挂身上。

　　老炮全师第一，武装五公里16分44秒的记录，如同一道魔咒。

　　始终萦绕在陈默心头。

　　对于这次新兵竞赛，陈默其实一直都没有太明确的目标。

　　他知道摩步旅那边有几个新兵特别牲口，可光知道没用啊，没有明确的训练计划，一切都是未知。

　　但现在不一样了。

　　先向巅峰时期的老炮看齐再说。

　　等梁红杰拎着连旗，来到二栋宿舍楼下时，看到陈默将背包都背在身上。

　　老梁当即瞪大双眼:“秀才，晚上出操不用负重啊。”

　　“一来一回二十公里，距离晚点名只有两个多小时，你能坚持下来？”

　　“应该可以吧。”

　　陈默也没敢吹得太过，只是含蓄的点点头。

　　可他的这份淡定，反倒让梁红杰不淡定了。

　　看着陈默信心满满，身板挺得跟标枪一般，战意高昂，甚至还有点跃跃欲试。

　　梁红杰抬手拍拍额头，尼玛，指导员让他看着这小子。

　　他总觉得好像哪里不对。

　　这特么不会是生死局吧？