第十八章 千人千面，不一样的精彩

可能是营区地处偏僻的缘故，这里的宿舍楼整体建造都很简陋。

　　总共就两层。

　　但好在楼足够长，三栋连起来的话，东西横向足足延伸五六十米。

　　老炮领着陈默上中间那一栋，走到二楼右转最后一间宿舍，径直的推门走进去。

　　宿舍里面的陈设更简单，一目了然。

　　除了四张上下铺，还有入口处掉漆生锈的铁皮柜之外，就只剩下八张书桌堆放在宿舍角落。

　　别的啥也没有。

　　走进宿舍，老炮伸手指了指其中一个铁皮柜:“陈默，二号柜分给你了。”

　　“军装还有贴身的衣服可以放里面，睡哪个床你自己选，等会把角落里的桌子都搬过来，靠墙放好。”

　　“书桌选个距离你床最近的，那就是以后你的桌子。”

　　“下楼左侧是水房和厕所，你去拿个拖把，把地拖干净，水房隔壁就是杂物间，自己去找纱纸把铁皮柜上的锈给擦掉。”

　　“标准是擦到能照出人影。”

　　“去吧。”

　　“是！！”

　　陈默得到指令后，他也不墨迹。

　　先打开二号铁皮柜，将携行包塞进去，又挑了个里侧的下铺，把打好的背包放在床上，挽起袖子就准备下楼。

　　可能是看着陈默动手能力还可以，一直在旁边观察他的老炮，终于是忍不住又开口了。

　　“陈默。”

　　“到！！”

　　“我在政委那看过你写的入伍信，信中你说参军的准备做了不少，看来也不都是瞎话。”

　　“我问你，来到军营后，什么感受？跟你想象的一样嘛？”

　　“或者说有没有现在就想家？”

　　面对老炮的连续询问，陈默把挽起的袖子重新捋下来，回应道:“想家，但是我能克服。”

　　“放心吧班长，我一定不会给你丢人。”

　　老炮闻言，他眼神别有深意的盯着陈默看了几眼，这才点头道:“以后回答问题记得打报告，这是军营里的规矩。”

　　“行了，先去拿东西打扫宿舍吧。”

　　“是！！”

　　陈默看着周勇杰离开宿舍，他这才咧嘴笑了笑。

　　部队的规矩，他当然知道啊。

　　只不过，人家老炮子好歹是班长，负责的就是教新兵，新来的可以懂事，可以有眼力劲。

　　但你不能啥都懂吧？总要给老班长留点发挥的余地不是。

　　所以说，有时该犯点小错，还是要犯滴。

　　这以后就是自己的宿舍了，陈默也没打算偷懒，趁着老炮离开的空挡。

　　他独自来到一楼找到扫帚和拖把，包括打磨铁皮的砂纸，一股脑全搬到宿舍。

　　准备开整。

　　.....

　　另一边。

　　周勇杰下楼后，慢悠悠晃到新兵集合的地方。

　　瞧见他过来，原本在远处抽烟的程东，也就是去父城接兵的那位连长，对着他招了招手:“老炮，来来来。”

　　听到动静。

　　老炮走到到程东跟前，伸手接过对方递过来的一根“五台山”香烟，塞进嘴里点燃后，朝着新兵列队的方向努努嘴道:“连长，还不分班吗？”

　　“分，你先去挑吧。”

　　程连长鼻孔喷出两股浓烟，随后将脑袋凑过去压低声音道:“我告诉你老炮子，这次带兵你给老子好好整。”

　　“人我让你先挑，多给咱们侦查连带几个好苗子，还有那个秀才，你也上点心。”

　　“用不用我给你八班再派个人？”

　　“不用，给其他班留着吧。”

　　周勇杰咧嘴一笑，他快速把手里的香烟抽完，丢掉烟头就朝着新兵队列走去。

　　他们老七师属于机械化部队，带兵通常习惯按照机械化步兵班的规格来。

　　包括新兵连也一样。

　　每个班都是八人制，班长和副班长按照规定，都要由老兵担任。

　　但老炮能力强啊，加上是老兵，上面的干部也都给面子，一般的小事不会计较。

　　别的班都是两个老兵带六人，他所在的八班压根不需要其他老兵协助。

　　走到新兵队列前，周勇杰抬头，他目光扫过队列，但凡瞧见谁对上自己目光时，躲闪或者低头的，他都不带正眼看的。

　　专门挑那种梗着脖子，扬着脸，表情多少带点桀骜不驯的类型。

　　“你，你，你，还有你，你们六个出列。”

　　“带上你们的东西，跟上我。”

　　老炮连续点上六名新兵，就跟刚才领陈默时一样。

　　只顾自己在前面走，让六个新兵跟在后面。

　　宿舍这边。

　　陈默正蹲在地上右手拿着纱布，“擦擦擦”的打磨着生锈的铁皮柜时。

　　突然听到外面楼道传来动静，陈默快速起身站好。

　　等再次回到宿舍，老炮看了一眼比刚才整洁的地面，以及陈默手中的砂纸。

　　他微微点头道:“干得不错，活先放下吧。”

　　从口袋摸出一个本子和一支笔，递给陈默:“后面这些以后就是咱们班的人，你负责记录下他们姓名。”

　　“进来啊，都杵在那干啥？”

　　交代完陈默，老炮扭头看着自己领过来的新兵，还都挤在门口。

　　顿时皱了皱眉头。

　　这以后都是新兵连的战友，不等老炮继续说。

　　陈默便率先对着新来的人开口道:“大家好，我叫陈默，耳东陈，默认的默，我老家来自豫省，很高兴能加入军营这个大家庭。”

　　“也很高兴认识大家。”

　　估计是看有人打样了，其中一名又瘦又高，长得跟个麻杆似的新兵带头走进宿舍，接话道:“我叫冯俊岭，老家川渝的。”

　　“魏家豪，我是善东人。”

　　“岳金元，我也是善东的。”

　　“杨大力，皖省。”

　　“我叫李志昂，冀省人。”

　　“朱改团，我跟陈默一样，也是豫省人。”

　　陈默听着他们的自我介绍，将名字一一记下后，随即将本子还给老炮。

　　扫了一眼纸上的记录，确保跟自己听到的一样。

　　周勇杰这才把纸给叠起来塞进口袋。

　　提高声音道:“既然你们都做过自我介绍，那就该我了。”

　　“我叫周勇杰，也是咱们新兵二连三排八班的班长，在这里，我有几句丑话要说在前头。”

　　“我知道你们刚来部队，并且在没来之前，每个人都会对部队有各种各样的猜想。”

　　“但现在不需要猜了，因为来到这里，就代表着你们将要成为一名合格的军人。”

　　“我为什么说是将要呢？”

　　说着，周勇杰目光盯着每个人的脸庞扫一遍后，才补充道:“那是因为你们现在还不是。”

　　“军人，需要站有站样，坐有坐相，走到哪里，都是铁骨铮铮的汉子。”

　　“可你们呢？”

　　老炮训斥几句后，顺手扯住杨大力的衣袖:“谁告诉你军装可以撸到手肘顶上的？”

　　“放下来。”

　　“还有你，冯俊岭，你那裤子穿身上还有当兵的样子吗？”

　　“好好的军装裤，让你穿成裤衩了。”

　　“我告诉你们，在部队里面，受训你们就给我听着，就算挨揍也要给我受着。”

　　“谁不服气大可以直接告诉我，要是有能耐我敬你们是条汉子，要是没能耐还给炸刺的，那就是事妈，孬种。”

　　“现在全体都有，放下手中行李。”

　　“向后转，齐步走。”

　　“丫二一，丫二一。”

　　老炮一边喊着口号，一边领着人下楼。

　　别的班怎么样，他老炮不用管，也不想管。

　　但今年既然让他带新兵，那就必须让班里的新兵蛋子，从头到尾，至少看起来有个兵样。

　　在周勇杰的眼中，根本没啥新兵和老兵的区别，只有会和不会的区分。

　　哪怕是第一天，也要让八班的人展示出该有的风采。

　　陈默也算是跟这位老炮班长，打过几次照面了。

　　感觉对方，没有他想象中的那么凶。

　　不过千人千面，既然重新回到军营，单位换了，新同志也换了。

　　即将开启的军营生活，总该有不一样的精彩。