第十四章 告别父母，县里报到

“小默回来了，快点收拾收拾，县里来了通知，下午两点之前要到武装部集合。”

　　“我接到信，今天就要出发。”

　　村长瞧见陈默回来，他明显松了口气，随后抬手招呼道:“学军你也抓点紧，给孩子弄点饭吃，赶紧送去集合。”

　　“甭耽误事啊。”

　　“这都晌午了，在家吃点吧。”陈学军出门送村长。

　　陈默跟着送到大门口，随后折返回来，看着老妈还在往携行包里塞东西，从镇上买的糖果子，家里烙的玉米饼，使劲往里装。

　　连带着屁股上破俩洞的三角裤头都被扒出来，准备让带走。

　　妹妹陈静蹲在一旁，呆呆的看着，

　　陈默赶紧走到跟前道:“妈，我不是跟您说了吗，部队里面管吃管住还管发衣服，这东西不用带啊。”

　　“妈知道，你别管。”刘凤兰嘴上答应着，手上的动作却没停:“你去灶房看看，赶紧吃饭吧。”

　　“锅里蒸的有肉有馍，你多吃点，以后出门要学会照顾自己，遇到事不能那么拼，啥都没有吃饱饭有个好身体重要，知道不孩子？”

　　刘凤兰叮嘱的时候，眼窝子的泪水又一次“啪嗒啪嗒”的往下掉。

　　尽管最近这半拉月，陈默每天都会和父母说一些部队的事，希望让二老放心，也能接受他离开家远行。

　　可这俗话说，儿行千里母担忧，刚才村长在这时，刘凤兰还能忍住。

　　这会是真忍不住了。

　　“哎呀你这老婆子哭啥？孩子去当兵这是好事，你别给孩子整那么大压力。”

　　陈学军脸色稍有不耐的呵斥一声，随后又在身上摸索一会，掏出来一叠钱，全是零散的面额。

　　两块，五块，十块的都有。

　　“这是三百五十七块，我知道部队里吃住有人管，但钱该准备还是要准备。”

　　“记住钱别都放一个口袋，里里外外，上下口袋的，多分几处放，这样万一丢了也不会一下子全丢。”

　　“坐车上就是热也不能脱衣服，口袋放钱别老去摸，更不要傻乎乎去按着，要假装没这事，要不会招贼。”

　　陈学军这是在给大儿子传授“江湖经验”呢，其实他也没出过远门，但作为一名朴实的父亲。

　　一直都在用自己那并不广阔的人生经验，对即将离家的孩子，做细碎的叮咛。

　　陈默前世今生，已经听过无数遍。

　　可面对父亲递过来的钱，陈默是真没勇气接啊。

　　连两块，五块的零票都拿出来了，家里的情况可想而知。

　　更何况，这还临近过年。

　　“给你就拿着，出门在外难保不会需要点啥，要是花完了记得给家里捎信，我去邮局给你邮。”

　　“拿着啊！！”

　　陈学军看到儿子不吭声，直接将钱塞到陈默手里，硬是抓着陈默的手将钱塞进口袋这才点点头:“去吧，先吃饭。”

　　“我和你妈都吃过了，你赶紧吃，我给车子打打气，吃完带你去城里。”

　　“好。”

　　陈默没再犹豫，走到一旁抱起蹲在地上的小妹来到灶房。

　　趁着母亲在整理行李，父亲拿着打气筒在院子里检查自行车轮胎。

　　陈默将身上的零钱全部拿出来，给自己留了一百的零票，其余全部塞到陈静的小口袋中。

　　“小静，你记住啊，这些钱等咱爸送我走，回来时你再拿出来给咱爸知道吗？”

　　“为啥啊？”

　　小丫头摸着口袋中鼓鼓囊囊的纸币，满脸都是疑惑。

　　陈默起身拿起锅盖，将锅里蒸的粉蒸肉还有白面馒头端出来，拿筷子夹起一块肉吹吹，喂到妹妹嘴里。

　　“因为哥哥用不到这么多啊，你给咱爸，到过年了你就有新衣服穿，也有肉吃，好不好？”

　　“好。”

　　小丫头还不懂什么是离别，高高兴兴的坐在小板凳上，等着哥哥给自己分肉吃。

　　陈默也是一边喂着妹妹，一边嚼着馒头。

　　可堂屋那边却并不平静，陈默隐隐听到母亲应该是想把自己的枕头塞到包里。

　　却被父亲拦住。

　　随后就听到屋里传来低低的啜泣声，还伴随着母亲埋怨的声音“你别管，我知道塞不下，可我就想都给孩子带上。”

　　“你说你非要让孩子去当兵，他才多大啊。”

　　听着这动静，陈默叹了口气。

　　原本他以为自己常年离家，早就习惯了这种分别，不会太过不舍。

　　可他发现自己错了，这种血浓于水的亲情，不是习惯就能割舍的。

　　作为一名曾经入过伍的老兵，陈默清楚，新兵去部队，只需要带上自个这个人就行，别的都是多余。

　　但他实在无法拒绝母亲的心意。

　　吃过饭后。

　　陈默来到屋里，将身上的衣服换成武装部配发的87式军服。

　　他的身材基于普通大众型，一米七六的身高，六十多公斤。

　　型号175/88这种部队万金油类型的军装，穿在陈默身上正好。

　　戴上帽子，脚上蹬着一双解放鞋。

　　陈默整个人的气质“咻”的一下，就从地方青年，直接过渡到军人。

　　并非首次入伍的他，身上多多少少还是带点“兵”味的。

　　“爸，妈。”

　　陈默换好衣服从东屋出来，陈学军看到后，很满意的点点头。

　　“走吧，我送你去城里。”

　　母亲刘凤兰怀里抱着闺女，低头抹着眼泪，都不敢开口说话。

　　“妈，我走了，你不用担心，我能照顾好自己。”

　　陈默提起携行包，坐在大梁自行车的后座，挥手跟母亲告别。

　　一直等出村，等到村口母亲的身影模糊到看不清。

　　陈默才回过头，轻叹了一口气。

　　......

　　父县武装部距离陈默的家没多远，也就九公里左右。

　　骑车差不多四十分钟，两人来到了大门口。

　　这里过来送孩子的父母有不少，打眼望去，足足十几人，都在细声叮嘱着什么。

　　按照规定，送孩子过来的家长是不允许进入武装部的。

　　毕竟当兵了，以后就要独立。

　　如果放开口子让送的话，怕是孩子不坐车走，家长都不会回家。

　　“爸，你也回去吧，天冷。”

　　陈默从自行车上下来，对着陈学军挥挥手。

　　转身大步走进武装部。

　　望着儿子离去的背影，陈学军立在原地呆愣半晌，才默默的推着自行车。

　　一步三回头的朝着家走去。