第六十三章 这标杆算是立起来了

陈默自认也算是久经沙场，在军营中混迹多年，各式各样的老兵他都接触过。

　　可像老炮这种，负重最少二十公斤。

　　沿着训练场跑道跑了七圈，将近三公里下来，却脸不红气不喘，始终跟他保持同样速度。

　　那姿态，就如同吃饭喝水一般闲庭信步。

　　这种人还真不常见，主要是老炮所表现出来的状态。

　　也太不尊重武装五公里的难度啊。

　　陈默终于知道，为什么二连这么多班长，站到老炮跟前，回回都像老鼠见了猫似的，见面先哆嗦了。

　　敢情这不是谁资历老的问题，而是老炮这人也忒厉害了点。

　　估摸着侦查连这帮老兵，平时没少受老炮子摧残，要不然不至于这么怕他。

　　“秀才，再加把劲，老炮子快不行了。”

　　旁边司训队一名老兵，笑嘻嘻站在那里拱火。

　　再次听到这种言论。

　　陈默要不是考虑着，这时候开口会岔气，他非得啐对方两句不可。

　　这帮老兵心眼也忒黑了。

　　“注意力集中，不用管他们说什么，竞赛场上要是这么容易受干扰，你谁也拼不过。”

　　“凝神调整呼吸，按照自己的节奏来。”

　　老炮刚说完稳住呼吸，他自己却率先发力，冲在了前头。

　　比拼的两人突然变换顺序，周围原本鼓噪的动静都逐渐变小。

　　最后两公里，看样子老炮是要认真了。

　　“都特么的闭嘴啊，谁再吵吵就滚回自己连队去。”

　　“各班也都看着，瞅瞅人家秀才，再瞅瞅你们自己，都是同一天入营，怎么差距那么大呢？”

　　程东先骂过来凑热闹的老兵，又教训自己连队的新兵。

　　可他自己，却没有一点安静的觉悟，一路小跑绕着跑道外围，尽可能让视线不离开跑道上的两人。

　　陈默不得不承认，跑步的时候周围聚拢一堆人盯着，压力还是蛮大的。

　　尤其是陪伴他半程的老炮，突然加速，更是差点打乱他奔跑的节奏。

　　“加油啊班副。”

　　旁边三米外，杨大力，冯俊岭，朱改团几人攥紧拳头，脸色焦急的小声助威。

　　干班长凭他们是够呛，现在就靠陈默了。

　　二十米，三十米，四十米...

　　老炮的速度越来越快，持续拉开两人的距离。

　　这次，都不用程东提醒，周围的老兵已经没人起哄了。

　　他们凑热闹的前提是新兵跑在前面，或者两人并排时，还能鼓励鼓励。

　　可要是老炮冲到前头，他们就不得不考虑新兵的状态了。

　　盯着前方越来越快的身影，陈默衡量自身情况，他很清楚自己在这时候发力，着实有些不明智。

　　刚才起跑的时候，故意提速，那是他寻思着能用自己的节奏打乱老炮的节奏。

　　谁成想，自己那点小九九根本不奏效，老炮压根不吃那一套，他更狠，中途突然提速。

　　反倒是差点拉爆陈默的节奏。

　　“拼不了爆发力，大不了拼耐力。”

　　陈默咬咬牙，在众人的注目下，他并未选择加速追赶。

　　而是低着头，尽量靠近内圈，按照自己的节奏一步步前进。

　　他这么做，也是避免骤然提速，会引起呼吸紊乱直接导致体能失衡，被甩得更远。

　　八圈，九圈，十圈。

　　两人的距离也从一开始的四十米，增加到五十米，六十米。

　　终于，十三圈结束了。

　　陈默被落下近二百米的距离，老炮站在终点看下计时器上显示:18:47:66。

　　扫了一眼后，他并没有按停，只是站在那里等着陈默。

　　当计时器数字变为19:34:12时，陈默也背着背包跨过了终点。

　　全装五公里，能跑出十九分半的成绩已经不错了，更何况陈默刚才爬战术，伤了手肘和腿，多多少少会影响一些状态。

　　迎着归来的身影。

　　老炮嘴角抿出一丝笑意，他正准备开口通报成绩时。

　　却不曾想，原本该停下脚步的陈默，突然扭头看向他，艰难的咧嘴笑道:“班长，十三圈我比不过你，但是我还有力气。”

　　“咱们再比十三圈行嘛？”

　　陈默说完，不待老炮回应，就独自一人继续超前继续奔跑。

　　那抹身影。

　　没有失败后的颓废，反而有种执着的意味。

　　执着到，不赢誓不罢休的程度。

　　老炮闻言，他神情一怔。

　　包括附近看热闹的新兵，老兵，发现秀才输了之后，虽说早就料到这种结果，可还是忍不住一阵唏嘘。

　　可当他们注意到，越过终点的陈默并没有停下脚步，有不少人都看懵了。

　　有人觉得秀才这是输不起，也有人觉得他是在哗众取宠。

　　但更多的人，则是认为秀才勇敢，不愿意服输。

　　尽管很多人，都没听到陈默刚才对老炮说的那句话，可看场上的情况，猜都能猜到啊。

　　看着老炮重新收起计时器，再一次跟上脚步，在后面追赶。

　　刚刚比拼的一幕，重新上演。

　　周围看热闹的新兵，眸光重新迸发异彩，人群中不知道谁最先喊了一句:“秀才加油，干赢老兵”的口号后。

　　声音瞬间爆发。

　　整个训练场都充斥着喝彩声。

　　也许他们不是再为陈默喝彩，而是看到新兵敢这么挑战老兵，为这种酣畅淋漓的勇敢而助威。

　　但这些都没关系，奔跑在跑道上的身影，可以是陈默，当然也可以是他们。

　　听着四周震耳欲聋的喝彩声，程东抬手抓了抓头皮笑道:“这秀才不错，在新兵里人气挺高啊。”

　　“他这个标杆算是立住了。”

　　旁边霍林山闻言，他也乐的合不拢嘴，军营生活其实蛮枯燥的，能出来这样一名新兵，拉动全连的士气。

　　绝对是好事啊。

　　霍胖子目光扫视了一圈二连，群情激奋的新兵，正要寻找陈默的身影时。

　　无意间看到，紧挨着训练场旁边的主干道上，一辆军绿色的吉普，正缓缓驶过来。

　　“坏了！！”

　　霍林山认识旅司令部政委的车，甚至他们整顿期间还讨论过，政委肯定会下连来视察情况。

　　但没想到战术周才刚开始，连一上午都没过去，怎么人就到了？

　　司令部那边也没人提前知会一声，现在四个连队可都停了训练，在这凑热闹呢。

　　霍林山犹豫的这会功夫，车辆都已经停稳。

　　从后座下来一道清瘦的身影，正驻足朝着这边张望。

　　来不及通知其他人，霍林山快速整理军装，一路小跑着朝政委的方向跑去。

　　“哎？霍胖子你跑什么？”

　　旁边的程东，正龇牙咧嘴的看着跑道上的竞赛，突然注意到跟前有人蹿了。

　　他下意识的瞄向霍林山，当看到远处政委的身影。

　　老程也是一怔，急忙将帽子戴上。

　　一边狂奔，一边咒骂:“死胖子，你狗日的政委来了，怎么不说一声？”

　　“我也是刚看到。”

　　两人着急忙慌的冲到贺国峰跟前，立正，敬礼。

　　“政委好！！”