第四十六章 疼就对了，我也算半个老中医

“五百年桑田沧海，顽石也长满青苔，长满青苔...”

　　宿舍里，杨大力手中拿着拖把，拖着地，偶尔望着窗外摇曳的白杨，声音凄惨的嚎上两句。

　　“兄弟们，我总算是体会到了孙大圣被压在五指山下的心情了，感觉我现在就是压在山下的猴子。”

　　“咱班长就是压我的如来佛。”

　　年轻就是好啊，本来八班因为训练太累，气氛有些低糜。

　　被杨大力一番哭唧尿嚎的又是唱，又是感慨人生，整得一群新兵都暂时忘了身上的酸痛。

　　“哎，我要是猴子就好了，今天跑最快的肯定是我，绝对不是老陈。”

　　冯俊岭摇头晃脑的叠着被子，扭头看向陈默道:“班副，我听那帮老兵总叫你秀才，这绰号不好听，你背那个红色的书那么快，应该叫你状元。”

　　“就像许仕林一样，大红官袍穿身上，那气派，适合你。”

　　“我可受不起。”陈默撅着屁股把自己的被子修好，检查一番后，起身从杨大力手中接过拖把笑道:“大力，你赶紧去叠被子，其他兄弟也加点紧。”

　　“先把内务整好。”

　　“咱们不能耽误时间，要不然谁是猴子我不知道，如来佛肯定是快来了。”

　　老炮目前在新兵眼里已经建立了威严，那动不动就拍人踹人的，谁不哆嗦啊。

　　听陈默提起班长，几人也不敢耽搁，整体加快了手上的动作。

　　本来陈默提起老炮，主要是想着闲聊不耽误正事，赶紧整好。

　　哪知道他这边刚接过拖把，楼下就传来喊声。

　　“八班，八班的人呢？”

　　“来了。”

　　陈默提着拖把跑出宿舍，瞧见他出来，楼底下的老兵仰头喊道:“秀才，三排长说让你们尽快把内务整好。”

　　“十分钟后去操课的地方集合，带着扫把还有铁锹。”

　　“是，班长。”

　　得到指令，陈默转身回宿舍招呼:“兄弟们，加快手上速度，等会又要来活了。”

　　“那个谁被子叠好不会修的，过来拖地，我来修。”

　　时间有限，内务方面稍微整整，能看得过眼后。

　　陈默就带人跑到楼下水房隔壁的杂物间，人手拿着一把铁锹或者大扫帚，列着队，来到原先老炮指定操课的位置。

　　此时，训练场上已经有不少班都在集合，训练方面更是五花八门，有些在熟悉基础队列，有些则是趴地上，像是练习俯卧撑。

　　体能周出现这种情况很正常，训练大纲核心就是拉体能，其他的要求一般不高。

　　老炮看班里人过来，他伸手指了指四周道:“都检查下，地上有石子的全部清掉，碰上凹凸不平的地方用铁锹拍平。”

　　“陈默，你去溜着营区转转，看哪有拳头大的石头捡回来七块，速度快点。”

　　“是。”

　　陈默回应一声后，转身朝着营房挨着墙壁的位置跑。

　　一路上，他心里都在犯嘀咕，这又是打扫地面又是拍土捡石块的，老炮到底要练什么。

　　他虽说当过兵，但兵种不同，牵扯到的训练也会有所差异。

　　不过，这丝疑惑，随着陈默抱回一堆石头后，就彻底整明白了。

　　老炮这时候已经将全班的人集合，他伸手指向陈默抱回来的石头蛋子大声道:“一人一块石头，夹在裆部。”

　　“接下来，看我的动作演示，你们做的时候不允许石头落地。”

　　老炮卷起袖子，当着全班新兵的面侧身立正:“倒功预备！”

　　“倒！！”

　　老炮大吼一声，整个人身躯笔直的前趴，在胸膛即将贴上地面时，手臂前伸，用手肘撑住了身体。

　　“简单吧？”

　　老炮起身拍了拍手:“接下来咱们练习倒功的前倒，谁知道咱们是什么单位？”

　　“报告，旅直属营装甲侦查连。”

　　陈默大声的回答道，全连组织第一次集合时，连长就介绍过，只不过其他新兵初次接触军营。

　　你就是告诉他啥单位，他们也记不住，压根没这个概念。

　　“班副说的对，那谁知道什么叫侦查连吗？”

　　“报告，永远冲在第一线的部队，永远都是最勇敢的连队，英雄虎胆是侦查兵的魂，敢于冲锋陷阵，为后方主力打前站是侦查连的使命。”

　　老炮:....

　　他此刻已经体会到之前连长和指导员，要给陈默做思想工作的心情了。

　　特么的，一句话都插不上啊。

　　“咳。”老炮轻咳一声摆摆手，这次他学聪明了，不再询问。

　　而是直接道:“刚才陈默说得很对，作为侦查兵首要的条件就是勇敢，不怕牺牲。”

　　“你们以后会被分配到各个单位，也许不会成为侦查兵，但不管去哪，都要记住，作为一名军人要有血性，要狠。”

　　“不止对敌人狠，对自己也要狠，只有这样，到了战场上敌人才会怕你。”

　　“明白吗？”

　　“明白！！”

　　“好，全体都有，倒功准备。”

　　口令下达，八班所有新兵用力夹紧了裤裆里的石头，他们到现在才明白夹石头的用意啊。

　　“倒！”

　　陈默以前练习过倒功，但没接触太多，主要是为了格斗术熟悉一下而已，摩步兵不太讲究这个。

　　可没吃过猪肉还没见过猪跑吗，听到指令后，陈默双眼一闭，强行管住双腿不下意识的弯曲。

　　“啪”的一声摔在地上。

　　就这一下，陈默只觉得脖颈像是被突然踩了一脚似的，震得生疼。

　　“我让你倒，你跪着干吗？还没过年呢，起来。”

　　耳旁传来老炮的吼声，陈默睁眼转头一看，嚯！好家伙。

　　整个八班，除了他和李志昂身体趴在地上之外，剩下那五个全都双膝跪地。

　　“报告，班长我整不了，脖子太疼了。”

　　冯俊岭抬手揉着脖子，一副苦瓜像的哭诉。

　　老炮知道早上这货的脖子被人骑过，倒是没开口骂，走过去双手在冯俊岭脖颈处摸索一会:“行了，知道疼就对了。”

　　“把头抬起来，我也算半个老中医，离死远着呢。”

　　收拾完麻杆的事后，等老炮转身走到李志昂跟前时，连他也被吓了一跳。

　　整个班第一次练习倒功，就陈默跟李志昂趴下去了。

　　可陈默动作标准，除了被震了一下也没啥事，而李志昂却鼻子蹿血，瞅着还挺严重。

　　老炮蹲在地上看看地面，又看看李志昂，龇牙道:“你是个狠人啊。”

　　“比我都狠。”

　　“我都只敢用手臂撑地，你直接用脸？”

　　说着，老炮伸手摸摸李志昂的鼻梁，确定没歪也没塌后，指向旁边的空地骂道:“滚去旁边站着。”

　　“头仰起来大声数数，数到三百，再过来归队！”