第四十三章 这哪有问题啊？觉悟比我都高

“这秀才有点意思啊。”

　　程东注视着远处追逐的身影，他顺手提了下裤腿，蹲在地上饶有兴趣的看热闹。

　　作为侦查连出身的程连长，他最看重的就是体能，在他看来，体能就是一名军人的基石，战场的入场券。

　　当兵的人若是体能不行，其他一切都是空谈。

　　像什么基础队列，甚至一些战术动作，程东都不是很在意。

　　这倒也不怪他偏向体能，装甲七师在缩编之前，全师上下都是这种风气。

　　队列练习的再好有啥用？

　　各单位要的又不是仪仗兵，而是一个个生龙活虎的体能尖子。

　　只要体能好，放到哪个单位都能快速适应。

　　这也是陈默被三个老兵追，整个二连没有一个班长去管新兵起哄的原因，主要是他们也欣赏陈默这种刺头啊。

　　兴趣纯纯的一脉相承。

　　“秀才好好带的话，能做咱们二连的新兵标杆。”指导员霍林山，盯着正在亡命飞奔的身影，笑呵呵的评价了一句。

　　他们俩这边气氛相当融洽，谈笑着议论场上的表现。

　　可陈默这时候，却丝毫没有感觉到半点轻松啊。

　　三个老侦查兵动真格，瞪着眼须发皆张的在后面追他一个人，咬牙切齿气得差点七窍生烟。

　　这架势别说新兵了，全军也难找出几个敢说稳赢的兵。

　　陈默一边甩开膀子飞奔，一边抽空回头看向距离自己越来越近的老兵，由于奔跑速度过快。

　　加上他体力透支严重，这会心脏都“砰砰”直跳，几乎有跳出胸腔的架势。

　　这么跑不是办法，早晚要被摁住，陈默内心衡量了下自身的处境，他也顾不上搭理周围的喝彩声。

　　瞥见远处那位胖胖的指导员，陈默双眸一亮，紧咬牙关再次提速。

　　那家伙，双腿几乎都被他抡圆了跑，硬生生在后方三个老兵分不同方向，截住他之前。

　　冲到了霍林山跟前。

　　“指导员好！！”

　　陈默止住脚步，立正敬礼，由于他跑得太凶，胸膛就像打雷似的“咚咚”作响。

　　后方追上来的一排长气得差点跳脚，丢人啊，真特么丢人。

　　三个老侦查兵追人家一个新兵，还愣是没追上，这要是脸皮稍微薄点，以后都没脸带新兵。

　　“嗬嗬，小同志蛮机灵的嘛。”霍林山回礼，上下打量几眼陈默，满脸笑意。

　　“滚滚滚，丢人的完蛋玩意，让人家一个新兵蛋子给涮了，还特么好意思在这站着？”

　　程东可没什么好脾气，他虎着脸挥手朝着后面三个老兵骂道。

　　一排长那个憋闷啊，他恶狠狠的瞪了一眼陈默，而后转身大吼:“一班二班三班，都特么窝着下崽呢？”

　　“全部上道，开饭哨响之前，谁要是掉队狗日的我活刮了你，班长愣着干什么？”

　　“领着队跑，我看看哪个不开眼的掉队。”

　　骂完之后，一排长又气呼呼的扭头瞅了陈默一眼，这才正了正帽檐，大步离开。

　　得，好好出个操，还莫名其妙被老兵给惦记上了。

　　陈默感觉自己挺无辜的。

　　等那仨老兵离开，程东站起身围着陈默转两圈，语气当中多少带点酸味道:“你小子，就记住问指导员好，没瞅见我这个连长？”

　　瞧见程东挑眉，陈默急忙整理军装咧嘴笑道:“哪能啊连长。”

　　随后挺直身板敬礼，声线锵锵道:“连长好。”

　　“嗯，有点眼力劲。”

　　程东背着手点点头，跟个老财主似的看向陈默:“我看你小子挺能跑，俯卧撑会做吗？”

　　这程连长话音刚落，陈默“嗖”的一下就将身体支在了地上，做好了俯卧撑的准备:“连长，您说做多少吧。”

　　陈默这一举动，直接把程东和霍林山看愣了。

　　说实话，他们俩人在部队里面也呆了不短的年头，啥样的新兵没见过？

　　刺头年年头，懒蛋更是没少见，中规中矩的那不用说，占大多数。

　　程连长扪心自问，上述几种他都有法子收拾的服服帖帖，就没例外的。

　　可像陈默这种又像刺头又懂规矩的新兵，反倒像个刺猬一样，还真让他有点无从下手了。

　　“行了行了起来。”

　　瞧见陈默这么干脆，程东也没心思再扯皮，他顺手拉起陈默道:“真让老炮说着了。”

　　“你小子心事重，一旦训练就敢玩命，说说吧，为啥想来参军？”

　　“甭跟我提什么你写信啥的，写信也是为了能顺利当兵，你就说说为什么非要来当兵。”

　　为了实现我的价值，为了能弥补我的遗憾，为了能出人头地...陈默听到这个问题，他脑海中闪过很多念头。

　　但这些，他说不出口。

　　“怎么，很难回答？”

　　程东皱紧眉头，他身为连长，必须要掌握每一名新兵的状况，陈默入伍多少带点传奇的色彩，但既然政委将人交给他。

　　新兵入了他侦查连的单位，程东就必须搞清楚陈默内心的想法。

　　毕竟，陈默的表现跟别的兵太不一样了，这股韧劲和倔劲，没表现在明处，却时时刻刻表现在他自身。

　　“报告，不难回答。”

　　“那就说。”

　　“连长。”陈默抬头看向程东，他神情很是认真道:“我以前看电视，看到军人的身影出现在荧幕上，尤其是今年抗洪救灾，我就希望我能成为其中一员。”

　　“其实当兵没有理由，心中有信仰，脚下有力量的道理我懂，男人嘛，总得为自己活一次。”

　　“我想拥有以前从未拥有的东西，那我必须去做我从未做过的事情。”

　　“连长，如果你非要问我为啥参军，那我的理由就是，我看到了老家征兵的宣传，以为咱们这里缺人，所以我来了。”

　　“连长，与其问我为什么来当兵，还不如问问部队为什么一直招兵，这就是我入伍参军的理由。”

　　陈默这番话半真半假，当然，假的也只是表达方式，而非情义。

　　再说了，一个侦查连长，一个指导员，能从话上拿住咱陈秘？

　　可他这番话吐露出来不要紧。

　　程东和霍林山两人，却被唬得一愣一愣的。

　　原本叫陈默过来，就是因为老炮跟连里汇报摸底情况时。

　　顺带着提了陈默心思太重的事。

　　怕他出问题，程东才刻意盯着陈默，发现这小子又在一个人坚持跑操。

　　程东才安排人，想把他架过来问问情况。

　　但经过刚才谈话，他俩硬是被说得一句话都接不上。

　　连号称铁嘴的指导员，都偃旗息鼓，败下阵来。

　　这秀才哪有问题？

　　屁的问题啊，觉悟比自己这个当连长的都高。

　　硬是听得程东一会叉腰，一会挠头。

　　一时之间，竟不知道该怎么去回应。