第四十章 开训动员，照亮砥砺前行的道路

他们八班赶过来进入队列时，整个新兵二连已经全部到位。

　　对于突然出现，这一队背着枪的老兵，不止陈默在关注，整个连队的新兵都投去好奇的目光。

　　此时，新兵二连的连长程东，指导员霍林山也来到了队列的最前方。

　　“报告连长同志，全连应到七十三人，实到七十三人，值班员何英杰，请指示。”

　　“稍息。”

　　“是！”

　　“报告连长同志，侦查连参加动员，实到55人，值班员刘敏涛，请指示。”

　　“稍息。”

　　“是！”

　　指令下达后。

　　程东迈步走到队列正前方，他那双浓眉下的虎目，扫过整个新兵队伍，声音洪亮道:“同志们，知道咱们全连为什么要这时候集合吗？”

　　“因为今天是咱们新兵二连的开训大会，也是你们入连的第一天。”

　　“有个消息我要告诉大家，你们在家乡报名入伍时，当地负责征兵的干部应该讲过，来到部队，要服三年义务兵役。”

　　“家里的长辈应该也提起过，来到部队好好干三年，但现在政策已经变了。”

　　“就在昨天12月29号，新的《兵役法》颁布，陆军，海军，空军义务兵服役统一改为两年。”

　　话音落下，整个新兵队列当中，所有人依旧仰着脑袋，没有任何反应。

　　不过这也正常。

　　新兵刚入营，对于义务兵服役究竟是三年还是两年，还没有太过直观的概念。

　　对新同志来讲，都不如现在通知开饭更具备吸引力。

　　陈默站在队列中，他倒是转动着目光，试图寻找老炮的身影。

　　因为根据自身记忆，《兵役法》颁布之后，随之而来的就是取消志愿兵军衔。

　　以后部队里面不再有义务兵转志愿兵的说法，专业军士和军士长通通取消。

　　义务兵就两年，服役期满留队的话，可以转士官，98年颁发的士官制度，是从一级士官到六级。

　　陈默印象中，这一年志愿兵转士官很多老兵没有转成功，在裁军的浪潮下，黯然转业，离开了部队。

　　按照老炮二级专业军士的资历，若是转士官，怎么着也得四级士官打底啊。

　　他能熬住这次浪潮嘛？

　　陈默心里有些犯嘀咕，不过他也没有太过担心，就冲老炮拿得那款计时器，不难看出老炮在七旅人脉不差。

　　大概率是能扛住。

　　毕竟，老炮就算脾气古怪了点，陈默也不想新兵训练刚熟悉一位班长，转头就因为政策变动，直接整转业了啊。

　　程东望着队列中没有人吱声，他叉着腰继续高声道:“同志们，别管服役两年还是三年，那都不重要。”

　　“敢打敢拼，敢上战场才是真正的军人。”

　　“老话说得好啊，谁英雄谁好汉，训练场上比比看，今天各班也都简单接触了一些训练。”

　　“大声告诉我，你们觉得累嘛？”

　　“不累！！”队列中稀稀拉拉传出几声回应。

　　“屁话！”

　　程东瞪着牛眼:“我从你们的脸上看到了疲惫，看到了松散。”

　　“但我告诉你们，累也要挺住，苦也要嚼嚼咽下去，因为你们是军人，你们注销了身份，入了军籍。”

　　“从踏入军营的那一刻，你们就是一名保家卫国的军人。”

　　“一旦战争来临，我们的背后有我们的兄弟姐妹，有我们的家乡父老，有我们的祖国河山。”

　　“同志们，战友们，一个民族的希望在你们年轻人身上，一个祖国的尊严，就在我们军人的脊梁上。”

　　“和平，就在我们脊梁之后。”

　　“你们说，这一步，我们能退吗？”

　　“不能！！！”

　　没有人提醒，更没有人呵斥，但这一次，新兵队列中爆发出一阵高过一阵的吼声。

　　甚至有不少新兵脸色潮红，拳头紧握，感觉浑身的血液都在沸腾。

　　看着新兵群体热情高涨，程东微微点头，后退几步，将发言位让给了指导员霍林山。

　　“同志们，看到你们积极向上的态度，我还是蛮开心的。”

　　“祝愿我们二连的新战友们，接下来，在军营这个大舞台，可以不断超越自我，早日成为一名全面过硬的合格军人。”

　　“下面我宣布，京都军区63军52875河东装甲第七旅，新兵二连，正式开训。”

　　开训的指令下达。

　　新兵队伍这边老兵都没吭声，可隔壁背着枪的那些侦查连老兵却行动了。

　　一个个老兵以班为队列，在新兵跟前展示班队列，刺杀操，以及军体拳。

　　训练场上，新兵一个个目瞪口呆的看着，那群老兵气势磅礴，喊杀震天的演练。

　　这血性十足的场面，平时可没机会碰到啊。

　　愣是将新兵看得热血上涌，有些激动的嘴唇都在颤抖。

　　八班这边，陈默正看得起劲呢，消失半天不见踪影的老炮不知道什么时候，已经站在了他们跟前。

　　“好好看着，看看老兵的风采，只要你们在接下来的训练中拼尽全力，就会跟他们一样。”

　　“成为一名真正的军人。”

　　......

　　由于开训动员是在晚上进行，连里倒也没趁着新兵情绪正高时，拉着各班开练。

　　侦查连老兵演示结束，为所有新兵展示风采之后，就差不多该吃晚饭了。

　　陈默不得不承认，他们程连长搞士气，确实有一套啊。

　　这个新兵开训动员，其实并非什么严肃的大会，有些单位注重就会组织，有些懒散点的，会选择越过，不走这个形式。

　　可动员大会，把老兵拉过来提升士气的行为，陈默还是头回遇见。

　　那家伙，搞得八班所有新兵，全程都是热血沸腾的。

　　吃饭时都有人小声议论，加上各班班长默契的不去管理，刻意放大这种情绪。

　　搞得从食堂吃饭，到礼堂看新闻联播，甚至晚点名之后的夜训三公里。

　　陈默耳旁都一直萦绕着“我也要好好练，老兵那姿势真帅”，“看着吧，以后我肯定能超越老兵”之类的豪言壮语。

　　都说新兵期间最幸福的事情，就是晚上躺在床上，幻想着以后的生活。

　　那要照这么说的话，今晚他们新兵二连最幸福。

　　因为连长，为大家提供了太多的想象空间。

　　等夜深人静时。

　　陈默脑袋枕着手臂，他躺在床铺上，同样思绪难平。

　　说实话，前世他在部队听过很多励志的话，比如听党指挥，能打胜仗。

　　类似的不胜枚举，但都没有太深刻的理解，也不曾去细想。

　　如今重生一世回来，陈默似乎明白了。

　　“练为战”，平时多流汗，战时少流血，只有在平时苦练本领，才能在国家、人民需要的时候挺身而出。

　　这叫能力。

　　令行禁止，一切行动听指挥，只有锻炼出坚定的服从意识，才能在危难时刻敢于上前，保证完成任务。

　　这叫责任。

　　纪律重于生命，顽强的意志，才能坚定信念，忠于使命，这是决心。

　　敢争第一，只有一往无前的决心，敢打敢拼，才能让战友放心，让群众安心，这是担当。

　　国家的一切都离不开这些坚守岗位的人，正是他们的默默守候，才能换来长久的安定，这是奉献。

　　陈默脑海中没有那些不切实际，天马行空的幻想。

　　但明白了什么叫做能力，什么叫做责任，什么是决心，什么是担当。

　　这就是最宝贵的财富。

　　照样能为他铺平砥砺前行的道路。