第十三章 入营前的筹备，该出发了

按照陈默的猜测，他到武装部填写入伍申请表时，政委和部长肯定会拉着他询问信件的问题。

　　里里外外将他盘个明白。

　　毕竟，当时这俩人打着适龄家庭慰问的旗号，跑到家里也没询问太多，心里肯定憋着不少疑问呢。

　　没成想，这次陈默失算了。

　　跟着军事科干事王明明来到武装部，那栋二层小楼办公室时，屋里只有部长曹德明，正手捧白色陶瓷缸喝茶呢。

　　政委董国强压根不在。

　　瞧见陈默过来，曹德明将瓷缸放在办公桌上，伸手指了指办公桌一侧道:“小王，登记表给陈默拿一份。”

　　“指导着他填好，写完送他回去等通知。”

　　“是，部长。”

　　交代完之后，曹德明慢悠悠起身，双手环在胸前，盯着陈默坐在桌前填表。

　　其实征兵报名登记表没啥内容，无非就是填写姓名，年龄，学历以及政治面貌之类的信息。

　　陈默趴在办公桌跟前，认真的填着。

　　曹德明负责检查学校开的退学证明，还有户口本，确认无误后，又低头看看陈默那飘逸的字迹。

　　他基本已经确认，邮寄到他们这的信件就是这小子亲笔写的，连笔迹都分毫不差。

　　不是老曹不想深问。

　　主要是连政委，都称赞陈默写公文的功底很深，对参军的准备工作也做得很充足。

　　最终得出结论，这小子天生就适合穿军装。

　　加上这两天他们没少私下调查。

　　结果都显示陈默的背景很干净，根正苗红，没有任何问题。

　　曹德明也就没有了一开始那么重的疑心，连征兵单位都表示要接收这人，他就不操那么多心了。

　　“陈默，填完表就回去吧。”

　　“你的初选已经过了，最近不要出远门，就在家等着体检的通知。”

　　“明白吗？”

　　“明白！！”

　　陈默将写好的表格递给王明明，在办公室站了一会，看到老曹又捧起茶杯喝水。

　　实在没有问话的意思。

　　他才跟着王明明下楼，准备回家。

　　至于刚才曹德明提醒不要出远门，这纯属废话。

　　在2018年之前，各地征兵很少会有役前训练的安排，就算有也只是个别地区才会出现。

　　反正他们父城是没这个步骤。

　　征兵报名的流程就是初选，体检，政审。

　　等人武部把户籍转走之后，兵源就要送到部队单位，从开始征兵到送走，时间一般不会超过一个月。

　　根据前世的记忆，陈默记得十二月底就被送到晋省，连过年都是在部队过，满打满算留给他的时间也不过才半个月。

　　期间还要来几次城里，出个锤子的远门啊。

　　回村的路上。

　　陈默扭头望着窗外九十年代末的县城，心思却早已飘到了部队。

　　不管这两天，他再怎么有信心凭借自己的能力，可以搞定入伍的事。

　　但尘埃落定之前，心里总会犯嘀咕。

　　这下好了，连人武部部长都说他的初选已经通过，陈默也就没啥好担心了。

　　接下来，他要为进入军营做准备。

　　1998年这个时间点的部队虽说比不上“红肩章，绿军装，半蹲马步斜跨枪”，满地都是单兵王的年代。

　　可现在的军营比起后世来讲，依旧是“神仙打架”的时期啊。

　　不然，那些摩托化步兵，号称比摩托跑的还快，这名气，猜猜是哪批老兵打下来的？

　　九十年代末的军营里，惹上列兵、上等兵都没事，他们顶多算是生瓜蛋子。

　　但若是惹上下士，中士或者上士，那就麻烦大了。

　　这帮人，就没有不狠的。

　　因为这些都是入伍三年以上的老兵，他们可不会像后世的士官那么温和，举个不恰当的例子，给这帮人去买烟，你还要找钱。

　　不绝对，但很普遍，想要在这种大环境下混得开，你就要比他们强，比他们拳头更硬。

　　除了这帮人之外，军营里还有一批更狠的。

　　那就是志愿兵，志愿兵属于统称，细分的话还能分为两种。

　　专业军士和军士长。

　　肩膀上扛着一根粗杠，带着细拐的是专业军士，扛着两根细杠带着拐的是军士长。

　　专业军士一般都是在部队由义务兵直接转志愿兵，技术类居多，但基层连队不是没有，只要出一两个，那就是妥妥兵王。

　　服役年龄能跟团长比高低，是能在连队横着走的类型。

　　军士长属于士官学院毕业，数量也很稀少，反正都不好惹。

　　至于说为啥，专业军士和军士长都比义务兵狠，那是因为这个时期，义务兵要是想转志愿兵，必须服役满五年，第六年才能给转。

　　想想一个新兵蛋子，碰到这种志愿老兵，能占到便宜嘛？

　　这帮人有些还是从战场上下来的老兵，都是属螃蟹的，横得很。

　　陈默就是因为知道部队的情况，所以才决定，入伍之前，必须要尽快提升自己的身体素质。

　　否则到了军营，面对一群想要进步的老兵，想出头可没那么容易。

　　回到家之后，陈默将从学校带回的书本、铺盖全部搬到屋里。

　　告别了王明明。

　　连一点时间都没浪费，陈默直接来到家里堆放木材的地方，准备挑一个粗点的木杠子，拿来练习体能。

　　也幸好老爸是木匠，经常帮人打家具，家里存放了不少木材。

　　陈默挑了一根大概一米多长，直径有三十多公分的木杠子，就开始自行锻炼。

　　......

　　眨眼十四天过去了。

　　这段时间，陈默每天天不亮就早起，跑步到几公里外的水泉岭上，找到自己藏起来的木杠子或背或抱的跑。

　　偶尔也会换换口味，抱着石头跑，反正每次都跑到筋疲力竭，几乎瘫在地上才罢休。

　　等恢复一些力气后，还会继续跑。

　　这种自虐式的筹备训练，能够支撑陈默的只有迫切想要进步的决心。

　　他深知自己松懈，就很可能再次和这个时代的机遇擦肩而过。

　　上天给他一次重来的机会，他输不起，也不能输。

　　不要觉得这是夸张。

　　可能在兴隆村，只有一个陈默这么努力，但若是进了部队，同样咬紧牙关敢打敢拼的遍地都是。

　　想要进步，那是懒一点都不行啊。

　　12月28日临近中午。

　　在岭上跑了大半天的陈默，拖着疲惫的身体回到家。

　　跟以前不同的是，今天家里除了母亲刘凤兰和妹妹陈静之外，就连老爸也在家。

　　包括他们村的村长也在。

　　看着老妈正抱着一堆衣服、零嘴朝自己从人武部领回来的携行包里塞。

　　长条型携行包，都快被塞成圆的了。

　　陈默就知道，该出发了。

　　武装部集合的命令，到了。