第四十九章 到底谁是新兵？

“首长，你把旗给我吧。”

　　陈默检查下身上的背包，确保全都打结实，不会出现人在前面跑，货在后面散的情况发生，他伸手准备接旗。

　　“别，你可别叫我首长。”梁红杰赶忙摇头纠正:“你叫我排长或者叫名字都成，我也是今年才毕业过来实习。”

　　“是，排长。”

　　陈默嘿嘿一笑，梁红杰是军校实习生他当然知道。

　　主要是特征太明显了啊。

　　全连的干部肩章都是金色，就他一个是红色学员衔。

　　“排长，你是哪个学院毕业的？”

　　“哦，是装甲兵工程学院。”梁红杰将连旗抖开递给陈默。

　　得知对方毕业的院校后，陈默还是蛮惊讶的。

　　这个年代，装甲兵学院就京都那一家。

　　并且眼下，正式从军校毕业的军官极为稀少，国防生政策还没开始。

　　大多干部都是老兵提干，或者志愿兵转军官，整体文化程度偏低。

　　像梁红杰这种正式的“科班”出身，在未来改编潮流中会非常吃香，只要不瞎搞，稳稳的升到正营或者副团，一点压力都没。

　　陈默接过连旗在手中挥舞两下，看着上面红底金字写着“52875新兵二连”的标语。

　　一股豪气从心底萌生。

　　所谓推毂出猛将，连旗登战场，这面旗帜托的可是全连的精神和骨气。

　　代表的更是整个新兵二连的士气，这可马虎不得。

　　“走了排长。”

　　陈默抱着旗，招呼梁红杰后，他率先朝着训练场出发。

　　“我怎么觉得我是新兵呢。”梁红杰嘀咕了一声，老老实实跟在陈默后面。

　　指导员既然把看守的任务交给他，那就必须寸步不离，他这两天总听不少老兵谈论秀才，但没打过交道。

　　今天这一接触，他有点明白面前的新兵，为啥在连队这么出名。

　　这新兵成熟的有点过分，一点都没刚入营该有的谨慎和迷茫。

　　陈默背着背包，扛上连旗走到训练场时。

　　他这独特的造型，很快就吸引了全连新兵的注意，尤其是八班这边。

　　老炮抿了抿嘴，什么也没说。

　　杨大力，朱改团和冯俊岭几人则是瞪着眼珠子。

　　一副羡慕且又追悔莫及，没提早跟班长申请的悔恨表情。

　　毕竟，在大多新兵眼里，这领队扛旗首先扛得不是责任，而是受人瞩目的耀眼。

　　对于一帮半大小子来说，是极具诱惑力啊。

　　当然，这也正是连里干部想要的标杆形象。

　　指导员霍林山笑呵呵看着准备就绪的陈默，扭头看向程东道炫耀道:“怎么样老程？我就说秀才做标杆最合适。”

　　“哼！”

　　程东心里虽认同霍胖子的说法，嘴上却挺硬:“是骡子是马遛过才知道，但愿这小子别学程咬金的斧头，就那两下子。”

　　哼哼两声后。

　　程东看向连值班员大声道:“还愣着干什么？”

　　“等我给你敲锣打鼓欢送啊，让各班做好准备，出发！”

　　“是。”

　　值班员将哨子塞进嘴里，憋足了劲的吹响。

　　“哔-哔哔。”

　　“全体都有，向右转。”

　　“各班，两路纵队，一班排头，后面跟上，各班班长注意提醒不要掉队，哪个班出问题，熄灯后班长自行做检讨。”

　　“出发！！”

　　夜训开始了。

　　由于二十公里的指标太大，训练场场地铺不开，所以体能周晚上出操都要离开军营，围着陶村外围奔跑。

　　陈默扛着旗，就是在最前面为各班带路的排头兵。

　　而梁红杰，则是为陈默领路的干部。

　　随着值班员指令下达。

　　陈默挥舞手中连旗，他双手高举，开始沿着大路领跑。

　　踏踏踏...

　　绿色的长龙舞动，人潮涌动，集合的队伍越来越庞大。

　　夜训可不止二连，远处一连，三连，四连营区的新兵全体出动。

　　几百人的队伍相当庞大了。

　　陈默个头不算高，但双手挥舞着旗还能稳稳的跑在前面带队，着实起到了良好的带头作用。

　　那家伙，把二连排头的两个班整得热血沸腾，一扫白天训练带来的疲惫感。

　　嗷嗷的往前冲。

　　秀才的大名在连队还算响亮，加上一排长跟他有“旧怨”，看到这滑溜的小子还负重带队，更是酸得牙根直痒痒。

　　“一班二班三班，跑步走，一二三四。”

　　“班长领队，给我超过排头的那个兵。”

　　“冲啊。”

　　怒吼声混合着黑夜的寒冷，夜训拉响了。

　　二连这边起步就是如同出鞘的利剑，全速冲刺啊。

　　“妈了个巴子的，二连哪个狗日的带队？这么跑能坚持几分钟，还不把后面全拖垮了。”

　　陈默带队，一排想追，哪能那么轻松的让他们得逞？

　　可他们这种行为，直接气得别的连队差点跳脚。

　　“哎，二连的，都几把疯了，后面不过了？”

　　一连和三连排头的老兵咬紧牙关，扛着旗领着队伍在后面追陈默。

　　这不追不行啊，二连若是冲得太猛，遥遥领先，要是让连长看到，那还不直接发飙？

　　但长距离拉动，需要的是坚持，而不是冲刺。

　　可等两个老兵真正追上二连领队的人，看到是一个新兵背着背包扛旗。

　　身边还有一个干部保驾护航。

　　俩人同时傻眼了。

　　体能周夜训让新兵带队就算了，怎么还敢带负重的？

　　“秀才？你是领队的？”

　　一连的老兵认出陈默，毕竟之前在火车上，老炮宣誓过主权，能让侦查老炮子看重的新兵，那不得过来瞻仰瞻仰？

　　很多带兵的班长都对他有印象。

　　由于风大，加上奔跑还有后方喊口号的缘故，陈默没听到询问的声音，但注意到两侧都有队伍跟上。

　　出于礼貌，他还专门对两位领头的班长挥手致意，那动作像极了“同志们辛苦了”的问候。

　　“靠！”

　　瞧见是新兵，其他连队领队的老兵也不好上去再询问，只得咬紧牙关跟着一起跑。

　　争取不掉队，不让二连领先。

　　可这种跑法，坚持几百米还成，五百米后，二连的一排长就不得不下令，队列排头降低速度。

　　维持队形。

　　其他连队同样降低速度，没有一开始争先恐后的念头了。

　　但他们降低，四个扛旗的排头兵却杠上了。

　　陈默举着旗始终匀速前进，距离连队越来越远，搞得其他三个连带队的老兵也不敢降低速度。

　　输给新兵，那特么以后日子还过不过了？

　　一公里，两公里，三公里...

　　一直跑到梁红杰双腿发软，胸口疼得仿佛要炸开似的头晕目眩，实在是跟不上陈默的脚步时。

　　他弯腰喘着粗气。

　　抬头看看前面，几乎和三个老兵齐架并驱冲刺的陈默，跟个永动机似的狂奔不停。

　　回头再看看，后面几百米外的新兵队列，除了能隐隐约约听到口号声，连人都瞅不见。

　　结合自身的情况。

　　老梁不禁仰天长叹:“这特么到底谁是新兵啊。”

　　领路的都给整掉队了，这上哪说理去？