第十九章 班长说集合，你没听到？

起初，陈默还以为老炮先定规矩后整队，为的是带他们下楼是去吃饭呢。

　　毕竟新兵入营，甭管后续操练会有多狠。

　　但刚开始前两天，部队里的老兵，基本能做到人均“指导员”的素质。

　　哪怕谈不上时刻跟在屁股后面嘘寒问暖，那也不会龇牙咧嘴拉着脸。

　　万一吓到新兵咋整？

　　总要给人一个适应的过程不是。

　　而新兵入营先吃饭，一来是传统，其次也是为了给新兵营造一种“家”的感觉。

　　让人有点归属感。

　　可让陈默奇怪的是，老炮子并没有带他们去饭堂，而是从宿舍楼下来之后，径直带人走到一栋只有一层的平房内。

　　平房入口两侧，还竖着两根刷着红油漆的木柱子，比起简陋的宿舍楼而言，这里多了一丝庄严。

　　等陈默走进去，看到里面摆着一排排土黄色的桌椅，最前头还放着一台大屁股样式的长虹彩电。

　　墙两侧挂着稍显老旧的红条幅，红底金字写着“征精兵，为打赢”，“认真贯彻《兵役法》，积极履行兵役义务”。

　　陈默这才后知后觉的发现，老炮是把他们给带到了连队的礼堂。

　　此时礼堂的桌子上，地上，堆满了按照尺码摞成的军装。

　　“呦，周排长来挺早啊。”

　　随着八班的人排队进入礼堂，里面负责执勤的一名老兵手中拿着登记册，笑呵呵的迎了上来。

　　“给我的兵挑点合身的衣服，三排那边等会我就不带队来了，让那几个班长自己搞定。”

　　周勇杰点点头，随口回应着。

　　老炮除了是新兵二连八班的班长之外，还兼任着三排长。

　　只是像他这种老炮子，就算挂名排长也不会管太多。

　　更不会在自己带的兵面前，主动介绍什么。

　　要不是因为坦克七师刚缩编装甲旅，旅直属营干部被调走太多，加上陈默那档子事，他压根不会被安排出来带新兵。

　　“行，那你挑吧，我给你登记。”

　　负责执勤的老兵还挺好说话，盯着陈默他们看了几眼，眼神中说不好是羡慕还是其他难明的意味。

　　这种眼神正好被陈默给捕捉到。

　　他倒是能看懂一些，毕竟也是老兵了，像周勇杰这种老炮子，那在部队里面是很吃香的。

　　也不单单是服役时间长，更因为九十年代义务兵转志愿兵，尤其是这种专业军士真不是谁都能转的啊。

　　手上要是没有几把刷子，连想想都属于奢侈。

　　更何况，像老炮这种，能稳稳呆在一线的二级专业军士。

　　全旅都不一定能找出来三个。

　　自从1994年开始取消转志愿兵，这种大宝贝在部队里面，那是真罕见啊。

　　周勇杰没有理会身后新兵，听到自己是排长时的诧异，他走到一堆新军装跟前，随意打量几眼。

　　又扭头看看陈默，抓起一套军大衣，连带着皮手套，还有跟人武部发放的同款87式军装直接丢过去。

　　“收到军装就在这换，除了陈默，其他人把身上穿的全都换了，当个兵就要有兵样，看看你们像个兵嘛？”

　　瞧着飞过来的衣服，陈默急忙伸手抓住。

　　武装部发衣服一般都是均码，加上地方军装存货不多，可选性很低，所以碰到谁个子太高或者太矮，军装不合身的话。

　　就只能到部队再发。

　　但也不是所有单位都会在新兵培训期间配发，如果不发，那就只能靠自己去晾衣场逛逛，进行友好的协调。

　　陈默拿起军大衣在身上比对时，老炮那边动作快得跟耍马戏团似的。

　　“冯俊岭，魏家豪，杨大力...”

　　随着一个又一个名字被念出，陈默只觉得自己眼前“嗖嗖嗖”飞过来的全是衣服。

　　老兵那眼神是相当毒辣，基本看下新兵的身板，挑出来的衣服，尺寸就是稳稳当当的，绝对不会差。

　　礼堂入口的位置也有军容镜，陈默把军大衣穿上，感觉这温暖瞬间包裹全身。

　　那暖洋洋的滋味，甭提多舒坦了。

　　他正站在军容镜跟前臭美时，身后又传来老炮的斥责声。

　　“都愣着干什么？换衣服不会换？”

　　“给你们两分钟换衣服，三分钟时间将其他配发的军装全部放回宿舍。”

　　“五分钟后，二栋宿舍入口处集合，速度，快！！”

　　老炮没有其他老兵班长身上那种严厉，更没有动不动就瞪眼珠子吓唬新兵。

　　但他身上有那种很明显的老练，以及老兵身上独有的沉稳，好像所有事情都在掌握中一般。

　　这种感觉，对初入军营的新兵来说，要比那种只会吹胡子瞪眼的班长，更有威慑力。

　　听到有时间规定，陈默就知道这是老炮开始给新兵植入服从性训练了。

　　他也顾不上穿着军大衣臭美，反正原来的迷彩服就合身，快速脱下军大衣，也不管身前堆着的夏装还是冬装，抱起来确保没落下后，撒腿就走。

　　本来礼堂其他几个新兵，还在专心研究新衣服呢。

　　好家伙，瞧见跟着一块来的同伴突然跑了。

　　剩下六名新兵肉眼可见的慌了神，杨大力更是“嗷”一嗓子，学着陈默的动作，抱起衣服也冲。

　　“我靠，咋回事？”

　　长得像麻杆似的冯俊岭，刚被老炮批评过裤子被他穿成了裤衩，他这领到衣服正换裤子呢，就穿进去一条腿，瞅着有两人跑了。

　　他怔了怔神，一边骂娘，一边把剩下那条腿穿上，同样跟在后面追。

　　就连老炮都没想到陈默的反应速度这么快，看着自己带的新兵，都跟在陈默身后，一个比一个跑的溜。

　　背影虽说狼狈了一些，更没啥美感可言。

　　可老炮嘴角却露出一丝笑意，他微微摇头，踱步朝着二栋楼入口走去。

　　这帮新兵不懂部队规矩没关系，慢慢教，慢慢适应，总有一天会成为老兵。

　　周勇杰压根不担心班里会出刺头，也不担心这帮兔崽子闹腾，你闹你跳，你随便蹦跶都行。

　　只要别碰到闷不吭声，三脚踹不出一个屁来的类型，周勇杰就有百分百的把握，将八班都给带成尖子。

　　要不然，他挑兵专挑这种桀骜不驯的类型干啥？

　　宿舍这边。

　　陈默抱着衣服顾不上叠，塞进自己的储物柜后，杨大力就气喘吁吁的扶着门框进来了。

　　“你，你跑啥？”

　　杨大力气都喘不匀乎，但还是盯着陈默。

　　“刚才班长说只给五分钟就要下楼集合，你没听到？”

　　陈默笑着整整身上因为奔跑而凌乱的军装，正准备出门。

　　后面麻杆冯俊岭一手抱衣服，一手提裤子也冲到了宿舍。

　　“我靠，你们两个刚才跑啥？”

　　听到询问，这回不用陈默回应，原本气喘的杨大力瞬间挺直腰板。

　　回头撇了一眼麻杆道:“刚才班长说了，五分钟下楼集合。”

　　“你没听到？”