第八章 这孩子，打小就看他行

瞧见陈默在大门口站着，人群中一名眼熟的中年男子嘴里嗦下筷子，抬手大声招呼:“小默，赶紧的。”

　　“这城里头领导来了，要去家里坐坐，让你爸快点出来接接。”

　　陈默认不太清说话的是村里哪位长辈，他迈开腿超前迎了几步笑道:“我爸妈没在家，领导好。”

　　遇到前世的老熟人。

　　陈默身上没有农村娃子看到陌生人的那种拘谨，反而是挺直身板，声音洪亮道:“欢迎领导，外面冷，咱们进去吧。”

　　看面前这位年轻的小伙子，主动招呼自己，话里话外都带着一丝处事不惊的老道。

　　人武部政委董国强和部长曹德明两人对视一眼，以他们多年跟各个家庭打交道，慰问的经验。

　　再结合刚才村民对眼前小伙子的称呼，两人已经猜到，这位应该就是此行要见的那个高中生。

　　“这是陈默同志的家吧？”董政委率先开口，他言语亲切，脸上带着和煦的笑意。

　　“领导，我就是陈默。”

　　陈默一边说着，一边将大门彻底推开。

　　后面跟着的村民也都是附近的邻居，丝毫不见外的端着碗一起走进家里。

　　这家里突然乌泱泱的过来一群人，正在灶房烧火的陈静怯怯的走出来，脸上还沾着灰，一双小手绞在一块。

　　她眼巴巴的看着哥哥，想上前又不太敢。

　　陈默见状，快走几步抱起小丫头，还没等他走向堂屋呢，人群中刚才过来通知他的邻居大婶，伸手一把接过陈静。

　　随即压低声道:“小默，我看着静静，帮你烧火。”

　　“你赶紧带客人去屋里坐，记住烧点水给人家喝啊。”

　　“我知道了婶，谢谢啊。”

　　“害...你这孩子，跟我有啥见外的。”

　　大婶抱着小丫头进灶房，陈默这才赶紧来到堂屋拉开灯，将屋里里里外外的凳子全都扒拉出来。

　　“领导，您坐，我去倒点水。”

　　“叔，婶，你们也坐。”

　　“你忙你的，不用管俺这些人。”

　　爱凑热闹的村民，有些站在院里没进来，嘀嘀咕咕的不知道在说啥。

　　有些干脆端着碗蹲在屋门口，准备瞧瞧这些领导过来老陈家，到底是干啥的。

　　至于董国强和曹德明则是将手中提着的慰问品，全都放到一旁的角落，抬头打量一下屋里的陈设，微微点头。

　　陈默的家庭情况就跟他们了解到的差不多，条件很一般，家里都没几个像样的家具，不过胜在打扫的挺干净。

　　屋里除了有点陈旧的霉味，也没脏乱的情况，两人打量一圈后，看到陈默正提着瓷缸杯子准备去刷洗。

　　董政委开口叫住了他:“陈默，你先别忙了。”

　　“来，坐会。”

　　闻言，陈默也没再坚持，将手中的陶瓷缸放桌上后，规规矩矩的坐好。

　　老曹没打算开口，只是若有所思的坐在那。

　　董国强认真观察了几眼陈默后，这才试探性的开口道:“陈默，我们今天过来，主要是针对参军适龄家庭的一个慰问。”

　　“你也不用紧张，咱有啥说啥。”

　　“我看你今年也读高三了，有没有想过去当兵？”

　　“有。”

　　陈默闻言，他很肯定的点点头:“领导，我一直都有个梦想，就是希望能去参军。”

　　“今年夏天，长江堤坝溃决，我在电视上看到跟领导您一样，穿着军装的子弟兵冲进洪水中，用身体堵住肆虐的水患，这让我尤为触动。”

　　“我喜欢军人，喜欢他们的勇敢，更喜欢他们的义无反顾，我希望成为跟他们一样的人。”

　　“领导，请允许我参军，到了部队，我绝不会给咱们父县丢人，更不会辱没军人的铁骨铮铮。”

　　陈默声线锵锵，说的那叫一个掷地有声。

　　可他这番话，直接把问话的政委和一旁的老曹都给惊呆了。

　　不是震惊，而是意外。

　　特么的，俩人来这的目的只是打探下那封信，是不是陈默写的，可没计划就一定要让这小子占一个名额入伍啊。

　　突然把抗洪的事搬出来，还请求让他入伍，这整得好像自己挡住了他入伍渠道似的。

　　董国强被噎得一时半会都不知道该咋回应，至于外面看热闹的村民，更是瞪大眼珠子瞅着陈默。

　　一个农村娃子，面对领导能侃侃而谈，把领导都给说得接不上茬。

　　对于这些一直看着陈默从小到大的长辈来讲，这份冲击力可不小。

　　“这学军家的孩子可了不得啊，瞅着像是个能人。”

　　蹲在门口喝汤的一名中年人，感慨着说了一声。

　　“嗯，打小我就看学军家这个小默行，长大肯定有出息，不像我家那个浑小子，比小默小不了两岁，吃饭都不知道往家跑，这会都不知道去哪疯了。”

　　一名大婶也开始评价。

　　就在人群议论时，大门口处，陈学军和刘凤兰一前一后的进家了。

　　这瞅着自家屋门口，黑压压的聚集了一群村里人，少说也有二三十号。

　　把陈学军给吓了一跳，乍一看，还以为家里出啥事了呢。

　　他随手把自行车停好，快步就想往屋里冲，可能是烧火的大婶听到动静了。

　　抱着陈静从灶房出来，刚一照面就嚷嚷道:“哎呦，凤兰，学军，你们俩口子弄啥去了？”

　　“赶紧去屋里瞅瞅吧，县里穿军装的大领导来你家了，那镇上卖的大桶油都给你家提了两桶，我看还有猪肉啥的。”

　　“可得好好招待啊，我听说是找你家老大的。”

　　听到不是出事，陈学军心里稍稍放松，可得知是县里来了领导。

　　这位一辈子都老实巴交的父亲，也不免开始紧张了，主要平时这家里都没来过领导，最大的可能也就是村长了。

　　“学军，愣着做啥子？赶紧进屋啊，你家小默出息了。”

　　有看热闹的村民也发现了陈学军，催促着他去屋里看看。

　　此时，屋里的董政委也调整好了思路，再次开口问道:“陈默，想当兵，立志当兵这都是好事。”

　　“你是从什么时候开始有当兵的念头？”

　　“或者说，你对部队的了解有多少？”

　　董国强的这番话，依旧存着试探的心思，可还没等陈默回应呢。

　　陈学军，刘凤兰夫妇就一副局促的样子走进堂屋。

　　没怎么跟领导打过交道的陈学军，更是紧张的伸手在衣服上蹭了蹭，这才走过来伸手道:“领导好，领导你们辛苦了，吃饭没？”

　　都不等二人回应，陈学军就扭头嘱咐道:“风兰，赶紧去做饭，多炒几个鸡蛋。”

　　“哎哎，好！！”

　　刘凤兰也不敢耽搁，脚步麻溜的跑向灶房。

　　“老乡不用了，我们吃过饭了。”

　　“两位领导，这是我爸。”陈默主动起身介绍。

　　董国强和曹德明眼瞅着没拦住，他两人也赶紧起身，跟陈学军握了握手。

　　“哈哈，陈老哥，你家可是培养了一个了不起的孩子啊。”

　　董政委本就是负责搞政治思想工作，称赞的话那都是张口就来。

　　可这一句话，从一名大领导口中讲出，对于陈学军来说，却是莫大的欣慰啊。

　　在这一刻，这名老父亲的腰杆子，都不由自主的挺直了许多。