第六章 信出问题了？

“哎呦，老陈家的小默回来了，这大早上的是去干啥啊。”

　　陈默推着自行车走出家门，迎面就碰到邻居家在门口菜地里挖萝卜。

　　“我去镇子上买点东西，婶，你需要带点啥不？”

　　“不用不用，你骑慢点啊，天冷。”

　　“好嘞，我走了婶。”

　　陈默跨上自行车蹬着脚蹬使劲的冲向狮桥镇，他们家本就在东头村口，跟邻居大婶打过招呼，眨眼的功夫就出了村。

　　清晨的天确实很冷，风吹在脸上就跟刀子在脸上划似的，割得人生疼。

　　但陈默的心情却出奇的好，丝毫没有在意自己那快要冻僵的脸庞。

　　曾有人说过，一个人的八岁到十八岁，这期间只有十年，但十八岁到二十八岁，这中间却有一生。

　　这句话完美诠释了陈默的前世。

　　他的风光，是从十八岁入伍参军开始，他的遗憾，以至于最终离开部队，正是发生在二十八岁之前。

　　他最好的年华，数不清的憾事，都留在了这十年。

　　如今，他重新回到人生起点，怀里揣着的信件就是这一世再度扬帆起航的信念，

　　陈默要重拾这份信念，再战征程，对比此刻的心情，这点冷又算得了什么呢。

　　兴隆村距离狮桥镇不远，出村大概一公里就能到地方。

　　陈默将自行车停在邮局门口，这时候应该还没到上班的点，不过邮局内已经有人在忙活了。

　　搓搓冻僵的双手，陈默又摸了摸身上的信件，确定带在身上后，这才推门走进邮局大厅。

　　“姐，这卖信封和邮票嘛？”陈默瞧着正在打扫卫生的大姐，伸着脑袋问了一声。

　　“呦，这是谁家孩子啊。”

　　正在忙碌的工作人员听到动静，扭头一看是个大小伙子，笑着招手道:“快进来吧，外面冷。”

　　“信封邮票咱们这都有，你要多少？”

　　“一个就行。”陈默说着将口袋的信掏了出来:“我要邮一封信到县里，家里没信封和邮票了。”

　　“到县里啊，那你等会。”

　　忙碌的大姐放下手头活计，随即走到柜台里头，从里面拿出一个土黄色的信封，和一张印着山水画的邮票道:“一共八毛，你要是邮寄县里就把地址写信封上，旁边有胶水你把口封好。”

　　“等会县里会有邮递员过来，我帮你把信给他就成，要是快的话，下午应该就能送到了。”

　　“好，谢谢姐。”

　　陈默从口袋掏出钱递过去，顺手将父城人武部的地址写上，而后塞信，封口，接过零钱。

　　剩下的就是等消息了。

　　从邮局出来，其实陈默心里还真有点小紧张。

　　虽说父城武装部管事的两人他都熟悉，甚至那里的军事科，政治工作科，保障科这些科室的干部，他都不陌生。

　　可这都是前世打下的基础，如今的人武部，怕是都不知道父城还有一个叫陈默的人。

　　回家的路上，陈默回忆起前世参军的一幕幕，依然有些伤感。

　　1998年，父城招收新兵都是送往京都军区的第63军，前世，陈默被分配到了63军的82师。

　　准确的说应该是被分配到了摩步82旅，因为也是今年，五十万大裁军，京都军区的28军被裁撤，其下辖的82师被划分到63军，连带着师的编制都被改了，改为摩步旅编制。

　　一个师级单位被划分到新地方，还要缩编，加上摩步化号称步兵跑的比摩托都快，可想而知，陈默前世刚刚分过去时，被练得有多狠。

　　全旅官兵都憋着一口气，立誓不给老单位丢人，要在新单位立足，被练得尿血都是常事。

　　不过这俗话说得好啊。

　　练兵练兵，当兵哪有不被练的，新单位需要榜样，陈默又对自己狠，而且肯吃苦，很快抓到提干的机会。

　　要不然，都没机会参加那场辩论大赛，更没机会遇到恩师。

　　只是可惜，03年那次事情后，63军也被撤编了。

　　这成了陈默一生都走不出的遗憾。

　　再次选择入伍，由于和上辈子参军方式不同，很可能不会被分配到原来的部队，但大方向肯定不会错。

　　因为地方征兵都是直接对接部队，这是之前就定下的，不可能到征兵的节骨眼了，还不知道人往哪送。

　　陈默已经打定主意，无论分配到哪，这次都要全力以赴。

　　........

　　1998年12月12日，周六下午三点。

　　父城西大街20号人武部，一名年约四十多岁穿着军装的男子骑着大梁自行车驶进单位。

　　“部长，您回来了。”

　　办公楼下，一名同样穿着军装的小伙子急忙迎上去。

　　“傻乐什么，去，把车子停好。”

　　中年人笑骂一声，从车子上下来，随手将自行车推给小伙子。

　　“政委在楼上没？”

　　“在呢，刚才邮局的人过来送了封信，我给政委送去了，估摸着这会正拆开看呢。”

　　“信？啥信？给政委的？”中年人拽了拽衣领，肩膀上那黄色的肩章配上两道红杠，镶嵌着三颗金灿灿的星星，格外耀眼。

　　他就是父城人武部部长曹德明，至于负责停车的则是军事科干事王明明。

　　“应该不是给政委的，那信挺奇怪，是从狮桥邮寄过来，只说给领导，也没注明给哪位领导。”

　　“正好政委在，我就给送政委那了。”

　　“应该是反应工作问题的信件，我有空再看。”

　　曹德明也没当回事，快步的朝着楼上走去。

　　人武部整体建筑算不上恢宏大气，办公的地方总共也就两层，曹德明的办公室跟政委是一块的。

　　屋里陈设非常简单，一张掉漆的方桌，三四把椅子，加上墙角的文件柜总共也就占二十多平方的地。

　　等曹德明推开办公室门，政委董国强正坐在办公桌前，神色凝重的拿着几张纸翻过来调过去的仔细翻阅。

　　“忙啥呢老董，这么入迷？”

　　曹德明走进办公室，他也没注意政委那边在干啥，只顾拿起自己的白瓷缸，倒了一杯温水后，仰脖朝嘴里灌。

　　董国强听到动静，他抬头看了曹德明一眼，而后咧嘴啧啧笑道:“老曹，来来来，给你看个好东西。”

　　“什么好东西？”

　　曹德明脸色狐疑的看向政委。

　　“哈哈，刚才军事科的小王给我拿过来一封信，说是狮桥寄过来的。”董国强目光再度回到手中的信件上，继续道:“这封信写得不错啊。”

　　“这行文功底怕是我都赶不上，署名还是个高中生，挺厉害。”

　　“就为了让咱们答应让他报名参军，这是真下功夫啊。”

　　“你场面话说多了，夸得过头了吧？”曹德明压根不信，他这个搭档这么多年没少给县里，市里，省军区还有军区写材料。

　　要是随便收到一封信，比政委写得都厉害，那他们这帮人岂不是白混了？

　　“我告诉你老董，今年招收指标少，我刚才去各个镇上摸了下情况，招收差不多够数了，你别在那瞎夸了。”

　　“写封信连人都没见着，就想从我这走捷径，我告诉你，门都没有。”

　　“你先别着急下结论。”董政委摇摇头，将信一把塞到曹德明手中道:“想参军写封信走捷径这倒是真的，不过对方可没耍小聪明啊。”

　　“这写信的人是真有点东西，你先看看。”

　　“别的不讲，就说这信中的内容，除了部队里面的那些老同志有这种见地，恐怕从小在部队大院耳熏目染长大的，都难有这种见识。”

　　“更别提咱们在这地方上招兵，别说见过这种年轻人了，我连听都没听过。”

　　“是不是啊，真有这么玄乎？”

　　曹德明起初还是不信，他就感觉自己这老搭档平时思想工作做多了，夸人的话张口就来，属于习惯使然。

　　可真当老曹低头看信时。

　　第一时间就被对方的行文以及飘逸，灵动的字迹给吸引了进去。