第六十二章 老传奇VS新生代，天生的对头

陈默也听出了老炮刚才的意思。

　　趁着班长走远，他放松身体，一屁股坐在旁边稍高点的土堆上。

　　咬着牙，将划破跟皮肉沾一起的迷彩裤，脱到膝盖的位置，抬头左右瞄几眼，确定附近没人。

　　双手又用力将线裤和秋裤磨破的地方，撕开一道口子。

　　拿起棉棒，一点点清理腿上的灰尘，将红药水涂抹到伤口。

　　“疼嘛？”

　　不知道什么时候，指导员霍林山已经走到了跟前，正弯腰盯着他处理伤口。

　　“不疼。”

　　陈默被惊了一下后，他咬着牙咧嘴干笑。

　　傻子才不疼，腿上和手肘上的伤口，都是被石头子硬剌的。

　　有些块头小的石子，卡到了肉里，需要用棉棒一点点清理，能特么不疼嘛。

　　“不疼是瞎话，战士也会疼，永不退缩，那是我们的精神。”

　　霍林山赞许着回了一句。

　　随即蹲下身子，从陈默手中接过药水和棉棒，将他袖子轻轻撸上去。

　　一点一点的涂抹药水。

　　虽说陈默清楚指导员的工作，就是跟战士打成一团，经常沟通保证基层士兵的思想状况。

　　可他作为新兵，还是没办法心安理得的，让人家一个上尉给他处理伤口啊。

　　“指导员，还是我来吧。”

　　陈默伸手想要接过棉棒，霍林山却微微摇头:“你不要动，安生的坐着。”

　　涂抹完伤口，老霍又像是变戏法似的从口袋掏出绷带，将陈默腿部和手臂衣服破洞的地方，全部勒紧。

　　一切收拾完后，才起身拍了拍手，没等霍林山开口呢。

　　老炮就再次来到训练场。

　　跟刚才不同的是，他此时身上背着一个背包，手中还拎了一个。

　　走到跟前，他先是看看指导员，又看看陈默身上缠的绷带，随手将拎着的背包丢过去:“来，上道。”

　　“是。”

　　陈默起身接住背包，也不知道是自身错觉，还是刚才练习爬战术太累的缘故。

　　他总觉得老炮打出来的背包，比早起训练时更重，保守估计都要重出十斤。

　　沉默着将背包背上，还没开始跑，背包带勒进骨头缝里的感受，就很明显了。

　　“你伤的很重嘛？”

　　看陈默已经做好的起跑的姿势，老炮神色平静的伸手，指了指他腿上缠紧的绷带。

　　“报告，不重！！”

　　陈默大吼一声，弯腰迅速将腿上的绷带拆了下来。

　　旁边的霍林山看着没有吭声，老炮也只是点点头什么也没说。

　　因为三人心里都清楚，负重奔跑时，腿上如果有绷带，会在很大程度上限制肌肉的舒张和收缩。

　　加速肌肉疲劳，压根跑不了多远。

　　“你不是想拿我当目标嘛？”老炮从口袋掏出一包香烟，给老霍丢了一根，自己也往嘴里叼了一根点燃。

　　细雾袅袅间，老炮半眯着眼:“来吧，拿出你最好的状态跑五公里，这里的训练场我没具体量过。”

　　“大概四百米一圈，可能会多点，那就十三圈吧。”

　　“跑完如果你还有力气，我就带你去练习四百米障碍，单双杠，任何你想超过我的科目都行。”

　　猖狂，自信，还带着身为老兵的那种傲骨。

　　在此刻，通通展现到周勇杰的身上。

　　老炮甚至都没说跑赢他，而是用跑完还有力气来形容。

　　陈默的性格同样很傲，自从进入二连以来，他虽没有说过一次要争第一，可却时时刻刻在严格要求自己。

　　那是因为他知道，荣誉和掌声，从来都伴随着常人难以想象的苦熬和汗水。

　　天下没有免费的午餐，自然不存在等来的荣誉。

　　但现在的陈默只想赢，不顾一切的赢，那是从骨子里迸发的信念。

　　“啊！”

　　陈默喉咙爆发一声低吼，咬紧牙，攥紧拳头，迈步开始狂奔。

　　而老炮则是不紧不慢的按下计时器，一边叼着烟卷，跟在后面晃悠悠的跑。

　　新兵二连这边，入营训练的时间可都不短了。

　　很多班长都是老炮带出来的兵，连带着各班新兵，都听过有关三排长以前的故事。

　　陈默不用说了，大名鼎鼎的秀才，天天挂到班长嘴边夸的人，谁能不知道？

　　这老传奇和新生代的比拼，很快引起训练场上各班的注意。

　　都不需要程东组织各班，去凑热闹。

　　那帮班长自己就兴奋的叫停训练，带人冲过去围观。

　　实在是老炮的名气太大了，短短几分钟而已，新兵一连，三连，四连，全都带着人聚集过来看热闹。

　　甚至汽车连，高炮营，司训队都有老兵得到信过来起哄。

　　别看平时老炮也带新兵，可很多训练，他并没有亲自参与。

　　连长和指导员又不会强管。

　　他们七旅的老兵，平时也没机会看这位侦查老炮子，亲自上阵啊。

　　陈默原本是想着跟老炮拼一拼，看看自己到底差多少，却不成想，还没跑两圈呢。

　　那家伙，跑道四周就站满了人。

　　甚至还有不少在那起哄架秧子。

　　“秀才加油，拉爆老炮子，你能跑赢他我出去给你买汽水喝。”

　　“秀才，你得给新兵做个好榜样啊，快，再跑快一点，老炮子已经被你甩后面了。”

　　“秀才搞快点，你班长已经老了，他跑不过你。”

　　真是一群冒昧的家伙...

　　陈默撇过头，不看那帮起哄的老兵。

　　负重五公里，要是听这帮老兵的建议，被打乱节奏，只会输得更惨。

　　而始终跟在后方的老炮，由于附近有太多新兵过来观看，他都开始注意形象，把嘴里叼着的香烟丢掉。

　　稍微加快步伐，保持和陈默一个速度的奔跑。

　　附近人越聚越多，连带着训练的氛围都被打破了。

　　全跑围过来看热闹。

　　程东更是咧着大嘴，比谁都兴奋，在旁边叉着腰指挥。

　　.......

　　与此同时。

　　距离陶村十四公里外的河东市，装甲七旅机关楼内。

　　一名年龄看起来大概四十岁左右，身材清瘦，穿着冬常服的军官。

　　肩膀处佩戴着黄底两道红线，缀上四颗银星的军衔。

　　正是装甲七旅的政委贺国峰，从机关楼大步走出来。

　　在他身后，还跟着一名两毛二的中校王福旗，是七旅军务科长。

　　王科长走在后面，颠颠的打开车门，讪笑道:“政委，您怎么突然想起去陶村视察了呢。”

　　“那边现在正训练新兵呢。”

　　“哼！”

　　贺国峰坐进后排，他轻哼一声笑道:“看的就是练新兵。”

　　“程东那小子被压了一周，今天他不会太老实，过去看看吧。”

　　“别再整出麻烦。”

　　“正好我想去二连，看看那个兵。”

　　“是。”

　　王福旗嘿嘿一笑，随后麻利的跑到驾驶位，踩着油门，开车缓缓驶出旅部门岗。

　　就算旅长今天不去，老王作为军务科长，负责全旅的军容风纪，作风士气，他也有责任去二连瞄一眼。

　　避免程东瞎搞。

　　如今旅长也要跟着去。

　　那家伙，王福旗嘴角上扬的笑意，一路上就没下去过。

　　没办法啊，老王的军务科和程东的侦查连都是旅直属单位。

　　一个整肃风纪，以抓到侦查兵违纪为荣，一个头硬得跟钢蛋似的，以被军务科抓到为耻。

　　这俩人天生尿不到一个壶里。

　　如今政委亲自去二连查看，他能不高兴嘛。

　　就盼着程东吃瘪挨收拾呢。