第四十一章 清晨夺命哨，道道难关道道坎

思绪太杂，难免会影响睡眠，陈默躺在床上，他一直都在脑海中消化着担当，责任。

　　以此为动力，尝试着为自己打造价值。

　　陈默非常认同，老炮白天在训练场上说得那番话，新兵训练就是一个跨板，一个让别人认可自身的平台。

　　装甲七旅不是摩步旅，作为九十年代机械军团思想主导的年代，装甲单位算是“拳头部队”中的一员。

　　这种单位的优点很明显，那就是受上级重视，内部考学提干机会多，前期提拔比其他战斗兵种快，学习科目多，战斗力强，补助也多。

　　当然了，缺点更直接。

　　训练任务多，非常累，比其他兵种更容易受伤，条件也更苦。

　　根据陈默了解到的情况，装甲旅能符合“拳头单位”，享受资源倾斜的，只有装甲兵和侦查兵。

　　防空兵也算，但陈默前世只是摩步旅的兵，前面那俩还能尽快适应，防空兵需要掌握的技术太多了。

　　舍近求远不划算。

　　所以他瞄准的方向，就是以后下连，这两个单位必须挑一个。

　　要不然，整天计划出人头地，惦记着能以最快速度成长到重新站在老领导跟前，那不是扯淡嘛。

　　没有任何规划的去盲目训练，岂不是白瞎了重生的机会？

　　陈默在脑海中不断的为自己打造计划，不知不觉间已经到了深夜。

　　困意阵阵袭来。

　　陈默伸手拽拽被子，正准备侧身睡觉时，新的麻烦又来了。

　　可能白天叠被子，加上训练跑操太累，整个宿舍打鼾的动静，那就跟牛蛙养殖场似的。

　　牛叫式，卡痰式，震唇式，断气式，更可恨的，还有那声音，跟电钻钻墙似的。

　　宿舍里呼噜声合奏，妥妥就是一头腚眼里塞满辣椒粉的公牛，抱着一头惨叫的野猪，在装修的屋子里狂奔啊。

　　这还睡个屁啊。

　　陈默酝酿了半天的睡意，硬是被接连惊醒，他无奈的叹了口气。

　　索性这会睡不着，他正好想去厕所，干脆坐起身拽着搭在被子上的棉大衣披上，起身走向宿舍门口。

　　“干什么？”

　　没等陈默伸手拉门，一道手电筒的亮光直直照向他。

　　“班长，我去厕所。”陈默伸手指指楼下的方向。

　　“我也去吧。”

　　老炮照了下陈默的装束，他也起身穿上棉大衣，语气中充满了无奈。

　　若是没猜错的话，咱这位班长也被呼噜声折磨的不轻。

　　宿舍楼道口处都有老兵负责执勤，老炮跟着，压根没人问。

　　陈默来到一楼厕所。

　　站在小便池旁边清空内存后，提上裤子正要离开上楼时。

　　才发现老炮蹲在一旁的旱厕坑旁，他手里夹着烟正惬意的抽着呢。

　　“来一支？”

　　看陈默站着不动，老炮伸手将烟盒连带火柴一起递过去。

　　“班长，我不会。”陈默摇摇头婉拒。

　　这话他说得半真半假，前世在摩步旅曾抽过一段，只不过后来跟着老领导担任机要秘书。

　　很多不好的习惯他都给戒掉了，包括抽烟。

　　“试试吧，不要紧。”老炮没有理会陈默的回应，将烟盒塞到陈默手里后。

　　又抬头打量他好半晌才道:“你身上那根弦崩得太紧，需要适当的发泄。”

　　“不用觉得奇怪，我从第一眼见你就感觉到了。”

　　老炮鼻孔喷出两股浓烟，过了好一会才继续道:“父城武装部新兵集合，你故意摆出跨立的姿势，想要在一群人当中表现。”

　　“今天早上体能摸底，别的班都不跑了，你自己一个人多跑了八圈，还有下午练习站军姿，明明很累，还要克制自己。”

　　“想进步这是好事，但不能一味的去紧绷，有计划在部队里长久待下去，那你自身必须找到自我调节的办法。”

　　“要不然，你早晚有一天会受不了。”

　　听着老炮慢悠悠的劝导，陈默抿了抿嘴，暗自感慨。

　　这老兵真不愧是老兵啊，若是换个资历浅点的班长，恐怕只会沉浸在自己班新兵表现好的喜悦当中。

　　根本不会从另外的角度出发去思考。

　　“我知道你不是在哗众取宠，又是写信，又是努力表现，你这样的兵我以前也听过。”

　　老炮说到这里，他似乎是想到了什么值得高兴的事，平时不苟言笑的人，竟然咧嘴笑出了声。

　　“知道我说的那人是谁吗？”

　　没等陈默回应，老炮便摆了摆手笑道:“量你也猜不出来。”

　　“是咱们装甲七旅的政委，跟你入伍采取的方式差不多，只不过他比你要直接。”

　　“咱政委十七岁时因为想当兵，家距离军营近，硬是摸了人家一套军装，混到后勤单位呆了三天才被揪出来。”

　　“他当时只知道想当兵，换套衣服就去了军营，可没你那么聪明还写信什么的。”

　　“包括让你入伍，咱们连长还有我去接兵，就是政委的命令，政委说了，你小子身上有他当年的蛮劲。”

　　“而咱们政委，是七六年入伍，比我早八年，也是我以前的指导员，咱们二连程连长的同乡。”

　　听着老炮诉说，陈默这才恍然。

　　难怪这次入伍没有被分配到82旅，敢情不是因为重生有些走向变了，而是他的入伍档案，直接被调到河东装甲旅。

　　“好好想想吧，你想进步我看出来了，但要讲究方法，拼，可以，要量力而行。”

　　“回吧，动员大会已经结束，以后有你拼的机会。”

　　老炮和善的笑了笑，起身从陈默手中拿走香烟，又抬手拍拍他的肩膀。

　　上楼回宿舍。

　　陈默也没细想，他本来就是下楼去个厕所，被耽误了一二十分钟。

　　回来腿都快冻僵了。

　　裹着被子，感受着温暖的被窝，困意上头，那些聒噪的打呼声似乎都减弱了。

　　陈默侧身沉沉的睡去。

　　......

　　“哔-哔哔哔哔哔。”

　　陈默感觉自己躺下才刚闭上眼，一阵亡命似的哨音在楼下吹响。

　　一长五短的吹法，让人没来由的一阵头皮发紧。

　　“所有人起床，扎腰带，戴帽子，不允许穿棉大衣，棉鞋。”

　　“起床，快！！”

　　老炮一声怒吼，整个八班顿时乱成了一锅粥。

　　等陈默脑子清醒一些，他也快速起床穿衣。

　　一长五短，在部队里面通常用于紧急集合，需要打背包。

　　但还有另外一种情况，那就是体能周全面开启时，也会时刻吹响这种哨子。

　　老炮没教过打背包，那就只能是后者了。

　　九十年代的训练要求，可不是后世提倡科学练兵能比拟的。

　　尤其是体能周，那真可谓是道道难关道道坎啊。

　　真正的铁血磨砺，要来了。