第六十一章 你不是想拿我当目标？那就来试试吧

“胸膛胸膛，低姿势匍匐的要领是小腹贴地，不是胸膛。”

　　“你趴地上喂奶呢？”

　　“抬起来。”

　　老炮的吼声还在持续。

　　可一直匍匐前行的陈默，却被折腾的苦不堪言。

　　这种战术训练，最伤的就是肘部，别的新兵还在尝试着入门级的一令一动，练习匍匐的曲腿前进动作。

　　他这边，已经最少匍匐前行了四五分钟，并且老炮还在一直催促着速度。

　　显然是没打算轻易放过他。

　　“侧姿匍匐知道要领嘛？”

　　“顺我手指方向，以远处杨树向后延伸，为概略北方，其他方位自行判定。”

　　“侧姿匍匐，前进！！”

　　“屁股，屁股不能沾地，快，速度再快！”

　　“侧姿匍匐的要领记不住嘛？左腿曲伸，右脚蹬地，左臂前伸，右臂后拨。”

　　这个年代，练习爬战术可没有护具可以戴，全看自身硬不硬了。

　　陈默只觉得自己手肘剧痛难忍，都不用扒开衣服看，就知道手臂上必然出现不少伤口。

　　尤其是侧姿匍匐时，以杨树方向向后延伸，这特么延伸的可不是草地啊。

　　而是跑道上的碎石路。

　　每前进一点，半个身子都被石头蛋子剌得生疼。

　　“快，再快！”

　　老炮手中拿着计时器道:“你的动作调整勉强能跟上，但速度太慢了。”

　　“不要想着身体上的痛，把自己想象成奔跑的猎豹，我还是那句话，战术以快为基础。”

　　“来，再快一些。”

　　“想象着杨大力现在重伤，需要你拖行一百米离开交战区包扎救治，战友的命就在你手里。”

　　“快！！”

　　“阿嚏。”

　　正在远处纠结着先伸右手，还是先伸左手匍匐的杨大力，突然觉得鼻头一痒。

　　他抬手揉揉鼻子，疑惑的扭头，看向旁边的冯俊岭:“刚才是不是有人叫我了？”

　　“叫个屁，没人惦记你。”

　　冯俊岭仰着头瞄下四周，没好气的回应着。

　　就很突然，整个八班没人管了。

　　班长领着班副已经跑到百十米开外，匍匐要领虽说小红书里面都有记录。

　　可实际操作跟平时背书，那是两码事啊。

　　他们这边总共才爬了十几米，就有坚持不下去的趋势，加上不得要领，全都趴在地上偷懒。

　　远处。

　　程东一直关注着老炮那边的动静，他看了半晌，突然抬手撸掉头顶的帽子，朝着附近训练的班瞪眼怒吼:“特么的，都趴那操地呢？”

　　“会不会动弹两下？”

　　“一排还有二排，班长干什么吃的，不会教，还不会带队过去看看秀才怎么练？”

　　“让你们带的新兵蛋子好好瞅瞅，自己跟同批过来的秀才，到底有多大差距。”

　　“狗日的，这是战术动作训练，不是特么比谁趴得稳。”

　　“一群猪脑子啊，马勒戈壁的。”

　　程东骂着人，那真是恨不得原地蹦起来。

　　主要是急啊。

　　新兵竞赛的日子已经敲定，82旅那边周训练报表都传过来了。

　　那成绩表看着是真稀罕人，尖子“呼呼”的往外冒。

　　新兵拉个单杠都能拉到裤裆的位置，俗称日杠。

　　可二连这边耽搁一周，很多班引体向上还不及格呢，压根没法比。

　　如果只是跟82旅做对比，二连差劲点也就罢了，程东从心理上勉强能接受。

　　毕竟，82旅是步兵师的底子，训练各方面都比较狠，新兵整体上比人家差也在情理之中。

　　就像当年的老炮，从82师刚调过来那会，到了坦克师，那单兵各项成绩能拉爆全师，属实是牛逼坏了。

　　但问题是。

　　二连的拉垮，就真的只是他们自己差，陶村军营四个新兵连，其他三个连，尖子也都出来不少。

　　这才是最让向来骄傲的侦查连长，所不能接受的事情。

　　看连长动了真火。

　　各班正在监督训练的老兵，谁敢怠慢？

　　一个个眼珠子瞪如牛蛋，高声怒斥着新兵。

　　生怕连长从附近路过时，注意到谁不积极再过来给他们几脚。

　　三排这边，也从别的班过来一名老兵，代替老炮接手了八班的训练。

　　此时。

　　周围的动静，陈默已经注意不到了。

　　他只觉得自己浑身都疼，手肘，腰胯，更是钻心的痛。

　　但他并没有放弃，陈默前世，能在摩步单位那种全军提起来都哆嗦的地方，混到提干，站在优秀的梯队当中。

　　所凭所仪仗的，不就是自己那点骄傲嘛？

　　骄傲的人往往不愿意服输，可一旦受到打击，也最容易一蹶不振，思想进入死胡同。

　　陈默清楚自身没有什么天赋，只有抛开所有侥幸去拼搏。

　　哪怕有一丝机会，也要以最顽强的姿态去争取。

　　具体爬了多久。

　　陈默自己也不清楚，他只觉得浑身被汗水湿透，身体愈发的沉重，连嗓子眼里都弥漫的浓重的血腥味。

　　浑身的细胞都在抗议，每一处伤口都在控诉这种折磨式的训练。

　　“好了，起立。”

　　终于听到结束的口令，陈默忍住浑身的剧痛，从地上爬起来立正。

　　昂首挺胸，目视前方。

　　老炮围着陈默左转一圈，右转一圈，他看着眼前的新兵裤子都被石子给划烂了，手上和腿上都血呼呼的。

　　整个人站着双腿都在哆嗦，可依旧将身板挺得溜直。

　　老炮沉思片刻后，盯着陈默的双目开口道:“我知道你训练一直都挺积极。”

　　“能告诉我原因吗？”

　　“就为了想当兵，想在竞赛上夺名次？”

　　“报告，不止。”陈默深呼一口气道:“我还记得一个叫安振涛的人。”

　　“竞赛场上我可以不拿名次，但我不能输给安振涛带出来兵，因为我输了，就意味着八班输了，二连输了，咱们七旅都输了。”

　　“包括我的班长，您也输了。”

　　陈默这番话说得很大，可部队里面又有谁不喜欢自信的兵呢？

　　老炮抿了抿嘴唇，随后轻叹一口气。

　　他心里明明知道陈默这种想法是错的，竞赛就是竞赛，勇争第一才是正事。

　　不应该掺杂别的因素。

　　虽说之前自己跟八班的人提过，不会教他们得饶人处且饶人之类的屁话，可那是为了激励，不是为了让新兵给他报仇。

　　因为老炮也有自己的骄傲啊。

　　独属于老兵的傲气，还不至于寄托到新兵身上帮他争面子。

　　但陈默的执着，却第一次让他改变了想法。

　　老炮从口袋中摸出一包棉签和一瓶红药水，塞给陈默道:“先把身上的伤口处理一下。”

　　“你不是一直想拿我当目标吗？”

　　“今天就让你试试看。”

　　老炮说完，他随手整理了下褶皱的军装，转身大步走向宿舍楼。

　　很显然，当年步兵82师最强的单兵，也是后来装甲七师缔造过多项记录的老兵。

　　要亲自上场了。