第二十九章 巴巴罗萨的爱好

巴巴罗萨是一名野营爱好者。

　　野营和露营听起来区别不大，但是这其中的划分，真的天差地别。

　　巴巴罗萨不爱开着先进的房车到处跑，也不乐意去当地政府专门规划出来的露营地，在他看来，去那种地方玩野营，毫无乐趣可言，随时会被人打扰。

　　当然，巴巴罗萨也不是傻子，他也知道自己的爱好很危险，贸然离开安全区，去无人地区野营的话，即便是科技发达的二十五世纪，也经常有人失踪的新闻爆出来。

　　所以，巴巴罗萨从不拿自己的小命开玩笑。

　　然而，在这款游戏里就不同了，够真实，巴巴罗萨发现自己可以肆意的在野外活动，爱怎么野营就野营，想玩荒野求生，那就玩荒野求生，没人会管他。

　　一不小心死了也不可怕，反正是游戏，可以复活。

　　所以，在其他玩家大搞生产，自个雇佣铁匠随从，手工敲盔甲，搞战团发展，炼钢练兵，搞得热火朝天的时候。

　　巴巴罗萨则悄然消失了，他孤身带着一顶帐篷，背上一个他自己准备的求生包后，就走向了群山。

　　比奇小镇有一条通往外界的山路，路不宽，弯弯曲曲的盘山路最窄的地方在一条山沟内，只能通过一个人，左右都是陡峭的山谷峭壁。

　　巴巴罗萨看上了这样特殊的地形，在一个风和日丽的早上，他徒手背着自己的东西爬了上去，爬了一天的时间。

　　在天完全黑下来之前，巴巴罗萨成功在陡峭的山崖上，找到了一处凹进去的风水宝地。

　　这是一块能让蹲着进去，宽三米，长五米有余的山窝，巴巴罗萨爬进去后，就知道这是一个好地方。

　　背风而干燥，非常适合搞野营。

　　不会有什么动物过来这里打扰他，把帐篷往这里一钉，巴巴罗萨能在这里躲到天荒地老，自己饿死在这里。

　　心动了，那就行动。

　　巴巴罗萨很快就把自己的小窝安置在这里，开始了自己的野营冒险生活。

　　不过等到第二天，巴巴罗萨准备在附近拿小刀砍点干柴，在扎根于山岩间的绿植中，弄点汁水喝的时候，他才发现自己是小看了生命。

　　这六十至七十度的峭壁上，巴巴罗萨看到了如履平地、成群结队上来的野山羊，更是发现了一些有点像兔子，在山岩间随意活动的毛茸茸。

　　在上来之前，巴巴罗萨还以为自己能找到的食物，就只有飞鸟和植物的果实、根茎呢。

　　除了食草的野山羊和岩兔之外，还有另外一种毛茸茸的小可爱……豹子。

　　这是一种和金毛差不多大小，浑身皮毛昏黄且毛绒，爪子不尖，牙齿不长的食肉动物。

　　要问为什么巴巴罗萨如此清楚，那是因为第三天晚上，就有这一条玩意跑来袭击他，然后被前者反杀，抓着后颈皮按倒在地上。

　　天亮之后，巴巴罗萨就多了一条名叫阿黄的宠物狗，虽然这条“狗”不太听话，还时常对他龇牙咧嘴的。

　　不过，在巴巴罗萨揍了它几顿，并且每揍一次，就给它一顿肉吃，过了三四天时间，阿黄就服软了，认可了巴巴罗萨头领的地位。

　　阿黄不仅不再试图逃跑，还会主动叼着被咬死的岩兔回来讨好他。

　　一人一“狗”就这样在这悬崖峭壁上，过上了安稳而快乐的小日子，巴巴罗萨硬生生在这里蹲了半个月的时间。

　　他饿了就用携带的弓箭射鸟，射兔子和山羊，渴了就去喝收集到的露水和山缝滴泉，累了，就回到小窝里抱着“狗”睡大觉。

　　缺乏盐分了，那就更简单，这山崖上有盐……那些野山羊之所以会成群结队的爬上来，除了躲避天敌之外，更是为了舔舐岩石表面上的盐分。

　　巴巴罗萨只需要把野山羊集体舔舐的岩石记住，爬过去用石头在其表面上进行刮擦，将白白的部分刮下来，拿回去用水烹煮，他就能得到盐水，喝下去能补充体内盐分。

　　要吃有吃，要喝有喝，还有毛茸茸的阿黄陪着，一时间内，巴巴罗萨颇有一种乐不思蜀的感觉，除了下线之外，他基本上断绝了与其他玩家的交流。

　　直到一天下午，正准备离开山崖小窝，带着阿黄去抓一头野山羊回来的巴巴罗萨，冷不丁的听到了下面传来的微弱嘈杂声音。

　　满脸大胡子，衣衫褴褛的和野人没什么两样的巴巴罗萨好奇的探头往下看，他便看到了下方的山谷内，有着一条细细的“线”正在缓慢蠕动着。

　　巴巴罗萨知道，那是人组成的队伍，之所以看起来不显眼，那是因为自己所在的地方距离地面太高了，一百多米，约莫三十五层楼的高度。

　　不对劲，这绝对不是玩家的队伍，巴巴罗萨在今天上线之前，他在论坛内转过，没谁说自己要带战团出门干什么啊。

　　况且下面这支队伍行进的方向也不对劲，他们不是往外走，而是往向着比奇镇的方向钻啊。

　　巴巴罗萨连忙拿出单筒望远镜往下看。

　　虽然是出来野营，不过巴巴罗萨也是把该带的东西都带上了，没有这个黄铜单筒望远镜，他也是没那么容易在这峭壁上寻找猎物啊。

　　有着望远镜的帮助，巴巴罗萨很容易的就看到了下方行进的人大概情况。

　　这是一支约莫百余人，牵着二十匹山地马的队伍，他们穿着平民的麻布衣服，但是身上却携带着武器。

　　火枪，弯刀，斧头，还有弓箭等家伙背在身上，巴巴罗萨从他们的头顶观察了十几分钟，就轻易的发现这不是一群良善之辈，军事训练的痕迹非常明显。

　　在行军时，不仅在队伍前面几百米散落出预警的斥候，在队伍的两边和中央，也是时刻有着提着火枪、弓箭，披着甲具的人在警惕四处打量着。

　　巴巴罗萨没上过军校，但是他看过硬核的军事类电影，因此，观察了一会后，他就断定，这支队伍不是平民，更不是土匪、山匪一类的家伙。

　　行商马队什么的，更是无稽之谈。

　　哪有什么商队是这样子行进的啊。

　　不行，我得下线警告其他玩家。

　　另外现在太阳临近下山，下面这群人跑不了多远，他们肯定会在山谷内找合适的地方扎营，我或许可以试一下抓一个活口。