第二十一章 战后小插曲

复国军还是成功撤退了，虽然克里斯很不愿意让敌人保持完整的编制离开，很想打一个歼灭战，而并非是击溃战。

　　但是做不到就是做不到，敌人的长矛兵已经过来接应溃兵了，克里斯必须让人止步，吹响哨子，命令所有人停止追击。

　　雇佣兵和商队伙计听从了命令，而玩家虽有不甘，却也无力继续冲杀下去。

　　克里斯给予玩家的躯体只是凡胎俗骨，并非是超凡之躯。

　　被锁死了上限的玩家不管技艺多么的高超，体能条的存在却会限制着他们的战斗时长。

　　“真可惜啊……”

　　小刀扎屁股遗憾的看着敌人的远去，他很想继续追下去，但是刚走两步，他就不受控制的腿一软，一屁股坐在一具无头的尸体上，下意识的低头一看。

　　直到现在，小刀扎屁股才发现自己胸膛，不知道什么时候被开了一个大口子，深可见骨。

　　经验丰富的小刀扎屁股只是看了一眼，就知道自己处男挂就快要来了，下意识的，他提起最后的力气，大声叫喊。

　　“医疗药剂……”

　　喊完了，小刀才突然间反应过来，自己已经换了一个游戏，他便连忙改口。

　　“医疗兵，医疗……咳咳咳……算了。”

　　看着在咳嗽中，从自己嘴里飞出来的粉红色碎片，小刀扎屁股就停下了呼唤，无力的身体往后一躺，顺势倒在无头尸体的怀里。

　　还残留着余温和柔软的怀抱，还有扑鼻而来的浓郁、让人作呕的腥臭，都让小刀扎屁股无比的怀念。

　　熟悉的感觉，果然只有在百户游戏工作室的作品中，才能有这样的游戏体验。

　　“你还好吗？”

　　提着长矛给敌人尸体补刀的卡罗特走到附近，发现了躺在尸体怀里的小刀，看着后者头顶上若隐若现的ID，他不由得关心的问了一下。

　　“……”

　　小刀没有说话，无比真实的疲倦感让他不想说话，甚至连看他人一眼都懒得看。

　　卡罗特等了一会，他就走过去抓住小刀扎屁股的双手，把后者背上，向着山坡走去。

　　这个玩家刚刚死了，卡罗特想趁着尸体还没凉透，现在带尸体去复活，这样可以将复活虚弱期降到最低。

　　这一仗死的人不是很多，这一仗下来，六十个玩家居然只是死了一半，还有一半多的人可以活蹦乱跳。

　　这真是意外，克里斯还以为那些打头阵的玩家得全军覆没呢。

　　既然还有余力，在敌人撤退的时候，克里斯便在幸存玩家当中，挑选出十名看上去还很有活力的玩家去跟上撤退的复国军，防止这些敌人杀一个回马枪。

　　“快打扫战场，把我们的伤员带走，敌人的伤员看一下，能救的抬过来，让我抢救一下，救不了的给个痛快。”

　　克里斯如此对着艾萨克说道，后者却不太乐意，他尽可能委婉的向克里斯提出自己的看法。

　　“殿下，我们的药物很珍贵，用在敌人身上太浪费了。”

　　“无碍，我自有分寸。”

　　克里斯知道艾克斯的想法，但是有些东西真没必要省。

　　艾萨克见状，他也只能点头致敬后，转身离开。

　　这一场战斗的规模并不大，死者也不是很多，敌我双方加起来，顶多就死了刚好超过一百人的数量，伤员就更少了。

　　防卫军这边，除了玩家之外，雇佣兵们倒了五人，他们都是被火枪对射被打中的倒霉蛋，除了一个断腿的幸运儿之外，其他四人当场死了。

　　除此之外，还有几名伤员，他们是冲下山坡时，追杀火枪兵的时候，被反扑的敌人给弄伤的，伤势倒也不严重，皮外伤而已。

　　克里斯只用半小时就在空地上，将已方全部的伤员处理完毕，至于雇佣兵们抬过来，就放在隔壁的复国军伤兵。

　　当克里斯走过去的时候，他发现已经有两名玩家在处理了，他便扭头走开，将现场交给他们，自己则走开了，他还有其他事情需要处理。

　　克里斯需要处理现场的缴获，需要处理远处的那些比奇镇民兵们，在战斗结束后，后者没有离开，而是聚在远处看着，既没有靠近防卫军，也不离开。

　　他们显然有些害怕，复国军跑了，防卫军却还在这里。

　　克里斯无意去解释什么，这些民兵们刚刚在战场上的行为，就已经表明了他们的态度。

　　克里斯抬头看了一眼正在尸体堆边上忙碌，安排人焚烧战场遗骸的艾萨克，觉得不应该将所有事情都推到后者身上，他已经够忙了。

　　“康妮！”

　　“殿下。”

　　“你，或者是派个人过去问一下，那些民兵的头领是谁，我需要和他们谈谈。”

　　“是。”

　　康妮闻言，她便亲自带着十余名手下走向了那些镇民兵，没过多久，她就回来了，跟在她后面的年轻人还用担架抬着一个男人，四名身上带伤的本地人畏畏缩缩的跟在后面。

　　“康妮，怎么回事？”

　　“殿下，这就是比奇镇的民兵队长，是他们的头领。”

　　走到克里斯面前的康妮回头指了一下担架上，那个即便是躺着，也能看得出骨架宽大，个头超乎寻常的男人。

　　“他死了？”

　　“应该快了。”

　　克里斯走过去，在那些镇民紧张的眼神中，掀开盖在他身上的血布，用刚刚用消毒液洗干净的铜剪刀，将男人胸前的麻布衣服剪开，露出那瘦骨嶙峋的胸膛。

　　克里斯只是看了一眼，接着用手按压了两下伤者的肚子，他就作出了判断。

　　“把我那装着绷带和缝血线的医疗箱拿过来，他只是被扎了两个洞，没有伤到心脏，也没有捅到肺叶，他现在止血的话，还有救。”

　　“真的？”

　　“快去。”

　　说着，克里斯抬头看了一下担架边上的四人，他回头，抬手招呼康妮。

　　“对你，你叫个人去把后厨班的人喊过来，在这里煮粥。”

　　“为什么？”

　　“快去。”

　　克里斯懒得解释，他自己指了一下那四个连腰都直立不起来的镇民兵。

　　“他们很饿，这个躺在担架上的民兵队长，并不是重伤昏迷，他是饿晕过去的。”