第五章 玩家的分歧

“啊……大梦谁先觉，平生我自知……”

　　克里斯午睡醒来后，他做的第一件事情就是先偷偷的装了个逼，然后才掀开厚实的毛绒床被，在房间内的一米八高度的落地镜子前，更换身上睡衣，穿上老旧的绿色军大衣和毛绒帽。

　　然后，他才施施然的推门离开房间。

　　在外面的客厅上，已经有玩家坐在沙发上，躺在地上，互相聊着天，或是站在壁炉前，嘻嘻哈哈的往里面丢着木柴，好让里面的火烧得更旺一些。

　　克里斯看了一眼，也没有阻止他们烧柴火的行为。

　　再怎么省钱，在取暖这件事情上，克里斯也不至于小气。

　　事实上，玩家初来驾到时喝下的白粥，只是克里斯对他们开得一个小玩笑，那粥虽然味道不太好，可是对于玩家来说却算不上什么大事，也喝不死人。

　　现在接近傍晚时分，克里斯也准备去厨房做饭了，他准备煮个大锅饭，上好吃的。

　　“哎……等等，你们只有六个人，还有四个人在哪里？”

　　克里斯停下了前往厨房的脚步，回头再一次认真的数了数客厅内的玩家人数，他才发现这里十个人，只有六个在这里。

　　正在拿着柴火往壁炉里丢去的林若宇回头看了一眼。

　　“不知道，其他四个人还在外面？”

　　“我去煮饭了，找一找他们吧。”

　　克里斯也不太在意四个人的消失，玩家嘛，什么事情都有可能做得出来，他们可能还在外面闲逛，也有可能跳河自杀了。

　　所以，他丢下这一句话后，就走进厨房，拿起两个大汤桶开始煮热水。

　　克里斯准备煮一锅米饭，然后再来一锅鸡骨架炖土豆。

　　他的厨艺不是很好，但是炖煮菜也不需要多好的才艺，调味料给足了，鸡肉和土豆总不会难吃到哪里去。

　　克里斯随口一说就离开了，客厅内的玩家基本上也没怎么在意这事情，不过倒是有一个机灵鬼原地躺沙发上下线了。

　　不大一会的功夫，机灵鬼再次上线，他一睁开眼就大声叫嚷着。

　　“兄弟们，我知道两个人在什么地方了，他们死在外面了！”

　　这话一出，顿时吸引了其他玩家的注意力，就连玩火的林若宇都把火钳丢下，回头凑过来。

　　“啊，死了，出门散步都能死掉？”

　　“怎么死的，不会是遇到什么突发剧情吧，他们接到任务了吗？”

　　机灵鬼解释道。

　　“不是，他们在钻小巷子的时候，被人拦路抢劫，然后他们两个人手无寸铁的反抗，被人捅死了。”

　　“你是怎么知道这事情的？”

　　“他们在游戏论坛上发帖子了，楼主还说，他们现在没办法复活，让我问问NPC是怎么回事。”

　　林若宇没有掺和到聊天中，他闻言，就跑到厨房门边，往里叫嚷。

　　“克里斯先生，外出的四个人，有两个人死了。”

　　“死了？能把他们的尸体带回来吗？有完整尸体的话，复活的时候，不算次数，如果没有尸体，那他们的复活就得用上一次复活次数了。”

　　正在给鸡骨架焯水的克里斯头也不回地说道。

　　如果有尸体，克里斯买点冻肉，回头对尸体伤口缝缝补补就差不多了，可是没有的话，那就得上两百斤冻肉，这可又得花两百块钱了。

　　后面的日子还很长，谁也不知道玩家还会在这座大城市内死多少回，克里斯得省着点花钱才行。

　　至于现在外出十个人，死了两个，还有两个没回来的事，在克里斯看来，这是很正常的事情。

　　玩家都是二十五世纪的人，他们在和平的社会生活久了，没有危机感，也不能理解身边的危险，现在突然间来到工业革命时代的异世界，不出点事才奇怪。

　　再加上玩家身上的衣服，在这个寒冷的冬天里，肯定会遭到穷人的惦记。

　　克里斯给玩家准备的衣服虽然在网购平台上是便宜的打折压仓库货，然而，它们终究是来自大工业时代的产物，款式和材质再怎么差，也是人穿的衣物。

　　反观在内亚马这座常年有着三百多万常驻人口的大城市，你猜这里会有多少穿不起冬衣的贫民，以及这座城市的执法者们是否尽忠职守？

　　“对了，出门之前，你们去门边的小房间，那里面有几件防身的家伙，你们把它带上后，再去拖尸体。”

　　林若宇回到客厅内，把事情一说，其他五名玩家的反应各不相同。

　　有人想和林若宇一起出门拖尸，而有两人却不想出门，大冬天的，出门多冷啊，其他玩家死了就死了，和他们没什么关系，用一个免费复活次数就行了呗。

　　愿意出门的人当中，也就是下线查看论坛，头顶ID小鬼当家的玩家，就立刻反驳他们。

　　“你们都不乐意帮其他人，等到你们意外挂了，那你可别怪其他人不愿意帮你们拖尸体。”

　　躺在沙发上的两个玩家一听，他们有些意动，但是外面的天气真的太冷了啊。

　　在这个时候，林若宇站出来说道。

　　“不如你们下线，然后挂机吧，这个游戏是百户游戏工作室出的，你们打开客户端看一下，上面应该会有挂机选项。

　　你们让游戏头盔接管游戏角色，然后把指挥权交给我，我带着他们出门，这样你们既不用挨冷，既不会错过可能会有的任务剧情。”

　　“这是一个好办法……”

　　躺在沙发上的一个玩家认可的点了点头，然后他话风一转。

　　“但是我就是不乐意出门，挂机都不乐意，你教我做事，你算老几啊？

　　你说了，我就照做，那我岂不是很没面子？”

　　林若宇摇了摇头，他拉着小鬼，对着其他两个愿意帮忙的人说道。

　　“走吧，我们去拿东西，然后出门。”

　　林若宇留了个心眼，他说要去找尸体的时候，可没说愿意帮忙的人，可以去小房间内挑选免费的装备。

　　一个简单的小把戏，却成功的让林若宇知道了谁可以合作，谁是没事找事，看谁都不顺眼的刺头。