第三章 玩家的降临

“冷啊……”

　　这是林若宇睁开双眼后的第一感觉，他情不自禁的蜷缩着躯体，然后这才发现自己没穿衣服。

　　“快起来，兄弟，地面冷，这箱子里有衣服，快穿上！”

　　林若宇站起来，冷的直打哆嗦的他顾不上观察环境，连忙走过去掀开箱子，拿出里面的衣服穿了起来。

　　当靴子套在脚上，厚实的黑色大棉衣披盖在身上后，林若宇终于感觉那深入骨髓的寒冷暂时远离了自己，他便不由得松了一口气。

　　抬头打量，林若宇发现自己正身处在一个阴暗的，只有一盏煤油灯照明的封闭房间内，除了那个穿着绿色军大衣，约莫有一米七五的英俊青年之外，还有其他九个赤身裸体躺在地上的家伙。

　　联想到自己之前的遭遇，林若宇便知道，这九个裸男和自己一样，都是玩家。

　　“别看了，快过来喝点热粥，暖暖身体！”

　　穿着绿色军大衣的人在那里催促着，林若宇停止对环境的观察，漫步走过去，前者便立刻从脚边的不锈钢汤桶拿起汤勺，搅拌搅拌，盛起一大勺白粥，放在一个木碗里。

　　“快喝吧，暖暖身子。”

　　啊，现在身体确实需要喝些热乎乎的食物来暖和一下身体，所以，林若宇也没拒绝，接过木碗。

　　喝下第一口，从小就没饿过、锦衣玉食的林若宇就发现了不对劲，他皱着眉头，白粥没什么味道，这其实不是问题，问题是，你这粥不应该发苦啊！

　　并且除了苦涩之外，林若宇用力闻了闻木碗上的水蒸气，因为寒冷而不怎么灵敏的鼻子，居然还闻到了一股子的轻微霉臭味。

　　这粥能喝？

　　“这熬粥的大米，是不是过期了啊？”

　　“应该是过期了。”

　　穿着军大衣的英俊青年居然大大方方的承认了！

　　“但是我是一个穷人，现在又是冬天，买衣服就花了我很多的钱，所以，我只能在吃的事情上省钱了，这大米虽然过了保质期，但是它很便宜。

　　你好，我是克里斯。”

　　“我叫林若宇。”

　　林若宇连忙空出右手，前去和克里斯握手，他看着后者那粗糙的、二十五世纪已经消失不见的衣服款式，便情不自禁的点了点头。

　　也是啊，看克里斯的装扮，就知道他不太可能是一个有钱人，既然他为玩家准备了十套衣物，那么肯定是消耗了他很多的钱。

　　既然是没钱了，在吃喝上买便宜食物，这就是无奈之举，实在是怪不得克里斯用发霉大米熬粥。

　　有了这个脑补，完成这个见面仪式，彼此认识了之后，林若宇就没了对克里斯的敌意，他也快速把碗里的白粥喝下去。

　　虽然这粥有霉臭味，喝多了虽然生病，在现在这个时候，还是不要浪费一丁点的食物为好。

　　林若宇想起了自己在上学时看到的历史书，上面记载着人们在饥荒时期的悲惨日子，以及书本插图。

　　岁大饥，人相食。

　　这短短的一句话，六个字，描述了一个多么悲惨的事情和画面啊。

　　现在只是大米有些过期发霉了，就这么不能吃呢？

　　想到这里，林若宇就再也没有抵触的心情了。

　　其他九名玩家也在这个时候陆续爬了起来，他们都因为寒冷瑟瑟发抖时，喝完一碗粥暖和起来的林若宇主动上前帮助他们。

　　他拆开箱子，把衣服递给九名玩家，让他们更快穿上衣服，同时跑前跑后，从克里斯手里接过木碗，更快的递给其他人。

　　当其他玩家喝粥时，发现白粥的异常，进而抱怨它的味道时，林若宇更是主动解释他脑补的缘由。

　　第一批进入游戏的玩家都是中国人，并且还是男性，即便是二十五世纪了，传统的家庭教育也让他们知道食物的珍贵，有着不能随意浪费食物的良好品质。

　　所以，在林若宇解释之后，其他九人就停止了抱怨，并忍下口子的不适，将碗里的食物一点不剩的吃完。

　　克里斯见状，他的脸上便露出了灿烂、好客的笑容，仿佛为了省钱，而特意购买过期大米的人并不是他一样，举起大汤勺，对着玩家们喊道。

　　“桶里还有食物，还要多吃一点吗？伙计们，不管你们想做什么，只有吃饱了，才有力气啊。”

　　“那我再来一碗，我觉得肚子还不够饱。”

　　“我半碗就够了。”

　　“一碗。”

　　克里斯盛情邀请，玩家们也纷纷上前给碗里增添食物，你一碗，我半碗的，十个人很快就把汤桶内的稠黏米粥给喝干净了。

　　对此，克里斯脸上的笑容就更加灿烂了。

　　太好了，食物没有浪费。

　　既然吃饱喝足了，那也该说正事了。

　　克里斯用汤勺敲了敲汤桶，发出响声，引起所有人的注视后，他清了清嗓子，沉声说道。

　　“来自异世界的勇士们，我是克里斯.林，是你们的召唤者、复活师，也是新手指导员，我接受百户游戏工作室的委托，为你们提供帮助和信息。

　　让你们可以更好的在这个世界自由自在的生活下去。”

　　玩家们听到克里斯的自我介绍，他们便忍不住私底下窃窃私语起来。

　　“哇，游戏策划人玩出新花样了啊……”

　　“其实不是新花样，其他游戏也用过类似的套路，无非就是NPC打破第四面墙，和玩家的交流更加直接，避免一些白痴闹出笑话，导致就连新手村都出不去而已。”

　　“不过我喜欢这样的说话，我可以第一时间知道这个NPC的功能是什么。”

　　克里斯等了他们几分钟，等玩家交流结束后，他继续往下说。

　　“在你们出门探险之前，我必须要告知你们几个极其重要的事情。

　　第一，永远不要在非玩家个体面前，表现出你们可以复活的特异，这个世界是一个低魔世界，虽然魔法师们连丢个火球术都困难，但是那些神确实是存在。

　　他们的走狗，也特别乐意捕抓异世界的灵魂……信我，你们是绝对不乐意被抓住的，这是会被删号的坏事情。

　　第二，我是一个很重要的人，我关系到你们的复活，如果我死了，百户游戏工作室就失去了对这个世界的锚点，你们不是不能复活那么简单，而是游戏会关闭。

　　所以，任何时候，都注意要保护我的安全。”

　　“真的？”

　　“是真的，我死了，游戏就完了。

　　第三不要随意去死，因为每一次复活，对身体的体质和面容都是随机的，换句话来说，你死一次，之前建立的人脉关系和个人财富就基本上会清零，我这边复活也需要付出代价。

　　前三次复活是免费的，后面的复活我就会收费了，收一千块钱。

　　第四……”

　　“唉，你拿人民币有用？”

　　“有啊，这可是百户游戏工作室承诺给我的辛苦费，我可以用这笔钱进行跨世界网购。”

　　“哈哈，这个游戏设定真有趣。”

　　“第四，我这里可以换游戏币，一千块钱，换一百银币。

　　第五……”