第二十五章 军事改革（一）

胡萝卜加大棒，这是一招古今中外都好用的招式，克里斯现在就用了一招。

　　他一方面给比奇镇所有人供给食物，让没有人挨饿，另一方面，他又派玩家吊死了原本的镇长，鞭打了好些多嘴的镇民，施加惩罚。

　　这样初步便建立起了统治的根基。

　　只要粮食不断，外敌打不进来，统治便能持续下去。

　　至于这样的统治稳不稳定，有多少人在背地里诅咒着他，克里斯都不在乎……只要没人敢当面说就行了。

　　当好人，是不长命的。

　　外出的十名玩家，在三天后终于回来了，八个人，拖着两具尸体跑了回来，而他们的战果也很辉煌。

　　十个人，居然追着复国军的溃兵跑，用游击战纠缠了他们整整三天的时间，并在此期间干掉将近三十余人，彻底的拖崩了他们的组织度和士气。

　　以至于这八个活人回来时，还抓了二十多个俘虏。

　　这样的事情，让克里斯哭笑不得……现在比奇镇最缺的就是粮食，你多带二十多张嘴巴回来，是想把我吃穷吗？

　　算了，算了，刚好这比奇镇也确实是需要劳动力，他们就留下来吧。

　　至于玩家，克里斯也给活着回来的八人颁发了三等和二等利剑勋章。

　　比奇镇很穷，土地也特别的贫瘠，镇外不远处有一条由山中溪流汇聚而成的小河，水流不大，但是灌溉镇外的麦田肯定是绰绰有余的。

　　然而镇民们就没想过要修筑水利工程，不要说雨季蓄水，旱季放水的水库，就连水沟，他们都没挖几条。

　　大部分的麦田和农作物土地，都靠老天爷赏雨。

　　对于这样的事情，克里斯相当的无语，他只能将这些事情记在小本本上，准备回头组织人手干活。

　　至于现在……克里斯已经宣布，除了民兵的土地之外，剩下的田地需要重新分配。

　　对于这个消息，镇民们非常的平静，既不抵触，也不欢呼。

　　在克里斯王子没来之前，这些土地也基本上和镇民们无缘。

　　王国还在的时候，土地是贵族的，他们是农奴，贵族被打跑了，那些自称是革命党的人则宣布所有人自由了。

　　至于土地，原本它们由谁耕种，就归谁的。

　　于是乎，那个还在镇子外晃悠的镇长一跃而起，成为了比奇镇新的大地主，他将五五分成，将土地租给镇民们耕种。

　　至于为什么镇长会合法的拥有这些土地，除了镇长之外，其他没文化的镇民们就不知道了。

　　所以，当克里斯宣布这个消息时，镇民们非常平静，他们不支持，也不反对。

　　至于要怎么处理这些土地，克里斯暂时没想好，他现在只是安排人，仿制以前的国家集体，搞一下生产大队，让他们吃一下大锅饭，准备先过渡一下。

　　比起农业生产，克里斯认为军事更加重要。

　　克里斯和艾萨克，还有康妮三人内部开了一个小会议，后者没什么特别的看法，而艾萨克则强烈建议克里斯建立一个统一的指挥系统。

　　之前比奇镇外的战斗，那种四分五裂的指挥体系，艾萨克真的是受够了。

　　克里斯也觉得这不好，不过要解决这个问题，就得先解决玩家，他想了很久，还是决定让玩家自个玩自个的去吧。

　　战团系统，克里斯已经组建好了，为了辅助玩家，他更是利用玩家个人所拥有的计算机强大的算力，创建了专属于玩家的生化人随从，以及全战系列的战场系统制造出来的指挥体系。

　　至于这些东西能不能起作用，那就得看实战如何了。

　　指挥玩家去干活，需要讲究策略，克里斯就干脆准备建立一个封建体系，他是封君，而玩家是封臣。

　　中国的周天子体系就不错。

　　至于具体要怎么做，克里斯还在草创中，他已经再次开放了四十个名额，让内测玩家达到了一百人。

　　然后，克里斯还设置了一些侦查任务，准备了一些物资，让他们当中最活跃的个体挑选任务，离开比奇镇玩去了。

　　比奇镇太小了，真的是容不下一百名玩家的撒欢。

　　除此之外，已经从商队伙计转变成王子禁卫军的禁卫军士兵，比奇镇民兵，还有玩家和他们的跟随者，武器装备也需要进行一大波更新。

　　火绳枪真的是不好用。

　　之前克里斯得到五百支火绳枪的时候，他还觉得这玩意和燧发枪的差别不大，所以就懒得换。

　　然而，战场上用它之后，克里斯才发现区别太大了。

　　就先不提火绳这东西会在战场上熄灭的事情了，就说火绳枪本身，这东西就太重了。

　　火绳枪的枪管是捶打出去的，为了保证枪管不会炸膛，它不仅特别的厚实，形状是八角形的，口径十八到二十毫米左右，士兵需要根据自己的配枪口径来浇筑铅弹。

　　在射击时，射手还得将它架在枪架上，因为火绳枪太重了，用双手来抬的话，不仅容易摇晃，还会额外消耗士兵的体力。

　　克里斯用了一下过于笨重的火绳枪，他就知道没办法给它安装套筒刺刀，让火枪兵变成临时的短矛手了。

　　这玩意当锤子更实际一些。

　　这东西，还是丢到一边去，给民兵进行装弹训练吧。

　　至于新火枪，克里斯已经在网购平台上购买大量的钢管和弹簧，准备自己打造燧发枪。

　　燧发枪最重要的零部件就是枪管和弹簧，至于其他部件，枪托、枪机，还有火石等零零散散的东西，这些东西都能让铁匠来打造，难度不高。

　　特别是弹簧，这东西其实是关键，因为它被要求具有很强的弹性，但是不能硬，同时还得很耐用，不能打几下子就没有弹性。

　　弹簧在现代工业社会很常见，可是在这个时代，它的要求就显得很高。

　　以至于火绳枪在大国陆军内都还是主流武器，燧发枪只是少量给精锐装备，或者是贵族老爷的玩物。

　　而弹簧，对于克里斯来说完全不是问题。

　　另外，克里斯还在实战中发现，盔甲在现在的战场上，还能发挥出巨大的作用，他应该给自己的队伍和玩家配发防具。