第二十七章 好人克里斯，还有他那个自己不知道的梦想

克里斯抖动着身体，长长的倒吸着冷气。

　　冬天撒尿，绝对不是一件愉快的事情，特别是还是在下雪的野外时，这就更加的考验人的膀胱了。

　　现在已经是离开内亚马的一个半月，商队兜兜转转的走了这么久，绕了一些远路，根据艾萨克的估算，距离目的地大约还有半个月的时间。

　　一个半月都过去了，剩下半个月倒也显得不久。

　　不过这后面的路程，也将会是最难走的一段路，因为此刻艾萨克商队已经离开了波西米亚帝国的核心领地，逐渐靠近边境行省，路上的匪徒也逐渐变多。

　　一路上同行的路人，甚至是同行商队，也变得危险起来，没人知道他们真实的身份是什么，亦或者是有着其他兼职。

　　在晚上扎营的时候，艾萨克对临时营地的地址挑选更加谨慎，在扎营之后，更是会安排十个以上的明岗暗哨在营地周围进行轮换，预防可能存在的匪徒偷袭。

　　路上遇到什么自我推荐的雇佣兵之类的角色，艾萨克更是统统拒绝，任凭前者如何花言巧语，他都不相信。

　　所以，今天晚上撒尿的时候，克里斯都很谨慎的没敢远离营地，就在篝火范围的边缘方便。

　　克里斯在撒尿之前，也是小心翼翼地打量了一下四周环境，确定自己在方便时，不会有什么坏人从面前的灌木丛内跳起来，挥刀对着自己小弟砍来。

　　撒完尿，穿上裤子后，克里斯也没急着回去自己的帐篷，而是提着一支燧发枪围绕着营地转了一圈。

　　虽然营地附近有着暗哨披着睡袋和防水斗篷趴在树上，躲在灌木丛坑里，可以有效的为营地提供隐秘的戒备。

　　但是出于小心，克里斯还是自己巡视了一圈，确定营地附近没有异常动静后，他才满意的往回走。

　　在回到自己帐篷内之前，克里斯发现有好几个人正聚在营地中央的篝火边上聊天。

　　天色还不晚，睡不着是很正常的事情，克里斯也没多介意，他甚至还准备从边上的帐篷后面绕行，不打扰他们。

　　只是当克里斯听到他们的聊天当中提到自己的名字后，他就下意识的停下脚步，站在帐篷的阴影后面偷听几人的对话。

　　“冬天行商真辛苦啊，你们为什么愿意出远门啊？”

　　说话人的人，克里斯很熟悉，这是一名玩家，会弹鲁特琴的那个，名字叫什么来着……阿里巴巴？

　　“为了钱？”

　　“出发之前，我倒是不知道会有很多钱，我只是为了报恩。”

　　“我也是，我听说是克里斯先生需要帮助，我就跟着康妮大姐头出发，我想要报答他。”

　　“我是巴格尼亚人，我只是想送我的国家王子回国。”

　　三个人，给出的答案有两个，这倒是让穿着加绒白色长袍，留着八字胡，很有吟唱诗人风范的阿里巴巴有些惊奇。。

　　“我很好奇，我这里有酒，说说，克里斯对你有什么恩情？”

　　阿里巴巴对着一名中年人递出去手中的酒袋子，后者是艾萨克麾下的一名老走私犯，满脸的风霜和干练。

　　有酒，那就好说了啊。

　　中年走私犯一脸笑意的接过酒袋，先灌了几口，过过瘾，然后才说出自己的故事。

　　“我以前是一个穷鬼，喝酒都没钱的穷鬼，艾萨克老大和克里斯先生合作，让我有机会挣到足够多的钱让儿子去读会计学校，只要他成功毕业，就不用和我一样，当一名下流的走私犯。

　　我的儿子绝对是一个体面人物，所以，老大说克里斯先生需要帮助时，我就觉得，我该卖命了，为了我的儿子，也为了其他穷人。”

　　说着，酒鬼砸吧一下嘴巴，最后抿了一口酒，然后小心翼翼地将软木塞塞回去，贴身藏好酒袋子。

　　“克里斯先生的货很多、很便宜，帮了很多、很多的穷人，他是穷人的朋友，不应该死在波西米亚帝国内。”

　　“你呢？”

　　阿里巴巴将目光投向第二人，他也顺手将用黄油纸包住的一块方糖递给这个康妮麾下的小伙子。

　　小伙子迫不及待的接过糖，将纸撕开，塞进嘴里，一脸的幸福。

　　“唔唔唔……我妈妈是被克里斯医生治好的，她当时都在等死了，我和哥哥都只能眼睁睁看着她发高烧，不停的咳嗽，咳到吐血，好几个晚上都在哭。

　　我们没有钱，光明神的教堂牧师不给我们开门，大医院的医生更是说妈妈没有药可救，让我们回去准备葬礼。

　　在这个时候，我们只能抬着妈妈回家，在路过克里斯医生的诊所时，他走出来叫我们停下，就在路边为妈妈看病，然后开了药，还不要我们的钱。

　　他让妈妈留在诊所里，让我和哥哥留下一个人照顾妈妈，还每天带三份饭锅来给我们吃，过了十天，妈妈就好了，可以下床走路了。

　　所以，康妮大姐头找上门说克里斯医生需要帮助的时候，我就来了，哥哥需要工作养活妈妈，脱不开身。”

　　阿里巴巴将最后目光投向第三人，后者挠了挠头。

　　“我是巴格尼亚人，也是前面那位大哥说的穷人，克里斯王子的货物，让很多巴格尼亚穷人都受益，我就觉得，他是一个仁慈的人。

　　王子殿下如果回到国内，国内的穷人应该会过得更好一些。

　　所以，我就跟着康妮来了。”

　　阿里巴巴一听，心里就有底了。

　　“听完你们三人的描述，毫无疑问，克里斯是一个好人，一个大好人，而你们知道克里斯要离开波西米亚，回到巴格尼亚内，他要干什么吗？”

　　三人面面相觑，然后一起直勾勾的看着阿里巴巴。

　　“那是他想要建立一个不会有穷人饿死的国家，克里斯从小就有一个梦想，他希望所有的穷人都有自己的房屋，可以每年都有新衣服穿。

　　穷人家的孩子和老人都不会饿死，都有饭吃，年轻人都会有工作，都有老婆娶，可以安安稳稳、平平安安的过着自己的好日子，贵族老爷不能随意的杀人……”

　　克里斯听到这里，整个人都懵了。

　　不对，我什么时候和玩家说过这事情，我有这个梦想，我怎么不知道啊？