第二十章 比奇镇，玩家大显身手（三）

子弹是笨蛋，刺刀是好汉。

　　这句话是某位沙俄将军的名言，他这句话放在现代可能会有些不合时宜。

　　但是在他当时的时代背景中，在这位将军所处的国家背景、科技水平内，这句话的出现确实是有着它的道理。

　　排枪对射，可以消灭敌人的有生力量，却很难击溃、击败敌人。

　　有一个不冷也不热的知识，在当年英国发起的鸦片战争中，清军绿营兵的武器装备虽然简陋，还在用冷兵器为主，笨拙、射速缓慢的火绳枪为辅。

　　而英国龙虾兵全部装备燧发枪，相对火绳枪来说，他们的枪械更准。

　　然而，在战场上的对射中，清军绿营火枪手却能在对射中与龙虾兵对峙、坚持下去。

　　虽然清军伤亡惨重，尽管敌人的火力更准，打得更快，弹幕更加密集，但是清军却一直可以保持着排枪击毙的阵。

　　直到英国龙虾兵决定发起刺刀冲锋，这才击溃了清军绿营兵的阵线。

　　参考这个案例，当克里斯发现敌人的近战兵种暂时离开战场正面，在侧面游走，离主战场有一百米到两百米的空间，而己方离着敌人却只有五十米距离时，他心动了。

　　克里斯拿起哨子，用力吹响了短长短的尖锐哨声，然后他把哨子吐出，抽出了腰间的双手戚家长刀。

　　“冲啊，全军冲锋！！！”

　　顶在最前面，剩下只剩下三十几的“野蛮人”玩家最先反应过来，他们迅速丢掉笨重的火绳枪，拔出近战武器，在呐喊声中冲下山坡。

　　克里斯一看玩家先冲了，知道他们当中有几名都护府老玩家的他也离开了大石头的掩护，紧跟在他们后面。

　　刚刚完成了重伤员搬运，从山坡顶部跑回来的康妮听到了哨子声，也恰好看到了这一幕，顿时又气又急。

　　她后退叫喊着。

　　“兄弟们，跟我上！”

　　另一边的艾萨克本来听到哨子声，就已经站出来要发起冲锋了，当他看到自己的女儿也冲出去后，顿时就不再犹豫。

　　事实上，不需要艾萨克动员，其他十名玩家早就等得不耐烦了，在哨子声响起后，就第一时间冲下山坡，以至于他们麾下的雇佣兵们都还没能反应过来。

　　克里斯就像是一名赌徒，他看到了机会，就毫不犹豫的吹响了全军冲锋的哨声，进行了一次梭哈。

　　克里斯有着自己的战争理念……就这种一千人以内的遭遇战，双方也都是菜鸡的情况下，讲究什么战术策略啊。

　　找到机会，直接一波流，狭路相逢勇者胜！

　　躲在火枪兵后面的麦克唐纳顿时傻了眼，他左右一看，才想起自己让剑盾兵进行战场绕后了，他连忙让边上的号手吹响小号，用响亮的声音呼唤他们回来。

　　说是绕后，这一场四百人规模的战场空间其实并不宽，复国军的剑盾兵们离着主战场也并不远，左边一百米，右边跑得比较远，约莫两百米。

　　当他们听到军号声的时候，也看到在山坡上冲下来的敌军，都立刻往回赶。

　　到了这一步，麦克唐纳也并不认为自己的决策有失误，甚至他还有些窃喜。

　　敌人居然冲下来了，这可真是太好了啊！

　　为什么？

　　因为剑盾兵不远，哪怕是按照最长的时间来看，他们也顶多将会在一到三分钟的时间就能赶回主战场。

　　而现在主战场上的复国军火枪手还有七十余人，因为资源问题，他们没有配备防具，但是腰间都有一柄长剑，或者是斧头。

　　整体上来说，火枪手还是具备一定的近战能力。

　　而敌人同样也是一群无甲的火枪兵，在让剑盾手离开之前，麦克唐纳考虑过敌人的冲锋。

　　但是他认真思考过后，觉得即便敌人有人数优势，也不可能在三分钟内击溃己方的火枪手。

　　然而，麦克唐纳对防卫军并不了解，他更没有机会知道玩家的存在，所以理论上，他对战场的判断并没有错误。

　　剩下的三十几人可不管什么错误不错误的，他们冲锋势头之猛，气势之凶狠，吓到了复国军正在往前走的第一排火枪兵一跳。

　　这二十名火枪兵在其排长的催促中，手忙脚乱的放了一轮杂乱的射击。

　　这一波杂乱的弹雨飞向了跑在最前面，堪比短跑冠军的八名玩家。

　　大口径火绳枪存在着操作繁琐、激发烟雾大的缺陷，但是唯独它打出来的大铅弹对于无甲单位的杀伤，在当下并不存在太大问题。

　　即便是可以视疼痛于无物的玩家，主躯干中枪后，也得在奔跑中向着地面栽倒，然后再也没办法爬起来。

　　这跑得最快的其中八名玩家在敌人慌慌张张的乱射中，当场就有三个倒霉蛋被铅弹击中。

　　剩下的五人也得以在前面死者的掩护下，冲入了那些正在丢弃火绳枪的敌人群中。

　　“杀！！！”

　　小刀扎屁股就是一名都护府老玩家，他曾经在另一个世界与恶魔大军，与精灵剑士在战场上对砍过几百次，虽然算不上T0级别的战士，却也有着自己独到的战斗技艺和风格。

　　手里拿着一把伐木斧的他是第一个冲入敌人群中的。

　　两名火枪兵是他的杀戮目标，其中一人在他冲撞过来的时候，果断撒手丢下火绳枪，反手将腰间的武装剑拔出，另一人则试图举着一米五长的火枪当做短矛来用。

　　小刀甩手将伐木斧丢出，不到三米的飞行距离根本不给那名拿着武装剑的火枪手有任何反应过来的时间，他下意识举剑格挡的手才举到一半，斧头落在他脸上。

　　势大力沉的投掷使得并不锋利的斧刃深入到他脸骨中，几乎将他的头部一分为二，尸体受到被斧头带来的势能带着向后栽倒。

　　边上的火枪手被吓坏了，不等他做什么，小刀就已经冲过来，侧身躲过枪管软绵无力的捅刺，手肘举起，凶恶的撞在前者的脖子上。

　　咔嚓一声，喉结被撞碎的火枪兵双手抓住脖子，踉踉跄跄后退。

　　小刀扎屁股无视了这名迟早会死于窒息的火枪兵，他在前、左右的敌人围过来之前，右手抓住地上尸体脸部的斧头，将其拔出来，左手抓住自己用脚挑起的武装剑，化身为双持狂战士，猛然前冲。

　　第二排的火枪兵已经反应过来，丢掉火枪，抽出了武装剑，但是这样的敌人在小刀眼中，那把剑就和烧火棍没什么两样。

　　他只是冲过去右手斧头一挥，将敌人武器打偏，身体往前一步，左手武装剑顺势往前一送，在后者脖子上一抹，随后转身，甩动手中的武器左右劈砍，砍向左右敌人。

　　小刀扎屁股的战斗风格异常的狂暴，他有攻无守，右手斧头大力向着火枪兵手中的武器挥砍过去，将其打飞，或者是破除掉其招架。

　　而他左手的武装剑则以抹、扎、刺为主，往火枪兵的身体各个要害招呼，碰到了就是致命伤口。

　　只是在短短十几秒的时间内，小刀就杀穿了三排火枪兵的阵型，连砍带刺的，他砍死、击倒了八名火枪手。

　　相对应的，小刀扎屁股这样狂暴的、有攻无守的战斗风格，也让他身上多了三道伤口。

　　不过每一道伤口，死亡经验丰富的他都用不重要的躯体部位来承受，暂时来说血条还很健康，没有掉到一半以下。

　　得益于小刀的狂暴，跟在后面的其他四名玩家顺着他杀出来缺口冲进来，然后顺势向着左右发起冲击，成功的协助小刀将火枪兵阵型的缺口撕开更大的口子，引起更多的混乱。

　　麦克唐纳预想中的第二排、第三排火枪手的齐射，因为这五人的冲杀，并未能打出来。

　　忙着自保的复国军火枪手们都在忙着将笨重的火绳枪丢下，抽出武装剑和斧头自保呢。

　　在这个时候，更多的玩家也冲了上来，他们刚好吃到了前面五名先锋创造的有力时机，二十余人的顺势冲锋，就砍翻了一打的火枪手，一个回合就将他们的士气条给打得摇摇欲坠。

　　都到这一步了，伤亡过半的火枪兵们为什么不跑？

　　不是他们勇气过人，战斗意志坚定不移，而是这些直面了玩家锋芒的倒霉蛋们，到现在都还没反应过来发生了什么事情啊。

　　从小刀扎屁股冲入敌阵，再到落在后面的玩家跟上，都没超过半分钟的时间，就这么几个来回，前面的兄弟都躺下了，后面的人还瞪着迷糊的眼睛左顾右看呢。

　　发生了什么事情，其他人怎么躺下了？

　　我不知道啊！

　　小刀扎屁股杀穿敌阵后，他并没有回头，而是将目光放在了十几米开外，一名穿着蓝色军装和亮银色胸甲，头戴黑色三角帽的人身上。

　　这个家伙的装扮一看就是军官，砍他！

　　于是，小刀扎屁股就毫不犹豫的向着这个目标发起冲锋。

　　看到硬生生从三排火枪兵队列内冲杀出来的，浑身被血涂红的杀人机器向着自己冲来，麦克唐纳想也不想的就抛弃了那些还等着他命令的火枪兵，掉头就向自己战马的方向跑去。

　　这个时候，跟在麦克唐纳后面的副官也发现了外表骇人的小刀扎屁股，穿着一件链甲的他下意识的举起手中的燧发手枪，对着后者就扣动扳机。

　　手枪的命中率由古至今都是一个问题，现代的手枪对着十米人形目标开火，想要一发命中都不是一件容易的事情，更不要提燧发手枪了。

　　所以，副官的这一枪并没有打中小刀扎屁股，倒是引起了他的注意力，使得他原本追赶麦克唐纳的冲锋发生转向，进而冲向副官。

　　忠心耿耿的副官也勇敢的举起马刀向着敌人冲去，然后一个回合，他就被玩家用斧头砍翻在地，斧头剁砍在额头上，一下子就死翘翘了。

　　趁着副官用生命为自己吸引注意力，被吓破胆子的麦克唐纳上了马就跑，也不管阵型已经被冲散的火枪兵。

　　到了这一步，火枪兵当中有人回头发现长官跑了之后，他们才真正反应过来自己应该做什么。

　　“长官跑了，我们输了，快跑啊！”

　　聪明的机灵鬼叫喊一声，便丢下武器扭头就跑，带动着更多的火枪手们也转过身来，不顾一切地夺路狂奔。

　　这样的画面被两翼正在回援的剑盾手，还有还没冲下山坡的雇佣兵、商队伙计看在眼里，所有人都不能理解这发生了什么事情。

　　“冲啊，杀光他们！”

　　跟在玩家后面，偷偷摸摸的给地上敌人重伤员补上两剑的克里斯，举着手中染血的戚家军长刀，装模作样的叫嚷着，鼓动着玩家继续冲，不要停。

　　虽然不知道为什么赢了，但是既然赢了，那便是好事。

　　山坡上的所有人顿时在欢呼声中狂奔下来，气势汹汹的在艾萨克带领下，向着两侧剑盾手冲去。

　　后者意识到正面的火枪手已经溃败，连队长官也都骑马逃走后，这些剑盾手们也都聚集起来，试图抱团迎接敌人。

　　然后，他们就被艾萨克带着雇佣兵火枪手们，隔着五十米的距离放了一排枪。

　　虽然都是菜鸟新兵，不过因为队伍中有一些老兵的存在，再加上战场局势占优，他们士气高昂。

　　在这一波齐射，雇佣兵枪手们是打得有模有样，五名剑盾手在这样的齐射中倒下。

　　这一下子，这些抱团的剑盾手们也崩溃了，在玩家扭头冲过来之前，他们也解开了胸甲和头盔的系带，拿着一把剑向着反方向逃去，并且还是长官带头跑。

　　第二波更远一点的剑盾手们见状，他们直接掉头跑，连抵抗一下，做做样子都不敢。

　　战争打的就是一股气势，现在临时组装起来防卫军，因为野蛮人玩家带来的胜利，他们士气如虹。

　　先不提他们的实际战斗力如何，至少在场面、声势上，他们是撑了起来，让复国军还没逃跑的军官一看，就感觉自己打不过，一阵心虚。

　　还没正式接触交战，剩下的复国军们就矮了敌人一头。

　　更远处，带着复国军长矛手与比奇镇村民们对持、游斗的军士长看到这边的战场局势后，他当机立断的就命令下属们转向。

　　虽然不清楚为什么主战场那边的火枪手和剑盾手莫名其妙的溃败，但是军士长很清楚，现在他必须要带人去接应友军了。

　　过一会等那些镇民兵反应过来，将自己缠住后，那那些逃命中的火枪手和剑盾手，那可就要遭老罪了。

　　在战场上，伤亡最大的并非是战斗，是胜利一方对溃逃一方的追杀，从背后砍过来的刀剑，才是最致命的。

　　转向，快速跑步前进！

　　就这样，军士长当机立断，他命令长矛兵们转身，趁着村镇民兵没反应过来，远处主战场的崩溃风波没波及到这边之前，举着长矛小步快跑起来。

　　听到，也看到复国军长矛兵反应的克里斯，顿时很是遗憾的拿出哨子，用力吹响起来，发出向他靠拢的信号。

　　得嘞，既然敌人有生力量反应过来了，那就见好就收吧。

　　战争打到这一步，复国军已经战败，他们必然会离开这里，继续死斗下去，那说不定局势就会被敌人逆转过来。

　　克里斯很清楚，这一次战斗的关键……那五十名玩家，现在就剩下二十几个，还能动弹的他们更是人人带伤。

　　继续穷追猛打下去，把这些玩家给耗光了，那么所谓的防卫军还能剩下多少战斗力呢？

　　克里斯不知道，他也不敢在这个时候继续赌下去。

　　克里斯敢赌玩家的战斗力，他知道在小规模遭遇战、肉搏战中，后者自带死战不退的属性。

　　但是，克里斯可不敢相信雇佣兵们的高昂士气，可以在持续的战斗中稳定保持……这是不可能的事情。