第三章 男人之间的信任

“走私军火？”

　　在营地中央的一座帐篷内，克里斯看着面前的艾萨克，听完后者的描述，他便难以抑制自己的声音惊叹出声。

　　“他来真的？”

　　“真的。”

　　艾萨克也有些感叹。

　　“前些年我在军中就听说有军官私底下出售二次维修过的报废装备，没想到现在，事态已经发展成军官开始组建走私队伍，搞武器走私。

　　克里斯，我该怎么办啊……”

　　艾萨克这名带着商队千里迢迢奔赴边境的男子汉，在此刻脸上也露出了茫然的神色，显然他心中的某个支柱崩塌了。

　　艾萨克虽然退伍后，为了生计变成了一名走私商人，但是他依然有着一种坚持，他的走私只为了穷人，货物价格低廉。

　　在走私过程中，赚一点小钱只是为了能让自己的便民走私更加长久。

　　而现在，一名现役军官做出这样的事情，让艾萨克不得不怀疑自己的坚持是否有意义。

　　“我该怎么办啊……”

　　艾萨克的叹息，在克里斯听来近乎痛苦的呻吟。

　　该怎么办？

　　克里斯也不知道，他很少安慰一个人，更不要说安慰一个男人。

　　况且，艾萨克真的需要安慰吗？

　　根据克里斯的想法，他是想要同意波波利的提议，多一个朋友多一条路，多一个走私通道，对于克里斯和玩家，还有艾萨克等人未来的事业，都有着不小的帮助。

　　如果克里斯愿意，只要他还有钱，他就不会缺乏燧发枪这类热武器，因为这种前装火枪最重要的就是枪管。

　　而能够充当前装火枪的钢管、铁管，在二十一世纪不要太多，物美廉价，一百块都能买十根铁管了。

　　买到能够承受黑火药爆炸冲击的铁管，造火枪就变成了一件不是很困难的事情。

　　哪怕是一名没学过机械的现代男人，只要给他合适的工具，他都能像模像样的造出一支可堪一用的燧发枪、火绳枪。

　　造火枪不难，唯一的难点在于子弹发射药。

　　克里斯能造黑火药，以及更进一步的栗色火药，考虑到不能乱提高科技树，以至于导致体格更庞大的敌人变得更强的可能性，他决定只用黑火药作为发射药。

　　而黑火药的主要原材料是三种，分别是硝和硫磺，还有木炭。

　　木炭好说，这玩意不难获取，前两种可就不容易了，这东西在任何国家都是战略矿，克里斯也不知道巴格尼亚王国内到底有没有这两种矿。

　　就算是有，也肯定被其他势力控制住，轮不到现在克里斯来夺取。

　　而在购物平台上购买的话……克里斯试过了，他能买到，可是这里面有两个问题。

　　第一，这两种东西的价格不便宜，硝，十块钱五十克，硫磺价格稍微便宜一些，十块钱，二百五十克。

　　这样的价格，注定了克里斯少量购买没问题，数量多了，他的钱包也有些承受不住。

　　而很不巧，战争恰好是一种需要消耗海量火药的一种活动，真打大战了，上万支火枪齐射，百门火炮轰鸣所需要的火药，克里斯想一下就害怕。

　　如果这些火药全靠网购平台，克里斯觉得河蟹大神的铁钳会有一定的可能，会跨时空砸到自己头上。

　　所以，如果能够有一个军火贩子，为克里斯提供第二条火药获取途径的话，这绝对是一件非常好的事情。

　　可是……

　　克里斯看着艾萨克有些惆怅的表情，便暗中叹了一口气，将原本想好的话咽了回去。

　　“艾萨克，你的意见是什么？”

　　克里斯将选择权交给了艾萨克，如果后者拒绝与波波利接触，克里斯也可以接受。

　　与一个黑火药获取渠道相比，克里斯更不能接受自己的一名合伙人的离心离德。

　　不管是做什么事情，人才是最关键的。

　　艾萨克明白克里斯的意思，他张了张嘴想说些什么，然后却又闭上了，他开始认真的思考起来。

　　克里斯也耐心的等待着。

　　在几分钟的时间内，艾萨克的脸上变幻了好几次表情，直到他最后下定了决心，用力吸了一口气后，他的目光坚定起来。

　　“我们和波波利接触……即便我们不与他合作，上尉也会找其他走私商人合作。

　　既然如此，为什么不利于这个人，为我们的事业做出贡献呢？”

　　“他能提供什么军火。”

　　“现在他有一百支火绳枪，一万发的火药和铅弹。”

　　“他要多少钱？”

　　“暂时不用给钱，五五分成……他甚至都不要求安插一个人进来。”

　　“啊？他对你的信任有这么高？”

　　克里斯有些不可思议，艾萨克难以解释，甚至他也不知道波波利的信任源自于什么地方。

　　克里斯和艾克斯想了很久，都没想出其中的问题是什么，就干脆不想了。

　　他们开始讨论要如何越过波西米亚帝国的国境线，进入到巴格尼亚境内。

　　“我在军队服役，埃尔行省曾经来过，我知道这里……这里，还有这里都有着一座可以容纳一千到五千人的军事要塞存在。

　　它们卡死了巴格尼亚王国与埃尔行省唯一的一条山中通道，我们想要通过这三座要塞，是一件风险非常大的事情。”

　　“那我们怎么办？绕路。”

　　“只能绕路。”

　　艾萨克说道。

　　“放弃马车，用马匹和驴子运货，我们走偏僻小路，这就是我为什么要在距离边境线还有五十公里的松木镇停留的原因。

　　再往前二十个公里，就是第一座要塞了，而这五十公里，我们可以绕开三座要塞，从边上的树林穿过，这片地方我来过，我知道要怎么做。

　　只是波西米亚帝国境内的路我知道，过了国境线，进入巴格尼亚的群山，我脑子里的记忆就派不上用场了。”

　　艾萨克点了点头。

　　“我们需要向导。“

　　“我会让我的跟随者在附近的农村和城镇寻找，你先去处理寄钱和军火的事情吧。”

　　克里斯打着保票，玩家这段时间已经利用自己的歌舞才艺，与本地人打成一片了，寻找一名向导对于他们来说，应该不是什么大事。