第二十七章 军事改革（三）

充值系统开放了，什么时候的事情？

　　林若宇和其他九名玩家都很惊讶打开个人系统，他们这个时候才发现充值系统真的开了。

　　林若宇连忙翻阅自己的更新日志，他这时候才发现游戏在一个小时前完成了一次不通知的在线更新，更新内容中就包括了“创建/加入战团后，开放货币充值功能。”

　　还有这事情？

　　林若宇第一反应，是游戏策划在鼓励玩家创建战团，然后抱团进行游戏。

　　第二反应是……什么游戏充值系统开了，我特么氪爆啊！！！

　　林若宇迅速打开了自己的银行账户，往游戏内充值了十万元，获得一万银元。

　　而其他九名玩家也跟着一起氪金，他们当中有人小氪，有人大氪，顷刻间就为百户游戏工作室创造了将近七位数的游戏流水。

　　极限战士战团，便有了近百万的战团资金。

　　林若宇第一时间就动用自己和其他玩家的声望，雇佣了三名教官，然后开始购物。

　　“我要买装备。”

　　“这是战团目前可以购买的装备。”

　　军需官将一些画有图案的文件递给林若宇等人，他们接过来，开始翻阅。

　　波西米亚帝国重型火绳枪……略过，这样的垃圾不要看，虽然它价格便宜，但是这玩意真的不好用。

　　如果不是游戏限制，说什么弄出超出游戏背景的武器，会影响游玩乐趣，玩家还真想自己搞武器。

　　林若宇继续往下看。

　　噢，除了火绳枪还有燧发枪啊，我看看具体数据。

　　克里斯重型步兵燧发枪，一米五长，配双头通条，以及一把套筒三十五厘米长的刺刀，安装刺刀后，全枪长一点八五米。

　　克里斯重型燧发枪，全枪战斗状态下重七点五斤，外径二十二毫米，内孔十八毫米口径，壁厚两毫米，有效射程一百三十米，极限射程二百六十米。

　　穿甲：卓越，杀伤力：卓越，射速优秀。

　　简介：克里斯重型步兵燧发枪一型，是一款优秀的步兵火枪，它放大火孔以方便火药流入火皿中，以省略装药流程，整个流程为：

　　1：拉下击锤并盖上发火盖。

　　2：咬掉纸包弹，并把火药及弹丸倒入枪膛。

　　3：把双头全铁通枪条拉出，不必倒转即可捅实弹药，过程中火药会流入火药池。

　　4：捅完后放好通枪条，瞄准，发射。

　　熟练步兵，可在一分钟内射击四次。

　　哇，这款重型燧发枪从数据上来看，很不错啊，那么它的售价是多少？

　　林若宇看介绍的尾端。

　　克里斯重型步兵燧发枪：五十元。

　　五十元，这个价格贵，还是便宜？

　　林若宇琢磨了一下，就放弃了这个想法，他继续往下看。

　　在重型燧发枪后面，还有轻型燧发枪，一米三长，售价四十元，骑兵燧发枪，一米一长，售价四十元，以及军官燧发手枪，三十厘米长，售价三十元。

　　除了燧发枪之外，林若宇和九名玩家还发现火炮的存在。

　　虎蹲炮，重十二公斤，平射最远射程为300米，有效射程为200米；曲射最远射程为500米，有效射程为400米。

　　可打霰弹和实弹。

　　虎蹲炮，售价一千元。

　　这是军备库武器售货单上，唯一的一款火炮，并且还限制购买数量，一个战团目前只能购买一门虎蹲炮。

　　燧发枪都是克里斯网购现代钢管和弹簧，其他部件让铁匠手动打造，而虎蹲炮也不例外，用订制液压缸管所改造的

　　看完这些武器后，林若宇转身与他们商量起来。

　　“都说一下，我们的战团要怎么配置武器？”

　　“火炮肯定要买的，虎蹲炮是我们目前唯一可以购买的野战火炮，野外作战就全靠它了。

　　况且，看它的分量，也才十二公斤而已，一个人都能抱着跑，搞山地机动完全没问题。”

　　“那燧发枪怎么搞？”

　　“现在极限战士战团的NPC士兵才百来个，人数不多，先给他们配置齐重型燧发枪试一试。”

　　“有道理，来投个票。”

　　极限战士战团内部的十名领导者简单的讨论了一下，开个内部小会议后，便决定给NPC士兵配置重型燧发枪。

　　克里斯重型燧发枪装上刺刀后，一米八长，重7.5斤，比一般的冷兵器长枪还要轻，比之前那支八角形火绳枪轻了一半多，完全可以先用它试一试。

　　装备这款燧发枪的士兵，在有近战需要的时候，完全可以将它当成短矛来用，如果有护甲的话，排列整齐的队伍完全能与对方冷兵器队伍进行肉搏战。

　　出于这个思路，林若宇决定继续购物，给战团的玩家和步兵们购置护甲。

　　任何装备，都需要根据作战环境来确定，林若宇从巴格尼亚王国常见的地形来推断，极限战士战团以后肯定会经历很多的山地作战。

　　所以，在护具的选择上，林若宇说服了其他玩家，决定购买轻量化的护甲。

　　事实上，玩家们在护具上没什么选择，因为克里斯就只提供两种防护，那便是一战的英式钢盔，就是带有帽沿，提供了避雨和遮阳的效果。

　　护甲上，则是用两片钢板敲击缝合在一起的胸甲，骑兵和步兵都一视同仁，除了尺寸上有区别之外，厚度和款式都一致的四分之三胸甲。

　　头盔二十元，胸甲五十元。

　　没办法，克里斯考虑到防卫军现在的规模，装备上没必要搞得太花里胡哨，够用就好。

　　玩家有额外的装逼需要的话，完全可以从军备处这里购买钢铁原材料，然后在外面请铁匠手工订制装备。

　　事实上，在这一天过后，得知可以充值后，很多玩家就已经冲入军备处购买钢铁原材料，在比奇镇内花银元请铁匠打装备了。

　　至于银元能不能花出去……

　　当镇民试着用一银元和一张粮票，从克里斯设置在镇子内的供销社内购买到一袋子十斤装的杂粮后，他们就迅速接受了这样的货币。

　　一通选择过后，极限战士战团用了一个下午的时间，花了两万银元，在购买了一大堆的作战、生活装备，以及军需装备后，完成了战团的武装。

　　花了两万银元并不是很多，事实上，如果不是克里斯规定了战团购物会有赞助和折扣的话，玩家想要准备齐全这些武器装备，在波西米亚帝国最少得掏十五万银币。