第七章 碰碰磕磕的上路

克里斯并非是新兵蛋子，他从一开始就知道行军打仗绝非是一件容易的事情。

　　举个例子，只要小时候经历过，并且还记得学校组织的春游活动的话，你便能知道，想要组织一伙人向着一个目的地走动，是一件很不容易的事情。

　　行军也是如此。

　　商队原定计划九点出发，但是吃过早餐，发了新鞋子和衣服，又折腾了一阵子后，商队才勉勉强强在十点钟左右拔营成功。

　　大车被放弃了，便宜贱卖给了本地人，帐篷、食物、五百支火绳枪，还有一些药物、绷带之类杂七杂八的东西，则转移到马背、驴背上。

　　还有一些多出来的东西，艾萨克和康妮则安排了人来背负。

　　人，也是一种大牲口，背点东西怎么了？每天都好吃好喝的，背点东西就走不动了？

　　将所有东西都准备好了之后，将近两百人的队伍就浩浩荡荡的出发了。

　　距离边境线有五十公里，克里斯计划让队伍走上四到五天的时间，平均一天走十公里左右。

　　听起来这似乎有些不对劲，一天才步行十公里，这是不是太短了？

　　然而，这是克里斯认真估算后队伍的体能，以及路况后做出的行军计划。

　　首先，一百七十余人的队伍中，除开玩家和商队伙计之外，剩下的一百二十人当中，他们的体能并不同等。

　　有一些类似于卡洛斯退伍老兵、田间的庄稼汉，体能优秀，也有大脚板，能背着近百斤的柴火，走上一天的山路。

　　也有一些刚刚离开家，准备在外闯世界的小年轻，他们个头矮小，浑身上下没二两肉，体格瘦弱，如果不给时间他们适应，他们肯定会掉队。

　　没办法，就一个乡镇范围内，能有多少合格的兵源给玩家招募呢？

　　在筛选掉一部分地痞流氓后，玩家能选择的余地真的不多，那些什么都不懂的新兵蛋子不要不行。

　　不过好在这样的年轻人，一个月五枚银币的月薪，他们也能欣喜接受，这倒让玩家心理平衡一些，一分钱一分货嘛。

　　克里斯计划用行军来锻炼一下队伍中新兵蛋子的体能，以及纪律问题，打算一边走，一边对他们进行训练。

　　别的不说，至少他们至少得学会如何给火枪装弹，这样发生战斗的时候，他们即便不敢开枪，也能躲在后面为前线老兵装填弹药，为战斗做出一点贡献。

　　除了一边走一边训练之外，队伍现在在波西米亚境内的行军，也得离开大道，在没有良好道路的野外、树林内行军。

　　原因无它，那五百支火绳枪和五万份弹药，就是最要命的玩意。

　　要是在大道上被什么收税的队伍给拦截了，那铁定要完犊子。

　　波波利是这片区域的负责人不假，但是做这样的走私生意，也得背着人进行，不能光明正大的干，以免走漏了风声，把大家伙都给害了。

　　波波利可以给艾萨克提供的帮助，就是将一份埃尔行省地图赠予商队，上面记录了埃尔的地形图和设卡位置，好让艾萨克可以绕开这些地方。

　　唯一有问题的，就是可能会撞上波西米亚的野外巡逻队……不过这对于艾萨克来说，撞到了也没事，他已经和波波利老爷合作了，有着后者的信物。

　　在埃尔行省内百人以下规模的巡逻队，都会给波波利老爷一个面子。

　　大家都是同僚，抬头不见低头见，计较那么多干什么呢。

　　你还别说，有了这份波波利老爷亲手画出来的地图，克里斯的队伍行军还真的能顺利的绕开三大要塞、十几个零散的关卡，抵达边境线。

　　如果其他走私队伍知道克里斯手里有这玩意，他们肯定会红着眼睛跑过来抢夺。

　　行军第一天并不是很顺利，这是克里斯有所预料的，新入伍的新兵蛋子走着走着，就开始拉胯了。

　　才走了不到三小时，就有人脚疼起水泡，说走不动，还有人喊累，想要骑马。

　　克里斯同意了休息，但是想要骑马的家伙，他就抬手放出了小鬼当家和他的宪兵队，对着这些想要当老爷的家伙一顿狠揍。

　　你还别说，挨了一顿揍之后，这些家伙还真的老实了，不再喊什么累了。

　　休息期间，克里斯让人架起大锅煮热水，开始烹饪今天的午餐。

　　因为是在行军，还没有扎营，所以，今天的午餐简单了一些，就一张冷硬的大饼，然后便宜的廉价挂面，搭配浓汤宝煮出来的油汤。

　　这一顿午饭，简单而充满高科技，但是却真的很有料，油水十足。

　　作为宪兵，卡洛斯和他的宪兵们是最后来打饭的，但是他们手里的大脸盘内的面条明显比其他人要多一些，并且还有今天早上吃剩下的鸡骨架。

　　卡洛斯对于自己现在的待遇很满意，所以，他快速吃饱喝足后，开始巡视队伍，然后他就看到坐在队伍边缘的家伙有些不对劲。

　　这个看起来有些贼眉鼠眼的家伙，老是偷偷摸摸的往外看，当卡洛斯看过去的时候，他就立刻移开目光，装做得若无其事的样子。

　　这家伙，有问题。

　　卡洛斯这样想着，他就走了过去，站在这个家伙面前，目光如注的看着他。

　　“你小子在这里干什么？”

　　“啊……我没干啥，就是看风景。”

　　“你不会想当逃兵吧？”

　　卡洛斯说着，就挥手示意下属过来，将这个人按住，自己亲自对他搜身，还真的搜出了五张大饼，还有二十几枚银币。

　　很明显，大饼是他准备路上逃跑的伙食，而银币……卡洛斯往其他人一问，便轻易的问出了队伍里有人丢了钱，并且不是一个两个，是很有多人。

　　玩家给的五十枚银币的安家费，所有人在出发前都会留给家人，顶多就是带上几枚银币，预防万一。

　　卡洛斯迅速上报这件事情给克里斯知道，后者随意的挥了挥手。

　　“你来处理，这个逃兵，你就让他当后勤兵，给所有人服务，以后谁想逃跑，你就这样处理……

　　哎，回头我写一份规章制度出来，搞一下连坐，让他们自己监督身边其他人。

　　玩家就会当甩手掌柜，他们跑到前面当侦察兵了，我就得帮他们管人，擦屁股，麻烦……”