第二十二章 事态升级

漆黑头发中，掺杂着几缕白色的怀阿特.喀什.弗纳尔，穿着柔软的丝绸睡袍，躺在靠椅上，暖和的阳光从透明的琉璃天花板上照射下来，将前者笼罩在内。

　　在寒冷的冬天中，弗纳尔很喜欢每天早上吃过早餐后，躺在琉璃房子内，看一些杂书，或者是处理几份无关要紧的政务。

　　不急不缓的脚步声从弗纳尔的背后传来，这熟悉的步频，让他几乎是立刻就意识到了是谁。

　　两名尽忠职守的皇宫禁卫在花丛出现，他们穿着亮银的板甲和蓝色披风，手持长剑拦住皇宫管家--梅雷迪斯，让他在波西米亚大帝之外五步停下。

　　“陛下，有事禀报。”

　　弗纳尔没有第一时间回应，他睁开双眼发了一会呆，饶有兴趣的猜测了一下梅雷迪斯的汇报，过了几分钟后，才从躺椅扶手上抬起手掌。

　　站在琉璃花园角落的四名阉人侍从立刻快速且无声的跑上前来，他们一人抓住躺椅的一角，四人一同用力，让弗纳尔平稳的进行原地180度掉头，直面梅雷迪斯。

　　做完这件事后，四个阉人侍从便倒退着离开。

　　“什么事？”

　　“昨天晚上凌晨两点，贵族城发生了刺杀事件。”

　　“哦，谁死了？”

　　弗纳尔见怪不见，对应梅雷迪斯的汇报不以为然，主要是贵族城内部的警备虽然很是森严，但是水浅王八多，贵族聚焦在一起的，肯定会有事端发生。

　　像是刺杀这类事情，基本上每年都会在贵族城内发生，每年也会死个七八个贵族子弟或是一家之主。

　　而这也是波西米亚大帝建立贵族城，将那些实地贵族、宫廷贵族赶进去的主要原因。

　　打起来才好，他们不打起来，弗纳尔就得怀疑这些和和气气聚在一起的家伙们，是不是想换一个皇帝了。

　　下属内斗成一团不可怕，这代表他们需要一名裁判，需要一名皇帝在他们头上，为他们主持公道。

　　可要是贵族们团结在一起，那波西米亚帝国就得改名叫做波西米亚共和国了。

　　贵族们的关系，是只可远观而不可近瞻。

　　大致上的意思，离着远的贵族们关系可以很好，离得近了，那他们一定会因为利益、三观，还有其他乱七八糟的原因，变成仇人。

　　所以，对于梅雷迪斯汇报，弗纳尔不仅不急，反而有些喜悦。

　　皇帝的位置，又巩固了一分。

　　只是梅雷迪斯接下来的话，让弗纳尔失望了。

　　“没有死人，被刺杀的人，是巴格尼亚王国的大王子。”

　　“噢……”

　　弗纳尔颇为可惜，不过他很快就感觉到了一点奇怪。

　　“巴格尼亚音乐家遭到刺杀？他来到内亚马得罪人了？还是即将转车的那些步兵团装备只存在于纸面上，仓库里实际上没有的？”

　　梅雷迪斯低下头，他知道大帝这句话的意思。

　　后者的意思是有人贪污吗？

　　然后贪污者为了掩饰自己的行为，进而做出刺杀事情出来，想要转移注意力，为自己的贪污争取到平帐的时间。

　　“不，陛下，步兵团的装备虽然确实是存在着数量和质量上的误差，但是这只是小问题，完全构不成犯罪。”

　　梅雷迪斯隐晦的向大帝汇报，国家武备库移交的武器装备确实是存在着贪污的问题。

　　不过管仓库的官员只是小贪，没敢拉一坨大的，所以，还只是小问题，不需要大帝大动干戈。

　　弗纳尔脸色平静，让人看不出他对这事情的心理活动。

　　“那么是谁刺杀音乐家？”

　　“内亚马警察对此次事件已经展开调查，只是……他们不敢查。”

　　“恩？”

　　弗纳尔的敏锐性，立刻就让他警惕起来。

　　“为什么不敢查？”

　　“在现场，巡逻队员和警察除了杀死一名刺客，活捉另一人之外，他们还在现场找到了三支线膛燧发枪……是专门特供给和平鸽的火器。”

　　弗纳尔的眼睛眯了起来，里面投射出危险的光芒，这看得梅雷迪斯有些胆战心惊起来，他连忙解释。

　　“我查过这三支火器的编号了，它们都是给黑鸽子列装的武器，而列装这三支线膛火器的黑鸽子目前处于失联状态。

　　而现场的两名刺客，他们也绝非是和平鸽。”

　　梅雷迪斯连忙甩锅。

　　“所以，事情真相是什么？”

　　“请求陛下允许和平鸽参与此次刺杀事件的调查。”

　　“准许。”

　　弗纳尔直视着梅雷迪斯，面无表情，语气平静。

　　“我需要事情的前因后果，特别是这三支火器出现在刺杀中的原因。

　　我不管巴格尼亚音乐家的死活，我只想知道内亚马的和平鸽是否失控了。”

　　梅雷迪斯猛得低下头，脸色惶恐，他知道这一次事件，要死人了，并且一定会死很多人。

　　和平鸽是波西米亚大帝创造出来的秘谍和刺客工具，其目的就是为了用来对付帝国境内尾大不掉的封建贵族。

　　而当这把匕首反过来对准主人时，它的锋利就会变成它被摧毁的主要原因。

　　那三支线膛燧发枪不应该出现在昨天晚上的贵族城内，它们和其所配属的黑鸽子小组，更是应该处于静默中，没有任何任务。

　　现在这三支燧发枪被动用了，而三只黑鸽子不知所踪，不管他们是死了，还是活着，都意味着他们被某些人擅自公器私用了。

　　巴格尼亚大王子死了，也就死了，内亚马城内还有一名小王子可以顶上他的位置。

　　可是和平鸽失控了，这才是最触动波西米亚大帝的神经，因为这意味着有人伸手抓住了他的剑柄，正在悄悄的腐蚀着属于后者的权柄。

　　这就是为什么贵族城内的巡逻队和警察发现三支燧发枪后，不敢往下查的主要原因。

　　他们查不了，也不敢查，没查出什么，弗纳尔会将所有涉案人员的全家都流放边境。

　　查出什么了，涉案人员肯定会被大帝弄死，可是他们在死之前，也绝对可以将查案人员和其全家弄死。

　　这三支燧发枪的出现，导致刺杀事件升级为政治事件。