第二十八章 搞生产

克里斯很忙。

　　他忙着规划比奇镇的水利，忙着制定大锅饭的消耗，提拔新的镇长，制定粮食的消耗和补充计划。

　　比奇镇的人口并不多，镇子常驻居民也就两千七百二十九人，而附近还有三个自然村落，一个村子约莫一两百多的居民，和镇子相比几乎可以忽略不计。

　　但是，真的忽略他们又好像不太可以，因为据去这三个村子的玩家们汇报，这三个村的村民日常食物来源除了耕种之外，还有狩猎。

　　三个村子，三百多的人口中，有一百五十余名青壮年，而这些青壮年当中有一百余名擅长使用猎弓和陷阱的猎人。

　　他们都是天生的山地步兵。

　　三个村子的青壮年比例高得吓人，就和比奇镇一样。

　　要问为什么这么高……在饥荒年代，最先饿死的就是失去大部分劳动能力的老人，接着是弱劳动力的妇女，接着是孩子，最后才是男人。

　　克里斯已经安排人去收复他们。

　　这个很容易，这些村民也遭了共和国收粮队的过境，虽然他们能打猎，可是在春天这个季节，野兽不仅少，并且还瘦的要命。

　　猎人再怎么努力，也猎不到足够全村人吃的食物。

　　以至于这些猎人村的粮食也紧缺得要命，甚至就连比奇镇附近的一个山匪团伙都逃荒下来，向比奇镇民兵投降，讨要粮食了。

　　这些山贼们原本躲藏得好好的，虽然缺吃少穿，但是也能勉强过得下去，他们也知道山下的日子穷苦得要命。

　　所以，这二十多个土匪想在山上躲一个春天，夏天再下来打草谷。

　　结果躲得好好的他们，在一天夜里被袭击了。

　　克里斯原本以为是玩家袭击了他们，因为最近这段时间有很多玩家在比奇镇附近的山上打转。

　　他们去干什么？

　　去打猎，抓野鸡，抓兔子，甚至还有一头倒霉的老虎被他们逮住了。

　　玩家如此活跃，所以，撞到土匪是很正常的事情……然而，事情还真不是他们干的。

　　是被击溃的溃兵们干的好事，他们夜袭了这伙躲在山洞里的土匪，夺走了后者的存粮。

　　以至于这些存活下来的二十余个土匪不想饿死在山上，或者是吃同伴尸体的话，就只能跑下来投降。

　　他们当中有本来就是比奇镇的人，所以，这些土匪们目前也知道比奇镇的情况，知道这才是唯一的活路。

　　至于这伙溃兵往哪跑了……已经有几名感兴趣的玩家追过去了。

　　克里斯无暇管顾一群丧家之犬的去向，只要别来找他麻烦就好。

　　他现在真的很忙。

　　艾萨克已经带着二十名老伙计，带着十匹马，两百斤的红糖，一些乱七八糟的、但是还挺值钱的工业品去爬山，准备返回波西米亚帝国的埃尔行省。

　　回去干什么？

　　回去和合伙人结清走私军火的分红啊。

　　克里斯需要火药，具体来说，他需要硝石。

　　克里斯给艾萨克的任务，就是不危及自身的前提下，想方设法的在波西米亚境内购买到足够多的硝石。

　　那名叫做波波利的帝国贵族，是一条好路子，应该维持住。

　　木炭在这里不缺的，而硫磺，克里斯问过本地人了，他们知道附近五公里外的一座高山顶部的火山湖内，湖底有着硫磺。

　　克里斯派玩家爬山去看了，虽然硫磺纯度不太好，开采难度也高，不过好歹是一个矿。

　　克里斯已经安排两名玩家带着几十名镇民，带着食物、口罩、铁锹等工具，去爬山挖矿了。

　　挖硫磺矿是一件很苦的事情，长期接触硫磺会对矿工的身体造成不可逆转的伤害，所以，克里斯给这些矿工的待遇还不错。

　　一个月二十银元和两张粮票，一星期有两天的休假，每天都吃大米饭和一定份量的肉类罐头和鸡蛋，新鲜的蔬菜很难送上去，所以脱水蔬菜随意吃。

　　粮票是克里斯搞出来的一种凭粮购证，只有拥有这东西，镇民们才能在供销社内买到粮食。

　　只有银元没有粮票的话，你可以买其他东西，用的、穿的都没问题，就是买不了吃的。

　　克里斯之所以这样做，原因很简单，粮食很缺。

　　玩家的充值金额是有限的，而克里斯从网络上购买杂粮，然后再以一银元五公斤的价格卖给镇民时，这个价格其实是亏本的。

　　这相当于克里斯用自己的钱来补贴粮价，来强行抬高银元的货币价值。

　　所以，克里斯还真不能放开限制，让镇民和玩家来肆意的购买粮食。

　　万一他们当中出现一个瘪犊子的聪明人，搞什么屯粮、倒卖的事情，那克里斯不得亏死啊。

　　所以，必须要限制粮食的交易，不然这个天大的窟窿，克里斯真没办法凭借一己之力将其填满啊。

　　目前整个比奇镇和三个猎人村，都被克里斯捏合起来，组建了两个生产大队，三个生产中队。

　　第一个大队正在几名会土木工程的玩家带领下，拿着锄头和铁锹去挖水渠，建立小型的蓄水库。

　　第二个大队则去开辟荒地，播种土豆、番薯等饥荒农作物。

　　克里斯从网购平台上购买了它们的种子，虽然这样干治标不治本，土豆、番薯只能种几个季度，就会因为根部毒素积累过多，而大规模减产。

　　听说，土豆和番薯都有脱毒的方法来解决减产的问题，不过这不是克里斯现在需要考虑的事情。

　　种田是一件很辛苦的事情，特别是当克里斯没办法为第二生产大队提供牛马这类牲口的时候，他们只能依靠自己的双手来开荒时，这就更难了。

　　不过再这么难，比奇镇的农民们也得干，偷懒的人没有饭吃，只能喝粥。

　　大锅饭，并不意味着大家伙吃得东西都是一样的，干得好、情况的人吃米饭，顿顿有点碎肉和蔬菜汤，偷懒的人则喝粥饿不死拉倒。

　　克里斯不养闲人。

　　至于三个生产中队，一个中队去爬山挖硫磺，第二个中队去烧木炭，他们都是包吃包住，还有粮票。

　　而第三个中队，则是猎人中队，他们负责上山打猎，为克里斯去狩猎皮毛和肉食去了。

　　在春天进行打猎，在平日里绝对是违反狩猎规则的事情，不过现在是要饿死人的饥荒年代，克里斯也顾不上太多。

　　除了让猎人注意别狩猎怀孕的野兽和小兽之外，其他的顾忌，就暂时放下吧。

　　打猎总能得到一些肉食，可以抵消克里斯的部分粮食支出。

　　克里斯竭力在玩家当中挖掘人才，你还真别说，玩家内还真不少人身怀绝技。

　　有人曾经是农业大学的高材生，克里斯委托他们当生产大队的农业技术官，让他们可以进去发挥自己的才华，掌管所有人的屁股。

　　粪便和尿液，只要集中起来进行发酵，它们就是天然的肥料，并且这样做还能获得一定的硝石。

　　所以，比奇镇有史以来建立起了公共厕所。

　　一些没办法进行高强度劳作的老人和妇女，还有残疾人就成为了厕所管理人员，专门负责监督镇民的屎尿排放地点，其中也包括鸡鸭狗牛马这类牲畜的屁股。

　　虽然压力很大，但是克里斯还是竭尽所能的，为所有人提供了工作和可以饱腹的口粮。

　　而就在这时，一个坏消息被外出探索的玩家传了回来。