第二十三章 勋章和必要的浪费

当布鲁诺醒来的时候，克里斯正在给玩家颁发勋章。

　　“感谢你的英勇，勇士小刀扎屁股……你在一场战斗中，率先冲阵，不仅完成了先登，更是杀敌十数，达成破阵之举。

　　……特赐一等英勇勋章于你。”

　　克里斯说着，在其他玩家和雇佣兵的注视中，他抬手将一枚雕刻着雄狮的盾牌勋章挂在面前的玩家胸前。

　　小刀扎屁股低头看着自己胸前金光闪闪的勋章，兴奋的表情跃于脸上。

　　+一等英勇勋章（小刀扎屁股）

　　介绍：于比奇镇外，杀敌十数而不死，破阵摧坚所获。

　　作用：持此勋章，任何时候可见王，可创建战团，可获得领地，可……

　　备注：玩家可在线下花一万块钱，购买到同样模样的游戏周边一份。+

　　小刀扎屁股用手指抚摸了一下这块硬币大小的勋章，将其拿起来，轻轻的掂量一下它的分量，再观其温润而沉静的光泽。

　　哇喔，这是真金啊，并且即便不是24K金，也是千足金，工艺也不错，线下一万块能获得它？

　　如果真的可以，那可就赚大了啊！

　　二十五世纪的黄金，那价格非常的贵，一万块顶多只能购买一点黄金粉末，而这一块黄金足足有六克！

　　小刀扎屁股立刻原地站立不动下线，打开了官方网站，花了一万块钱购买了这个勋章游戏周边，然后再次上线，摸着那块勋章笑得见牙不见脸。

　　这可太划算了。

　　小刀扎屁股是百户游戏工作室的老玩家，他比新玩家更加清楚，这个游戏工作室有些时候会做一些莫名其妙，但是会让玩家受益的事情。

　　就比如说现在，黄金勋章一万块钱就能购买到，小刀转手将其出售的话，可以得到几十倍的金钱。

　　但是，小刀扎屁股决定不会就这样随随便便的卖掉，等游戏进入到后期，有土豪玩家入驻后，再挂到拍卖网站上，可以卖出更多的钱。

　　除了小刀扎屁股，克里斯还给其他五名玩家也颁发了勋章，不过他们所获得的，都是二/三等勇敢和利剑勋章，它们均为白银、黄铜材质，比不上黄金。

　　不过二等勋章同样可以创建战团，这让获得二等勋章的其他三人略微欣慰。

　　有了创造战团的名额，只要操作得当，也能有钱入账。

　　得了三等勋章的玩家也不亏，他们有声望。

　　一场小型勋章仪式结束后，所有人都高兴，气氛皆大欢喜，包括克里斯。

　　虽然颁勋章要花钱，但是这一场战斗没有玩家积极参与的话，这一仗还真赢不了。

　　克里斯能感觉到对方也是菜鸟，新兵加新手指挥官，他们确实是正规军，他们菜，也不菜。

　　同时，这一仗也暴露了很多问题，现在等待着克里斯来解决。

　　“哎，那十个玩家怎么还不回来？”

　　克里斯走下箱子拼接出来的颁奖台后，他想到了出门的玩家，后者当中有两人也有勋章，所以有些奇怪现在都下午时分，快傍晚了，后者还不回来。

　　克里斯打开系统看了一眼玩家的名字列表，恩，他们十个人还活得挺好的，那显然不是出事了。

　　那就不管他们了。

　　既然没死，也没派人回来，那就说明那些复国军没有杀个回马枪。

　　康妮带着一名瘦弱的本地女人走了过来。

　　“殿下，那个比奇镇民兵醒了，你要去见他吗？”

　　“带路。”

　　克里斯说道，那名民兵头领是一个重要人物，他觉得想要彻底、没后遗症的收复比奇小镇，以它作为起点基地的话，后者就有点关键。

　　不过克里斯没走两步，他就被人拦下来了。

　　是艾萨克。

　　“这一仗我们死了二十九个人，他们的尸体……怎么办？”

　　二十九个，不是四个吗？哪来的二十九……

　　克里斯及时的把即将说出来的话咽回去了，他忘记了，自己不把玩家的死当一回事。

　　可是在艾萨克眼里，玩家都是王子殿下的亲信下属，现在死了那么多，牺牲那么大，他怎么能忽视呢。

　　“活着的勇者得到了嘉奖，死去的人怎么办。”

　　要怎么处理玩家的尸体？

　　克里斯顿时为难起来，他原本想说埋了吧，打算用一个理由，将玩家的尸体调包出来，好节约复活成本。

　　但是，当克里斯看着艾萨克严肃的表情时，他猛然想起了后者的出身，艾萨克的退役并不是正常的退役，这里面有着让他不愿提及的故事。

　　克里斯从不问这样的事情，因为他知道这样的故事总是有着一个惨烈的开局，悲剧的结尾。

　　“你觉得应该怎么做？”

　　克里斯虚心向艾萨克询问。

　　“举行个内部的送别仪式，今天晚上进行火葬吧，包括那四名死去的雇佣兵，我们也要把他们的骨灰带回家乡。”

　　“好。”

　　虽然这样做，意味着克里斯需要自掏腰包为二十五个玩家准备新的躯体，才能完成复活。

　　但是，克里斯还是决定承受这样额外的损失。

　　节约是一种美德。

　　可是，节约不能走火入魔，什么都省。

　　捡芝麻丢西瓜的事情，克里斯可不能干。

　　“这事情你去操办吧，我对这样的事情一窍不通……很抱歉，艾萨克。”

　　“为什么道歉，殿下，你没有当过兵，不知道军队的仪式和感情，这是很正常的事情。”

　　艾萨克反过来安慰他。

　　“这事情交给我吧，我会去做的。”

　　克里斯颔首点头，他打开系统，给所有战死的玩家发了一封信后，才重新起步，在康妮的带领下前往民兵头领所在的医疗帐篷。

　　进入被白布隔开的小小医疗区，克里斯第一时间就闻到了浓郁的消毒水和血混合的古怪味道。

　　克里斯没有第一时间去见民兵头领，而是先去看了一下躺在其他帐篷内的伤兵，玩家和NPC都没错过，最后他才跑去民兵头领的帐篷。

　　在掀开帐篷的门帘之前，克里斯听到了里面传出的男人和小孩子的窃窃私语，于是他停下脚步，转身让开位置，挥手示意让康妮边上的那个女人先进去。

　　她是民兵头领的妻子，具体叫什么名字，克里斯不知道，这是一个因为长期饥饿而营养不良的可怜女人，身体又矮又瘦，仿佛一阵风就能把她吹走。

　　除了异常瘦弱之外，她还很胆小，女人一直跟在康妮身后，她低着头，不敢与任何人对视，只是在走路过程中偶尔抬头看一眼，然后又低下头。

　　克里斯挥手示意她进去，女人却害怕的向后倒退了两步。

　　见状，他叹了一口气，然后走开了。

　　“走吧，康妮，现在我们不适合与民兵头领见面。”

　　“那比奇小镇……”

　　“你带人去告诉他们所有人，小镇由防卫军接管了，克里斯王子将会统治他们，不同意的人，可以离开这里，有抵抗者，那就让民兵们杀了。

　　不动手就断粮。”