第二十九章 马匪

“是马匪，麻烦了啊。”

　　当克里斯看清楚两百米外的情况时，他便由衷的感叹着。

　　土匪这个职业，在任何地方任何时代都存在着，生命力极其的顽强。

　　在波西米亚帝国境内行商的时候，艾萨克商队就遇到了不少，只是他们一般都是步行的，并且还是半民半匪的性质。

　　越偏僻的村子，就越有可能全村做这样的兼职，他们很喜欢用友善的态度欺骗来访的商队，然后半夜偷袭。

　　所以，商队一般也只会在镇子外停留，从不会在任何村子边上扎营，避免了大部分无谓的危险。

　　等到进入边境行省，地广人稀的地方，就成为了马匪的天堂。

　　就例如现在。

　　站在一台马车后面的艾萨克已经带着人离开车阵，在外面列队，他举起手中的波西米亚骑兵刀，高声喊着。

　　“第一排！”

　　站在艾萨克边上的五人就立刻将手中竖起的火绳枪、燧发枪劈下，平直指向前方。

　　已经跑回到一百米开外的商队斥候，就用力踢击马腹，让胯下的骏马加快了速度。

　　而跟在后面的五个马匪则看见前面有人列队举枪后，下意识的放缓了马速，在百米外停了下来，看着斥候回到车队。

　　他们拉着缰绳，让马原地转悠了两圈，远远的观察了车阵一会后，就拨转马头，往来时的路跑了回去。

　　由始至终，这些马匪都非常的谨慎，不给艾萨克开枪的机会。

　　火绳枪和燧发枪打出来的铅弹对一百米左右的敌人，也是具有杀伤效果的，虽然命中率很低，只有百分之二十左右。

　　但是五支火枪一齐开火。还是有很大概率蒙中一个人头。

　　然而，艾萨克就是没有命令开枪，马匪也很识趣，也没有贸然冲过来，做任何的挑逗、威胁的动作。

　　等到马匪远去了，艾萨克才带着十名火枪手返回车阵。

　　逃回来的商队斥候从马上跳下来，向艾萨克汇报。

　　“头，情况不太妙，我们遇到老马匪了，一公里外的木桥被动了手脚，车队过不去。”

　　“他们有多少人，多少匹马？”

　　“不确定。”

　　斥候指着自己肩膀上的箭杆，有些心有余悸。

　　“他们躲在树林深处，一点痕迹都没有，外面留着几个人放哨，其中一个人的箭射得特别准，隔着百来米，一箭就射中了我的肩膀，我差点就回不来了。”

　　“好了，我知道了，下去找医生拔箭止血去吧。”

　　说完，艾萨克就扭头往回走，来到克里斯身边。

　　“我们需要在这里停留一段时间，和马匪耗一下了。”

　　“要停多久？”

　　“短则两天，长就得一个星期了，需要等后面，或者是前面有更多的商队过来，凑到足够多的人，我们才能闯过这条路。”

　　说到这里，艾萨克忍不住说了一个冷笑话。

　　“当然，要是有巡逻队过来的话，我们就不用等……虽然这是一个坏消息就是了。”

　　克里斯知道这句话的潜意识，他没接话茬，只是耸了耸肩。

　　“那我开始安排人埋锅造饭，准备煮一下今天晚上的晚饭了。”

　　“麻烦你了……”

　　艾萨克犹豫了一下，他还是将手中的燧发枪放在左脚边，右手轻轻锤击胸口，对着克里斯敬了一个捶胸礼。

　　“克里斯殿下。”

　　克里斯摆了摆手，从藏身之地离开，跑去找到几名康妮麾下的小伙子，带着他们跑去马车边上，将五口大锅卸了下来，开始就地挖火坑。

　　十架马车此时其实只有五架装着货物，其他五架装着车队的生活用品和食物，其中煤炭和干柴是必备品。

　　理论上，在野外木柴是无限的，只要你手里有刀，随时就能去砍柴，去收集可以燃烧的干草。

　　事实上，做饭的燃料还真不是随随便便就能收集到的，你觉得野外有很多的燃烧物，那只是一种错觉。

　　事实上，当你尝试一次野炊，例如带一口锅在野外试着烧一锅热水的话，就能知道这里面的问题了。

　　所以，商队内一直都携带着半马车的煤炭，一方面可以自用，另一方面，在没需要的时候，它也是货物，可以在缺乏燃料的村镇内卖出不错的价格。

　　炊烟徐徐升起，克里斯拿着砍刀咔嚓咔嚓的剁着冻肉，准备焯水流程的时候，车阵内躁动起来，玩家和商队伙计们都叫喊着，拿起刀枪跑到马车边上。

　　在这个时候，克里斯也意识到马匪来了。

　　确实如此，伴随着一阵密集的马蹄敲击大地，由远及近的闷响中，将近三十多名马匪骑着马，从车道尽头小跑过来。

　　“需要我躲起来吗？”

　　站在锅边的克里斯大声喊着，正在马车边上，探头举着一个单筒望远镜往外看的艾萨克头也不回地回复。

　　“暂时不用，还打不起来。”

　　艾萨克的判断是正确的，马匪来到前面后，也没急着拍马上前，而是停留在两百米外的一片小树林边上。

　　接着一名疑似马匪头目的家伙驾驭着骏马上前一些，也举起手里的单筒望远镜观察着车阵。

　　看了一会，意识到什么的他带着两个小弟拍马上前，在一百二十米外停下来，然后高声呐喊着。

　　“给我们三分之一的货物，就放你们走……”

　　马匪头目的声音很大，所以，车队的所有人都听到了他的呐喊。

　　“要的东西不多，不要做无谓的抵抗，我们有三十五个人，三十五支火枪，一排齐射，可以干掉你们七八个人！”

　　“放屁！”

　　艾萨克也高声怒骂回去，他扯着嗓子，大声的拆穿了马匪老大的谎言。

　　“你以为老子没在军队混过啊，三十支火枪齐射死八个人，我踏马好怕啊……你他娘的告诉我，你去哪里找这么多的神枪手？

　　三分之一货？白日做梦啊，快过来，让老子给你两耳光！”

　　艾萨克的强硬态度让马匪老大的脸色难看，他二话不说就拨动马头回去马匪身边，然后这三十多名马匪就向后撤，很快就跑远了。

　　“我们安全了？”

　　康妮麾下的一名小伙子乐呵呵的问道，然后就被康妮一巴掌打在头上。

　　“没安全，那些马匪要和我们耗下去呢，今天晚上才是考验，现在快去找个地方睡觉。”

　　“要今天晚上才能打起来啊。”

　　边上的一名玩家有些遗憾，他悻悻然的将手里的长矛放了下来。

　　“我刚刚还想着要来一次反骑兵拒马突刺呢。”

　　“马匪也不是傻子。”

　　克里斯目睹了全过程，他一边将冻肉放进沸腾的锅里，一边回想着艾萨克刚才的应对，吸取着宝贵的经验。

　　艾萨克刚刚应对马匪的强硬态度是正确的，土匪们都是一群欺软怕硬的群体，刚才马匪头子叫嚣着要收保护费，其实并不是真的，这只是一种试探。

　　艾萨克商队是第一次来埃尔行省，是生面孔，本地人从未见过艾萨克商队的旗帜，所以，在商队摆好车阵后，马匪不会硬来。

　　马匪的喊话就是一种策略，是来试探车队的底气，如果艾萨克答应了三分之一的保护费条件，那么马匪就知道车队底气不足。

　　马匪头子就会用强硬的态度要求商队的伙计将货物搬运出来，然后在搬运过程中，马匪就会借着上前拿东西为由靠近车队，接着发起冲锋。

　　能一次性拿下车队，获得全部的货物，谁会只要三分之一啊！

　　只要成功冲入车阵内，趁着商队护卫和伙计乱作一团时，马匪就能大肆来回冲、砍，用最小的代价屠杀商队。

　　在乱战中，骑着马的马匪将会占据着绝对的优势。

　　而艾萨克强硬的态度，则让马匪头目察觉到了前者的底气，一时之间，他们就不敢上前冲阵。

　　不过，马匪就这样离开，放过有着十台四轮马车的艾萨克商队也不可能。

　　马匪不试一试，捏一下商队的硬度，确定后者是石头，还是肥羊之前，他们是不会甘心两手空空就走的。

　　因为车阵和十几只火枪的存在，以及车阵左边是一个小山丘，右边是一片小灌木林的地形，没有马匪来回绕圈的空间，所以，他们不太会白天冲阵的。

　　马匪不是军队，他们只是一群为了求财而刀口舔血的恶徒，他们不怕死人，却也不乐意出现不必要的死伤。

　　“今天晚上，他们一定会回来的。”

　　艾萨克走到正在拿着大铁勺搅动着铁锅的克里斯边上。

　　“恩，要做点什么吗？”

　　“我会安排的，山丘那边弄点陷阱，在斜坡挖一些陷马坑，然后这边小树林这边……”

　　“有铁丝网，刀片滚笼铁丝网。”

　　克里斯说着，艾萨克愣了一下。

　　“啊，铁丝网，这是什么东西？”

　　“一种可以布置在空地上，阻止野兽和人通过的东西……

　　等会支起帐篷，你进去看一下就知道了，我的人知道怎么用它。”

　　艾萨克不再说话，他深深的看了克里斯一眼后，便一言不合，转身离开了。

　　经过将近两个月的贴身相处，其他人或许还对后者的神奇一无所知，但是艾萨克却已经意识到了克里斯身上的不同寻常。

　　跟在克里斯身边的那十个人就是最大的不对劲，先不提他们完全不是穷人可以有的白白净净的外貌和极其讲卫生的生活习惯。

　　就说他们的日常谈吐和多才多艺的日常表演，就让艾萨克觉得自己正在和十名著名学者正在游学那样。

　　这真的是太不可思议了，要知道知识这东西，可不是天生就能有的。

　　紧接着是克里斯那随时随地就能弄来食物和一些乱七八糟物质的能力。

　　每一次，他都会带着随从离开，去城市，或是镇子内一段时间后，让人去拉货物，说是自己采购的东西。

　　然而，本身就是干走私的艾萨克在一两次后，就能发现不对劲……捡漏一两次，得到一些便宜东西，还能算是运气好。

　　可是都离开内亚马那么远了，在人生地不熟的陌生地方，克里斯却能一直稳定获得所需要的物质，不管是土布，还是盐巴，甚至是煤炭，只要商队缺什么，他都能弄到。

　　艾萨克不是傻子，他联想到了之前内亚马的走私货。

　　克里斯也知道了艾萨克的怀疑，所以，这一次趁着马匪来袭，他摊牌了，不装了。

　　煮好了足够五十人吃的白菜粉条炖猪肉，所有人轮班痛痛快快的包餐一顿后，艾萨克就带着人先把克里斯的帐篷支棱起来，然后克里斯进去，拿起手机。

　　在工业发达的二十一世纪，铁丝网早就不是什么稀罕物，克里斯只是打开网购平台随便一搜，便能找到一大堆。

　　从五块钱十米，到一百块十米的铁丝网都有。

　　克里斯特意选择了一种自带倒刺刀片，五十厘米直径，不需要太费劲就能安装使用的蛇腹铁丝网，黑色，自带夜间伪装。

　　它的价格是十米五十块钱，克里斯一口气买了两百米，花费了一千块钱。

　　叮咚一声，随着钱花出去了，二十捆用塑料捆扎包裹好的，外形和汽车轮胎一样的包裹就掉落下来。

　　克里斯走出去，回收示意玩家进来拿东西，让他们跟着艾萨克去布置警戒线去了。

　　两百米的铁丝网并不能形成让马匪无法通过的方向，但是却足以在灌木林内形成一片铁荆棘林。

　　而玩家当中有玩过狩猎游戏，特别擅长布置陷阱的老阴币，这两百米的铁丝网，他就更是提出了宝贵的建议。

　　“铁丝网挡不了敌人，但是可以让他们进得去，想出来却没那么容易……

　　这里，这里，还有这里，都布置上，然后砍一些灌木放在上面，伪装一下，如果他们想要从这里过，小腿就一定会被割伤。

　　马匪骑马冲营地？

　　哎呀，那就更好了啊，马的小腿比人腿更脆弱，它一脚踢在铁丝网上，一定会被铁丝网缠住小腿，然后摔倒。

　　恩，我们可以考虑在铁丝网之间挖一些陷马坑，插上一些削尖的木头杆子，应该会起到作用……对了，克里斯，你有捕兽夹吗？”