第五章 复国的队伍，开张啦！

入夜，在营地中央的篝火边上，克里斯无语的看着坐在自己面前大笑的小鬼当家，接着歪着头，让视线越过他，望向坐在二十米外的十人。

　　那十个小鬼当家招募而来的雇佣兵正围成一个圈坐在一起，他们捧着克里斯提供的铁盆，右手拿着叉子将盛放在里面的面条捞起，稀里呼噜的狂吸一阵子后，左手拿起手臂粗的火腿肠，往嘴里送去。

　　他们一手肉汤挂面，一手火腿肠，吃得大汗淋漓，畅快至极，显然对自己入职后的第一顿饭十分的满意。

　　碳水和油水管够，肉更是有一斤多，雇佣兵们可太高兴了。

　　现代的中国人瞧不上火腿肠，因为这东西肉含量低，少则百分之十，多的也只有百分之三十。

　　克里斯考虑到商队人员都是干体力活的人，所以，在购买火腿肠时，他特意挑选了含肉量在百分之三十，脂肪含量百分之二十，吃起来特别油腻的品种。

　　克里斯肯定不会吃这样的火腿肠，不是因为质量有问题，吃了会生病，纯粹是太油腻了，他更加喜欢吃瘦肉。

　　但是这东西对于一年都碰不到几次荤菜的波西米亚平民来说，这可就是好东西了。

　　有肉，有油水，还有很多的香料，吃起来吱吱冒油，还特别咸香，简直比一般的肉还要好吃。

　　小鬼当家知道这一点，所以，他带着人回到营地内之后，就让厨师准备火腿肠，要给那些雇佣兵们尝一下。

　　“向导呢？”

　　“啊，什么向导……噢，我忘记了。”

　　小鬼当家不以为然的摆了摆手。

　　“没事，明天我去找。”

　　“这些人……你打算怎么办？”

　　“什么怎么办，他们都是我的下属，我的士兵，对了，我要充值换点钱，买点大米和布，我和他们说好的安家费要给。”

　　小鬼当家说着，他就打开自己的玩家系统，在上面指指点点的，不大一会的功夫，克里斯耳边就响起了一个声音。

　　+商家已收款，一万元。+

　　克里斯原本无语的表情立刻变幻了一下，变得笑意盈盈起来。

　　哎呀，你充钱了啊，并且还充了这么多钱，没事了。

　　“给。”

　　克里斯掏出一条钥匙，递给小鬼当家，他接着说道。

　　“在我的帐篷内，四号箱子，里面装有十个钱袋，每个袋子里有一百枚银币，你去拿吧。”

　　小鬼当家拿过钥匙，就欢快的走向克里斯的帐篷。

　　小鬼当家离开了，克里斯收敛起笑容，陷入沉思……虽然这是一个意外，但是、貌似、好像，这是一个不错的刺激玩家充钱的办法啊。

　　还有什么比养一支军队更加费钱呢？

　　当然，这事情也不能乱来，必须要好好想想，要怎么让玩家玩得开心，自愿往游戏里充钱，不能形成逼氪的情况。

　　杀鸡取卵，并不可取。

　　……

　　+系统不断线更新日志

　　更新内容：修复五个影响玩家游玩的漏洞。

　　增加了玩家的兵团组建和指挥体系，玩家可自行探索。

　　暂时停止了充值系统，需要等到游戏主线结束序章后再次开放。

　　优化了地图系统和地图共享功能。+

　　小鬼当家的事情，当天晚上就传开了，已经进入游戏的其他九人，还有其他预约了，但是还没得到内测资格的玩家纷纷对他各种羡慕嫉妒恨。

　　至于为什么要在游戏中暂停充值，那也是没办法的事情。

　　因为在小鬼当家的事情传开后，其他九名玩家也是连夜跑来找克里斯，他们都表示要充值，然后将克里斯兜里剩下的银币都拿走了。

　　没办法，玩家充了钱，就要给他们银币。

　　而克里斯现在兜里没有波西米亚银币，后面玩家要充钱，他给不了玩家相对应的钱币。

　　所以，克里斯只能是先暂时关闭充值系统，等队伍进入巴格尼亚王国，有了根据地后，他才能想办法解决这个问题。

　　其他玩家有了钱，第二天就跑出去招兵买马了，镇子里没有合适的兵源，他们就骑着马，跑到附近的农村去竖起大旗招人。

　　每个玩家就或多或少都拉起了五到十五人的队伍，加上小鬼当家的十人，总共有了一百二十人的队伍。

　　加上原有的四十人，不算玩家，克里斯麾下的队伍居然神奇的膨胀到了一百六十余人的规模，一个加强步兵连队就出来了。

　　玩家的行为瞒不过正在附近转悠的波西米亚驻军，一般来说，前者的行为必然会遭到正规军的铁拳打击……没有官方许可，你就要招兵买马，是准备造反吗？

　　恰巧，负责这片区域的波西米亚军方负责人，是准备和艾萨克走私军火的波波利老爷。

　　玩家的行为被波波利得知后，他不仅不恼怒，反而哈哈大笑，显然在他看来，这些人的行为是因为艾萨克的命令。

　　艾萨克这是准备为了军火走私，正在扩张队伍的规模呢。

　　也才一百六十人而已，这才多少人啊，并且所招募的人都是在阿方索的家族势力内进行，换句话来说，都是阿方索家族的领地内的自由人。

　　艾萨克就算是想造反，这些阿方索领地的自由人，敢把枪口指向他这位阿方索贵族老爷吗？

　　他们的妻儿老小还可在阿方索家族的掌控之下呢，全家人想要去见光明神了？

　　所以，对于艾萨克的行为，波波利根本就不阻止，他直接就视而不见，并且决定增加赞助，一百支火绳枪一口气增加到五百支。

　　合作伙伴的魄力都这么大了，那我作为波西米亚的军事贵族，也不能被人小瞧了啊！

　　当艾萨克带着人回到营地内时，他就惊呆了……不是，我就出门三四天的功夫，怎么就多了一百二十张嘴巴啊。

　　这么多的人，原本的二十余匹驽马和驴子，一下子就不够用了啊！

　　怎么办？

　　没办法，拿钱出来就地购买马匹呗。

　　人都招募到了，钱也给了，总不能将队伍解散吧。

　　而有了这么多人，艾萨克其实也很高兴，只要队伍成功进入巴格尼亚王国境内，克里斯王子前期的复国事业，就能顺利不少了啊。

　　十五天的休整时间很快就过去，但是截止到第二天出发之前，克里斯还有一个问题困扰着他。

　　向导呢？

　　我特么让玩家招聘的向导，他们怎么还没有招到！？

　　不是，你们在玩我吧！