第三十三章 国家没有友谊

林若宇和小鬼当家掀开门帘，从呆了两个小时的帐篷内离开，两人的脸色都很凝重。

　　“走，找个地方开个会，你去通知其他人过来。”

　　“明白。”

　　很快，在另一顶帐篷内，林若宇和几名老玩家，还有小鬼当家就聚集在一起，他们开始了自己的会议。

　　林若宇二话不说，就先把自己从马里恩获得的情报全部说了出来，其中重点主要有两个。

　　第一，马里恩是米尼西亚王室的卫队长，他来这里是想要寻找克里斯王子。

　　第二，波西米亚帝国支持巴格尼亚大王子建立的复国军，而米尼西亚王国支持革命党建立的共和国。

　　“等会，等会，我捋一捋情况。”

　　巴巴罗萨挠了挠头。

　　“我记得米尼西亚王室和巴格尼亚王室是亲戚吧，我看过游戏人物的背景图，那个米尼西亚王后按照关系图来算，她是克里斯王子的外婆吧。

　　然后，这个叫做马里恩的王室卫队长……听你的描述，我不太好说这个家伙是想干什么，什么叫做把克里斯王子带回米尼西亚。

　　这个带走，是强制绑架的，还是护送性质？”

　　“还有，我记得米尼西亚王国和波西米亚帝国是敌对关系，现在巴格尼亚大王子在后者的支持下搞复国军，而米尼西亚王国却跑来支持推翻了巴格尼亚王室的革命党共和国军。

　　这三个国家之间的关系，不太对劲吧，是不是有点乱啊。”

　　另一名玩家站出来说道，然后第四个人嗤之以鼻。

　　“不，不乱，事实上，你只要关注一下现实中的国际新闻，就能知道这才是常态，政治的复杂性，国家与国家之间的关系，什么友谊、亲戚关系都是虚的。”

　　“所以，我们……没事，没有误伤友军？”

　　小鬼当家试着说道。

　　……

　　“哪有什么友军啊，都是意图不明的潜在敌人而已。”

　　当克里斯收到汇报时，他这样不以为然的对着站在自己面前的康妮说道。

　　康妮不懂这事情，她困惑的挠了挠头。

　　“那个叫做马里恩的人和那三十多个俘虏，怎么办？”

　　“马里恩继续审讯，我需要知道巴格尼亚国内的情况，特别是波拉斯要塞的布防，我要更具体一些。

　　剩下的那些米尼西亚人都是战俘，让他们去干活，等到把比奇镇的水库修好了，再来问我。”

　　当康妮退下去后，克里斯起身，来到自己办公室的墙壁前，在那里，一副粗略的巴格尼亚王国境内地图摆放在那里，上面大概记录了红色复国军和蓝色共和国的控制区。

　　在地图上，红色和蓝色的色块正犬牙交错在一起，看起来很复杂。

　　但是，克里斯知道这地图上的信息是不准确的，就比如波拉斯要塞在上面是属于红色色块内，然而根据现在最先的情报显示，它在共和国控制中。

　　具体来说，波拉斯要塞现在在米尼西亚王国派遣的“志愿者”兵团控制之下，属于第三方势力。

　　这事情意味着什么，克里斯完全搞不清楚，他也不在乎。

　　经历了几辈子的生活，克里斯很清楚一件事情……当你有着蛮横的资本时，同时不需要在乎以后之时，你便可以不在乎一些旁枝末节。

　　我死后，哪管它洪水滔天啊！

　　“也该动一下了……继续种田，恐怕玩家忍不了了。”

　　玩家的耐心是有限的，他们愿意种田，但是不愿意一个游戏的内容就只有种田，战争、种田，在他们看来应该是一个流程。

　　而克里斯必须要满足他们的需求，不然的话，他们会用脚来投票。

　　当游戏策划人，就不能高高在上，脱离玩家群体，忽视他们的需求。

　　从游戏论坛上，克里斯已经知道内测的一百名玩家当中的大部分人都对目前种田剧情有些不耐烦了，而其他没能进入游戏的预约玩家，更是对等待有些烦躁。

　　他们的热情有些下降，就像是小说的追读数据，当它开始下降的时候，作者就该知道自己的小说出了问题，得做出改变了。

　　所以，克里斯别无选择，他需要开新剧情，打出更大的空间让新玩家进来，让老玩家有新的乐子。

　　现在克里斯只有一个问题，要动的话，往哪里打？

　　打波拉斯要塞，还是打附近其他小镇、城市？

　　不知道，先动了再说，先将队伍拉到波拉斯要塞附近看一看，能打就试一试。

　　不能打就看一下能不能绕路，没办法绕路的话，那就硬着头皮试一试，让玩家去送死，死光了就退回比奇小镇。

　　小镇地势偏僻，并不好出门，这是劣势，也是一个优势，防卫军不好出击的同时，外面的敌人也很难攻进来。

　　这意味着，出征的战争即便是打败了，只要跑得足够快，那么敌人就奈何不了克里斯。

　　打赢了，就打开了新的天地，尽管会面临更多的敌人，但是克里斯和玩家从不在乎战争，也不害怕战争。

　　打输了，比奇镇也没了怎么办？

　　那啥，克里斯已经做好了准备，下下一个游戏版本……流浪王子的资料片公告，他已经提前写好了，而下一个游戏版本，克里斯现在公布。

　　至于真的战败了，巴格尼亚境内没有自己的容身之处，得逃亡的话，要往哪里流浪，克里斯也提前选好了地点。

　　穿过雷泰利亚帝国，位于大陆南方海边的马孔联盟国和波美雷利亚联盟国，都是两个海运发达的国家，听说它们国内还有通往其他大陆的航运船。

　　真的失败了，克里斯就想着乘坐它们的船只逃亡其他大陆，不管是东山再起，还是隐姓埋名过一辈子，都是不错选择。

　　……

　　+游戏更新公告

　　主线剧情-序幕已经结束，第一章征服的起点已经开始，战火开始燃烧，新的四百个玩家内测资格已经开放，请新玩家开始预约。+

　　+啊，第三轮内测终于开始了，我等得好辛苦啊。+

　　+快快快，兄弟们手快有，手慢无……+

　　“我抢到了，噫，我抢到了！”

　　“畜牲，畜牲啊，网页就一个刷新，四百个名额全没了，畜牲啊，你们这群不用睡觉的畜牲……”