第三十一章 冲向地狱（一）

在月亮挂在夜空最中央的时候，布兰德就带着他的匪帮出发了。

　　为了防止被发现，马匪们不仅用马嚼子控住马嘴，不让这些大牲口乱叫，马匪还人人下马摸黑步行，不打火把。

　　在没有现代灯光的夜晚，任何一点火光都是刺眼的，再微弱的火光，只要没被障碍物完全挡住，那么即便是在几公里之外，都能被人看见。

　　所以，想要夜袭的布兰德匪帮，就不能打火把，离着商队再远也不行。

　　没有火把的照亮，全靠头顶月亮的微弱光芒，布兰德匪帮成员们走得碰碰磕磕。

　　有着夜视能力的布兰德走在最前面，后面的马匪们一个接一个，人脸对着前者的马屁股，后面的人抓着前面人手里的绳子，每人隔开两米。

　　这是布兰德匪帮的绝技，也是他们成功突袭商队的自信根源。

　　在这个绝大部分人都是夜猫子的时代里，夜袭是一个大杀器，只要可以打出来这一张牌，基本上都能成功。

　　布兰德匪帮夜袭商队已经做了二十多次，每一次都无往不利。

　　布兰德相信，这一次也不会例外，那支商队的人再怎么警惕，也绝对不会料到他们会进行夜袭。

　　这可是就连波西米亚帝国的正规军，都不一定可以用得出来的高端战术。

　　摸黑走了一个多小时，还绕过了一片小树林后，布兰德终于带着人来到了小山坡的山脚下。

　　骑兵的威力在于速度，只要冲得够快，拒马障碍物也能一跃而过。

　　所以，布兰德准备从商队车阵对面的小山坡上发起突袭，顺着坡度往下冲，可以在最短的时间内，将马速提到最高。

　　布兰德的计划很好，但是当他牵着马走到坡顶最高的地方时，他却猛然低头，然后向后伸手，低声吼叫着。

　　“不对劲！”

　　牵着绳子跟在布兰德屁股后面的老马匪立刻停了下来，并也转身对着后面低声叫着。

　　“停下……”

　　“停下！”

　　“有情况，停下……”

　　一个接一个的低声传话，三十多名马匪们停在了山坡的方面，他们安静的牵着马，等待着前面头目的解释。

　　布兰德抬手压着马头，让自己的爱马屈膝，和自己一同蹲下来，降低高度被发现的同时，他伸手摸着地面……刚刚他的脚好像是踩到了什么不妙的凹下。

　　摸索了几下，又捣鼓了几下，黑暗中的布兰德脸色瞬间变得难看之极。

　　布兰德拉动绳子，让后面的老马匪蹲着上前后，他将马缰绳交给后者。

　　“看着我的马，我看看前面。”

　　“情况不对劲？”

　　“不对劲，有陷阱，我怀疑那些肥羊在这山坡上挖了陷马坑。”

　　布兰德说着，就蹲着往山坡下走去。

　　很快，他就回来了。

　　“走，回去，这里不行。”

　　“怎么了，老大？”

　　“这山坡平缓的地方，全都被挖了陷马坑，我们的马在这里冲不起来，走，趁着没被发现，我们离开这里！”

　　离开了山坡，然后怎么办呢？

　　当然是换一个方向，继续尝试。

　　来都来了，马匪们在黑暗中走了一个多小时，有不少人在走路中磕到石头摔倒，摔得鼻青脸肿、头破血流。

　　甚至还有人的马在行进中不小心踩到不该踩的坑摔倒了，把马腿给摔折了，以至于马的主人不得不拔出短刀将自己的坐骑杀死。

　　布兰德匪帮为了这一次夜袭，付出了血的代价，现在就因为一点阻碍而回头？

　　回不了了，袭击必须要发起，马匪们心里的怒气必须要发泄出去。

　　商队车阵左侧的山坡无法冲锋，布兰德在一番深思熟虑后，也将商队的前后道路给排除掉。

　　这两个方向的地形太平坦了，马匪们只要骑马冲刺起来，会有很大的概率被提前发现，其次，山坡都被挖了陷马坑，这两个方向会没有陷阱吗？

　　答案是肯定的。

　　克里斯让人往这两边的空地上撒了不少的铁蒺藜、三角钉。

　　这玩意在网购平台上不要太便宜，大批量购买的前提下，五块钱一包，一包有二十个。

　　随意花个一千块钱，玩家就用这些铁蒺藜在车阵的前后形成了一片“禁止通过”的区域。

　　如果马匪在这两个方向全速狂奔起来的话，那么他们一定会摔得很惨，直接摔死在车阵前面也不奇怪。

　　认真思考过后，布兰德决定带着匪帮从灌木林方向发起袭击。

　　一方面是灌木林的高度并不高，树木也不密集，还没达到可以阻挡战马穿越的程度。

　　其次，灌木林的存在也是匪帮的掩护，有效的阻挡着商队哨兵的视野，阻隔声音的传播。

　　认真想想，这样的选择绝对是明智的。

　　布兰德做出决定，于是他带着匪帮再次绕路，这一次花了半个多小时，费了好大的劲，他们才来到灌木林后面。

　　站在一个小空地上的布兰德喘息着，他回头看向身后，在昏暗中，三十多双眼睛也看着他，所有马匪的脸色都因为压抑着怒火和杀意而无比的阴沉。

　　“我们终于到地方了。”

　　布兰德拔出马刀，指向从前方灌木林间隙内透射过来的篝火光芒，他不再压低自己的声音，用高亢的声音打开匪帮的怒火。

　　“上马，兄弟们，让我们杀过去，砍死那些肥羊砍死，拿走他们的钱，牵走他们的马……冲啊！”

　　叫喊着，布兰德用力踢击马腹，让自己的坐骑撒开腿，在黑暗中向着亮光开始小跑、快跑，然后冲刺。

　　匪帮成员们紧跟在布兰德后面，因为长达两个小时的绕路和在黑暗中的数十次跌倒，还有夜间冷风所积攒起来的怨气和怒火，在这一刻释放出来。

　　马匪们无视了一切的风险，他们奋力驾驶着战马在黑暗中狂奔，低矮的灌木完全阻挡不了他们，战马无视阻碍冲撞而过。

　　布兰德越跑越快，商队车阵距离两百米、一百五十米，一百米，八十、六十、四十……

　　布兰德激动的高举手中的马刀，然而，就在他准备驾驭着战马冲出最后的灌木林，出现在那些待砍的羔羊时。

　　他却感觉到胯下战马不正常的颠簸，以及那从战马肚子下突然间响起的悦耳铃铛声。

　　“叮叮当当……”