第二十八章 霸王硬上弓

克里斯懵懵懂懂的听完了阿里巴巴对NPC的传教，他都记不得自己什么时候回到帐篷内的。

　　克里斯躺在折叠行军床上，看着被风带着一起晃动的帐篷顶部，他心绪不宁，不知道如何入睡。

　　情况不太对劲了，这是单独一名玩家的例外，还是所有玩家的集体共识？

　　这样的事情，他们是刚开始，亦或是蓄谋已久了？

　　想到这里，克里斯感觉到这里，他的头皮在发麻，睡不着啊！

　　不是，这个王国争霸的剧本，我玩了好久，已经是有点腻了，换了新世界，还来？

　　可是，自己要如何向玩家表达自己想过点悠闲日子的想法呢？

　　然后，这就陷入了另一个问题当中……既然想过悠闲日子，那为什么要召唤玩家？

　　因为没钱，悠闲日子过不了，召唤玩家才有钱。

　　然而，召唤了玩家，却不会有休闲的时候……

　　我靠啊，我好像做了一件特别傻逼的事情啊！

　　克里斯把事情想清楚后，就恨不得抽自己两巴掌。

　　然而，都到这一步了，他就算是把自己的脸打烂了也没用。

　　“睡觉吧，现在只能是走一步看一步……”

　　克里斯这样安慰着自己，然后把被子往头上一盖，眼一闭，假装外面的事情从来没有发生过一样。

　　掩耳盗铃虽然蠢，但是能暂时管用。

　　遇到了这样的事情，在后面的路程上，克里斯就多了一个心眼，他开始留心玩家和商队其他NPC的聊天。

　　然后，克里斯就发现情况有些不妙，局势正在往最坏的方向发展。

　　十名玩家只要有空，就会与身边的NPC聊天，聊未来，聊衣食温饱，聊克里斯回到巴格尼亚王国后，会做什么。

　　玩家的行为总结一下，就是为他吹牛逼，给那些商队伙计画大饼，拉拢人心，想要组建一支队伍跟着克里斯干。

　　一般情况下，任凭玩家的口才再好，他们也顶多可以忽悠一部分刚成年的小伙子，而被社会毒打过的小、老油条们，是不吃这一套的。

　　然而，克里斯以往行医积攒起来的口碑和声望实在是太好了，然后在这长达一个半月的行商中，艾萨克更是每做一次生意，就给伙计们发一次分红。

　　一次分的钱不多，然而一个半月下来，积少成多之下，所有人都惊讶的发现，行商的利润比他们在内亚马内打工一年的工资，还要多一些。

　　有声望，还有现钱，所以，所有人都信了玩家画的大饼。

　　最重要的是，作为行商队伍的大头目、小头目，艾萨克和康妮两人知道队伍内发生的事情，他们不仅不阻止，反而在暗中推波助澜。

　　以至于玩家的拉拢非常顺利，很快，在进入到波西米亚帝国的边境地区……埃尔行省后，队伍内上下五十余人就统一了立场和决心。

　　一起跟着克里斯小王子，跟着他回到巴格尼亚王国内，帮助他完成复国大业。

　　好家伙，当克里斯得知这样的事情后，他愣在原地，不知道该如何是好。

　　“完犊子了，这国……我不复不成了啊！”

　　……

　　同一时间，在车队的尾部，林若宇和几名玩家边走边凑在一起，窃窃私语着。

　　“现在情况怎么样？”

　　“一片大好，老大，车队内所有人都决心跟随克里斯了，我们的计划成功了！”

　　“非常好！”

　　林若宇很高兴，这距离着他的计划又成功了一大步。

　　“对了，队伍中的NPC有什么技能，你们问清楚了吗？”

　　“搞清楚了。”

　　阿里巴巴乐呵呵的回答。

　　“车队五十个NPC，有老兵八个，艾萨克之前是波西米亚帝国的斥候，是精锐中的精锐，现在是走私犯，那些老兵都是他的老部下，能开火枪，也能肉搏。

　　除此之外，车队里还有五个木匠，其中两个是老师傅，三个学徒工，铁匠两人，他们可以打马蹄铁和铁钉。

　　除此之外，车队内还有十几个人会骑马，可以充当临时的骑……”

　　“噗……砰……”

　　阿里巴巴的汇报还没说完，车队前方就传来燧发枪特有的一枪两响的动静。

　　车队立刻停下，林若宇和阿里巴巴等玩家更是转身从前面的马车上的防水帆布内，抽出了火枪和长矛，然后他们快速往前跑。

　　车队内所有的人都快速的行动起来，马车夫们跳下车，牵动驽马，拉出着四轮马车离开土路，在路边的空地上打横过来，首尾相连。

　　十台四轮马车，刚好可以组成一个正方形的车阵。

　　艾萨克商队能够跑了将近两个月，都没有出现死者，就有着这个车阵的功劳在。

　　车阵完成，就有人从车上拿出燧发枪和火绳枪，快速分发给年纪较大的车队成员。

　　后者在艾萨克的带领下快速列队，十个人在两台马车后面列队，形成两排简易的排枪击毙队列。

　　其他没分到火枪的伙计和玩家，三十多人，则拿着长矛，还有砍刀站在马车后面，充当步行肉搏兵。

　　驽马和驴子等牲口，则赶在车阵最中间保护起来。

　　所有人分工明确，配合默契，在短短一分钟的时间内，就做好了战斗准备。

　　克里斯作为车队中的核心保护成员，则是及时的抱头蹲在车阵内的一块大石头后面，躲藏起来。

　　虽然克里斯也能打，然而不管是玩家，还是艾萨克都不会让他参与战斗……要是他死了，或是伤了，那么大伙千里迢迢跑到这里的意义，可就没了啊。

　　与其出现在战场上，让其他人分心分人来保护自己，给大家伙添乱，倒不如一开始就躲藏起来，让其他人可以专心战斗。

　　躲好之后，克里斯才趴在石头上，探头出去四处张望，想要看看土匪是从哪个方向来的。

　　刚刚那一声枪响，是车队斥候的警告，警告分三个等级，而其中直接开枪，是最严重的警告。

　　不大一会的功夫，一名骑着马的走私犯就从前面的土路咯哒咯哒的跑了回来。

　　而在他后面，还跟着好五个骑马的人在追赶着。