第三十章 彼此的准备

第三十章

　　既然要在这里留守下去，原有的车阵就不太好了。

　　面积太窄了，勉强挤下了二十余匹牲口和五十个人之后，就没有多少剩余空间了。

　　所以，在马匪退去，大家伙吃饱喝足后，在玩家和艾萨克离去的时候，克里斯就指手画脚，指挥着商队伙计们将车阵扩大了一倍。

　　马车与马车之间的距离拉开，而车子之间的空隙，则用马车上装着货物的木桶、木箱，还有砍来的原木来填充，形成可以阻挡野兽的障碍物。

　　这样的车阵肯定挡不了人类的翻越，但是可以挡一下马和子弹的穿越，充当步兵掩体。

　　而这就够了。

　　对于克里斯的布置，康妮和其他伙计们有着不同的意见……太奢侈了，用商队货物来堵马车间隙，这等于用钱来挡子弹。

　　如果马匪来袭，他们要是进攻没成功，退去的时候，却把货物拿走了几箱，那怎么办啊？

　　克里斯无视了康妮的抗议，有着一个工业社会在背后做支撑的他压根就看不上这一点货物。

　　马匪打过来的时候，会偷拿东西？

　　那正好可以分散他们的注意力，这是好事啊！

　　如果不是因为现在还在波西米亚帝国境内，装备大量的火器被人发现不好解释。

　　克里斯现在早就上网购买大量的加厚钢管、弹簧，还有火石，自己手敲燧发枪，让商队人手三支火枪。

　　车阵空间扩充后，牲口有地方安置，人也可以在其他地方睡觉、烹饪，暂时不太需要被马驴拉出来的粪便包围。

　　虽然居住环境依然不够整洁，不过现在的克里斯也很是心满意足了。

　　条件困难，克服一下吧，等过了这一关，真正的离开波西米亚帝国境内，克里斯就不需要继续这样过抠抠搜搜的苦日子，可以大手大脚的买东西。

　　玩家的人数也可以多来一些，让游戏流水翻倍增加。

　　把事情安排好了，克里斯就坐在大石头上，看着倾斜的夕阳，拿起手机开始查询近代反骑兵的战术。

　　既然决定要干大事，那就得学一些新东西才行啊。

　　……

　　“点子有点扎手。”

　　夜深了，在一个篝火边上，马匪头目布兰德这样对着围在火堆边上的下属说道。

　　“刚刚回来的兄弟看过了，那个商队不仅没动，还将车阵扩大了一倍，更加不好打。”

　　“他们有多少人？”

　　“五十多个，全都是青壮年，人人有刀枪，还有十几支火枪。”

　　“我们可以拿下……趁着夜晚骑马冲过去，肯定能冲进他们的车阵。”

　　“问题是，这商队的货值不值得我们这样干。”

　　布兰德叹了一口气。

　　“侦查的兄弟看过了，商队的人把货物搬下来，放在车的边上堆起来，显然都不是什么值钱的东西，整个车队最值钱的，就是那二十多匹驽马。

　　我就一个问题，我们要不要为了那些马，死伤一些兄弟。”

　　这个问题一抛出，围在篝火边的老马匪们都沉默了，他们有人挠头抓腮，有人满脸的无所谓。

　　“二十多匹马，我觉得可以冒险试一试。”

　　一名满脸胡子，看不出年纪的老马匪跃跃欲试。

　　“这些马我们可以不卖，自己用，后面的那些懒皮狗死死咬着我们，有了这些马，我们就能逃脱他们的追杀了。”

　　“那五十个家伙，会让我们死人的。”

　　另一个马匪反驳道。

　　“死就死，干了这一票，我们顶多就死几个人，反之，一个月后，我们却会全都死了。”

　　布兰德听着马匪们的争吵，后者的声音越闹越大，越来越激烈，就要打起来的时候，他站了起来，低声吼道。

　　“停手，想死的话，可以和我决斗，痛快一点死在我刀下……投票吧，一人一票，我弃权不参与。

　　赞同干一票的人举手。”

　　布兰德环视四周，他开始统计人数。

　　“十五票……不干这一票的人举手……七个人。

　　既然投票结果出来了，那么就干这一票吧，现在睡觉，今天晚上深夜干活。”

　　布兰德匪帮是一个颇有民主气息的团体，只要得到头目和老马匪认可的人，都可以参与团队的投票，决定团伙的活动倾向。

　　马匪头目的一言堂也有，但是那只是少数情况才会出现。

　　布兰德当马匪很多年了，对于今天遇到的目标，他其实是不怎么愿意动手，商队最有价值的就是马，货物他们自个丢在地上，防水帆布都不盖，显然不是什么值钱的东西。

　　商队内有一个老军人，肯定会有几个老兵帮着他们。

　　在波西米亚帝国境内，这样退伍军人抱团的小商队简直不要太多了，如果是往常，布兰德肯定会强硬的决定放过这些家伙。

　　但是，就如同刚才那个老马匪所说的那样，现在匪帮的情况不好，他们需要那些马。

　　那就只能冒险了。

　　布兰德便一头倒在篝火边上，在火焰带来的暖意中，双手抱在胸前，开始认真的想着今天晚上要怎么打这一仗。

　　……

　　同一时间，在商队营地内。

　　“我们的装备不够好啊。”

　　林若宇等十个玩家坐在一起，围成一个圈，他们互相小声的商量起来。

　　“火枪基本上全在NPC手里，我们就只有长矛和砍刀，还有三把多管手枪。”

　　“还有三把手弩。”

　　阿里巴巴补充道，林若宇嫌弃的摆了摆手。

　　“那玩意作用不大，射程就二十米，马匪只要穿上一件皮甲，就射不透了。”

　　“那怎么办？找克里斯弄几支枪？”

　　“来不及了，整点投矛吧，这个比较快一点，六号马车上有长木杆，我们把它们拿下来，把头削尖一下。”

　　“但是，我们不会用啊？”

　　“没事，我会用，等会我教一下你们，用法很简单的。”

　　林若宇打着包票。

　　“今天晚上肯定会打起来，大家伙在线下尽量抽出时间，今天晚上的遭遇战很关键，现在队伍里的NPC不多，要死伤了几个，后面肯定会影响剧情。”

　　“铁匠最重要。”

　　小鬼当家插嘴进来。

　　“我问过了，他会打火枪，这是技术性NPC啊。”

　　“啊，那我们还真得分出两个人去保护他，还有克里斯怎么也要两个人看着……来吧，兄弟们，投票分工。”