第七章 玩家没有怜悯（二）

时间往前推五分钟……

　　在亚内马的某个贫民区内，林若宇抬头望向前方弯曲街道尽头，那个挂着啤酒杯的褐色木屋。

　　他转身回头，包括小鬼当家的三名玩家就站在他身后，四人在这里站着，引起了附近居民的瞩目，已经有好几个年轻人在周围徘徊，他们的目光不怀好意。

　　林若宇无视了这些人的窥视，他很清楚，只要自己不露怯，他们也就是在远处看着，是不会贸然过来的。

　　“等会进去之后，我第一个动手，然后你们拿出家伙，将身边所有的人砍翻在地，不管他们是手里有武器，还是没有武器的，都一律砍死！”

　　“啊，兄弟，我们这样做会不会太极端了？”

　　小鬼惊讶不已，他似乎担忧这样的胡乱袭击，会误伤进去喝酒的无辜NPC。

　　“我说一件事情。”

　　林若宇很有耐心用中文说道，他知道，不把事情说清楚，面前的三个同伴可能会在动手之前有心理障碍。

　　他们应该是第一次接触百户游戏工作室的作品，并非是都护府，或者是警察模拟器的老玩家，如果是后两者，他们早就冲进去大开杀戒了。

　　“在以前地球还是五大常任理事国的年代，法国警察在镇压游行民众的时候，他们发现，在镇压中开枪的时候，头三发是实弹，后面装填空包弹，比反过来更能减少游行群众的伤亡人数。

　　因为在实际案例中，一旦警察开了枪，游行者发现只有枪响，自己前后左右却没有人倒下的话，他们会勇气大增，进而抱团去冲击警察方阵。

　　在这个时候，警察即便用实弹对游行者开枪也没有太大作用，因为游行者已经无法在短时间内停下来了。

　　一方面是场面乱，身处其中的游行者是很难看到有人中枪，即便有人倒下了，他们也会下意识的以为是正常的摔倒。

　　其次，场面起来后，冲在最前的游行者热血上头，在肾上激素的刺激下，基本上都变成了狂战士，即便是中弹了，也能坚持一段时间。

　　所以，法国警察认为，镇压游行的前三枪，必须要真枪实弹，只有将游行队伍中跑在最前面的勇敢者击倒、吓住，这样才能遏制住场面。

　　所以，等会打起来了，你们决不能留手，必须下死手，吓住里面的地痞流氓。”

　　林若宇郑重的对着他们说道，小鬼咽了一口口水，点了点头，前者方才露出一个轻松的笑容。

　　“也别担心会有误伤，我刚刚找一个小孩问了，这里面是一个黑帮的据点，会在里面喝酒的，都不是好人，我们随便砍，随便杀，警察都不会进来这里。”

　　“那感情好。”

　　“那还等什么？快进去啊，我袖子里的斧头已经饥渴难耐了……”

　　“那就出发，做好表情管理，别害怕，也别凶狠，看我行动做事。”

　　说完，林若宇就一马当先，走了过去。

　　推开酒馆的木门进去，林若宇坐在吧台前和那个佝偻着腰的老板搭话时，他随意左右一看，便注意到了吧台前后有人正在悄悄的转移位置，将自己四人的后路堵住。

　　一看到这样的架势，林若宇的心就安定了，他知道自己没来错地方。

　　哪家正常的酒馆，在顾客上门后，会有人悄悄绕后堵路的啊！

　　所以，林若宇先和老板说话，放松他的警惕后，在后者看不见的地方，将匕首从衣袖内拿出来，抬手，挥刀！

　　最恐怖的暴力，往往是突然、没来由的，林若宇对酒馆老板的出手，就没有任何的预兆，前一秒他还在和老板礼貌的问话，后一秒，他就抬手抹了后者脖子。

　　血液在吱吱作响中飞快的，呈现喷雾的状态从肥头大耳的老板脖子上倾斜射出来时，酒馆内坐着的，偷偷观察着，等待着老板暗号的几名地痞流氓都傻眼了。

　　一时间内，他们甚至没能反应过来发生了什么事情，直到其他三名玩家掏出砍刀、手斧，还有短剑向着他们劈砍过来时，这些流氓们才反应过来。

　　他们当中有人掏出匕首，站起来后，咋咋呼呼的呼喊着。

　　“好大胆子，你们知道我们是谁吗？”

　　“不知道，去死！”

　　林若宇一个跨步冲过去，匕首刺向前者胸膛，再次拿下二血。

　　三名玩家争先恐后的冲过去，手里的家伙朝着最近的人劈砍过去。

　　热血上头的他们现在也顾不上害怕，或者是误伤什么的，砍得酒馆流氓们哭爹喊娘。

　　除了接受过专业冷兵器格斗训练，可以一刀捅死一个人的林若宇之外，包括小鬼在内的三名玩家都明显是冷兵器格斗的新手，挥舞着武器时，都没有章法。

　　但是，玩家比起流氓，他们有一个无法比拟的优点……他们不怕死，更敢于冲杀，以伤换伤。

　　“杀！！！”

　　年轻的小鬼抓着手斧，满脸是血的扑向两个流氓，他的肩膀上明晃晃的插着一把刀，他却一点都不受影响，无视了左边敌人手里的家伙，径直砍向右边敌人。

　　小鬼的气势骇人，左边的流氓被吓到了，他明明有很好的机会，却在恐惧中后退了两步，导致了右边的流氓被小鬼拿着手斧狂砍了几下子。

　　右边流氓手里的匕首被打飞出去，举起来格挡的左臂被砍断，血液飞射中，他的脸因为痛苦和恐惧扭曲成一团，大声的哭嚎着。

　　“饶了我，我错了，我错了，放过我……”

　　小鬼听不见，视线都被血染红的他语无伦次的嚎叫着自己都听不懂的战吼，手中的手斧一下又一下的劈砍在敌人身上，血肉随着斧头的拔起而飞溅着。

　　左边流氓看着自己的同伴被敌人残忍的砍断手臂，然后又把头给劈开，红白相间的东西都流出来后，他害怕极了，转身就跑。

　　刚刚做掉第三人的林若宇看到了逃跑者的出现，他从地上的尸体脖子上拔出匕首，下意识的对着靠近门的一名玩家叫嚷着。

　　“堵门，不要让他们跑了！”