第二十三章 回旋镖砸狗头

昨天晚上，克里斯依旧在黑诊所内就诊到深夜才关门，所以，他睡到第二天十一点才起床。

　　但是，当克里斯睡眼惺忪的来到客厅时，一看这里面的画面，他立刻就惊醒了。

　　“啊，不是，这……你们去干了什么事情？”

　　克里斯看着客厅内整整齐齐的五具玩家尸体，顿时就头大了。

　　我知道你们玩家能折腾，第一天死了两个，就已经让人对你们的作死能耐有了一个清晰的认知。

　　可是，现在才第三天，你们怎么就挂了五个人？

　　不对，情况很不对劲！

　　克里斯看着客厅，正围着壁炉烤火的三名玩家，他猛地惊醒过来。

　　现在是中午十一点左右，昨天玩家不是在这个时候都出门去玩耍了吗？

　　今天，他们怎么会老老实实的呆在公寓里呢？

　　坏了，他们惹祸了！

　　克里斯连忙打开玩家日志，找到他们昨天晚上的记录，就很快发现十人都集体行动。

　　从他们去某个地方，与三个高手战斗，再到林若宇带着两个人进入贵族区，用缴获的燧发枪对巴格尼亚大王子的马车开火。

　　然后到逃跑阶段，克里斯更是注意到除了林若宇逃跑顺利之外，其他两名玩家，一人被杀，一人被俘获。

　　从小地图上，克里斯可以看得到活着的玩家现在在一个很不妙的地方……波西米亚皇宫。

　　克里斯真的希望被抓的家伙，嘴巴可以闭紧一些，别乱说一些不该说的话。

　　不，不能指望玩家的嘴巴，我必须要尽快去补上这个漏洞。

　　问题是要怎么做呢？

　　克里斯头疼不已。

　　一时间之内，他也不知道该如何是好。

　　先把这五个有尸体、一个没尸体的玩家复活吧。

　　克里斯去地下室花了十来分钟，把这事情做完后，他就上来，向着林若宇招手，示意他跟着自己来到主卧里。

　　从玩家行动日志中，克里斯看得出来，十个人当中，这名警察模拟器老玩家才是带头人，有些事情和他聊，才是最管用的。

　　房门关上，克里斯看着站在自己面前，貌似很是乖巧的林若宇，一时之间，他也有些不知道该说些什么才好。

　　“昨天晚上的事情……为什么？”

　　“啊，为什么？”

　　林若宇很是奇怪，他反问克里斯。

　　“什么为什么？”

　　“就是去刺杀巴格尼亚大王子，我血脉上的大哥，为什么你们要去做？”

　　“没为什么啊，因为你要复国的话，那位大王子就是阻碍，干掉他是好事啊。”

　　林若宇乐呵呵的说着，浑然没把自己昨天晚上的所作所为会引发什么后果。

　　啊，能有什么后果呢，就算是有，那也和我关系不大，大不了就是死一死嘛。

　　人死为大。

　　克里斯一时语塞，林若宇的这些话，让他也不知道该怎么说才好。

　　“我记得，我没有给你们这个任务啊？”

　　“我知道。”

　　“那为什么你们要这样干，干点其他事情不好嘛？”

　　“啊，那我们要干什么，做什么任务啊。”

　　林若宇再次反问克里斯，他这一问，还真让后者呆愣住了。

　　克里斯刚开始还想说，干什么都可以，去当黑帮，去打工，甚至是去开酒馆也行啊！

　　但是话到喉咙，克里斯却没有把话说出来，因为在这一刻，他突然间发现，玩家所作所为的锅，貌似还真是自己应该背起来的玩意。

　　克里斯必须要反思，他为什么要把玩家召唤到这个世界？

　　是因为他有一个网购平台，但是克里斯赚钱的手段很单一，表情极其不稳定，所以，他就想开个游戏，让玩家进来玩游戏，给自己充值点卡。

　　这是克里斯的问题，并非是玩家主动急着要进入游戏。

　　然后召唤了十名玩家，克里斯得到了十万块钱后，他为玩家做了什么吗？

　　没有。

　　除了十套衣服，以及三个免费的复活名额之外，克里斯并没有将更多的注意力倾注到玩家身上，更没有安排什么主线剧情、分支剧情给玩家去做。

　　克里斯因为晚上忙着去义诊，所以分不出精力去理会玩家。

　　他当时的想法，就是“我的这个游戏很硬核，所以，玩家应该自己去寻找游戏乐趣，自己去找任务。”

　　克里斯的这个想法很有问题，很不负责任。

　　十名玩家进入游戏，要自己探索地图，第一天就死了两个，被抓了两人，这样的事情，克里斯必须要背负责任。

　　玩家是克里斯召唤来的，他也明知道来自未来的中国玩家不熟悉这边的环境，却没有提前警告他们，更没有做任何新手引导，就这样让他们出门。

　　这样的事情结果内的责任，克里斯无法推卸，这还是他的问题。

　　然后，因为玩家没有管束，更没有一个主线任务的原因，他们在外面到处瞎逛，遇到了不明身份的NPC，被后者蛊惑，然后半夜跑去贵族城刺杀巴格尼亚大王子。

　　这事情是谁的责任？

　　毫无疑问，还是克里斯的锅。

　　他想起了一句很难听、很容易冒犯人的话……带狗出门不牵绳，狗咬了路人，是谁全责？

　　遛狗不牵绳，等于狗遛狗。

　　艹啊！

　　克里斯双手抱头，他看着林若宇，发出濒死前的叹气声。

　　认真想想，这一切都他妈是自己的问题啊！

　　自己在丢名为“玩家”的回旋镖，然后把自己的头给砸到了啊！

　　克里斯只能是挥了挥手，让林若宇离开主卧，然后自己坐在床上，脑子一片混乱。

　　后面该做什么？

　　给玩家安排任务，让他们护送着自己逃离内亚马，还是……

　　克里斯不知道，他不知道等会上门的人，是内亚马的警察，还是波西米亚禁卫军。

　　在克里斯看来，玩家的办事手段和行踪太过于粗糙了，被人追查到，几乎就是铁板钉钉的事情。

　　再加上自己也从未掩饰过自家住进来了十个人，玩家干的事情所导致的后果波及到自身，也就是时间问题了。

　　怎么办？

　　想了很久，克里斯的目光渐渐坚毅起来。

　　“我不能坐以待毙啊……”