第一章 不打不相识

波西米亚军队给予克里斯的印象是贪婪，他们拦路收过路费，对没有贵族背景的商队收三分之一的灰税。

　　但是，在贪婪之余，他们也讲一点规矩，波西米亚军队拿了钱，就放商队过去，不伤也不杀人，并且还会给商队留下一个凭证。

　　有了这个凭证的商队，在一段时间内遇到其他波西米亚军队，可以免除被收灰税，在危险区域还可以得到军队的护送。

　　反之，要是商队敢伪造灰税凭证，那么波西米亚巡逻队可就不会客气了……好一点是没收全部的货物，不好的，就是屠杀了。

　　老老实实的艾萨克商队拿着凭证继续前进，深入埃尔行省，向着巴格尼亚王国的边境线走去。

　　艾萨克商队经历了马匪事件，也有了灰税凭证之后，后面的路就好走了，商队一直来到距离两国边境线还有五十公里的小镇停了下来。

　　到了这个时候，冬天已经过去，春天降临。

　　波西米亚帝国的埃尔行省是比较偏向南方的区域，虽然冬天和春天的过渡时期也很冷，不过它冬天没有下雪，冷只是因为这边的气候比较潮湿。

　　但是很多时候，潮湿带来的寒冷体感，比下雪的冷更容易带走体温，让人难以忍受。

　　行军和行商经验丰富的艾萨克认为，队伍在这个时候必须要停下来，所有人的体能和内心忍耐力都已经抵达了极限，他们进行十到十五天的休整才行。

　　克里斯不懂这个，不过他是一个听劝的人，既然艾萨克这样觉得，他也不会反对。

　　况且一直不停的走了两个月，即便旅途中一直好吃好喝，并且没怎么干重活的情况下，克里斯自己也觉得很累。

　　身体累，心理上也是满是疲倦感。

　　确实是需要休息一下。

　　除了需要修整之外，商队还需要把剩下的货物销售出去，换成钱，然后再把钱发给商队内的伙计们，最后艾萨克还需要带着人，去附近的大城市，帮所有人把钱寄回内亚马。

　　商队四十多人，大多数人都有妻儿老小、兄弟姐妹还在内亚马城里讨生活，他们需要钱。

　　把行商赚到的钱都寄回去，这样队伍内的四十个人，才能死心塌地的跟着克里斯去干大事。

　　除此之外，还有很多繁琐的事情需要处理，而这些事情都需要时间。

　　所以，克里斯觉得停留十到十五天的时间是很合理的事情。

　　……

　　“嘿呦，来看看，来瞧瞧喽，来自内亚马的顶级土布，只需要十银币一匹，绝对物美价廉啊！”

　　“来来来，大姐，你的这只鸡多少钱？我出二十个铜币怎么样？铜币质量？绝对是好铜币，不缺不烂，没有刮过表面的好钱！”

　　现在是中午时分，商队营地内人来人往，热闹非凡，叫卖声、讨价声此起彼伏。

　　这是艾萨克商队在名为“塔克”小镇的边上扎营的第二天，今天不用掌勺的克里斯睡到中午时分才起床。

　　不起床也不行了啊，外面太吵了。

　　克里斯穿好衣服和鞋子，掀开帐篷门帘，还没来得及走出去，他就看到了一头肤白貌美，还有着三眼皮的大白猪正在用力拱着地面，啃着草根。

　　克里斯的出现还吓了这头猪一跳，它哼哼唧唧的后退了好几步，把站在它后面的女孩给撞倒。

　　穿着灰土布长裙的女孩一屁股坐在草地上，她飞快的站起来，有些生气的用手里的木棍抽打了这头白猪几下子。

　　白猪浑然不觉得这是什么大事，继续拱着地面。

　　倒是女孩打着打着就停了下来，因为她在不经意间看到了克里斯，然后目光一下子就直了，痴痴的、直勾勾的看着后者的脸。

　　这是一个脸上有着雀斑和小巧鼻子，以及一头棕色头发的女孩，她个子不高，宽大的土布长袖裙挂在她身上，风一吹，显得有些空荡荡。

　　克里斯被这个女孩这样大胆且不加以掩饰的目光，都看得有些害羞了，以至于他不知所措。

　　“呃，你好，你需要帮助吗？”

　　“你长得真好看！”

　　“恩，谢谢。”

　　克里斯一看小女孩这个模样，就放弃了和她交流下去的打算，向着她礼貌的笑了笑之后，就侧身走开，向着营地走去。

　　商队营地内有很多人在来回走动，从他们朴实的着装上来看，他们显然是本地人，今天一大早来购物的。

　　属于康妮手下的伙计们站在马车边上吆喝着，将车上的针头线脑推销给来访的镇民。

　　克里斯随意挑了一台马车摊位，趁着现在没有顾客，走到边上问伙计。

　　“今天的生意怎么样？”

　　“还不错，我们的货物价格实惠，等到附近的村民收到消息赶过来，我们觉得，我们在三天内应该可以把货物都清完。”

　　这倒是一个好消息。

　　“餐车在哪里？我去煮点饭吃。”

　　伙计手往一个方向一指，克里斯顺着方向走去，很快就在营地内搭起来、四面敞风的帐篷内，看到了五个大铁桶，以及拿着大铁勺站在边上的艾萨克和康妮。

　　二十多个伙计和镇民在帐篷前排队，他们拿着款式不同的餐具上前，然后艾萨克抄起铁勺往上面一扣，将一大团肉泥和土豆泥的混合物打在碗里。

　　克里斯在边上简单一看，就这一团土豆肉泥，最少有一斤重，而肉和土豆的比重是一比一。

　　肉应该是之前几天前马匪死去的马肉，艾萨克带人屠宰了马尸，然后将肉腌制起来，商队五十人吃了好几天都还剩下很多。

　　打完土豆肉泥后，站在边上的康妮则会抄起铁勺往打饭的人碗里呈上一勺浓汤，并递过去两张排球大小的面饼。

　　然后，打完饭后，是商队的伙计可以直接走开，是本地人的话就得给边上的伙计两个铜币，或者是一打的铁币。

　　这是做慈善啊。

　　克里斯挑了挑眉角，不过他没说什么，而是从边上的水桶里拿起一个干净的大木碗和勺子，走到边上。

　　艾萨克百忙之中给了克里斯一勺子，然后转身回去继续干活。

　　“情况怎么样了？”

　　“很好，也很不好……”

　　艾萨克停了下来，他探头看了一下克里斯身后。

　　“你找了小女友吗？”

　　“啊？”

　　克里斯莫名其妙的回头，他这才看到自己后面跟着一头大白猪，以及一名目光笔直的女孩。

　　“你跟着我干什么？”

　　“你好看。”

　　“但是这样做，会让我很困扰，你……”

　　“不关我的事。”

　　女孩率直的话，就像是一把刀，砍得克里斯无言以对，身后的艾萨克和康妮，还有其他正在排队的人都忍不住笑出了声。

　　克里斯没辙了，他只能去大桶里拿过一个干净的碗，让艾萨克打上肉泥和汤，拿上两张大饼递给女孩，用食物暂时分散她的注意力。

　　拿到肉泥和大饼的女孩果然不再关注克里斯，她和哼哼唧唧的大白猪自顾自的走开了。

　　“说一说，商队遇到什么事情了。”

　　“好消息是，我们的货物很受欢迎，大概两三天时间就能卖光。”

　　艾萨克将手头上的工作交给一名伙计，然后他转身和克里斯走开，走到一处没人可以偷听的空地上。

　　“坏消息是本地的税务官今天早上来了，他要收我们重税。”

　　“多少钱？”

　　“五百银币。”

　　“多少？”

　　克里斯有些怀疑自己是不是听错了，艾萨克点了点头。

　　“就是五百银币。”

　　“他疯了？”

　　“不知道，我已经修理了他一顿。”

　　艾萨克用力咳嗽了两下，他拔出腰间的匕首看了一下。

　　“我们今天晚上恐怕得转移地方了。”

　　“那就走吧，为什么不现在走？”

　　“现在不急，离着最近的大城市还有一段距离，那个税务官就算是要搬救兵过来，也得两天时间，况且他那么贪婪，我怀疑他不一定能找到人过来寻我们麻烦。”

　　“你来决定。”

　　克里斯不可置否。

　　然而，事情总是出乎人意料之外，克里斯和艾萨克的聊天才结束，营地外面就响起了一阵密集的马蹄声。

　　营地内的镇民们就像是遇到须鲸的沙丁鱼群那样，提前预知到了危险，“轰”的一下子，带着他们购买的货物四散而开，逃离了营地。

　　然后，一名穿得花枝招展，还带着轮状皱领，犹如一只公鸡一样的男人骑着马，昂着头进入营地内。

　　在他的身后，还跟着十几名蓝装骑兵，营地外面还有更多的。

　　“啊哈，该死的混蛋，我们又见面了！”

　　男子趾高气扬的冲着艾萨克叫嚷着，克里斯在边上看着，即便前者竭力仰着头，他也能看到此人双眼上的淤青。

　　还有一名佩戴着三角帽的骑兵上尉跟在税务官身后，显然他就是后者高傲的底气。

　　站在克里斯边上的艾萨克无话可说，他只是悄悄的把手伸到后面，抓住了一杆燧发手枪。

　　不管怎么样，这事情都是自己惹出来的，就算是死，艾萨克也决定要将克里斯护送出去，决不能让他被波西米亚人抓走。

　　艾萨克以前就是波西米亚军人，他比任何人都清楚军队内部私刑的暴力程度。

　　看到艾萨克没有说话，那名税务官越发的得意起来，他驱着马过来，扬起马鞭就要朝着艾克斯的脸抽打过去。

　　在营地内某个帐篷内的林若宇悄然举起了火枪，准备开火。

　　相隔不到二十米，他很自信绝对可以一枪将税务官边上的骑兵军官打死……没错，就是打死军官。

　　林若宇的意识很清楚，打死税务官没有意义，这个家伙虽然是祸源，但是让他如此嚣张的根源，还是那名军官和百余名骑兵。

　　没有他们的支撑，给税务官几个胆子他都不敢进入营地内打人。

　　所以，先干掉军官绝对没错。

　　就在林若宇即将扣下扳机时，他所瞄准的目标却驱马上前，一把抓住了税务官的手。

　　“等一下。”

　　“啊，你抓我干什么？还有什么等一下……呃！”

　　军官没和税务官废话，就在后者不满的回头是，他干净利索的举起拳头给了税务官一拳，使得这头大公鸡像是喝醉酒那样，摇晃了两下子，一头栽倒，掉下马背。

　　这突然发生的事情，让艾萨克和林若宇都呆住了，以至于玩家停下了扣动扳机的手指，让上尉暂时逃过一劫。

　　打完税务官后，骑兵上尉拨动马头，转身看着艾萨克。

　　“我记得五天前见过你，大胡子，你当时上缴了灰税，对吗？”

　　在这个时候，克里斯才认出来这名上尉，这个家伙长得比较大众脸，同时见面时间也短，以至于分开五天后，克里斯就忘了他。

　　艾萨克也忘了，现在上尉这一说，他才醒悟过来。

　　“是的，灰税凭证在这里。”

　　艾萨克说着，就从怀里掏出一面三角蓝色小旗子。

　　“恩。”

　　上尉并没有看艾萨克手里的东西，他确定自己的记忆没有错误后，就头也不回地挥了挥手。

　　跟在他后面同样穿着军官制服的人就掏出了手枪，对着躺在地面上昏迷不醒的税务官开了一枪。

　　铅弹精准的落在税务官后脑勺上，他的头发跳动了一下，很快就从他脸下面涌出来，将有着两个马蹄印的小坑填满。

　　克里斯顿时不能理解这名骑兵上尉为什么要这样做，他知道波西米亚军队在城市外有些嚣张，可是这样随意枪毙一名税务官，这也太狠了吧。

　　而在这个时候，这名上尉低头对着艾萨克解释道。

　　“这个家伙说你们商队抗税，但是我过来认出你，就知道他撒谎了。”

　　“我确实是抗税了。”

　　艾萨克老实说道。

　　骑兵军官的脸色立刻变了。

　　“他要收五百银币。”

　　“噢……那他确实死有余辜。”

　　上尉便立刻放松下来了，他甚至说着，还抽出自己的燧发手枪，对着已经开始变凉的税务官再来了一枪。

　　“狗东西，收五百银币，该死的，明明我表哥定的税务是一台车五银币，你一下子多收了十倍！”