第三十章 夜袭

有一支百人规模的队伍正在偷摸而来？

　　克里斯觉得，自己可能是低估了克里斯.林王子这个旗号，这才多久啊？

　　连一个月都没有，去搞硝石的艾萨克还没回来，已方的武器装备制造才刚刚起步，才弄出几门虎蹲炮和几百支燧发枪。

　　整体来说，克里斯还在种田阶段。

　　原本他还寻思着，比奇镇如此偏僻，应该会暂时没人来打扰他，就算是有，那也应该是半年后的事情。

　　这是克里斯通过审讯战俘的口供，以及对本地镇民的询问后得到的结论。

　　巴格尼亚境内所爆发的内战，打得很乱，战俘们都说复国军在波西米亚帝国的支持下，已经拿下了一半王国的领土。

　　整个巴格尼亚王国的领土，北边的领土是复国军的，而南方的土地则被共和国所控制。

　　比奇镇位置偏僻，它在靠近波西米亚帝国埃尔行省的边境群山内，往下一点，也是雷泰利亚帝国。

　　从地图的位置上来看，搞走私很方便，就是不好过这无人群山。

　　从战俘提供的口供所示，现在的比奇小镇正处于复国军和共和国军的交战线之间。

　　但是因为小镇的位置太偏僻了，并且交通不方便，山路不好走，同时小镇要粮没粮，要矿没矿，小镇以往养活镇子的唯一特产是对外销售的石头。

　　以至于，原本控制着比奇镇的巴格尼亚共和国都主动放弃了它，在收走这片区域最后的粮食后，就撤走了原本就少得可怜的驻军，将小镇交给了当地民兵。

　　所以，克里斯才会做出这样的判断，他觉得内战中的双方只有分出胜负后，才会有功夫派人来这里看看。

　　自己有充足的时间进行休整，以及整备军队。

　　没成想，一个月时间都没有，就有意外出现了。

　　怎么办？

　　没什么怎么办，让玩家杀了就得了。

　　克里斯没兴趣，也没时间搞一些乱七八糟的事情，他只是想在这里种点什么，为什么却会有人来打扰他呢？

　　真烦啊。

　　……

　　天色黑了下来，正如同巴巴罗萨所判断的那样，这一支来历不明的队伍还是来不及走出山谷，他们只能在山谷内寻了一处空地开始扎营。

　　从这一点上，巴巴罗萨判断这些家伙肯定不是本地人，并且没有熟悉本地地形的向导。

　　不管是在游戏中，还是现实，在被两边陡峭山崖包围的山谷内过夜，都是一件很危险的事情。

　　不提可能存在的敌人，就这样险峻的地形本身就是一种危险。

　　下雨了可能会洪灾，风大了，或许会有滚石从两边落下，不管是哪一种，都与安全没有半毛钱关系。

　　但是，这些人依然在山谷内扎营了，正在往下爬的巴巴罗萨看着下方的篝火，他不由得怀疑这些家伙不仅可能不是本地人，他们甚至不是巴格尼亚人。

　　不过是不是本地人，还得动手抓人进行审讯之后才能确定。

　　这些来历不明者很警惕，扎营时虽然略显仓促和狼狈，却依然不忘记在营地内竖起简易的哨塔。

　　入夜后，就有两名哨兵在上面一直不停的观察着山谷的前后，营地内更是一直有篝火在燃烧，几个人不睡觉，在营地边缘坐着，提供着最基本的戒备。

　　这些人的警惕性不错，只可惜，他们一直都没有抬头往上看。

　　巴巴罗萨小心翼翼地往下爬，在无关的环境下攀爬山崖，虽然坡度不是很陡，却依然是一件很危险的事情。

　　不过好在巴巴罗萨养了一只豹子，也不知道这只黄毛豹是什么品种的，它很聪明。

　　在他往下爬的时候，阿黄还会主动往下跳，用行动为巴巴罗萨探出了一条不太安全，但是确实可以来到营地上空的道路。

　　玩家慢慢的，轻手轻脚的爬了很久，期间发生过几次意外，有一次他没抓紧岩石缝，差点掉下去。

　　也有踩到不稳定的地方，把石头踩掉下去，发出噼里啪啦的动静，引起下面哨兵的观察。

　　不过这些都不碍事，巴巴罗萨躲得很好，他始终没被人发现，成功的在月亮当空的时候，来到了他想要的位置。

　　一处离地大概七八米高，从峭壁上突出来，可以容纳下巴巴罗萨和阿黄的岩石平台。

　　这是他找了很久，才确定的位置。

　　脚踏实地后，巴巴罗萨松了一口气，他趴在岩石的边沿偷偷的往下看，刚好在这下方是一个火堆，有两个男人正坐在边上烤火。

　　或许是因为太过于疲倦了，也有可能是因为篝火带来的温暖太舒适了。

　　坐在边上的两个男人昏昏欲睡，头一上一下，一点一点的，活像石油磕头机。

　　巴巴罗萨看中其中一个昏睡程度不是很高的男人，他从背后的贴背包裹里拿出一捆绳子。

　　这绳子是套马索，是巴巴罗萨在山崖上打猎的工具，用来套野山羊，只要把绳套甩到野山羊的脖子上，后者就逃不掉了。

　　巴巴罗萨现在就准备动手，他计划用绳子将昏睡中的其中一人给套起来，吊到这里，然后自己将其背着带走。

　　只要巴巴罗萨的计划成功了，他就能在悄然无声中，带走……

　　“嘭……”

　　“恩？”

　　巴巴罗萨停下了手中的动作，他疑惑的抬头望向山谷另一端，他好像听到了什么动静。

　　这声音有点像打雷，沉闷而响亮，听起来似乎在一百米外的地方……卧槽，是火炮！

　　巴巴罗萨已经看到了那犹如雨点般落在营地内的密集攻击，在噼里啪啦的爆响中，哨塔上木屑横飞，在上面两名哨兵顿时掉了下来。

　　“敌袭，敌袭……”

　　巴巴罗萨下面火堆边上的两人立刻惊醒过来，他们大惊失色的叫嚷着，然后没叫两声，就没了动静。

　　巴巴罗萨好奇的从石头边缘探头出去一看，就看到了这两个人躺在地上，双手捂着脖子，边上还有一名穿着绿色衣服的人正在大腿上擦拭着匕首。

　　“卧槽，阿里巴巴，是你小子啊！”

　　巴巴罗萨惊叫出声，下面的人被吓了一跳，手一抖，装逼的动作就出现失误，匕首捅在了大腿上，疼得他嗷嗷叫了起来。

　　“尼玛的，老巴，你躲在上面吓唬我干什么！”

　　“我还想问你来这里干啥呢？”

　　“你没看到啊，杀人啊！啥……等会，你不会没看群通知吧！”

　　“没……”

　　“你快下来，夜袭就要开始了！”