第三十二章 误会？

当马里恩幽幽醒来时，出现在他面前的是两张他不认识的男人的脸，后者眼睛死死的盯着他。

　　“啊，这个家伙醒了。”

　　“运气不错，打中肩膀的铅弹没有打碎骨头，另一发中头的流矢，也只是贴着太阳穴飞过，没有爆头。”

　　马里恩下意识的低头看自己的胸膛，衣服已经褪去，只有一条有一条染血的绷带将自己的左边肩膀缠住，额头也一阵阵的生疼。

　　这两人是在说自己？

　　马里恩下意识想要抬手扶头，然后就发现自己背在身后的手动不了，似乎被绳子捆住。

　　到了这个时候，马里恩才发现自己坐在一张椅子上，双手反背，双脚并拢，也挣脱不开。

　　马里恩确定，自己是被抓住了，所以，面前这两个人是敌人吗？

　　“叫什么名字？”

　　其中一人询问道。

　　马里恩一言不发，他紧闭着单薄的嘴唇，碧蓝的眼睛透露着仇恨。

　　两人一看，就知道这样问话不行，他们稍微走开一些，凑在一起说着自认为马里恩听不见的悄悄话。

　　“怎么办啊？”

　　“我也不知道，这样下去不行吧……我们好像惹祸了啊。”

　　“没事，我有办法让他开口。”

　　说完，其中一人转身推开帐篷走开了，另一人呆在原地。

　　马里恩趁着这个机会，打量了一下自己所在的帐篷，然后看了一眼，他就知道没什么好看的……这里就是自己的帐篷。

　　这些混蛋袭击自己之后，就留在原地压根没走。

　　“你们是谁！？”

　　马里恩又气又恨的出声，这下子，反而轮到对方保持沉默了。

　　“为什么要袭击我们？”

　　那个穿着绿色衣服的男人还是不说话。

　　不等马里恩继续问下去，第二个离开的男人回来，他还拿着一个水壶和一叠毛巾。

　　“老林，你想干什么？”

　　第二个绿衣男人问出了马里恩想要知道的疑问。

　　“问问题啊！”

　　“啊？”

　　“你别管，等我做完就知道了。”

　　说完，提着水壶和毛巾的人就往马里恩走来。

　　不知道为什么，此时的马里恩心里非常的慌乱，心脏怦怦直跳，他的第六感告诉他，他即将要面临非常糟糕的事情。

　　“你好，你可以叫我林若宇。”

　　男人做着自我介绍，他笑得很灿烂，但是他的双眼所透露出来的阴狠，却犹如实质，让被注视的马里恩后背一阵鸡皮疙瘩，冷汗直冒。

　　“等会我会对你做点事情，让你自愿开口将所有事情都老实交代……相信我，我对你没有恶意，用手段只是为了方便我们之间的沟通而已。”

　　说着，这个自称是林若宇，有着奇怪名字的男人就将马里恩所在的座椅放倒了，使得他平躺在地上，处于一种脚上头下的状态后，然后把毛巾盖在他的脸上。

　　“你在做什么，要干什么？”

　　马里恩现在很慌，眼睛看不见林若宇动作的他，大声叫嚷着。

　　“在这里，我得提前说声对不起了，兄弟……别忍太久，早点放弃抵抗比较好。”

　　说完，马里恩就感觉到有什么东西落在自己脸部的毛巾上。

　　……

　　现代水刑，是美国人改练后弄出来的，它的实行条件简单，只需要毛巾/纸巾，以及一点水便能动手干活。

　　其成本之低，行刑之便利，真的是……不愧是邪恶的美国人。

　　至于这样的水刑威力如何，这里有冰冷的数据作为背书。

　　根据美国人自己的统计，受刑者当中，百分之八十的人都会被击溃意志，剩下百分之二十的人则会在水刑中死去，或是变成一个弱智。

　　十个人，只有八个人屈服，区区百分之八十的成功率，看起来也不是很高啊！

　　然而，必须要注意的是，美国人统计的受刑者当中，大部分都是穷凶极恶的罪犯、特工、士兵，或者是毒枭之类的人物，他们有一些接受过严格的反审讯训练。

　　即便如此，美国水刑的成功率也在百分之八十以上，这足以证明这玩意的威力。

　　作为军官，身份可能还是贵族的马里恩只是承受了几分钟的水刑后，他就受不了，意志完全崩溃了。

　　当林若宇将盖在他脸上的毛巾拉开时，马里恩大口贪婪的吸着珍贵的空气，浓鼻涕和呕吐物从他鼻子、嘴巴里喷出，他也不管。

　　林若宇上下打量了一下马里恩，然后捏着鼻子倒退了几步。

　　“小鬼，快去喊人过来。”

　　“怎么了？”

　　“你没闻到味道？这小子失禁了，屎和尿都拉在裤裆里，你现在去找人给这小子洗个澡，换一身衣服！”

　　小鬼当家用力吸了一下帐篷内的空气后，他当时就扭头跑开了，很快，他就带着几个人回来，后者拿着水桶和刷子，还有干净的衣服。

　　随后两人离开，留下雇佣兵们给马里恩打扫卫生。

　　当清洁工作完成，两个玩家重新回到帐篷内时，马里恩奄奄坐在座椅上，这一次当林若宇再次询问他时，后者什么都说了。

　　“叫什么名字。”

　　“马里恩.卡莱。”

　　“哪里人，什么职务。”

　　“米尼西亚人，王室宫廷……卫队长。”

　　马里恩犹豫了一下，他想起王室保密条例，想起了忠诚，但是当他回想起自己遭遇水刑时的感受，马里恩还是屈服了。

　　林若宇和小鬼当家互相对视一眼，彼此都看到了各自脸上的凝重，两人在此时都有了不妙的预感。

　　+要继续问下去吗？+

　　小鬼当家用眼神询问。

　　+肯定的。+

　　林若宇扭头回去。

　　“你来这里干什么，有什么任务？”

　　“我因为王后的命令而来，她收到消息，比奇镇出现巴格尼亚王室的小王子，于是她命令我来这里查看情况。

　　如果情况属实，那就将克里斯王子带走，带回米尼西亚王国。”

　　林若宇的脸皮抽搐了一下，低着头的马里恩并没有看到。

　　“你们要怎么做？

　　我的意思是，你们即便是找到了正在的克里斯王子，那到底要怎么穿过内战中的复国军和共和国交战区？”

　　“巴格尼亚共和国现在由米尼西亚王国支持，他们不会对我们出手，在一天路程外的波拉斯要塞，就由米尼西亚王国的人在守着。”