第二十二章 骚扰和吃饱肚子

骑着马气喘吁吁的麦克唐纳跑在山路上，他惊魂未定的往身后看去，看不见任何敌人，只能看到小步快跑跟在后面的复国军士兵，还有湛蓝的天空时。

　　麦克唐纳终于松了一口气，敌人没有追过来，他安全了。

　　想到这里，麦克唐纳才拉动马缰绳，勒马停在了里面，翻身下去，站在路边打算歇息一会。

　　纵马狂奔可不是一件简单的事情，麦克唐纳现在是屁股和大腿生疼，身体也累，他需要休息。

　　“呼哧……长官……呼哧……”

　　指挥着长矛手断后的军士长在这个时候也追了上来，他找到了麦克唐纳，顾不上自己上气不接下气的状态。

　　“我们……怎么回事，咳咳……怎么输了？”

　　麦克唐纳扭头看了一眼这名军士长，后者并非是巴格尼亚人，他是波西米亚帝国派遣过来的军事顾问。

　　麦克唐纳搞不懂军事顾问是什么东西，他就直接让这名波西米亚人在自己的队伍里当军士长。

　　现在这个波西米亚人问为什么输了。

　　这可真是一个好问题，麦克唐纳也想知道答案，敌人的火枪兵就这么一冲，怎么自己麾下的火枪手就崩溃了呢？

　　所以，面对军事顾问的问题，他无言以对，皱着眉头想了很久，都给不出一个答案。

　　“我不知道。”

　　“你怎么会不知道……”

　　话还没说完，麦克唐纳就看到了那名涨红了脸的波西米亚人向前扑倒，等到他脸朝下的落地后，前者就几乎同时听到一声爆响从远处传来。

　　麦克唐纳愣了一下，随后反应过来。

　　“有人向我们开枪！”

　　围在麦克唐纳周围的士兵们也是抬头张望着，很快，随着远处有更多的枪声响起，他们就发现了敌人的位置。

　　“左边的山头上，两百米。”

　　麦克唐纳也看到了，在那光秃秃的山头上，有着三个人正蹲在那里，居高临下的往下看。

　　很明显，刚才就是他们在开枪。

　　“噢，你肯定是被神诅咒了。”

　　麦克唐纳对着躺在地上生死不明的波西米亚军士长感叹着，隔着这么远，就三个人开枪，居然都能打中你。

　　感叹完之后，麦克唐纳左右看了一下，聚集在他周围的士兵并不多，不到百来人，显然还有很多人落在后面，或者是逃向了错误的方向。

　　麦克唐纳知道，他必须要重整队伍，派人去收拢溃兵。

　　在这期间，这样的骚扰不能出现。

　　“你，你，你，还有你们几个人，快去把那些开枪的人赶走，或者是干掉。”

　　麦克唐纳随手一点，点了几名手里还抓着武器的士兵和士官，总共十来个人，让他们去干活。

　　被点名的士兵和士官有些不太情愿，才刚刚逃离战场，多累人啊，然而，面对上位贵族的命令，他们无法拒绝。

　　只能在磨磨蹭蹭之后，在三个敌人都开始第二轮射击的时候，才拿着剑盾和火枪出发了，准备去爬山赶人。

　　跟着麦克唐纳跑到这里的二十几名火枪兵，在这个时候也举起了他们手中的火绳枪，对着山坡胡乱开火，让后者暂时躲了起来，掩护了友军。

　　麦克唐纳见状，就不管那边的事情了，因为他有很多事情需要做。

　　他需要安排哨兵建立警戒圈，需要派人去附近搜寻，寻找跑丢的士兵，需要清点伤亡人员和所剩下的武器弹药，以及食物。

　　真的很忙。

　　“军官，军官向我这里集合！”

　　……

　　布鲁诺做了一个梦，他梦到自己坐在家中，儿子坐在自己面前，妻子在边上，他们正手里捧着一个大碗，大口大口的喝着什么，偶尔看一下自己，两人脸上露出满足的笑容。

　　布鲁诺自己也在吃着什么，嘴里有着温热、柔软的东西进入，他下意识的用力吞咽，连咀嚼的动作都没有。

　　布鲁诺太饿了，饿到即便是昏迷，当嘴里有东西的时候，他都会不顾一切地、贪婪的吞吃，随着东西进入肚子，那深入骨髓的绞痛、饥饿感也得以减轻。

　　我这是在做梦！？

　　布鲁诺突然间醒悟过来，他记想起了家中已经揭不开锅，就剩下几把面粉埋在角落里，以防万一。

　　就这一点东西，妻子无论如何，都不可能熬制出可以让全家人都吃饱的食物。

　　所以，自己现在吃的东西是什么，是全家人的口粮吗？自己看到的儿子和妻子吃东西的画面，是自己的幻想吗？

　　我这是在做什么！！！

　　布鲁诺猛地睁开双眼，随着黑暗逐渐散去，映入眼帘的是墨绿色的，他从未见过的奇特帆布。

　　耳边还有人吆喝着、锅碗瓢盆的敲击，人吸食食物的声音，形成名为“生活烟火气”的交响乐，断不绝耳。

　　布鲁诺还没反应过来怎么回事，他就看到自己妻子枯黄且没有血色的脸，从边上探了过来，露出欣喜的笑容。

　　“醒了，你醒了，太好了！”

　　说完，她就转身向外跑去，布鲁诺的视线随着她的背影移动，这才发现自己的儿子就坐在一边，手里还端着一个大陶碗，自己则身处一座深绿色的帐篷内。

　　“爸爸，吃！”

　　小布鲁诺看到爸爸的看着自己，他就懂事将碗举了过来，拿着勺子往布鲁诺的嘴里塞。

　　布鲁诺闻到了谷物煮熟后的香味，他的喉结情不自禁的蠕动了几下。

　　是粥，并且还是煮了很久的稠粥。

　　“你吃，爸爸不饿。”

　　“我吃了，我吃得很饱，爸爸吃。”

　　小布鲁诺挺起了他的小肚子，即便是有着衣服的遮掩，也能看得出的圆滚，显然是真的吃饱了。

　　看到这里，布鲁诺才放心的张开嘴，让小布鲁诺给自己喂食。

　　一碗稠粥下肚，本来就不是特别饿的肚子暖洋洋的，布鲁诺的理智回归，他环顾四周。

　　“这里是什么地方，为什么我们会有吃的？”

　　“一群好心的黑衣服人给的，好多好多，他们还给我和妈妈新衣服。”

　　“什么？”

　　布鲁诺愣了一下。

　　“他们是谁？”

　　“他们说是克里斯王子殿下……爸爸，王子殿下是谁，是贵族老爷吗？”