第二章 二十一世纪的购物平台和二十五世纪的玩家

将两个不速之客赶走后，克里斯锁死门，走了回来，坐在壁炉边上沉思着。

　　克里斯已经来到这个世界有一段时间了，也适应了目前的环境，接受了前身所有的记忆。

　　克里斯确实是王子，但是这位王子过得并不好，他九岁那年就离开了国家，来到波西米亚帝国当人质。

　　其次，克里斯所出生的那个王国--巴格尼亚，是一个小国家，不仅国弱民少，还特么是一个山地王国，啥产出都没有，没粮食，没矿产。

　　整个国家的经济，就靠养山羊和国民外出务工来维持，巴格尼亚王室的年收入也不高，日子过得苦兮兮。

　　收入不高就算了，克里斯这一世的便宜父母，还是一对特别爱生孩子的父母。

　　根据克里斯幼时的记忆起，他头顶上有三个哥哥，两个姐姐，他排名第六，他是最小的……因为生下他之后，母亲就因为难产走了，

　　可能是因为这个原因，便宜老爸一直都不怎么喜爱最小的克里斯。

　　以至于在克里斯九岁那年，就以出国留学的名义，将他送到了隔壁波西米亚帝国的首都，充当人质。

　　寄人篱下的日子不好受，克里斯在一家神学院里读书，学的东西大部分都是宗教方面，少部分才是科学知识。

　　按照这样的培养，如果没有后来的克里斯成年人的思维和额外的记忆的话，他铁定会变成一名所谓光明神的牧师。

　　克里斯在学校里上学、生活的日子非常难受，在他读书的时候，巴格尼亚王室从未给他寄过任何生活费，只给他支付学费。

　　以至于克里斯只能一年四季的在学校里活动，并且一年到头的衣服就只有校服，因为没有路费，他也一直没有回过王国。

　　直到克里斯今年十八岁，从神学院毕业，考进了波西米亚大学。

　　然后在这一年，巴格尼亚王国被革命党推翻了，王室成员死的死，逃的逃，国家从王国制度变成了联邦制，统治者从国王变成了议会长。

　　因为王室没了，克里斯这个在外“留学”的王子就没人给他支付学费，为了学费，他不得不去勤学检工。

　　然后，在这个秋天的某天夜里，这个年轻人冻饿而死，导致了克里斯的到来。

　　克里斯来到这里后，有着手机的他和前世记忆，可不是前身那个小可怜，他借助着购物平台的货物，成功在波西米亚帝国的首都活了下来。

　　不仅如此，克里斯还利用自己的本事，以及二十一世纪网购平台的一点小帮助。

　　在这座寸土寸金，名为內亚马的城市购买了一座属于自己的五层公寓楼，准备过上幸福快乐的寓公生活。

　　现在克里斯稳定下来了，所谓的巴格尼亚王国的王室管家跳出来，对着他说，你不能在内亚马安顿下来，你需要去上战场送死！

　　开玩笑，神经病啊！

　　扣押我的波西米亚帝国都不理我，拉了我那位好大哥去组建所谓的复国军了，我这个小卡拉米凑过去干什么？

　　找死吗！？

　　大好的富贵日子在等着克里斯去享受，他为啥要去拼命呢？

　　想到这里，克里斯就站起来，搓着手走向地下室。

　　“让我康康，到底有多少玩家报名了。”

　　前段时间，克里斯已经通过以前就弄出来的游戏工作室，开通了游戏版权，并建立了游戏官方网站，让玩家报名参加内测。

　　而游戏的名字，克里斯为其起名为“工业时代的模拟人生”。

　　克里斯想要招募的玩家，来自于二十五世纪的中国，这个时候的中国人都已经向银河系进军了。

　　在这个时候的中国人，因为历史和物价的膨胀，中国人都很有钱，但是物价也飙升得厉害，举个例子……下个馆子，一碗牛肉面的价格是一千人民币。

　　当然，这也不是大问题，因为那个时候的中国人平均工资，每个月是三百万人民币。

　　所以，克里斯计划让二十五世纪的玩家给自己充钱，也不需要很多，一个人一个月给他充一万块钱，也就是二十五世纪的十碗牛肉面的钱而已，不算多。

　　然后，他拿着这笔钱在二十一世纪的中国网购平台进行购物。

　　利用时代差来挣钱，这简直美滋滋啊！

　　虽然这个信息差有些奇怪，不过既然二十一世纪的购物平台也认未来的中国数据货币，那克里斯也没管那么多。

　　来到地下室，克里斯拿出只有自己才看得见的手机，登录游戏官方网站的后台一看，恩，有百来个人预约游戏内测，这还不错。

　　人数不是很多，也不是特别的少。

　　克里斯随意抽了十个人，让他们开始填写资料，捏脸，自己则打开系统购物平台。

　　克里斯的手机上有好几个网购平台，比如说价格贵的要死，服务还特别不友好，已经不会考虑去购物的龟东。

　　再比如说淘刀，以及拼夕夕，还有什么一狗，同城……之类的。

　　货比三家过后，克里斯成功的用五十块一套的价格，购买了十套大号的男性衣服裤袜。

　　一件压箱底羊毛衫，一件厚实黑棉布带兜帽外套，两条裤子，一双袜子和一对加厚帆布鞋。

　　衣服成本加起来五百块钱。

　　一点击付款，在悄然无声中，十个纸皮箱子就吧嗒一声中，从凭空出现，掉落在地下室的地面上。

　　克里斯看了一下这些衣服，沉思片刻。

　　就这样的衣服，够御寒吗？

　　管他呢，省着点花钱吧，现在自己兜里就三万块，现在花了五百，还剩下两万九千五百块了。

　　玩家的点卡钱，是一个月一万块，十个玩家的话，就是十万块。

　　十万块一个月的收入很多吗？

　　和二十五世纪的平均收入一对比，这不多，甚至算得上少得可怜啊！

　　然后，克里斯又打开拼夕夕平台上的某个冻货批发商，以一块钱一斤的价格，购买了两千斤的冻肉。

　　就和衣服一样，十个纸皮箱子掉了出来，克里斯上前将箱子里的冻肉倒出来，集中起来堆在一起，然后拿出粉笔，围绕着冻肉画了一个圆。

　　要召唤玩家，就得付出物质作为代价，不能凭空进行召唤，克里斯试过了，两百斤肉的话，可以合成一具高一米六到一米八之间的男性躯体，体重一百斤到一百五十斤之间。

　　至于剩下的五十斤到一百斤去了哪里，克里斯认为这是合理的合成耗损，显然冻鸡肉转变成人肉的时候，只是少了一百斤的重量，这是非常合理的事情。

　　“好了，衣服有了，冻肉也够了，可以开始召唤玩家了。”