第二十六章 跑路吧，王子（二）

内亚马内发生了一场政治风暴，风暴刚刚被掀起，就已经死了几十个人，并且还会继续下去，死更多的人。

　　不过这事情已经和离开内亚马三天，上百公里远的克里斯没什么关系了。

　　一方面是因为克里斯跑得果断，跑得很快。

　　另一方面，也是最重要的原因就是巴格尼亚王国的小王子，在那些大人物眼中，他只是一只小虾米，没有力量，更没有身份，利用价值也不高。

　　他是跑了，还是死了，都没有人在乎。

　　至于所谓的他派人发起了刺杀，这更是天方夜谭的事情，谁不知道克里斯从小到大都是在光明神学院内长大，压根就不出门，他怎么在外界有势力啊？

　　所以，所谓的巴格尼亚小王子刺杀大王子这事情，压根就没人信。

　　种种原因，这才导致了克里斯得以顺利出逃，要是他犹豫个一两天，那还真的跑不了了……总会有人为了把水搅混，对克里斯下手的。

　　反正这也是一条小虾米，抓了、杀了他的代价几乎没有，为什么不试一试呢？

　　克里斯没什么政治天赋，以前混的时候，也都是全靠蛮力在横冲直撞，但是事情经历多了，他也有点经验，知道情况不妙，自己处于风暴的中心，非常的危险。

　　有得选择的时候，永远不要让自己处于被动当中，要占据主动权。

　　这是克里斯活了好三辈子后的人生核心经验。

　　所以，当克里斯发现自己处于被动当中的时候，他就跑路了。

　　这地方不安全，我先战略转移了。

　　这跑路的办法并非是最好的，但是却非常的适合克里斯。

　　现在克里斯跑了三天，五十余人十台四轮马车的车队规模所形成的商队，在波西米亚帝国境内旅行，向着巴格尼亚王国的方向而去。

　　克里斯对巴格尼亚的印象几乎没有，他对波西米亚帝国的首都之外的情况，也一点都不了解。

　　而这一次旅行，会让他第一次真正的认识到波西米亚帝国的部分情况。

　　……

　　坐马车三天，克里斯就很是痛苦的通过实践发现，这并非是一件享受的事情。

　　而这主要原因无非就是那么两个，这四轮马车没有避震，地上有块小石头被车轮碾到了，所引起的震动都会传达到克里斯的屁股上。

　　偶尔来一下两没问题，但是一直震，这就不好了。

　　第二，波西米亚帝国的道路环境真的是一言难尽，在内亚马百公里范围内的时候还好，还有石板路、鹅卵石沙土路。

　　这就让马车更加颠簸了。

　　以至于克里斯到后面都自动自觉的跳下马车，和其他人一起走路。

　　走路当然累，但是走路也比坐在马车上更舒服，只有走到腿软了，克里斯才会和其他人一样，短暂的坐上马车歇一会。

　　除了屁股疼之外，恶劣的道路环境也给车队带来巨大的麻烦。

　　车队内的十台四轮马车都由两匹驽马来拖拽，理论上动力是足够的，然而因为路面的凹凸不平，每走一段路，克里斯就需要和其他人一起推车。

　　原本五个人分配一台车，车上还装满货物，克里斯原本觉得这人数是不是太多，有点异常，会不会被其他人看出不对劲。

　　然而，当克里斯推了一天的车之后，晚上进入一个小镇，住进一家廉价商队宾馆内，躺在大通铺上的时候，他就不觉得这是一个问题了。

　　五人配一架四轮马车，这人数绝对是不够的！

　　因为除了要推车之外，有些时候，车队还会遇上道路损坏，马车无法通过的问题。

　　这个时候，就需要除开司机之外的其他人提着铲子和铁锹上前，将碍事的浮雪铲走，挖掘被冻的梆硬的泥土和石头上前填坑，让马车通过。

　　这修路的劳累，也是修得克里斯怀疑人生，只是离开内亚马的第五天，他的双手即便带着毛绒手套，都起了好几个大水泡。

　　这波西米亚帝国境内的道路环境，也太差了吧。

　　要想富先修路，波西米亚人不懂这个道理吗？

　　除了恶劣的道路之外，路上遇到的人也让克里斯大开眼界。

　　在出发之前，艾萨克说过，在这个国家内行商，会遇到很多收税的地方，克里斯下意识的以为是城市收入城税。

　　事实证明，克里斯天真了。

　　在过一条冰河的时候，商队被人拦下来要钱，拦截的人不是什么税务官，而是一群穿着灰色军装的波西米亚军人，他们收税的理由也很高大上。

　　“你们要过的这条木桥是我们修的，所以，过去必须要给过桥钱……”

　　“那要给多少钱？”

　　“一个人过桥要给一铜币，一辆四轮马车要给十铜币。”

　　话都说到这份上了，守在桥前的波西米亚军人也有百人左右。

　　虽然他们的武器只有长矛，没有任何的火器，虽然他们的体格瘦弱不堪，看上去貌似打不过车队，虽然……

　　但是，艾萨克还是给了钱。

　　不然，你还想怎么办，在这里和他们打起来，或者是硬闯吗？

　　“他们是怎么回事？”

　　在车队过桥之后，克里斯询问艾萨克，他很好奇这些灰袍士兵的身份。

　　“他们是波西米亚后备军，半职业士兵……收过地税，是他们一部分军费来源。”

　　艾萨克见怪不怪的解释，让克里斯真的是开了眼界，来自于二十一世纪的他，见惯了解放军，还是第一次与这样的封建军队接触。

　　然后过了桥，没走多久，天色就擦黑了，前面就迎来了一座小镇，按照惯例，艾萨克会让车队进行休息和过夜，顺便卖点货物。

　　然后在入镇的时候，车队遇到了一名带着三名随从的税务官，他一上来就大声叫嚷着。

　　“这里是塔卡镇，是卡地伯爵的领地，按照伯爵颁布的法律，任何外来商队想要进入镇子，不仅必须出示帝国行商证件，还要根据车辆数量缴纳税款……

　　一台车，一枚银币。”

　　这个过路费，有点狠啊！

　　艾萨克便立刻上前交涉。

　　“大人，这是我们的行商证件……如果我们不进入镇子，在外面露营的话，这个税……能不能少点？”

　　“不~~能~~”

　　耻高气扬的税务官拖长了他的腔调，艾萨克便立刻明白了前者的意思，他快步上前，贴近彼此距离，将一枚圆圆的东西塞进他的手掌里。

　　“恩~~”

　　税务官凭借着丰富的经验，立刻知道了手里的是两枚银币，品相非常好，没被奸商刮过外圈。

　　税务官喜笑颜开。

　　税收是伯爵老爷的，而这银币可是他自己的，况且这个税收规矩其实也确实有点贵。

　　“其实你们可以在外面驻扎，只要马车不进入镇子就没问题！”

　　“谢谢好心的大人。”

　　艾萨克陪着笑，他还给税务官的三名随从一点小礼物……每人巴掌大的一小袋粗盐，这让后者喜笑颜开。

　　车队在艾萨克的带领下开始扎营，他带来的走私队员们都是干活的老手，车队的摆放、帐篷的安置，都非常的熟练。

　　康妮带来的年轻人就不太行了，他们干活的时候，明显的迟钝且生疏，明显是生手。

　　这还不是最差的，最差的是跟着克里斯的十名玩家。

　　克里斯不干活，因为他是这一次车队出行的金主，推一下车，修一修路，就已经让他疲倦不堪了。

　　而玩家也跟着克里斯一起不干活。

　　不过，玩家不干活，却不等于他们在一边偷懒。

　　相反，他们还为商队提供了巨大的贡献。

　　有一名玩家不知道从哪里买来了鲁特琴，他在小镇外的路边找个空地，就弹起了欢快的小曲。

　　三名嗓子好的玩家则在小曲的伴奏下，大声歌唱着具有民间小调风格的歌曲，而剩下的玩家，包括林若宇在内，则手挽手的跳起了类似于苏联政委舞的舞蹈。

　　最让克里斯感到震撼的，不仅是所有玩家会跳舞，更因为唱歌的玩家用波西米亚话唱的，并且其歌曲他在前身记忆中从未听到过。

　　厉害啊，这意味着玩家唱的欢快小歌，要是现实歌曲改编，或者干脆就是原创。

　　不管是哪一种，都代表他们音乐上的才华。

　　“啊，我太蠢了。”

　　克里斯懊恼的一拍脑袋，早知道自己召唤来的玩家如此多才多艺，自己就应该带着他们去……算了，现在想这个有用吗？

　　克里斯叹了一口气。

　　欢快的小调，合声的歌唱，很快就引来了镇子内的居民跑出来听音乐、看热闹。

　　人越聚越多，当艾萨克注意到这边的情况后，他就趁机让人推着马车过来，在路边趁机卖起了货物。

　　商队的商品其实并不多，也就是粗盐、土布、铁锅、碎茶叶，还有一些乱七八糟的针头线脑之类的东西。

　　这些都是克里斯当初给艾萨克的走私货，成本不高。

　　所以，艾萨克在这里卖东西的时候，售卖价格是把路上的税务成本都算上后的零售价。

　　即便如此，艾萨克商队的货物，在镇民看来是依然很实惠的东西，低廉且质量好，让他们有购买的欲望。

　　在这些货物中，特别是土布，艾萨克商队售卖的土布花纹多，颜色鲜艳，并且特别的厚实，在镇民看来，这都是一等一的好货。

　　识货的镇民们抢购起了土布，有点本钱的人，甚至多买一些，然后自己去更偏僻的乡下进行二次零售，做个中间商。

　　十车的货物，直接就在这里卖空了两车。

　　为了不让车子空置，艾萨克也是向本地商人进货，用以货易货的方式，拿到了本地的两头驴和一车的木杆，以及一车的青储饲料。

　　在以物易物的模式之下，双方都很满意，各自小赚一笔。

　　然后在这个时候，小镇税务官再次出现。

　　艾萨克懂规矩，他向后者缴纳了五枚银币的税务，以及半袋子粗盐作为手续费。

　　给了钱，税务官也就没有继续为难艾萨克商队，第二天商队可以继续上路。

　　“土布卖了一半。”

　　“没事的，我有熟人，可以继续买到便宜的土布……下一个城市叫什么？”

　　“朵康。”

　　“恩，那就在朵康边上停一停，我进城一下。”

　　行商是一件很鼓噪，很累的事情，但是多亏了玩家的存在，这一路上克里斯并不缺乏快乐。

　　唱歌，小品，歌舞什么的，都不缺。

　　十名玩家很有耐心，他们自娱自乐，在路上寻找着他们的游戏乐趣。

　　因为表演杰出，不仅艾萨克给十名玩家小费，作为鼓励，后者在表演中，也得到了镇民打赏的铜币，粗略数一数，也是不少。

　　所以，在路途中，玩家们没有放过一个表演的机会。

　　同时，也因为克里斯的存在，商队在旅行途中遇到的病痛，也并没有造成永久性的减员，偶尔有人病倒，或者是被砸伤、冻伤，克里斯都能及时进行治疗。

　　治着治着，当克里斯发现十个玩家当中，居然有一名玩家在线下是医学生后，他就顺势让后者当商队医师，并对外宣传这是自己的学生。

　　恩，克里斯够臭不要脸的，明明玩家的医术比他高，后者应该是他的老师才对。

　　不过虽然玩家的医术很高，可是因为克里斯在内亚马行医积攒下来的声望，艾萨克和康妮的人却更加信任他。

　　所以，这个倒转天罡的说法，让商队得以接受玩家的医疗，并且在驻扎的时候，商队不仅可以对外售卖货物、卖歌舞，还能为镇民、村民提供医疗服务了。

　　商队所获得的利润，因此大幅度上升，每天晚上过后，艾萨克都会给所有伙计行商分红，这抵消了冬天在野外行商带来的怨气。

　　在冬天行商的利润高，可是它也特别的辛苦，沿途除了税收之外，艾萨克商队还遇到过了好几次劫匪袭击，好在每一次都有惊无险，也没死人。

　　商队正在欣欣向荣，也距离目的地越来越近了。

　　艾萨克预计，当春天到来时，商队就会抵达波西米亚帝国和巴格尼亚王国的交界处。