第三十一章 大获全胜

作为第一批的老玩家，巴巴罗萨也在林若宇的名单上签过名，将自己的二等利剑勋章所得到的声望值贡献出来，为极限战士招募到了一名战团跟随者。

　　理论上巴巴罗萨是极限战士战团的元老，战团有什么重大活动，不应该瞒着他。

　　战团接到任务，前来突袭这支不明来历的人马时，也确实通知了巴巴罗萨。

　　不过后者自己在线下把这边山谷的情况发给林若宇，通知战团后，自己就把智能管家私信功能给关了，线上又在野外浪得飞起。

　　以至于巴巴罗萨并不知道，极限战士战团全部人马和大部分的玩家，已经从比奇镇赶路过来，并会在深夜十二点左右赶到附近，发起夜袭。

　　得益于克里斯的伙食供应，极限战士战团内的所有雇佣兵成员，都没有夜盲症，发起夜袭是一件可行的事情。

　　虎蹲炮打头阵，率先开炮将营地的哨塔打掉，紧接着早就潜伏到营地周边的二十余名玩家发起突袭，率先袭击那些清醒的哨兵。

　　……

　　在犹如雷声的闷响响起时，马里恩就惊醒了，没有脱锁子甲的他迅速从睡袋里钻出来，抓起放在边上的护手刺剑，冲出帐篷。

　　马里恩的帐篷位于营地正中央，当他离开帐篷时，因为视野原因，他并未发现营地边缘的暗杀，玩家也没注意到他。

　　直到马里恩大声吆喝着，要求附近乱糟糟的士兵向自己靠拢。

　　“士兵，过来，向你们的长官靠过来，不要慌，不要乱，竖旗，竖旗！”

　　隔壁帐篷冲出来，紧跟在马里恩边上的士兵闻言，连忙将随身携带的旗帜拉开，将其系在长枪上，然后高高举起。

　　马里恩站在这里，再加上他边上的旗帜，原本因为炮击而醒来，在营地内乱糟糟不知所措的士兵们就有了主心骨，下意识的向他靠拢。

　　不大一会的功夫，马里恩的身边就聚集了超过二十人的队伍，然后还有人打起了火把，竭力驱散黑暗，抵抗着玩家的冲击。

　　不大的营地内，其他都是乱跑的人，就这里出现二十多个人，还特别嚣张的举起火把。

　　不出意外的，还在突出岩石上没下来的巴巴罗萨发现了那边的情况，他连忙把情况告诉下面的阿里巴巴。

　　后者二话不说，举起一只口径特别大的燧发手枪，倾斜对着敌人营地中央就扣动扳机。

　　在一声枪响过后，一颗剧烈燃烧着，释放出无尽的光与热的“流星”就出现在营地上空，并将下方的人群照亮。

　　这是一支燧发信号枪，能打出一颗能在低空悬浮一分钟的照明弹，短暂的照明战场，是某位手工玩家制造出来的产品，五十银元一发，爱要不要。

　　将这一发照明弹打出来干什么？

　　那当然是指引炮击啊！

　　正在营地一百米外的几名玩家看到这一幕，他们连忙吆喝着，将摆放在地面上的三门虎蹲炮调整角度。

　　“霰弹准备，目标，十二点钟方向，一百三十米外照明弹之下！”

　　一个战团只能购置一门虎蹲炮，但是，克里斯并没有禁止不同的战团将自个的虎蹲炮集中起来，一起使用。

　　学识优博的玩家比NPC更加清楚，火炮就应该集中起来使用，只有集中，火炮的威力才能发挥出最大的威力。

　　十几秒钟过后，炮兵玩家们完成了调整工作。

　　“一炮准备完毕。”

　　“三炮……”

　　“二炮好！”

　　“开炮！！！”

　　在三声轰鸣声过后，一共一百五十发大铅弹就喷射出来，飞向了营地中央的步兵小群体。

　　马里恩听到了营地外的雷鸣，他下意识的抬头，随后就听到了耳边呼啸而过的破空声，以及哀嚎声。

　　马里恩本人也感觉自己的肩膀和脑袋被人打了一拳，他连连倒退了两步后，就眼前一黑，向后倒去，不知所觉了。

　　三门虎蹲炮的一次集火轰击所带出来的一百五十发大铅弹，就将那二十余名步兵们覆盖进去，一下子就干倒了十几人，剩下几个也被吓破了胆，转身就向着反方向逃去。

　　营地内其他的敌人不知所措，不知道该逃跑，还是继续抵抗的时候，玩家轻率的一百名火枪手们，也终于在缓步推进中靠近营地三十米外。

　　随着玩家的命令，他们集体将手中的燧发枪放下，全员对着营地放了一排枪，进行了一次齐射。

　　这一波齐射，终于击溃了营地内剩下一部分人的士气，使得他们不顾一切地向后逃。

　　不过也因为逃跑，让他们躲过了后面三十余名披甲玩家的正面冲击……虽然后面玩家也留有后手，这些倒霉蛋们绝不可能逃得出去。

　　……

　　简简单单的两次炮击，外加一波百人火枪手的齐射，这一些突然间遭遇袭击的不明来历者们就崩溃了。

　　没办法，谁让他们蠢到在山谷内扎营呢，以至于当夜袭真的发生之后，这些人根本就没有足够多的空间抵抗袭击，战术性的空间换取时间都做不到。

　　从头到尾，这些人明明携带着火绳枪，也有弓弩，却在混乱中没能形成有效的抵抗。

　　除了最先突入营地内制造混乱的玩家当中，有几人被砍伤之外，整个突袭队伍中无一人死亡。

　　这一次胜利算得上大胜。

　　崩溃的敌人也没有一人逃跑成功，后面的山谷已经被堵死了，十余名携带燧发枪的玩家组成了一道堪称叹息之壁的防线。

　　他们轮流开枪，以至于没有人能在狭窄的山谷内靠近他们十米范围。

　　以至于等到后面的玩家大部队收拾完营地内的残余顽固分子后，被堵住的敌人要么死，要么举起双手投降。

　　到了这个时候，巴巴罗萨才带着他的猎宠从山崖上爬下来。

　　为了保护他的阿黄，巴巴罗萨一直在看戏，没有参与战斗，这乱糟糟的环境，真的不适合他这样带狗的人参与。

　　阿黄要是一不小心被战场上的流矢、铅弹给打到了，那巴巴罗萨可就得心疼死了。

　　“哎，医疗兵，快过来，我这里发现了一名军官，看样子还没死透……”

　　“卧槽，惊喜啊……等会，他怀里这面旗子是什么？怎么画着一头蓝色的海豚？”

　　“哎，这不是米尼西亚王国的王室标识吗？”