第二十四章 主线剧情出现了！

贵族城，某座贵族别墅内。

　　站在别墅门口的梅雷迪斯低着头看着地上的一具尸体。

　　这是一名穿着冬季燕尾服的老人，躺在地上的他脸色煞白，面容痛苦中带着一丝的惊愕，胸膛的衣服和腰侧皆有血液渗出。

　　梅雷迪斯回头看了一下背后的大门，又看了一眼地上的尸体，心里大概估算了一下彼此的距离后，他挑了挑眉头。

　　“好厉害的杀手，好快的刀啊。”

　　站在边上，穿着军装，脖子上还带着类似于伊丽莎白圈一样颈部装饰品的白肤男人，连忙弯腰迎合。

　　“是啊，是啊，这凶手的身手不同寻常，在门口后面三米外的管家连叫喊一声都做不到，就被杀死了。

　　凶手杀人，只用了两刀，一刀刺在管家的腰侧，第二刀刺穿心脏。

　　然后，这座房屋内其他七人，也没有一个人活下来，都是在偷袭中被杀死，死的时候，也都是两刀毙命……不过有一个例外。”

　　梅雷迪斯侧头看着白肤男人，后者是禁卫军上校，也是贵族城巡逻队的大队长，是这座内城的治安负责人。

　　所以，在梅雷迪斯来到这座房屋内时，大队长也立刻赶了过来。

　　能不能立功另外算，但是如果有锅的话，那就必须得甩开，而想要甩锅，就得到现场，不在场的话，别人怎么给你扣锅都不知道啊。

　　“谁例外？”

　　“这座房屋的主人，卡达男爵，在死之前，被捆绑在床上的他足足挨了一百多刀，每一刀都避开了身体要害，他最后会死去，完全是因为体内的血流干了。”

　　“听起来他死的并不怎么愉快，这可真是一件遗憾的事情。”

　　梅雷迪斯面无表情，假模假样的应和一下。

　　卡达子爵，这个人他知道，这是一名兴趣爱好有些特别的小贵族，梅雷迪斯曾经想过要不要用前者的把柄来威胁他，成为和平鸽的编外人员、线人。

　　但是在认真考虑过后，梅雷迪斯放弃了这个想法，不是因为道德，只是因为卡达子爵没有做事的能力。

　　而现在看来，似乎他还是加入到了和平鸽……并且还是在自己不知情的情况下。

　　和平鸽内部有叛徒。

　　是谁？

　　梅雷迪斯跨过尸体往前走，大队长面带笑意，快步跟上。

　　“找到刺客来这里杀人的原因了吗？”

　　“找到了，卡达子爵的家有一个密室，密室里面有一个地道，地道尽出口所在的房屋内，有着三具尸体。”

　　大队长说到这里，他停顿下来，用眼神示意……还要让我继续往下说吗？

　　不用，梅雷迪斯大概猜到发生了什么事情，卡达子爵是被杀人灭口的，而地道出口的三具尸体，显然就是失踪的黑鸽子。

　　他们死亡之前，肯定是执行了什么叛徒不想让自己和大帝知道的任务。

　　梅雷迪斯离开房屋，将杀人灭口的现场交给巡逻队的大队长来负责。

　　作为特工机构，和平鸽在国内没有执法权，类似于现场的调查，更不能单独行动……这是大帝给予和平鸽的枷锁，也是一种保护。

　　梅雷迪斯的离开并非是心虚，而是他想要验证另一件事情。

　　“大人。”

　　梅雷迪斯刚走出房屋来到外面的马车边上，就有一名和平鸽匆匆忙忙跑了过来，脸色无比的难看。

　　“内亚马4号养鸽人失踪了。”

　　梅雷迪斯眼睛深处立刻闪过了一丝怒气。

　　一个叛徒！

　　“他的家人呢？”

　　“也不见了，人去楼空。”

　　“派人立刻追查！”

　　“是！”

　　……

　　“艾萨克，我得跑了。”

　　“啊，你说什么？你要出门买菜吗？”

　　医疗室内，刚刚睡醒的艾萨克瞪大眼睛，一脸的莫名其妙。

　　他不能理解，为什么克里斯要跑过来说这句话。

　　“不，我的意思是，我得立刻逃亡，离开内亚马，甚至是逃离波西米亚帝国。”

　　克里斯的表情认真，这让艾萨克的脸也迅速严肃起来。

　　“发生了什么事情？”

　　“不好说是什么事……但是我必须要尽快离开内亚马，走晚了，我就走不掉了。”

　　克里斯苦笑着，真的，他也不知道该怎么和艾萨克说自己的事情。

　　名为“玩家”的回旋镖砸头既疼又尴尬，以至于克里斯不知道如何对第二人述说自己的遭遇。

　　说不了，没办法说，那就不要解释了，通知一声就行了。

　　“我的这套公寓，你拿去吧，回头我在转让合同上签个名，你拿去走一个流程，我这一辈子大概是回不来内亚马了。”

　　克里斯一边说着，一边将合同递给艾萨克，这套房子是后者给自己的，现在还给他，也算是物归原主了。

　　“不，我会安排人处理它，不用给我，如果你想离开波西米亚帝国的话，就必须要有人帮助你……我有一支商队，还没卖出去的货物是离开内亚马最好的理由。”

　　“哦，你的商队什么时候能准备好？”

　　克里斯眼睛一亮，这倒是一个惊喜。

　　波西米亚帝国境内的情况很复杂，不同的省份和贵族领地内的法律都不同，没有一个合适的身份到处乱跑的话，很容易被当地人当成匪徒抓起来。

　　如果能有个掩护，那么克里斯的逃亡之旅会更加的顺利，也更加的安全，不需要经历颠沛流离之苦。

　　“现在。”

　　艾萨克说道。

　　“那就走。”

　　克里斯便转身，走出医疗室之外，对着外面的九名玩家发布主线任务。

　　“兄弟们，我需要你们的帮助……”

　　+主线剧情--序幕：逃亡

　　任务描述：帮助克里斯逃离波西米亚帝国。

　　任务完成奖励：内测名额提升。+

　　林若宇“腾”的一下子从沙发上站了起来，瞪大双眼看着从眼前弹出来的虚拟信息框。

　　这……这是主线任务！

　　我就知道，刺杀是正确的，虽然折损了七人，虽然任务没完成，可是这主线剧情的出现，就意味着玩家的行为推动了游戏主线剧情的发展！

　　“当然没问题，克里斯殿下，你的命，就是我的命，我一定会……”

　　“俺也一样！”

　　“快走，快走！”