第二十章 过家家的草台班子

车轮碾过鹅卵石，发出沉闷而有节奏的响声，与马蹄铁敲击地面的嘀嗒声一同形成了有趣的混响。

　　如果是往常，弗劳尔听到这样的动静，他脑子里就会不由自主的开始想着这样美妙动听的音乐，应该用什么乐曲才能完美的表现出来。

　　然而，在国破家亡的现在，以前的音乐家，现在的巴格尼亚大王子，复国军首领，却没有这个闲暇去醉心音乐。

　　弗劳尔很苦恼。

　　波西米亚大帝很喜欢弗劳尔制作和亲自演奏的乐曲，但是这样的喜欢，却并不能为复国军带来更多的援助。

　　大帝是一个很冷酷，很感情化，同时也是特别无情的人。

　　这样的说法很矛盾，但是这就是弗劳尔对波西米亚大帝的感觉。

　　这是弗劳尔来到波西米亚首都的第五天，前三天他在休息，而第四和第五天，则开始参加大帝在波西米亚皇宫内开办的舞会。

　　实话实说，弗劳尔实在是有些搞不清楚参加舞会的作用，这两天晚上，除了跳舞、拉小提琴，以及认识那些贵族子弟、淑女之外，他基本上都没干什么正事。

　　大帝也只会在舞会开始之前见一见他，聊一下家常，然后他就扬长而去，留下弗劳尔在舞会内。

　　复国军的赞助？

　　啊，与弗劳尔的波西米亚皇宫总管倒是提到过这事情，后者说一支步兵团的装备正在调集当中，不日就会装上马车，运往边境，交付给复国军。

　　实话实说，比起装备支援，弗劳尔更希望可以得到波西米亚大帝可以组建一支远征军打入巴格尼亚境内，将那些叛变推翻王室的乱臣贼子统统吊死。

　　但是，每一次弗劳尔将这件事情与王室总管提起时，后者总会说这事情必须要开贵族议会进行商讨才能确定的，动员军队是一件很严肃的行为。

　　弗劳尔不懂，不过他确实是知道动员一支军队不是简单的事情，因为他那只有一万人的复国军就像是一只吞金兽，一直在吞噬着巴格尼亚王室的财富。

　　正是因为即将要撑不住了，弗劳尔才会跑来波西米亚帝国首都，寻求援助。

　　而至于弗劳尔的父亲，也就是巴格尼亚国王，他则带着剩下的妻儿子女跑到了米尼西亚王国那边，去探娘家去了。

　　至于复国？

　　弗劳尔就不指望自己的父亲了，他很清楚后者是一个酒囊饭袋的角色，让父亲吃喝玩乐生孩子，那肯定是没问题的，让他办正事……对不起，没这个能力。

　　如果巴格尼亚国王有能力，王室也不至于被革命党推翻，然后全家灰溜溜的跑路，狼狈的逃离出国。

　　复国？

　　不，巴格尼亚国王并不想，甚至就连组建复国军这件事情，都是他让自己作为音乐家的大儿子来担任。

　　看似放权，但是却并没有真正放权，因为巴格尼亚的王冠，他并没有让出去，依然戴在自己的头上。

　　弗劳尔很无奈，以至于他都赌气跑到了波西米亚帝国这边寻求援助。

　　跟随弗劳尔的王室幕僚们都说，这并非是一个理智的选择，可是弗劳尔还是这样做了，这里面很难说是否没有赌气的成分在里面。

　　明天要做什么，继续参加舞会，还是去一趟波西米亚的贵族议会，与里面的贵族议员见见面，申请得到他们的帮助？

　　而弗劳尔就在思考着这个问题，做着艰难的抉择时，他听到了自己乘坐的马车外面传来了一声奇怪的敲击声，噗咚一声。

　　然后，接二连三的“咚咚……”

　　到了第三声的时候，弗劳尔才发现不对劲，因为有什么东西从他面前飞过，然后弗劳尔扭头一看，他惊愕的在车体上看到了一个能够看得到外面的小孔。

　　这下子，弗劳尔算是搞清楚怎么回事了，他想也不想的就往地下扑去，卧倒在铺着柔软地毯的车底上。

　　同时，车外面的护卫也终于高声呐喊起来。

　　“刺客，有刺客，有人向着我们开枪！”

　　“快，保护大王子……”

　　……

　　“唉，还真的是巴格尼亚大王子，是我们的刺杀目标啊！”

　　趴在一座别墅屋顶的林若宇惊讶的看着乱作一团的马车护卫，听着那随着夜风传来的惊慌呼喊声。

　　“我靠，我们还真的堵住了正主啊！”

　　其他两名也趴在边上，手扶着火枪的玩家惊讶的叫嚷着。

　　从一开始，玩家其实就知道刺杀行动是没什么成功希望的。

　　接受完整义务教育的玩家不会有傻子。

　　要执行一次刺杀，应该要有完善的计划，提前对刺杀地点进行踩点，确定刺杀目标的时间和路线，保证伏击地点的正确。

　　刺杀行动成功和失败后的撤离路线，也应该提前规划好，如果没能撤离，刺客应该如何自尽……这类事情，都应该提前做好准备。

　　然而，知道归知道，林若宇等人却没做。

　　理由无他，不想。

　　就像是玩家玩杀手47，有人在游戏中化身为死神，设计巧妙的死亡陷阱，让刺杀目标死于各种各样的意外中，除了刺客之外，没有第二个人知道任务目标的死亡原因。

　　也有人不想动脑，只想展示自己的杀戮技术，让47化身为狂战士，拿着手枪就横冲直撞，神挡杀神，佛挡杀佛，杀出个血流成河，尸横遍野！

　　现在的林若宇等人就是属于第二种中的一部分。

　　在没有情报支持的前提下，他们也知道想要在贵族城内找到任务目标是一件很难的事情，但是玩家还是这样做了，其原因就是他们没想太多。

　　任务不任务的，先进来贵族城内再说。

　　因为路上的意外，玩家死了一半，然后得到了精良的火器和一张贵族城的地图，上面还写着路线和时间表。

　　林若宇等人其实是不知道这些信息是什么意思，但是既然拿到了地图，那就进去看看呗。

　　三人的思路其实很简单，游戏策划应该不会设置多余的道具出来，既然你都让我们“巧合”的和这三个杀手NPC碰个正着了，那这信息应该是和我们的目标有点关联。

　　玩家的脑回路有些神奇，其核心就一个……来都来了，就这样回头也不太好吧，大不了就是一死，回头用一个复活名额。

　　抱着这样的想法，三人就出发了。

　　在房屋内的地道并不是很长，林若宇三人在里面走了十几分钟就来到了尽头。

　　地道铁门之外，是一个堆满了粮食和净水的密室，而在密室之外，是一座充满生活气息，然而内部却空无一人的尖顶豪华砖石房屋。

　　林若宇也不知道这样的情况是否正常，他只是遗憾人贩子的幕后主使居然不在家，让后者逃过一劫，实在是太可惜了。

　　来到这里，三名玩家就不知所措了，因为外面的街道每隔半小时就会有巡逻队路过，除此之外，贵族区内的大部分房屋内，还会有武装护卫存在。

　　在这样的情况下，林若宇就只能利用在房屋内找到的衣服。

　　自己换上贵族衣服，其他两名玩家穿上随从制服，将火枪装在小提琴盒子里带上。

　　然后三个玩家就这样大摇大摆的出门，有惊无险的没被巡逻队识破，快步前往从NPC尸体上得到的地图标注点，准备去那边看看是个什么情况。

　　来到地方，随意挑选了一家没狗的房屋，然后三人就翻墙进去，在院子里找到一张梯子，爬上到只有一楼的房屋楼顶上，三人就趴在屋脊上，耐心的等待着。

　　等了两个多小时，除了林若宇之外，其他两人都心生悔意，打算下线挂机的时候，他们终于看到了一架有着二十多人护卫的马车沿着道路缓缓驶来。

　　挂在马车四个角上的煤油灯所散发的微光，是多么的显眼啊！

　　然后，等得不耐烦的其中一名玩家就抢先对着光亮开火。

　　扣动扳机，弹簧火石敲打引药池，砸出一团火光和烟雾过后，点燃枪膛内的黑火药，爆炸产生的推力将铅弹向着枪口推动，在线膛的作用下，旋转起来，笔直的飞射出去。

　　有着枪管膛线的前装火枪很准，然而这个玩家在黑灯瞎火中，随意的对着百米外的马车开枪，能打中瞄准目标才是一个意外。

　　第一个玩家开枪，第二人紧随其后，飞出去的柱形圆头铅弹也不出意料的，不知道飞向什么地方了。

　　林若宇有些恼火，却不好说什么，其他两个玩家叫他一声老大，这只是一种礼貌，别真的以为自己是他们的顶头大哥，可以对他们吆喝。

　　林若宇没这么天真，所以，他什么都没说，只能握紧火枪把手，瞄准马车。

　　直到林若宇开火后，在第三声枪响过后，铅弹才打中了那华丽精致的四轮马车，在车体上开了一个枪眼。

　　然后走在马车前后的护卫们这时，才意识到有人向他们开火。

　　紧接着这二十多人乱作一团，有人呆若木鸡，有人惊慌的登上马车，不知道他是准备当人肉盾牌，还是觉得马车更安全，准备上车躲一躲。

　　这一次刺杀，从头到尾都充满了儿戏、想当然，以及漫不经心。

　　然而，因为种种意外，玩家们还是找到了正主。

　　而被刺杀的人身边的护卫也是菜得抠脚，只知道在那里大呼小叫，东张西望，没一个想到要过去掩护自家的大王子下车，远离险地。

　　护卫们甚至都没发现开枪的人在什么方向，这其中除了距离远的原因之外，更因为他们本身的低警惕性和无知。

　　“装填弹药，让我们打第二枪！”

　　林若宇说着，他站起来，拿出腰包里的火药包，用嘴撕开最上面的密封，将里面的黑火药倒进枪管里。

　　接着撕开纸包后半部分，将最后面的铅弹取出，准备往枪管塞去。

　　“来不及了，老大，快看这边！”

　　有人叫喊着，打断了林若宇的注意力，让他扭头向前者所指的方向看去，便看到了几百米外的灯光亮点。

　　那是十名骑着马、提着防风煤油灯的骑兵。

　　是贵族区的巡逻队，他们肯定是听到了枪声后赶来的。

　　此外，附近的房屋内的护卫们也在察觉到异常动静后，正在门边探头探脑往外看。

　　一旦他们意识到外面发生了什么事情，就会有很大概率提着武器出来帮忙。

　　得嘞，经验丰富的林若宇一看，就知道现在是最好的逃跑时机，晚了，等骑兵靠近了，三人可就没一个人能跑掉的。

　　如果有希望干掉任务目标，死了就死了，可是问题是因为第一个人的莽撞开火，现在刺杀已经没有成功的可能性，不跑可就白死了。

　　那还是跑吧。

　　意识到这一点的林若宇二话也不说，第一个就将手里的火枪丢下，然后往挂在房屋边上的梯子跑去。

　　“分开跑，跑不掉的，就自己想办法……”

　　丢下这一句话后，林若宇就快速的滑下梯子，在助跑中翻越围墙，然后头也不回地消失在黑暗中。

　　即便是知道玩家不稳定性的林若宇，在此刻心中也是有些恼火的，所以，他不打算和其他两人一起跑，因为实在是怕了。

　　林若宇的快速消失，顿时让其他两人也意识到了情况的严重性。

　　其中一个聪明人学着林若宇的做法，把手里的火枪一丢，自己找了个觉得安全的方向就跑，而剩下一人舍不得这线膛火枪的稀缺，背着它逃跑。

　　这样做的结果，就是他的逃跑背影被路边的房屋护卫看到，然后在高声呼喊中，挥舞着马刀和骑枪的骑兵被引了过来。

　　他们骑着马咯哒咯哒的快速移动，来到这边看到了逃跑的玩家，后者所背的火枪证明了这家伙就是刺客，于是他们便发起冲锋。

　　意识到自己发现的玩家回头抵抗，拿出多管手枪开火。

　　事实证明，多管手枪就是一块好看不好用的废铁，既笨拙，也不好用。

　　这名玩家用最快速度的开枪，除了打出三声响亮的动静，将附近更多的巡逻队吸引过来，为林若宇的潜行创造了有利的时机之外，屁用都没有。

　　除了把正面冲锋的巡逻队中的一匹马给吓到之外，骑兵的马刀背面砍到他身上之前，他连一个人都没有打中。