第三十四章 稀里糊涂的出征

“铛铛铛……”

　　木锤敲击铜钟的声音，沉闷而响亮，有力的贯穿了整条街道。

　　在晨曦照射下来的第一道阳光中，寂静的比奇小镇便活了过来，披着麻布衣服，手持锄头、铁锹，还有扁担的男男女女们都从自家低矮的房屋内走出。

　　比奇镇的房屋很少有高大的，甚至连一层楼的房屋都少，大部分都是半层楼的土木混合修成的狗窝。

　　狗窝，这是比奇镇人自己都承认的比喻，因为真的很像。

　　比奇人的房屋都是半层房，它们的墙壁不高，因为房屋主体都在地下，建房子的时候，本地人都是先挖一个坑，然后在坑里填上木头、石头之类的东西。

　　将地基打好后，他们便往里面撒上石灰石粉，或者是从附近山顶上开采的硫磺粉。

　　劳动群众们不知道石灰粉和硫磺粉的特性，但是他们在生活实践中知道，在自家建房子的时候，往地下洒一些这些东西，会有好处。

　　打好地基后，本地人就会用石头和木头一起修筑房屋，因为是半地下的窝子，房屋墙壁不用修筑太高，就能修出一座能住人的窝子。

　　这样做的好处显而易见，省材料，成本低，但是不省时间。

　　挖坑也不是一件简单的事情，但是挖坑却真的省钱，因为木头和石头都是贵族老爷的东西。

　　而优点突出，坏处也特别的明显，就不必在这里多加描述。

　　所幸，比奇镇一年到头的降雨量不是很大，也不是特别的小。

　　因为卡斯罗山脉的阻挡，来自东方吹来的暴风雨蔓延不过来，巴格尼亚全国境内也不是潮湿，除了冬天有点冷之外，夏天倒也不是很热。

　　整体来说，这样的半层房屋很受穷人的欢迎，富人倒是不待见这样的建筑物，将其蔑称为狗窝。

　　布鲁诺的家也是一个狗窝，虽然大了一点，比边上的狗窝高了一点，但是还是狗窝，不是体面的一层居。

　　布鲁诺出门的时候，门外面已经有好些人在等着前者，他们穿着黑色的简易军装，身上还系着武装带，手里抓着火绳枪，腰间配着短剑，无比的神气。

　　这些人都是比奇镇的民兵，他们看到布鲁诺的时候，都很热情的向他举手致敬，打着招呼。

　　“队长，早上好！”

　　“队长，你吃了吗，我这里有一张饼，是我老婆烙的，你要不要尝一尝，很好吃的……”

　　“队长，队长……”

　　高大的布鲁诺向着他们憨厚的笑了笑，没有接过下属的饼，他挥手拒绝，就率先往镇子外走去。

　　布鲁诺胸前的伤其实还没好，但是这并不妨碍他在昨天举行的队长选拔比赛中，用一只手就将十名与自己竞争队长一职的对手给打翻在地。

　　一米九几，骨骼粗壮的布鲁诺在好吃好喝的疗养了一个月后，他基本上恢复了以往的巅峰实力，并且变得更强。

　　以前的他，可没有机会放开腮帮子的胡吃海塞，狂暴塞入碳水和油脂。

　　猛吃了一个月，布鲁诺现在将近一百公斤的体重，在冷兵器格斗中，几乎没有人是他的对手……除了老玩家。

　　所以，布鲁诺名正言顺的赢下了比赛，重新成为了比奇镇两百名民兵的大队长。

　　一个月之前，布鲁诺还觉得应该对克里斯保持观察态度，但是吃了喝了后者一个月的饭食后，布鲁诺就改变了态度。

　　俗话说得好，吃人嘴软拿人手短，布鲁诺又吃又拿的，他现在觉得自己应该帮点忙，为克里斯王子做点事情。

　　克里斯王子肯定是好人，因为除了他之外，布鲁诺从未见过哪位老爷，愿意给比奇镇所有人免费吃喝了一个多月的好粮食。

　　不管是贵族老爷，还是共和国官老爷，他们都只会从别人里拿东西，而不是给东西。

　　至于克里斯王子宣布土地要重新分配的事情，布鲁诺也是很喜闻乐见……因为当上民兵队长后的他，可以得到五十亩土地。

　　这五十亩土地的地契就在布鲁诺手里。

　　那个叫做阿里巴巴的老爷说了，根据克里斯王子颁布的防卫军法律，只要布鲁诺还在当兵，哪怕是他死了，只要他的儿子愿意继承民兵职位，这五十亩土地就是他家的。

　　民兵土地不能交易，卖出去了也是无效，只要防卫军还在，克里斯王子和他的后人还活着，这条法律就有一直有效。

　　所以，布鲁诺很感激克里斯王子。

　　虽然有些不太好，可是有了这五十亩土地后，在比奇镇这个地方，布鲁诺就有了被人称呼为老爷的资格。

　　这也是民兵们今天如此巴结布鲁诺的原因之一。

　　今天是布鲁诺大队长新上任的第一天，今天也是事多的一天。

　　布鲁诺才刚带着几十名今天要集训的民兵来到训练场上，还没来得及开始进行惯例的列队训练，他就发现训练场边上的兵营内多了很多穿着绿色军装的陌生人。

　　朝夕相处的一个月，布鲁诺已经对克里斯王子麾下的防卫军士兵们很熟悉，虽然还做不到对每一个人都能叫出名字的地步，却基本上所有人都见过面，有个基本的印象。

　　而今天看到的人，布鲁诺却很陌生，不过他也发现了边上那些熟悉的贵人老爷们都和陌生人嘻嘻哈哈的说着话，显然后者也是自己人。

　　布鲁诺没多想。

　　“布鲁诺民兵大队长，大队长在吗？”

　　背后插着旗杆，骑着马跑到训练场边上的传令兵叫嚷着，布鲁诺连忙走出民兵。

　　“我是布鲁诺，这是我的大队长证件。”

　　布鲁诺说着，从自己的脖子内扯出一块不锈钢材质的狗牌，给传令兵看。

　　后者探头过来看清楚上面的信息后，他伸手从怀里掏出一张卷轴，在交给前者之前，问了一句。

　　“你识字吗？”

　　“我正在上夜校，目前还学不会全部的中文。”

　　布鲁诺很是老实的回答道。

　　给民兵上夜校，学中文，是克里斯给民兵们的福利，原本他计划让人学巴格尼亚文字的，结果一问，比奇镇绝大部分的人都不会。

　　而跟着克里斯，从内亚马来的亲信们也基本上都是丈育，包括艾萨克也是，他们一些人会说巴格尼亚话和波西米亚话，让他们写字，却个个都不懂。

　　以至于克里斯想要从内部挑选出识字的人，来充当老师都不行。

　　克里斯倒是识字，波西米亚和巴格尼亚的文字他都会写，可是总不能让他来当老师，给这些文盲们上课吧。

　　不是不行，而是克里斯没这个时间啊。

　　思来想去，克里斯就干脆心一横，用声望来当奖励，让有兴趣的玩家来接任务，当夜校的临时老师，让民兵来学习中文的文字和语言得了，就将中文当作专门的军事语言来用。

　　这样做会导致什么，克里斯暂时不知道，也管不了太多，先将就着用吧。

　　这也导致了一个有趣的事情，克里斯写出来的命令，目前除了玩家之外，就只有传令兵和少数几个人看得懂，而布鲁诺暂时不在这个行列中。

　　传令兵也知道这个情况，于是，他跳下马，将军令交给布鲁诺的时候，也朗声说道。

　　“克里斯王子命令，要求布鲁诺大队长在一天时间内，挑选出一百名民兵，第二天早上十点之前到军营集合，十二点民兵跟随军队出发。

　　愿意随军出征的民兵，将会担任押送粮食的任务，每人将会享受战时福利，一人一个月可获得五枚银元和三张粮票的战斗津贴。

　　如果发生战斗，战死者将会得到军队条例规定的抚恤金，民兵田十八年不收回，直到时间过去，或者是家中有新的民兵。

　　命令听清楚清楚了吗，需要重复说一遍？”

　　布鲁诺精神一振，他连忙伸手拿过军令，同时紧张的询问。

　　“听清楚了，布鲁诺接受命令……我们要打仗了？”

　　“对，要打仗了。”

　　“打谁？”

　　“不知道，别问我，我还有军务，先走了。”

　　说着，传令兵就翻身上马，在马蹄嘀嗒中跑远了，向着远处飞驰而去。

　　布鲁诺等到传令兵远去后，他就转身对着身后的民兵们低吼着。

　　“刚才的话，你们都听到了，要打仗了。”

　　听到布鲁诺大队长的话，民兵们面面相觑，一会过后，议论声在训练场上嗡嗡响起。

　　有人明显抗拒着战争，他们在言语中不怎么乐意，甚至还有些埋怨，也有人觉得这是一个好机会，在讨论中跃跃欲试。

　　布鲁诺听了一会，总体上民兵们还是不乐意离开家的，于是，他就站出来，让人围拢过来。

　　“我们要打仗了，这一仗，我们必须要卖力，要让克里斯王子打赢，不管是打谁，我们和克里斯王子都必须赢。”

　　“为什么？”

　　有人发出疑问。

　　“为什么要去打仗，我们在这里过日子，不是过得好好的吗？”

　　“因为我们要吃饭，不打仗就没饭吃了。”

　　“啊！？”

　　布鲁诺反问着围成一个圈的民兵们，大声的，刚强有力的质问道。

　　“你们还记得我们在克里斯王子来了之后，吃了多少粮食吗？”

　　“不记得，这个我不知道……”

　　“对啊，大队长，这事情我们怎么知道呢。”

　　“我知道。”

　　布鲁诺斩钉截铁的大声说道。

　　“在我当上民兵队长之后，昨天晚上我去了一趟粮仓，里面的食物不多了，基本上不可能支持得到我们种下的粮食收获。”

　　“怎么会呢？我们这些天的饭都没有少……”

　　“对，就是因为没有少，所以不够吃了，克里斯王子的人就两百多人，他们怎么可能会带来很多的粮食呢？

　　这一仗，我们肯定要打，就像是我们以前的传统那样，粮食不够吃了，老爷们就带着我们去山外面打仗，打赢了，可以抢来足够多的食物。

　　打输了，那就死人，然后家里的粮食就够吃了。”

　　布鲁诺的一番朴素演讲，在民兵们看来很有道理，因为他们的父辈就是这样过来的，现在只不过重复以前的生活而已。

　　民兵们便迅速消除了对战争的抵触，也认可了布鲁诺的话。

　　是啊，粮食什么时候是够吃的？

　　现在可是战争饥荒年代，粮食不够吃简直是在正常不过的事情。

　　既然不够粮食吃了，那就去打仗吧，克里斯王子说需要人，那就跟着，就和以前那样，老爷们骑着马，农奴们赤着脚出发。

　　克里斯王子给他们吃了一个月的饱饭，还给民兵们分了田，跟着他去战场，民兵们心甘情愿。

　　……

　　克里斯开始为战争，在比奇镇内动员了。

　　新的四百名内测玩家已经放了出来，他们以野蛮人宣新兵的身份出现，并兴奋的在老玩家的带领下，提前一天出发了。

　　克里斯可不敢把这些新玩家留在镇子里，他是真怕后者当中有人脑子抽了，学传统RPG游戏中的勇者那样，擅自闯入镇民的家中翻箱倒柜，做些魔王都不做的事情。

　　老玩家肯定不会这样干，跌份。

　　克里斯就怕那些刚成年没多久，之前一直在玩非潜入式游戏的小年轻们，他们还不了解游戏环境之前，在习惯的推动下，肯定会尝试自己在单机里的操作。

　　即便克里斯给玩家的禁止条例里加上了这些规则，但是总会有人有办法去钻漏洞的。

　　和平时期，克里斯有精力去处理个别玩家的骚操作，在战争即将来临的准备阶段，还是少点这类的事情为好。

　　让新老玩家带上足够三天的口粮，先提前出发吧，民兵和农夫们组成的运粮大队伍明天出发，双方错开行动，也是好事。

　　虽然这样做有点有违军事常识，不过玩家的事情嘛，违规一点也没什么大问题，出了问题，大多数也是玩家主动惹出来的问题，不碍事。

　　克里斯制定了出击计划，至于要达成什么战略目的，他不知道。

　　恩，克里斯甚至不确定这一次出战，要打谁，到底是打复国军，还是打共和军，还是两者一起打，或者是被他们打，克里斯都不知道。

　　总而言之，先派兵出门了再说，看顺不顺眼就打谁，就和古代的山蛮出门打草谷那样，哪有什么战略目标可言啊。

　　克里斯唯一知道的，就是艾萨克昨天晚上回来了，他还带回了很多的硝石，足够克里斯让人连夜加工，制造出足够大一场大战的黑火药了。

　　除了硝石之外，艾萨克还带回了一个要求。

　　“波波利需要更多的糖……”