第二十四章 胡萝卜和大棒

火焰在井字形堆叠起来的木柴上跳舞，妖艳的舞姿带来光与热，在黑夜中，驱散了黑暗和湿冷。

　　人们围着这些火堆，布鲁诺也在他们当中，虽然受了重伤，不过在饱餐两顿后，他还是有足够多的力气下床，在妻子的搀扶下缓慢行走。

　　“你吃饭吗？

　　“吃了，刚刚吃了。”

　　“你吃了吗？”

　　“吃了……”

　　朴实无华的问候，来自于四面八方，比奇镇的镇民，克里斯王子的手下，他们都在热情的彼此问候着。

　　但是，唯独那些镇民们不敢看布鲁诺，每当他将目光看过去的时候，每一位与布鲁诺对视的镇民，都会羞愧的低头，或是左顾右盼。

　　他们都做了错误的选择。

　　而行走在正确道路上的人，大部分都死去。

　　布鲁诺在搀扶下走到火边，他来得很巧，刚好就看到了那些穿着黑色衣服的男人们肩扛着简易木床，将一具具穿着白色衣服，似乎正在沉睡中的人放在没被点燃的火堆上。

　　布鲁诺用自己的手指数了一下他们的数量，六个巴掌，少一个……二十九个人。

　　死得不是很多，因为跟着他一起冲击长矛兵的兄弟也约莫没了二十多个，但是他们的死亡，并非是为了自己，而是因为克里斯王子的命令。

　　看着他们年轻而苍白，紧闭着双目的脸庞，布鲁诺的心情很复杂。

　　一只手在这个时候拍打在布鲁诺的肩膀上，把他从沉思中惊醒。

　　“嘿，老哥，你还好吗，胸口疼吗？”

　　布鲁诺扭头一看，是一名笑呵呵的年轻人，他脸很白皙，说话有着浓郁的波西米亚口音，显然是外国的体面人。

　　所以，布鲁诺很疑惑，他什么时候认识这样的人。

　　“你是谁？”

　　“你不认识我，我认识你，你胸口上的伤，是我处理的。”

　　布鲁诺瞪大了眼睛。

　　“我……我，医师，我……”

　　“别激动，别把伤口崩了，药物很珍贵的。”

　　年轻人连忙安抚布鲁诺。

　　“感谢，十分感谢……我叫布鲁诺，是比奇镇的民兵队长，有什么事情，你来叫我，我有一把子力气可以帮忙。”

　　“看得出来，你力气很大。”

　　年轻人上下打量了一下布鲁诺的身体，并再次踮起脚，高抬手轻轻的拍打了一下后者肩膀，另一只手伸出去，做握手状。

　　“我叫星巴克。”

　　布鲁诺看着那只在火光中闪闪发光，手指特别修长的手，他又看了自己的手掌，粗糙得犹如干燥皮革，裂开，手指粗大得和小萝卜一样。

　　他把手往回缩了缩，不太好意思与星巴克的手接触。

　　星巴克看出了布鲁诺的窘迫，便直接抓住后者的手，用力的上下摇动了几下，以示友好。

　　“别，医生先生，我的手很脏。”

　　“并不，我们都是人，不脏。”

　　握过手，布鲁诺就感觉到他和星巴克的距离近了很多，双方并肩站在一起，看着这一场葬礼的举行。

　　二十九名火枪兵，在举着火绳枪对着天空开火过后，便有人同时点燃了淋上了火油的二十九个柴堆，烈焰迅速膨胀起来，将躺在柴火中的沉睡者吞噬。

　　在这个时候，有人在星巴克的视野内聊起了天。

　　+真是奇怪的感觉。+

　　+应该是新奇的体验，没想到我年纪轻轻，却有机会直播看自己的葬礼。（笑）+

　　+这感觉挺好的，看着那些人严肃的脸，我突然间理解了我军士兵的战斗意义。+

　　+以后每死一次，就举行一次葬礼吗？+

　　+在战场上战死的应该有，死在其他事情上的，显然没有。+

　　+对了，我在游戏周边商城内看到，我好像能够买到一个名叫“第一滴血”的勋章周边，你们能卖吗？+

　　+这东西多少钱？+

　　+一百块，包邮。+

　　+这么便宜啊。+

　　+哎，怎么我的没有？+

　　+你战场上干掉一个人吗？没有的话，那肯定是没有第一滴血。+

　　+这东西有什么用？+

　　+不知道，挺好看的，还是白银材质。+

　　星巴克揉了揉眼睛，把这直播内容的聊天框给关了，这聊天记录刷新的速度太快了，看得他有点眼睛疼。

　　“医生先生，你为什么要来这里……”

　　冷不丁的，正在看着火堆，看得出神的布鲁诺向星巴克询问道，让后者一愣。

　　为什么？

　　当然是为了玩，而现在则是为了积累经验，星巴克的医学导师已经看了他在游戏内动手术治疗外伤的视频，评价道。

　　“这游戏还挺下血本的，人体的模拟很真实，比得上那些需要花钱的医疗培训软件了……

　　有时间，在游戏里多动手术，也能积累一些在现实中用得上的经验。”

　　因为导师的评价，星巴克已经不打算参与到战斗中，而是专职做一名战地医生。

　　当然，这样的话肯定不能对一个NPC说。

　　星巴克沉吟片刻。

　　“大概是我被克里斯王子的话给打动了吧，他曾经说过，他从波西米亚帝国回来，只是想做一件事情。”

　　“什么事情？”

　　布鲁诺下意识的询问。

　　“克里斯王子说过，他希望让所有的人不再挨饿。”

　　布鲁诺一怔，他回头看着身后，在那人群的另一边，一片火光在百米外燃烧，米粥的香气正在飘来，那是厨房的方向。

　　在火堆的另一边，克里斯正坐在一块石头上，他也看着那燃烧中的火堆，不知道在想些什么。

　　“嘿，王子殿下，我发现一件好东西。”

　　小鬼当家从人群中钻出，他笑嘻嘻的跑到克里斯边上，伸手从怀里掏出一支转轮打火手枪。

　　这是一个很危险的动作，守在克里斯边上的两个年轻人都下意识的扑了过来，将小鬼当家扑倒。

　　这让刚刚从玩家手里接过火枪的克里斯顿感无语，不过这事情也确实是怪小鬼当家，他凑过来的动作本来就危险，结果还从怀里掏枪，不让别人误会才怪。

　　“放开他吧。”

　　说着，克里斯就看着手里的转轮打火手枪，在这个时候，他看到了这把枪的不凡之处。

　　它约莫只有成年人的手臂长，枪柄用温软的白色象牙进行装饰，枪体上铭刻着大量意义不明的符文，克里斯从不同的角度上，能看到有着幽蓝的液体在线条内流动。

　　“魔法道具？你这是从哪里弄到的啊。”

　　“我是傍晚时分时，干掉一名落队的贵族弄到手的，他当时想用这玩意射我，幸亏我技高一筹，提前安排了手下去绕后，在他瞄准我的时候，手下用标枪插死了他。”

　　手下？

　　克里斯下意识的想到了小鬼当家麾下的那名掷弹兵老兵。

　　“那你运气不错啊。”

　　克里斯翻看了这把转轮打火手枪两眼，抬手将它还给了小鬼当家。

　　“这把枪不能打实弹，只能打魔法子弹，一天可以射击三次，打完后自动充能。

　　看着这魔法纹路上的光泽，它现在可以射击两次。”

　　“那它能打多远，有什么特别的功能？”

　　“恩……射程多远不知道，你需要自己测试，不过它的功能倒也很简单，它打出去的子弹可以精准落在你眼睛所看的地方……

　　换句话来说，就是你开枪的时候，需要聚精会神的看着你想打中的地方，然后魔能弹就会落在你眼睛所看的地方。”

　　“哇，这么说我的运气真不错啊。”

　　小鬼当家咋舌。

　　“当时那小子距离我只有二十米远，要是卡洛斯不及时出手，那我岂不是死定了！？”

　　说完，小鬼当家就跑开了。

　　“不行，我得去慰劳一下卡洛斯。”

　　风风火火的，毛躁啊。

　　不过，克里斯并不讨厌小鬼当家，他甚至很羡慕后者现在的活力。

　　年轻就是好啊。

　　啊，对了，自己忘记对这个小子说，在战场上缴获的东西要充公！

　　……

　　当克里斯拿出大量的碎米，给比奇镇的镇民熬粥喝，并且要求他们在打粥之前，必须要大声念诵着克里斯王子的恩情时，比奇镇就顺理成章的成为了克里斯的领地。

　　所有的镇民则变成了他的领民。

　　在接连三天内，克里斯的粥不曾断过，一日三餐，餐餐一碗浓粥。

　　这样做，让比奇镇的镇民吃得不是很饱，却也饿不了。

　　克里斯的做法并非是为了节约成本，而是出于多方面的考虑。

　　第一，长期挨饿的人绝对不能突然间吃饱。

　　因为他的肠胃长时间没有东西消化，异常的虚弱，突然间塞进很多食物的话，轻则导致消化不良，肚子痛，重则断肠穿胃，内出血死人。

　　第二，克里斯还需要看一下比奇镇的本地人的情况，不指望这些人喝了自己的粥后对自己感恩戴德，但是他们前脚刚喝了粥，后脚就背地里骂娘，那肯定不行的。

　　这样的情况，也确实是有出现，不过克里斯早有准备。

　　他在放粥的时候，就对镇民放出消息，举报辱骂者，能入选新组建的民兵团，还能得到大米一小袋，咸肉干一斤。

　　反之，要是知情不报的话，那就得和辱骂者一起挨鞭子，十鞭。

　　克里斯也不准备打死那些嘴巴不积德，不懂得感恩的自私鬼，他就是镇民们自己报名，谁愿意站出来挥一鞭，同样能入选新组建的民兵团。

　　当民兵团的民兵可是有大大的好吃，民兵不仅可以一日三餐都吃干的，还有咸菜和一小撮的碎肉，以及蔬菜肉汤，其家人也能跟着一起蹭饭吃。

　　在现在这个兵荒马乱、到处闹饥荒的年代，能有一口饱饭吃，那就是最幸福的事情。

　　因此，在这三天时间内，便有八个嘴上缺德的家伙被人举报了，然后站出来挨了十鞭子，顺便让一百余个镇民当上了比奇民兵团的成员，过上了顿顿吃大米饭的幸福生活。

　　另外，克里斯还宣布，民兵们每人都可以获得二十亩土地，他们每年除了需要向克里斯缴纳十分之一的农作物之外，不需要缴纳其他税务。

　　这样的命令一出，这些靠克里斯吃饭的民兵们，几乎是立刻就成为了他的死忠支持者，民兵们在镇外修筑着民兵营，或者是跟着克里斯去划分属于他们的土地

　　而民兵的家里人，则整天在镇上瞪大眼睛，寻找着敢于反对克里斯王子的叛民。

　　有人得了好处，铁了心要跟着克里斯干，自然有人心怀不满，特别是那些被抽鞭子的人。

　　布鲁诺以前作为镇民兵的队长，在这三天内，他被人找了好几次。

　　原本小镇的镇长更是暗地里内，在夜里跑过来找布鲁诺谈话，他想要让布鲁诺站出来，领导小镇原本的民兵赶走克里斯王子，让小镇回归共和国的统治下。

　　不过每一次，他都让人滚蛋，特别是镇长的怂恿，布鲁诺当天晚上就亲自跑去找到了克里斯，当面举报了这个混蛋的背叛计划。

　　这些人想说什么，想干什么，布鲁诺心知肚明，他虽然没有文化，但是却也不是傻子，不是别人说什么就信什么，然后稀里糊涂的去干蠢事。

　　至于王国贵族和革命党之间的事情，他们有什么区别，布鲁诺也是看不出来。

　　贵族要钱，也要命，共和国的官员们也不比前者好到哪里去，之前他们就派人来到小镇。

　　这些征粮官们张嘴闭嘴说着为了革命，为了穷苦人可以当家作主，然后就把小镇所有的粮食都拉走了。

　　“前线的共和军需要这些食物，你们挨饿一下没事，他们挨饿了，那战争可就要输了，那该死的贵族老爷和国王，那可就要回来了。”

　　布鲁诺不喜欢贵族，因为他们总是喜欢派人到乡下来，将农民家里的粮食带走，还顺便对农民的老婆和女儿动手动脚，做一些不堪入目的事情。

　　同样的，布鲁诺也不喜欢共和国派来的官，就好比镇长，他们说的话很好听，但是他们干得事情，也不比贵族们好到哪里去。

　　所以，布鲁诺决定保持观望，有限的支持克里斯王子，看着后者会怎么做。

　　现在赶走克里斯王子是一件很蠢的事情，除了他之外，布鲁诺不知道还有谁愿意给自己和比奇镇的镇民们吃饱饭。

　　所以，布鲁诺举报镇长的时候，一点都不犹豫，后者被玩家吊死在镇子门口时，他更是拍手称快。

　　“好，死得好！”

　　除了布鲁诺之外，其他镇民们也在拍手。

　　这狗东西，打仗的时候不见人影，喝粥的时候，每次都跑最快，并且还会用自己的身份，逼迫其他镇民分给他一半的粥。

　　以至于其他人都半饥半饱的时候，他却能打饱嗝。

　　这狗东西，死得太好了。