第一章 找上门的麻烦

“咕噜……舒坦啊。”

　　克里斯举起马克杯，饮下一口里面的加糖加奶的黑咖啡，舒服的叹出一口热气。

　　他坐在劈啪作响的壁炉边上，抬头望向玻璃窗，外面正飘动着鹅毛大雪，冷风从窗户缝隙中钻进来，前者却巍然不惧。

　　因为克里斯身上正穿着，他从二十一世纪购物平台上买到的两件羊毛衫和绿色及膝军大衣，脖子围着一条毛围巾，头戴雷锋帽，手穿黑色户外保暖手套。

　　而克里斯的下半身，更是套着一条加绒打底裤，外面还有一条加绒、加厚的长裤，脚上套着羊毛袜子和短筒加绒皮靴。

　　即便没有热咖啡和壁炉，这个寒冷天气也冷不到刚刚来到这个世界，获得新躯体的克里斯。

　　克里斯并非是这个世界的人，他来自二十一世纪，并且来到这个世界的时候，他还发现自己还把手机给带过来了，上面的购物平台甚至还能使用！

　　这对于克里斯来说，这可真是一个好消息。

　　坏消息是，克里斯没办法给手机充钱了，因为他没有人民币。

　　而好消息是，克里斯有办法赚人民币。

　　当然，不是从本地人手里赚钱，因为这个地方压根就不是地球，本地人都不用纸币，还在用原始的铜币和银币。

　　至于什么办法……那便是在另外一个世界开一家游戏公司，招募玩家进入这个世界玩游戏，然后给克里斯充钱。

　　克里斯并不是第一次穿越了，他以前穿越到二十世纪的美国，在纽约当过尽忠尽职的警察局长，把纽约市的治安管理特别好。

　　让纽约人民得以安居乐业，路不拾遗，夜不闭户。

　　而在这其中，玩家警察便为其做出了巨大的贡献，是克里斯局长的鼎力下属啊。

　　现在来到新世界，还要……算了吧，克里斯有点累了，他只是想安静的活过这一辈子。

　　所以，召唤玩家，让他们来做点什么呢？

　　让他们自由活动算了，搞个点卡制度，让他们每个月给游戏工作室充钱，让克里斯够维持自己的生活就够了，别太贪心，也别……

　　“咚咚咚……”

　　木门被敲响的动静，让克里斯从自己的沉思中惊醒过来，他抬头望向客厅的出口，有些疑惑。

　　克里斯现在居住的地方，是一座类似于十八、十九世纪的大城市内的一座公寓的一楼中，平日里其他租客都不会来敲自己的房门。

　　唯一会每天雷打不动敲击克里斯的房门的人，就只有来送报纸的报童。

　　而今天都已经是下午了，报纸也送过了，是谁在门外呢？

　　抱着这样的疑惑，克里斯走到门边，拧动门锁，把门打开。

　　外面的冷风和马车的铜铃声一同闯进来的同时，克里斯便看到了门外面站着两个男人。

　　这是两名一胖一瘦的男人，他们穿着加厚、干净的灰色羊毛外套，戴着宽檐帽，为首的胖男人上嘴唇留着八字胡，手里还拿着手杖，看上去是体面人。

　　“你们是？”

　　克里斯疑惑的说道，在他的记忆中，他可不认识这两人，同时从后者的装扮上，他们也不像是什么地痞流氓、工人这类底层人物。

　　克里斯看着他们，这两个男人也在打量前者。

　　克里斯这身二十一的时尚打扮，让他们有些懵圈，似乎不太确定什么，看了好几秒后，他们互相对视一眼，一点头，才确定了什么。

　　“克里斯王子……王室被革命党推翻了，我们需要你回去光复王国！”

　　胖男人一开口，就让克里斯的脸色大变，他连忙就要关上门，把两人关在门外。

　　不成想，站在后面的干瘦男人一个箭步上前，用胳膊肘挡在厚木门与门框之间，阻止了克里斯关门的意图。

　　胖男人趁着这个机会，他用力往前挤，用自己的体重撞开了门，闯了进来。

　　克里斯见状，他便叹息着后退了两步，把地方让了出来，让两人可以推门进来。

　　“把门关上，外面的风有点冷。”

　　这两个男人照做了，胖男人走到克里斯面前，瘦男人似乎是保镖角色，他把门关上后，就警觉的站在门后面。

　　这个家伙的任务，也不知道是保护胖男人，还是在堵克里斯的退路。

　　克里斯回到自己在壁炉边上的座位坐下了，胖男人跟在后面，坐在他面前的布沙发上。

　　有人来做客，克里斯按照待客礼仪，应该给这两人送上咖啡之，以及点心水果之类的食物，但是就冲胖男人刚才的话，他很是不喜。

　　这两人是恶客啊。

　　胖男人再一次迫不及待的开口说道。

　　“克里斯.林王子殿下，您快收拾东西，跟我去……”

　　“你认错人了，我虽然叫做克里斯，但是我不是什么王子，我只是一名普通人！”

　　克里斯一口否决自己的身份。

　　“别开玩笑了，王子殿下……我是王室管家，彼得罗啊。”

　　胖男人从座位上站起来，快步来到克里斯面前，抓住他那被军大衣包裹的手，用力晃动着。

　　“我就算是认不出自己的婆娘，我也一定会记得王室成员所有人的面容……王子殿下，王国被革命党推翻了，我们需要复国。”

　　“开什么玩笑，我除了一个空头王子头衔之外，既没有继承权，也没有拿过王国和王室的钱，我拿什么复国？”

　　克里斯用力甩开胖男人的手，手指向门外，对着他不客气的说道。

　　“快走，别来打扰我了，我今天看了报纸，我那个大哥还没死呢，他不是要在隔壁国家组建复国军吗？

　　复国是他的事情，与我何关！”

　　“克里斯殿下，大王子殿下接受了波西米亚帝国的资助才组建军队，国内的大贵族们是不会支持他的，他不可能成功的，您也是国王陛下的亲生儿子，不能对国家坐视不管啊！”

　　“滚！”

　　克里斯言简意赅，一个词就将他的想法完全表达出来。

　　什么复国？

　　开玩笑，当我是傻逼啊，这事情和我有关系吗？

　　克里斯的态度很坚决，胖男人死缠烂打了很久，都没能改变他的态度后，他不得不悻悻然的带着瘦男人离开。

　　在走之前，他还甩下一句话。

　　“王子殿下，您总有一天会改变主意的，流淌在您血管里的王室血脉所带来的责任，您是逃避不掉的。”

　　对此，克里斯回以一个冷笑。