第二章 狼和狈

税务官的死，让艾萨克成功的与骑兵上尉拉近了关系，双方都能有说有笑的坐在一起聊天。

　　艾萨克知道克里斯的身份很特殊，所以，他挥手示意后者离开。

　　而康妮也在默不作声中走开，去找商队的每一人进行叮嘱，让他们不要喝酒，以免喝醉了之后，把话说漏了。

　　在聊天中，艾萨克也得知了骑兵上尉的名字……波波利.阿方索。

　　波西米亚埃尔行省第二十七常备军骑兵团第三连的连长，现在正在执行巡逻任务……顺便收点灰税。

　　恩，艾萨克觉得，收灰税才是波波利的主要目的，巡逻是顺便的。

　　而这个小镇，叫做松木镇的地方是阿方索家族的领地，也是波波利表哥的地盘。

　　也正是因为有着这一层身份，波波利才会愤怒的枪毙这名税务官。

　　这狗官，私底下偷窃属于阿方索家族的财产，作为家族成员，他击毙后者完全不会有任何后遗症。

　　事实上，波波利也早就看这名税务官不顺眼了，枪毙他也是顺理成章的事情。

　　至于为什么看税务官不顺眼，波波利只是露出了一个略微猥琐的淫笑后，就停止了这个话题，艾萨克也就没有继续问下去。

　　两人聊得兴起，波波利就不走了，他让骑兵们在行商营地边上扎营，扬言要在这里过夜，顺便保护一下帝国的合法商人。

　　“你就放心大胆的卖东西吧，有我在这里，不会有人过来找事的。”

　　当天晚上，过来喝酒的波波利如此用力拍打着自己的胸口，对着艾萨克做着保证，让后者哭笑不得。

　　你们才是最大的危险，好不好！

　　不仅如此，到了商队扎营的第三天，这些波西米亚骑兵们也在营地内，搭起了帐篷，向商队借来了三架空置的马车后，向着从附近赶来的镇民和村民做起了买卖。

　　波西米亚骑兵卖什么？

　　卖他们收灰税收到的货物，其中就有艾萨克商队的土布。

　　发现了这个事实之后，就连玩家都无语了。

　　“这个波波利连长，真是个牛逼的人，当着苦主的面，卖的货，赚自己的钱。”

　　小鬼当家评价道。

　　“这是一个牛头人。”

　　不仅卖，有时过于忙碌了，波波利还会腆着脸跑过来找艾萨克借人。

　　借什么人？

　　借商队伙计，让他们帮忙卖货，借大厨、借厨具和食材，让艾萨克商队准备骑兵连的晚餐。

　　艾萨克能说什么呢？

　　借呗。

　　不过借归借，波波利也是一个爽快人，在吃过晚饭之后，他也是拿出一个钱袋子，给艾克斯结账，平了食材的成本。

　　这是一个奇怪的人，也让艾萨克一时之间搞不清楚波波利是怎么一回事。

　　接连五天，波西米亚骑兵都没走，偶尔波波利会带着一部分骑兵离开，似乎是出去巡逻，亦或者是去打猎了，每一次回来，他都不会空着手，带着几头野猪，或者是一些酒过来拜访艾萨克。

　　一来二去，艾萨克也不好意思，也没办法对波波利说，让他带人离开。

　　直到第七天的晚上，在篝火边上，艾萨克和波波利两人喝得有些微醺的时候，后者终于暴露了他的真实面貌。

　　“老哥，你是走私商人，对吧。”

　　“啊！？”

　　还有些头昏的艾萨克愣住了，他看着波波利，后者也看着他，脸上露出一个“你别装”的表情。

　　“这也不是什么大事，你别害怕，在埃尔行省，向雷泰利亚走私的队伍不要太多了，我也不会对他们下死手。

　　因为没有了他们，我去哪里收灰税呢？”

　　艾萨克尴尬的笑了笑。

　　波波利用肩膀撞了艾萨克两下。

　　“放心，就我们的关系，以后遇到了，我也不收你的灰税……不过话说回来，你打算走私什么货物啊。”

　　“土布。”

　　既然波波利都这样说了，艾萨克也就顺着他的话往下说……不然的话，说我不是走私商人，我是准备护送巴格尼亚王子回国。

　　你觉得第二个说法，会不会导致波波利跳起来砍人？

　　这个骑兵上尉虽然现在表现得有些憨，可是艾萨克可没忘记他之前，可是说翻脸就翻脸，突兀干掉税务官的表现啊。

　　“土布？”

　　波波利挠着头，他第一反应是不信，不过回想了一下自己从艾萨克商队内收到的灰税，他就信了。

　　艾萨克商队内的东西，确实是就只有土布比较值钱，其他的东西，你瞧瞧都是些什么烂货啊。

　　新鲜的橄榄，用冰块冻住的肉块，还有一些亚麻布、针头线脑。

　　光明神在上啊，波波利还差点以为自己遇到了一堆游走在乡村之间的货郎们呢。

　　“土布，可不怎么值钱啊，即便是走私不用给海关的税务官纳税，你也赚不了几个钱。”

　　波波利用关心的口吻说道。

　　“老哥，你打算向什么地方走私？”

　　“我准备去巴格尼亚走一走。”

　　“巴格尼亚？那鬼地方不是正在闹革命，打内战吗？”

　　“是啊，所以，我觉得那里有机会，准备带点东西去看看。”

　　艾萨克貌似老实巴交的说出自己的目的，波波利眼珠子转了转，然后用喝酒的动作挡住自己的脸，过了一会，他放下手，对着前者露出真挚的表情。

　　“听我说，老哥，你这样做做买卖，是赚不了大钱的，土布这东西虽然很受山民的欢迎，但是他们顶多就是用木头和羊毛、皮革来以货换货。”

　　“可是不卖土布，卖什么呢？”

　　艾萨克摇了摇头。

　　“所有人都需要穿衣服，我觉得土布就很不错，只要价格实惠，就没有人会拒绝它。”

　　“可是它赚不到大钱，不值得你冒着掉脑袋的风险啊。

　　这样吧，我和你合伙，一起干，我提供货，你运去巴格尼亚进行销售，然后收入我们五五分成，让我们一起赚大钱，怎么样？”

　　“哎，这样吗？那你能提供什么货物。”

　　波波利左右看了一下，确定附近五米之内，就自己和艾萨克两人之后，他把头凑到后者耳边，轻轻的说。

　　“军火……我有一批军火，你运到巴格尼亚境内，然后找到那些正在打仗的家伙，把它们卖出去，肯定能赚大钱！”