第九章 克里斯的过往（一）

“能具体说一下克里斯吗？我对这个很感兴趣。”

　　挖掘有趣的NPC背后的故事，即使玩家开辟剧情任务的一部分，也能满足玩家的好奇心。

　　有人不关注任务剧情背后的故事，只想着“我不知道我是谁，我要做什么，我只知道我即将大开杀戒。”

　　也有人喜好在做任务之前，挖掘它背后的细节和故事，了解任务NPC的喜怒哀乐。

　　很巧，林若宇就是剧情党，他的好奇心不允许他在可以挖掘重要NPC背后的故事时，而不去做。

　　“你们是克里斯先生的谁？”

　　康妮反问，林若宇想了想，决定编个善意的谎言。

　　“我们暂时算是他的下属。”

　　“暂时？”

　　“是啊，还没有转正的那种。”

　　林若宇面色如常。

　　“衣服是他给我们买的，我们有十个人，今天出门没了四个，我们打听到有两个同伴在这里，就过来救他们。”

　　“噢。”

　　康妮暂时信了林若宇的话，这事情后者撒谎没有多大的意义，克里斯王子的事情，在内亚马城内并非是什么秘密。

　　就连报纸都曾经以玩笑、嘲讽的口吻登报这类消息。

　　如果林若宇想要知道克里斯的事情，他回头花点时间就能打听出来，所以，康妮还是把自己知道的事情说了出来。

　　……

　　“老大，我核对了一下信息，事情基本上对得上。”

　　玩家从楼梯上走下来，对着林若宇说道，打断了他和康妮愉快的交谈。

　　“恩……就这样……噢，我忘记把酒窖里的兄弟放出来了，小鬼，你快带人去干活。”

　　林若宇挥着手，让肩膀上还插着匕首的小鬼离开，他回头正视康妮。

　　“好了，姐妹，你获得了我的信任，你现在可以说你留下来的目的了。”

　　“楼上的女孩，你准备怎么处理？”

　　“你能安顿她们吗？”

　　林若宇指向吧台上的铁盒子，里面放着很多的银币，他粗略看过了，大概有一百枚左右。

　　这些钱并非全部都是林若宇的，其中四分之三是其他玩家，但是他决定暂时挪用一下，回头他拿人民币充值换成银币，还给其他玩家。

　　林若宇对银币的购买力如何，还并不了解，他需要更多的情报。

　　“可以。”

　　“我给你一百枚银币，足够她们生活一段时间吗？”

　　这话一出，康妮就立刻用古怪的目光看着林若宇。

　　“这有什么问题吗？”

　　“没有，我至少第一次看到像你这样大方的好人，这么多钱，足够她们立刻离开内亚马，回到乡下老家嫁一个好老公了。”

　　OK，林若宇便知道自己的这个决定有些鲁莽了，他便回头对着其他玩家说道。

　　“这钱我暂时挪用一下，回头给你们补偿。”

　　“没事的。”

　　在这个时候，小鬼也和被困的两名玩家从酒馆后面走了出来，后两者还衣冠不整，骂骂咧咧的。

　　两个倒霉蛋脱困出来的第一件事情，就是找到躺在地上没有动静的酒馆老板，对着他的尸体拳打脚踢。

　　“好了，要泄愤用刀，别用手。”

　　“那还是算了，用刀多埋汰，虐尸呢。”

　　“那你现在不是虐尸？”

　　“不算。”

　　林若宇懒得和这两个家伙掰扯了，他回头望向康妮，等待着后者的答案。

　　“我想和你们合作。”

　　“合作什么？”

　　“开酒馆，开黑帮，做什么都行，只要能挣钱，我认识很多人，知道很多事情，而你才来到内亚马，你们需要我的帮助。”

　　林若宇不可置否，他认真想了一下，康妮的提议或许可行，但是他需要和其他玩家商量一下。

　　“这里你能维持住吗？”

　　“可以，我出门可以喊来几个人看住这里。”

　　“那就这样吧，今天晚上我过来，事情晚点再谈。”

　　林若宇摆了摆手，就带着其他玩家离开了。

　　康妮跟着他们出门，在酒馆外目送他们远去，然后她对着酒馆对面看热闹的人们挥了挥手，便有两个穿着破烂皮衣的年轻人跑了过来。

　　“你们跟上去，小心一点别被发现了，我需要知道他们住在什么地方。”

　　“好的，大姐头。”

　　……

　　“我就知道……”

　　克里斯叹息着，他知道玩家不安分，但是他没想到只是出门拖两具尸体，他们都能顺手杀几个人，把自己弄得一身血，衣服破破烂烂的跑回来。

　　他对着小鬼等三个受伤的玩家招手。

　　“过来，这里是医疗室，进去脱衣服，让我清理一下你们的伤口。”

　　“死人怎么办？”

　　“等会再说，明天复活，今天晚上没空，你们去吃饭，饭菜在厨房的汤桶里热着。”

　　克里斯的公寓一楼有三个房间，一个是主卧，一个是厨房，另一个是摆放着一张铁床和一些不明就里器械的房间。

　　林若宇原本不明白最后一个房间是干什么的，现在他知道了……原来是医疗室啊！

　　林若宇和两个倒霉蛋玩家跑去厨房吃饭去了，他用最快的干掉两大碗米饭和一小盆鸡骨架和土豆后，就走去医疗室看热闹。

　　客厅内躺着两个人，是之前那两个不参和的家伙，他们已经下线了。

　　看样子，他们不适合玩百户工作室出品的模拟类硬核游戏，连乐子都不会主动去寻找，只是被动的做任务。

　　林若宇摇着头走进了医疗室，刚一推开门，他就听到了小鬼的鬼叫声。

　　“疼疼疼……医生，打点麻药啊！”

　　“没有，我没有那样的东西，疼就对了，忍着！”

　　一番粗暴的处置过后，小鬼的上半身裹满绷带，他呲牙咧嘴的穿着衣服，每动一下，都会鬼叫一下，遍布身体各处的皮肉伤，虽然让他死不了，却也不好受。

　　林若宇沉默了片刻，最后他还是决定不提醒小鬼，玩家是可以调低痛楚感官的。

　　同在医疗室的其他两个家伙都在看他笑话，自己就不要当这个扰人兴致的坏人了。

　　“克里斯先生。你现在有空吗？我有点事情想和你谈谈。”

　　林若宇很认真的邀请克里斯单独面谈，后者看着他。

　　“正事？”

　　“正事！”

　　“那去我房间吧。”