第二十五章 跑路吧，王子（一）

天黑了，月亮爬起来了，刚刚吃完一顿丰盛晚饭的弗纳尔疲倦的坐在自己的书房内，享受着侍女对自己的按摩。

　　作为一个帝国的掌舵者，弗纳尔很累。

　　波西米亚帝国境内的大贵族，帝国官僚系统中的实权官员，还有边境的帝国将军们，都不是省油的灯。

　　要当一条大船的掌舵者可不容易，而当这条大船还老旧不堪，漏水漏风的时候，那就更加费神了。

　　比如说今天，弗纳尔就收到了军方在亨达利边境省与雷泰利亚帝国军队发生大规模冲突，并且还打输的战报。

　　发生冲突？还输了？

　　为什么发生冲突，谁和谁打起来，怎么输了？

　　上述的问题，军队的报告一概不提，就只说“我们输了，皇帝老儿快点给我们打钱，补充损失！”

　　弗纳尔能就这样稀里糊涂的认吗？

　　不能啊，所以，这件事情还没完，弗纳尔需要派遣使者前往亨达利前线，调查和询问这一次冲突的起因和过程。

　　弗纳尔其实已经有所预料，这件事情最后还是会不了了之，但是这个态度，他必须要表示出来，不能让前线的将军们过于肆无忌惮了。

　　再怎么样，你们也得给我交出一个替死鬼出来。

　　打赢了，我无话可说，也不管到底是你们主动出击，还是雷泰利亚军方偷袭，然而，既然是你们打输了，就得接受惩罚。

　　为了处理这件事情，佛纳尔将一天的精力和时间都用在了它上面，他不得不在贵族议会上与那些实权贵族周旋，这才说服国家财务大臣立项拨款。

　　波西米亚皇帝的地位至高无上，可是没有足够声望支撑的权利可就不一定可以说一不二了。

　　因为身体累，心也累，所以，当弗纳尔得到回报，梅雷迪斯申请见面的时候，他的心情是极其不悦的。

　　但是不悦归不悦，正事还得办，责任和权利就在肩膀上，你放弃了责任，权利也会离你而去。

　　所以，弗纳尔还是召见了皇宫总管。

　　“陛下，关于昨天贵族城的刺杀事件，已经查出个明目了。”

　　梅雷迪斯说着，便弯腰举起了手中的纸张，站在房间内的侍女连忙走过去接住，转身移交给弗纳尔。

　　大帝拿起纸张看了几眼，疲倦的脸上露出一丝怒意。

　　“和平鸽内有叛徒？”

　　“是的。”

　　“谁在对我的和平鸽动手？”

　　“仍在调查中，但是已经锁定了大概目标，在整个帝国之内，有能力办到这些事情的贵族，无非就那些人。”

　　梅雷迪斯停顿了一下，等到大帝理清楚情况后，他继续往下说。

　　“刺杀巴格尼亚大王子的刺客，今天下午死了，死于不明原因的中毒，显然他们都是死士，在刺杀开始之前就服毒了。

　　而根据调查，我发现两名刺客在两天前出现在巴格尼亚小王子的身边，并在他的房屋内住下……”

　　“无聊的栽赃陷害。”

　　弗纳尔嗤之以鼻，对于这样幼稚且明显的把戏一眼看穿。

　　“幕后主使这是想在巴格尼亚大王子心中扎下一根刺，还是准备给我上眼药水，讽刺我扶持巴格尼亚王室的计划？”

　　梅雷迪斯连忙低下头，不敢回应这个问题。

　　“今天傍晚，我派人去寻找和监视巴格尼亚小王子，但是来晚了一步，他也已经失踪。”

　　“跑了，还是死了？”

　　“目前还不确定。”

　　“可惜了。”

　　弗纳尔叹息着。

　　“那个巴格尼亚音乐家是一个胸无大志，也没有眼光的平庸之人，我还想着有一个备用方案可以取代他，没成想，备用方案也没了……”

　　“需要调查吗？”

　　“暂时不用理会这件事情。”

　　弗纳尔摆了摆手，否定了梅雷迪斯的提议。

　　一个巴格尼亚小王子而已，他的死活无关紧要。

　　“现在最重要的，就是挖出和平鸽内的其他不稳定因素，我不想要看到出现下一次。”

　　“明白。”

　　“另外，我需要你挑选可靠的人，立刻暗中前往亨达利行省，从当地和平鸽分部获取关于边境冲突的情报，我想知道为什么军队会在不适合开战的冬天，与雷泰利亚边军进行战争。

　　这里面肯定有问题。”

　　“是。”

　　……

　　“啊，这就逃出内亚马了？”

　　坐在一台摇摇晃晃的马车内的克里斯从窗户探头出来，向着身后正在逐渐远去的内亚马城墙轮廓望去，心中一阵疑惑。

　　我这就逃出来了，没人理我，我是不是想太多，自作多情了？

　　克里斯挠着脑袋，想着这个让自己有些难堪的问题。

　　克里斯愁眉苦脸，而在这支由十余台四轮马车，还有五十多人组成的车队内，却有人在欢呼雀跃，兴奋不已。

　　“终于开始了，我们成功了，伙伴！”

　　在克里斯乘坐的马车后面，披着斗篷的康妮无比兴奋的压抑着声音，对着边上的林若宇倾诉着她的喜悦。

　　林若宇面无表情，他难以理解康妮的兴奋。

　　虽然主线剧情推动了，可是刺杀任务并没有完成，克里斯更是以一名逃难者的身份逃离内亚马，开局困难，这个女NPC为什么要兴奋？

　　玩家有理由兴奋，因为只要能复活，再怎么难的游戏剧情，都不是什么大问题。

　　所以，林若宇难以理解康妮的心情。

　　事实上，不仅林若宇难以理解，和克里斯同坐一台马车的艾萨克侧耳聆听了一下背后的声音，他便扭头对着克里斯苦笑一声。

　　“抱歉了……我没有管好我的女儿。”

　　虽然还不知道具体发生了什么事情，可是听着女儿那有些癫狂的话，艾萨克便大概知道，这事情肯定和她分不开关系。

　　他知道女儿想变成人上人，但是没料到她的执念会那么深。

　　信商车队五十人，除开十人是玩家之外，其他四十余人当中，有二十人是艾萨克的老伙计，是他走私队的成员，是跟着他出生入死的老兄弟。

　　即便知道这一次出门有很大的危险，他们也义无反顾的跟着艾萨克行动。

　　而剩下二十人，却是康妮的年轻小伙伴们。

　　艾萨克也不知道自己的女儿是怎么拉拢到那么多的年轻人为她卖命，并且还愿意跟着她一起走。

　　作为一名走私犯，不称职的父亲，艾萨克很早以前就刻意与自己的女儿保持距离，不让外人知道他们的关系，以免自己被抓住之后，把她也连累到了。

　　所以，他还真不清楚女儿在这些年的经历。

　　“怪不了她，是我的问题。”

　　克里斯把头伸了回来。

　　“现在我们该往哪走？”

　　“先离开内亚马，我们十点钟之前找个地方扎营，内亚马一百公里内还是很和平的，出了这片区域就有危险了，我们必须要规划好后面的路线。

　　至于目的地……去巴格尼亚吧，除了巴格尼亚之外，雷泰利亚我们去不了，因为听来内亚马的行商所说，两国交界处一到春天就会开始战争。

　　按照我们的行程，会刚好赶上这个时候，不安全……”