第九章 拦路河

经历了一些事情，有了惩罚和奖励，也定下了一些能被绝大部分人认可且遵守的规范制度后，队伍的精神面貌便有了显著的变化。

　　他们变得更有精气神，也更加有气势，看起来就像是一支正规军的新兵部队，而不是乌合之众、土匪流氓的聚合体。

　　精神面貌其实很重要，它决定了一支军队的下限和上限。

　　纪律上来了，队伍的行军距离也直线拉长，到了第四天时间，队伍就来到了波西米亚和巴格尼亚的国界边境线，比克里斯的预期更短了一天。

　　“艾萨克，就在这里开始安寨扎营，地方平坦还背风，地势也高，不会被水淹，安排一下哨兵，布置警戒线。”

　　克里斯将这些工作交给了艾萨克，后者点头过后就前去做这些事情了。

　　作为一名退役前就是一名小军官的艾萨克来说，这样的事情他特别熟悉，并不需要克里斯多余的指点。

　　甚至玩家还得向艾萨克学习他的经验和技巧，因为热武器时代的军事知识，在这个冷热武器掺杂的背景，可能并不适用。

　　版本不适配，硬来没好结果的。

　　艾萨克离开后，克里斯转身望向自己面前不远处的河水……一条宽五十余米，水面并不湍急，看上去不是很深，但是绝不容易渡过的一条大河。

　　为什么这条河不好过？

　　克里斯靠近它，低头看着一块约莫有半个人面积，“砰”的一下子撞在岸边一块石头上，溅射出一片冰屑的半透明冰块，顿时倒吸了一口冷气。

　　这就是克里斯觉得它不好过的主要原因了。

　　因为这是一条由融化冰水组成的冰河啊，河水冰冷，并且还掺杂着大小不一的冰块。

　　即便河水不急，可是要是在渡河期间，不小心被大一点的冰块撞到了，那还不得摔倒在河水里啊。

　　要是没人及时拉一把的话，谁又能在冰冷的河水中站起来呢？

　　“小米娅，你当时是怎么渡过这条河的？”

　　克里斯转身望向蹲在河边，正在用手搅动着冰冷河水的小向导。

　　这名当初站在克里斯帐篷前，带着大白猪吓他一跳的小女孩，现在已经不是那个穿着土布长裙，脸色苍白无血的模样。

　　现在的她竖着两条小辫子，脸色红润有光泽，头上带着灰色的羊毛帽，身上穿着灰色棉衣和加厚羊毛寸衫，腿上套着一条打底裤和加绒童装裤，脚下踩着小号登山靴。

　　以现在的时代目光来看，米娅整个人看起来时尚又贵气，让人完全想不到她几天前还是一名连饭都吃不饱的流民。

　　“过来？”

　　米娅站了起来，她眯着眼睛往大河的前后都看了一会，然后弯腰在嘴巴凑到脚边大白猪的耳边说了些什么，白猪也用尽全力抬头，对着女孩哼哼唧唧的回复着。

　　一人一猪用奇怪的方式互相交流了一会后，米娅肯定的抬手指向河流的下端。

　　“那边，爱莎告诉我，那边的河底很平坦，还有绳子，我和爸爸妈妈就在那里过河的。”

　　爱莎告诉，平坦，绳子？

　　克里斯愣了一下，他挠了挠头，又看了一下满脸认真的米娅，暂时还是相信了她的话。

　　虽然听起来有些不可思议，但是克里斯见过的奇人异事多了去了，更何况这个世界似乎还有魔法和女巫的设定。

　　虽然只是听说，没有见过，不过波西米亚帝国的宫廷内，确实是有着宫廷法师的编制和岗位。

　　在这样的情况下，米娅能和猪交流的能力，也不是什么不能接受的事情。

　　“那个地方离这里有多远？”

　　米娅没有第一时间回答，而是向着克里斯伸出手，晃了晃。

　　克里斯低头看着米娅的手掌，又看了看她，不太明白后者是什么意思。

　　“糖，我要糖。”

　　好家伙，米娅这是敲诈勒索到克里斯的头上了啊！

　　克里斯伸出手放在米娅的头上，用力的揉搓了几下子，将她帽子和头发都搅乱，好好的过了一把手瘾后，才在米娅的不满驱赶下收回了手。

　　“给我糖！”

　　“好啦，好啦，你这个可恶的小勒索犯！”

　　克里斯笑着从兜里掏出一块用糯米纸包裹着的白色奶糖。

　　他还没伸手递过去，米娅就已经迫不及待的从前者的手掌里掏出糖果，连糯米纸也不摘，就塞进嘴里，满脸幸福的咀嚼起来。

　　“你吃得那么多，小心得蛀牙啊！”

　　克里斯好心恐吓着米娅，后者充耳不闻，甚至还将虎视眈眈的目光放在了前者兜里。

　　不过看归看，米娅却没有动手去掏克里斯的兜。

　　而在这个时候，那头有着“爱莎”美名的那头白猪仰着头，轻轻的拱了米娅的小腿两下子。

　　米娅低头看着爱莎，大肥猪也竭力仰头与前者对视，眨巴着黑溜溜的小眼睛。

　　米娅犹豫了一下子，还是伸手从嘴里掏出半块拉丝的奶糖，依依不舍的塞进了爱莎那竭力扬起、张开的大嘴里。

　　很快，那头大白猪就和米娅那样眯着眼睛，很是享受的吧唧着嘴巴。

　　克里斯微笑着看着一人一猪的互动，当爱莎在米娅的注视下吃完那块糖后，他才问道。

　　“我们要走多远可以到过河的地方。”

　　米娅便将手举到面前，开始认认真真地数着自己的手指，数了一会，她仰头看着克里斯。

　　“吃十五块奶糖就能到地方。”

　　十五块奶糖？

　　这可真是奇怪的计数单位。

　　克里斯想了一下米娅吃一块奶糖的时间……恩，从她塞进嘴里，到停下，大概是多久来着？

　　干，我闲着没事也没记起这事情啊。

　　克里斯郁闷的看着米娅一会，叹了一口气，然后在后者期待的目光中再次把手伸进自己的外套兜里，掏出一块奶糖出来。

　　米娅再次拿过糖果塞进嘴里幸福的咀嚼着，她脚下的大白猪等她一会后，便用嘴拱着她的膝盖。

　　米娅便从嘴里掏出半块糖，塞进猪嘴里，轮到爱莎享受了。

　　克里斯从米娅吃糖，到爱莎停止咀嚼，一直都在默数着时间，大概是两分钟的时间。

　　十五块糖，便是三十分钟，半小时左右。

　　半小时，不算很远啊！

　　克里斯便回头大喊着。

　　“来人啊，来几个人跟我一起走，去河流下流看一下情况！”