第二十六章 军事改革（二）

“一二一，一二一……”

　　杂乱的声音，在昨天刚刚平整出来的练兵场上传出，穿着绿色衣服，头戴黑帽子的民兵们正扛着沉重的火绳枪，在那里接受着排队的训练。

　　训练文盲是一件很痛苦的事情，训练一群文盲，更是灾难中的灾难。

　　就如同现在，当一群连左右都分不清楚的大老粗进行列队训练时，他们绝对能活活气死教官。

　　所以，克里斯选择了让不会生气的人来充当他们的教官，并在他们胳膊中绑上不同颜色的布条，让他们靠这个来区分左右。

　　四名面无表情，手持教棍的男人在他们当中游走，当他们发现民兵做错动作，就会走过去，一棍子打在出错民兵的腿上，打出让人觉得疼，却不会真的有伤的力度。

　　好几个玩家在围观，他们一边看着，一边哈哈大笑，为民兵们的滑稽表演而乐呵，颇有一种大学学长看学弟军训受苦的样子。

　　除了看乐子之外，玩家也是在考察着“教官们”的能力。

　　“看样子和我们的大学军训教官没什么两样啊。”

　　“你的教官用棍子打你了？”

　　“那倒没有。”

　　“有一个教官跟随者看上去还是很值得的，可以节约我训练士兵的精力。”

　　看了一会，便有玩家站了出来，想要亲身试一试教官的能力。

　　四名教官迅速进入到副官模式。

　　站出来的玩家是林若宇，指挥模式开启后，他的面前就出现了三个命令选项。

　　移动命令，编队命令，射击命令。

　　林若宇打开编队命令，上面的选项倒也不多，只有一个散兵阵型和一个三列射击队列。

　　散兵阵没什么好说的，林若宇反倒是意念一动，打开那个三列射击队列，他发现自己视野中的空地上居然出现了一些三角形光标。

　　可以根据它的提示，调整虚拟队列的长度、宽度，还有密度。

　　林若宇想了一下，他将虚拟光标组成的三列阵拉长了一些，每个步兵单位间隔半米。

　　完成阵型设定后，林若宇就发现自己的嘴巴和手都开始不受控制的自己行动起来。

　　“三列射击阵列，步兵密度3……”

　　林若宇一边说着，他的手还拔出腰间的军刀，指向虚拟光标所在的空地。

　　担任临时副官和军士长职责的四名教官也立刻行动起来，他们用呵斥和拳打脚踢，把那些拿着火绳枪，但是没有子弹的民兵们赶过去。

　　让这些倔驴们排队，是一件很费劲的事情，但是四名教官们，还是在三分钟内完成了这个壮举，让这一百名民兵排列出三行歪歪扭扭的队列。

　　他们肩膀上的火绳枪放在枪架上，枪口指向前方，而并非是前面民兵的背后。

　　阵型并不笔直，可是林若宇却很满意，因为他发现教官们真的让那些民兵们排列出了他想要的效果。

　　如果民兵们枪膛内有子弹，完全可以打出一次震撼的齐射。

　　第二次齐射怎么办？

　　嗨，这些民兵们才训练几天啊，能排成这样的队列，这已经是教官能力出众的具体表现了。

　　林若宇很满意，他退出了指挥系统，四名教官们便对着民兵们叫喊着。

　　“解散！”

　　民兵们就一哄而散，扛着、提着火绳枪往训练场边上跑去，那里摆着五个铁桶，里面装满了小甜水……这是民兵们愿意配合的原因之一。

　　像是这样的训练活动，民兵们都有甜头可以吃。

　　林若宇满意的与其他玩家离开了训练场，然后直奔位于军营另一边的军备室。

　　林若宇与之前的九名老玩家组成了一个战团，名字就叫做“极限战士”，所以，他需要NPC跟随者们来分担一些工作，更需要购买一些新装备。

　　林若宇和伙伴们进入军备处的大帐篷内，映入眼帘的，便是一张面无表情的脸，一个穿着绿色军装的男人坐在座椅后，看着玩家们。

　　绿色军装是克里斯定下的巴格尼亚防卫军的军服，是他在网购平台上寻找服装厂订做的，仿制二十世纪的解放军军装。

　　“这里是防卫军军需处，你们有什么需求吗？”

　　“我们要招募跟随者。”

　　军需官没有说话，他抬手从桌子抽屉内拿出一张纸，递给林若宇。

　　后者接过来一看，是一张招募表单，上面标注着招募跟随者所需要的声望。

　　跟随者的类型有很多，有军事上的教官、传令兵、军士长、副官，以及战地医生。

　　而在这些选项下面，还有不同的分类，例如步兵、骑兵、炮兵、弓弩手，而在它们之下，还有更细致的细分，剑盾、长矛手、火枪手教官。

　　林林总总的，让人看得眼花缭乱。

　　不过当林若宇注意到这些跟随者后面的声望要求后，他就发现看似名单很多，实际上他只能选择三个……步兵-火枪手/长矛手教官，步兵连队副官。

　　这三者招募的条件最低，只需要玩家有十点声望即可，维护费是每个月10银元。

　　声望值，林若宇有二十点，因为他有一枚二等英勇勋章，不过他有一个问题。

　　“这个银元是什么，是银币吗？”

　　军需官没有说话，他只是从兜里掏出一个东西放在桌面上，林若宇拿起来一看，是一枚正面印着双头鹰，背面是数字的银币，它二十五毫米的直径，边缘有着细密的锯齿痕。

　　“一元？还有其他的面额吗？”

　　军需官掏出另一枚稍微大一些，表面更加精美，多了一些花纹的银币放在桌面上。

　　林若宇拿起来摸了一下，这是一枚十元银币，它更加沉重，大概有着二十七毫米的直径。

　　“还有其他面额吗？”

　　“一角，银元总共三个面额，十元，一元，还有一角。

　　其中十元、一元是银币，而一角是铜币。”

　　这是克里斯从网购平台的某个加工厂订制的货币，这三个面额的货币中，十元和一元内部都有白银成分，出厂批发价也分别是十元和一元。

　　一角硬币成本价为一元，属于铜锌合金材质，有点铜，至于有多少……看商家良心吧。

　　这套货币是克里斯的一次尝试，他准备自己发行货币试一试，不然的话，靠巴格尼亚或者是波西米亚的银币来应付玩家的充值，那肯定是顶不住的。

　　“这钱怎么获得？”

　　“银币兑换，或者是充值。”