第三十二章 冲向地狱（二）

克里斯是一个很怕死的人。

　　今天晚上的马匪夜袭从一开始就是徒劳的，因为克里斯在网购平台上购买了热成像仪。

　　入夜之后，克里斯就毛遂自荐当哨兵，他爬上了临时竖起来有五米高的原木哨塔上，用热成像仪四处不停的观察。

　　哨塔五米的高度不是特别高，却足够让克里斯可以俯视方圆一公里内的地方，包括小山坡那边也才六米高一点……克里斯特此重点关注小山坡。

　　二十一世纪中国的民用热成像仪的功能已经很强大。

　　在一公里内，在没有干扰的情况下，一只猫、一只狗，甚至是一只鸟飞过，它们白色的身影都能清晰的映射在热成像仪上。

　　以至于当匪帮成员们牵着马出现在小山坡上的时候，克里斯第一时间就看到了他们。

　　为首的匪徒还很谨慎，一上来就发现了不对劲，然后伏趴下来。

　　可惜，这都是无用的事情，在热成像仪面前，黑暗并非是阻碍。

　　发现匪徒踪迹后，克里斯就立刻拉动放在哨塔上的绳子，不大一会功夫，同样没睡的艾萨克就跑到哨塔下面。

　　“来了，他们来了！”

　　“在哪里？”

　　“对面的山坡上……三十多人。”

　　“了解。”

　　艾萨克知道克里斯有特别的地方，他也没多问前者是怎么在一片漆黑中看到马匪的行动。

　　艾萨克匆匆走开，开始低声动员车阵内的所有人，并且还故意没有熄灭篝火，以免山坡对面的马匪发现不对劲。

　　枪手们快速且安静的在面向马车的后面蹲下，藏了起来，然而到了这一步，就出现了一点麻烦。

　　燧发枪手还好，他们只需要将火药倒进火药池里，将扳机叩开，就完成了射击准备。

　　火绳枪手就繁琐了，他们还得点燃枪击上的火绳，然后在这个过程中，要小心翼翼地藏好，不能被外面的马匪看到不对劲的光亮。

　　然而，当火绳枪手们费劲巴拉的做好射击准备后，山坡对面的马匪们却悄然退走了。

　　克里斯一直拿着热成像仪追踪着他们的走动，他一看后者的方向，就知道马匪不是要撤退，他们只是在绕路而已。

　　克里斯再一次低头把情况告知艾萨克，后者有些失望，不过并没有解散伙计，而是让他们继续待命。

　　当克里斯用了半小时的时间监视马匪，看着他们一路艰辛的爬山越水，绕了好大一个圈子，从山坡来到灌木林的后面，他就知道这些家伙想要干什么。

　　等会打起来，这座哨塔肯定是敌人的目标之一，克里斯没敢多看，他连忙抓住梯子，滑了下去。

　　落地后，克里斯才看到有两个玩家正蹲在哨塔下面，也不知道他们想干什么。

　　“你们在干嘛？”

　　他们面面相觑，给了克里斯一个出乎意料的答复。

　　“我们在保护你啊。”

　　“我不用保护，给……”

　　克里斯摆了摆手，他抬手指向灌木林。

　　“敌人就要从那边冲过来了，快过去！”

　　说完，克里斯就兴奋的跑过去，他也准备过去拿着火枪凑一下热闹。

　　当然，为了预防万一，克里斯并没有走到马车边上，他而是躲到白天的那颗大石头后面，然后悄悄的趴在上面，露出半张脸对外观望。

　　当马蹄声响起的时候，只是听着声音，还是很震撼的，那敲击大地而导致的沉闷声音，犹如滚雷，由远及近。

　　“准备，站起来！”

　　艾萨克人不知道在什么地方，而他的声音在此刻也有些紧张起来，克里斯说铁丝网能挡住骑兵的突击，但是眼见为实耳听为虚，没见过之前，他不敢完全相信。

　　“长枪手上前做好拒马准备，火枪手快过来，在马车边上举枪……后面的篝火，快来人，快把它扑灭了！”

　　慌慌张张的，车阵内的人们也乱了起来。

　　不过也只是有些慌乱，艾萨克商队的成员们表现还是及格的，他们在这两个月的行商路途中也见过血，他们表现的慌乱，只是因为第一次要直面骑兵的紧张。

　　在艾萨克的大声叫喊中，商队成员们慌归慌，该做的事情，他们还是做到了。

　　营地内的篝火被迅速扑灭，火枪手们，不管是燧发枪还是火绳枪，也都在马车后面排列出整齐的队列，做好了射击的准备。

　　举着长矛的伙计们更是硬着头皮，来到火枪手两侧，然后将长矛放在马车和木头箱子上，做好了与马匪肉搏互捅的准备。

　　马蹄声越来越近，然后就在滚雷声在五十米外响起，有人紧张得快要尿出来的时候，铃铛晃动的叮当声却突兀响起，紧接着是重物倒地，还有人的惨叫声响起。

　　“成功了！”

　　蹲在一边的林若宇欣喜若狂，他站了起来，举起手中的燧发枪抢先对着前方黑暗发出声音的方向开了一枪。

　　“打，兄弟们，狠狠的打！”

　　“该死的，不要乱开枪！”

　　艾萨克咒骂着，他有些后悔，自己应该早一些从克里斯殿下那边将他的跟随者指挥权要过来。

　　而现在已经晚了。

　　因为林若宇的那一声枪响，其他五名玩家或是用多管手枪对着黑暗中开打，或是短距离冲刺将手里的木杆标枪往前投掷。

　　受着他们的影响，列队的十余名火枪手也忍不住，当第一个人扣动扳机，将弹丸射向黑暗中的时候，其他九人也在后面先后不一的开枪，劈啪作响。

　　艾萨克见状，他也只能让自己手里的燧发枪开火，然后熟练的开始装填弹药。

　　“快快快，装弹，自由射击，自由射击！”

　　所有的枪手都在开火，烟雾很快就在车阵内外弥漫，就连克里斯也忍不住举起枪，找一个没人阻挡的角度，对着车阵外开了一枪，然后回头站在石头后面装着子弹。

　　前膛火枪的弹药装填有点麻烦，这里无需重复描述。

　　只需要知道在战场上一分钟能开三枪的士兵，绝对是属于优秀士兵的行列。

　　车阵这边火枪劈啪作响，灌木林内响起了更加凄厉的惨叫声，以及马的嘶鸣，还有战马倒地的重响。

　　最重要的，还是马匪那边响起的零星枪声，他们也对车阵这边开枪反击了。

　　林若宇正在打第五发的时候，他就感觉到自己面前的马车发出噼啪的动静，显然有一颗铅弹打在了它的车体上。

　　啊，敌人居然还敢反抗！

　　林若宇勃然大怒，他回头对着跟着他的玩家叫嚷着。

　　“点燃火把，丢过去，把火把丢到我们的陷阱区内，照亮那些马匪的位置。”

　　火把是提前准备好的，篝火还没完全被扑灭，两个玩家只是拿着火把往炭火上一放，就把麻绳缠绕在木柴另一端，还浸满油脂的简易火把给点燃了。

　　然后，这两人就举着四个火把用力往阵外丢去。

　　如果是刚刚开服的时候，玩家才从冻肉变成活蹦乱跳的人，身体虚弱，他们就算是用尽全力投掷东西，也丢不了太远。

　　而现在不同，玩家不间断的走了两个多月，每天都大鱼大肉的吃了两个多月，他们现在个个膘肥体壮，丢个火把完全不是问题。

　　四个火把，最远的那个被玩家丢出去五十多米远。

　　四个火把落地，也把那些在低矮灌木林中挣扎的人和马的身影都照映出来，车阵这边的枪火枪、标枪，还有其他乱七八糟的飞行道具射击，也变得更加的精准。

　　“啊啊啊……”

　　布兰德愤怒且痛苦的怒吼着，他用力将压在马腹下的腿抽出来，艰难的转动身体，躲在马尸后面上，仰头张望着附近的情况。

　　刚刚他的马摔倒了，然后还没等他反应过来，车阵那边就有人开火，一枪就把他的战马给打死了。

　　如果不是被打死的马是自己的，布兰德还真要为这一枪叫好……太漂亮了啊，一枪打在马头上，一枪毙命。

　　排除掉对付有一名即便是黑夜中也能看清楚东西的神枪手可能性，那就只就是自己太倒霉了。

　　跟在布兰德的后面马匪们冲锋也基本上停了下来，不是车阵对面的火力有多猛烈，而是地上的灌木有问题啊！

　　趴在地上的布兰德只是摸了一下疼痛不已的双腿，还有缠在上面坚韧而细长的东西，他就找到了战马摔倒的原因。

　　“这是什么鬼东西？”

　　布兰德试着用力拉扯它，想要将这鬼东西离开自己的腿，但是一拉，他就感觉到腿和手都一阵刺痛。

　　昏暗的视野条件，以及从未见过铁丝网的布兰德，都让马匪头目不知所措，最后只能是咬着牙硬来。

　　然而，蛇腹铁丝网是一种很恶毒的东西，如果你的腿被它缠上了，在不知道正确解开的方式前提下，越蛮干，它就会缠得越死。

　　现在布兰德就是在蛮干，他用力拉扯了许久，最后都愤怒的掏出马刀对着乱成麻线一样的荆棘物用力劈砍，都无济于事。

　　坚韧的蛇腹铁丝网最不害怕的，就是刀剑的劈砍了。

　　过了好一会，才意识到什么的布兰德放下刀，不顾疼痛，伸手摸索了好一会，这才将脚从“钢铁荆棘中”撕扯出来。

　　虽然被切割了好几个口子，虽然掉了好几块皮肉，但是布兰德总算是脱困了。

　　借着敌人丢在附近的火把光亮，布兰德看到了马匪们的情况很不妙。

　　有人和自己一样，马因为莫名其妙的原因在冲刺中摔倒，断了腿，或者是腿上缠着东西的马在挣扎、晃动马头，人倒在地上。

　　倒地的人有些在举枪开火，然后被迫在站立装弹中，被对面打过来的子弹、标枪射中。

　　那标枪也是要命的东西，虽然它只是木杆削尖锐后的东西，可是那削尖的标枪头用火进行碳化处理，那硬度足以撕开人的皮肉。

　　还有一部分马匪运气不错，他们看到了前面同伴莫名其妙摔倒的惨状，纷纷勒马急停起来，停在了钢铁荆棘区外面。

　　面对同伴的呼喊，这些马匪在些许犹豫过后，有人翻身下马，想要步行走过去解救落难的马匪。

　　结果因为看不清楚地面的情况，再加上对铁丝网不了解，这几名好心的马匪小心翼翼避开了灌木丛，走在没有杂草覆盖的地面上，很快就在钢铁的咬合声中，有人抱着腿哀嚎起来。

　　原来这个马匪是踩到铁丝网之间的捕兽夹了，在现代弹簧的作用力之下，他的腿骨被“咬”断了。

　　这个倒霉蛋的痛苦、绝望下场，把其他马匪都吓坏了，进了荆棘区还没被困住的马匪不敢动弹。

　　还在外面犹豫迟疑的几名马匪则立刻拍马扭头就跑，他们知道，陷进去的同伴没救了。

　　车阵内的商队正在往这边开枪、投掷标枪，而相隔几十米的马匪却只能被动挨打，想还击都不知道怎么打。

　　在骑马高速狂奔中摔倒，还能有几个人手中的武器没被甩飞出去呢？

　　即便火枪在手里，那马匪也顶多只能开一枪，根本没有这个时间、环境来来装填第二枪。

　　意识到这一点的布兰德便立刻发出猫头鹰的“咕咕”叫喊声，这是布兰德匪帮约定好的撤退信号。听到这个信号的马匪必须要立刻撤退。

　　车阵这边的人，包括玩家都没注意到这看似寻常的猫头鹰叫声，但是他们看到了马匪们挣扎着从地上爬起来，步伐蹒跚往后跑的身影。

　　看到这样的画面，所有人都更加兴奋了，林若宇等六个玩家甚至举着砍刀和长矛跳上马车，冲了出去。

　　艾萨克见状，他都要吓坏了，连忙跑过来大声喊道。

　　“别出去，别追出去啊！”

　　艾萨克从未见过这样好战的人，乌漆麻黑的夜晚，居然也敢追击，并且还是往自己布置的陷阱区跑去。

　　即便陷阱是自己布置的，可是这样被马匪一同搅和之后，你就算是记得它们原本的位置也没用啊。

　　眼看着自己的叫喊没有用，艾萨克急得都要跟上去，想要用行动将他们拉回来。

　　离开大石头克里斯见状，便连忙跑过去，拉住艾萨克。

　　“算了，算了，让他们去吧，他们不怕死，死了也不可惜。”