第三十三章 波西米亚好汉

虽然出现了玩家不听指挥的不和谐小插曲，但是这一场遭遇战，艾萨克商队还是赢了，并且没有任何死者出现，就是有一个倒霉蛋在战斗中被标枪横着打在背后。

　　没错，这标枪是自己人丢出来的，幸亏是横着打上去，而不是插上去，不然后果不堪设想。

　　林若宇等六人冲出去追杀马匪，黑灯瞎火的，他们也没跑出去多远就回来了。

　　不过，在回来的时候，六人还带着战利品回来……一匹腿没瘸，只是马身上被铁丝网割出十几个口子，以至于半边身体都被马血浸湿的马。

　　克里斯凑过来看了一下，马的品相不太好，它太瘦了，瘦骨嶙峋的，比车队内拉了两个月马车的驽马还要瘦。

　　克里斯从未亏待过商队里的牲口，不管是两条腿，还是四条腿的，都是顿顿吃饱喝足哦，能吃肉的，全都有肉吃。

　　肉的品质可能不太好，是冻肉，但是也是肉，顶多就是不太新鲜而已，没有其他问题。

　　驽马和驴，顿顿吃精料，晚上还加两次餐，大豆和鸡蛋，还有燕麦都没缺过。

　　艾萨克走过来一看，就看出问题了。

　　“这马匪，要么是逃命中，要么就是这马他们刚刚从农户家里抢来没多久的。”

　　“要不问一下？你瞧，我把他们带来了。”

　　小鬼当家的脸上露出笑意，然后冷不丁的伸手从背后掏出三颗死不瞑目的人头，甩手丢在艾萨克脚下。

　　作为老兵的艾萨克没被吓到，他反而蹲下来，仔细逐一拿起人头，辨识着他们的模样。

　　“你看什么？”

　　克里斯好奇的走到艾萨克背后询问，后者的行为在他看来有些毛骨悚然。

　　“看一下是否有认识的人。”

　　艾萨克叹了一口气，顺手将人头丢到一边去。

　　“那你找到熟人吗？”

　　“找到了一个，布兰德，以前隔壁兵团的同僚，是一名优秀的龙骑兵士官，没想到他出来当马匪了。”

　　克里斯挠了挠头，他探头看了一眼咕噜噜滚远的头颅。

　　“那个……这个马匪既然是你认识的人，不安葬一下？”

　　“安葬他干什么，既然都当马匪了，应该对自己死无葬身之地的结果有心理准备。”

　　艾萨克对克里斯的建议不以为然，他转身对着手下们挥着手，发布命令。

　　“打起火把，点燃过后，火枪手，继续对着陷阱区内的马匪尸体开枪，保证他们都死透彻，其他人都回去睡觉吧，哨兵继续站岗。”

　　“老大，那里好像有马还活着，我们不去救一下吗？”

　　“明天再说，人的命比马重要。”

　　艾萨克的意见很坚定，于是乎，除了重新燃起的篝火光焰和六个玩家之外之外，整个商队的伙计们一晚上都没有离开车阵。

　　等到了黎明到来，天色亮起，克里斯掌勺，烧了三大锅的肉汤，煮了三锅挂面，让所有人都美美的吃了一顿后，才开始对战场遗迹进行打扫。

　　然而，这两天确实是艾萨克商队的倒霉日，商队伙计们才走进陷阱区，收回了两捆铁丝网，远处就再次传来了密集的马蹄声。

　　“艹！”

　　正在拿着大铁勺刮着锅底，打算将黏住的面条刮下来喂驴的克里斯最快反应过来，他把手里的东西丢下，把背后的燧发枪甩到手上。

　　“有马蹄声，踏马的马匪回来了，快，拿枪！”

　　坐在一个小马扎上，正在打着饱嗝的艾萨克被克里斯的话给吓到了，他猛地跳起来，冲到车阵边上，向着马蹄声传来的道路尽头举起黄铜单筒望远镜。

　　看了好一会，艾萨克叹了一口气。

　　“不是马匪……是狗日的波西米亚巡逻队，蓝衣服的骑兵，常备军骑兵。

　　康妮，你快躲起来，别让他们看到你！”

　　“这不和我们遇到马匪差不多吗？”

　　“至少遇到这伙人，我们不用拼命，也拼不了命。”

　　确实是拼不了，打不赢，因为骑马奔来的波西米亚骑兵们将近百人，他们穿着蓝色的帆布军服，头戴三角形军帽，人手一杆缩短枪管的火枪和马刀。

　　他们快速奔走过来，将车阵包围住，艾萨克主动走向他们，一边走，一边举起手中的文件。

　　骑着高头大马的骑兵上尉驱马从人群中走出，居高临下的他很是随意的看了一眼艾萨克手里的东西。

　　“知道了，合法商队，所以，你应该知道规矩？”

　　“知道，三分之一的货。”

　　艾萨克叹了一口气，将文件收回怀中。

　　“既然你懂规矩，那我也不为难你。”

　　上尉对艾萨克的懂事很满意，一挥手，让麾下骑兵下马，走进车阵中，开始对商队的货物挑挑拣拣起来。

　　“唉，这里死了好多人啊？”

　　“是马匪，昨天晚上的马匪来袭。”

　　“队长，我找到布兰德了，他的头在这里！”

　　“带走，这个家伙的悬赏值不少钱，带走。”

　　“恩，这东西是什么？”

　　骑着马没有下来的上尉，用马刀指着波西米亚士兵从灌木林中拖出来的铁丝网，用鼻孔询问艾萨克。

　　“是蛇腹铁丝网，就是它们帮我们拖延了马匪的进攻。”

　　“恩……这东西不错啊，我要了。”

　　上尉和他的骑兵们作风就比马匪好一些，除了不杀人之外，他们潇洒的拿走了所有马匪的头，还拿走了商队三分之一的货物。

　　盐巴、皮革、土布这些最值钱这类货物，全都被波西米亚骑兵们给放在马背上带走了。

　　幸亏商队的牲口都是驽马，高傲的波西米亚骑兵看不上，不然他们也得牵走几匹。

　　不过他们看不上驽马，商队内今天煮早餐的三口大锅却被其中一名骑兵看上，他也不嫌弃锅还没洗，乐呵呵的就拿绳子捆上，背在背后拿走。

　　当他们离去时，林若宇和其他玩家回头看了一眼狼狈不堪的车阵，又回头望向波西米亚骑兵潇洒离去的背影，都有一口老槽在喉咙里，不知道该如何吐出来。

　　“卧槽，他们好有军纪啊。”

　　“是啊，都不打算杀良冒功。”

　　“话说回来，他们这样干，真的有战斗力吗？”

　　“谁知道呢，你别以为全世界的军队都是解放军，都二十五世纪了，欧美那些国家的军队不一定比这些封建骑兵军纪好。”