第二十一章 经验丰富的林若宇

林若宇以前是警察，所以，他对抓捕逃犯有着丰富经验。

　　反过来，林若宇也对如何逃避执法者的抓捕，有着非同寻常的技巧和心理素质，以及独到的……伪装优势。

　　林若宇刚开始快步狂奔，远离了伏击别墅后，他就放缓脚步，整理有些凌乱的衣物，以一种不快不慢的步频，在鹅卵石人行道上，昂首挺胸，快步走着。

　　在走动的时候，林若宇还会特意选择有路灯的路段走，而并非是阴影区域。

　　他这样的行为自然被路边房屋内的护卫看到，因为林若宇过于镇定自若的姿态，以及他身上整齐的贵族衣袍。

　　虽然在这个时候一名贵族在外不带随从，单独行走在路上有些奇怪，可是这里是贵族城，有些时候出现点奇怪事情，一点都不奇怪。

　　所以，护卫们也就没有多管闲事的敲响警钟，更不会无端将火绳枪伸出去，对着林若宇开火。

　　走着走着，林若宇敏锐的听觉就听到了前面传来的密集马蹄声，从动静上来看，最少有三名骑兵正在高速狂奔。

　　林若宇的边上就是一片灌木丛，如果他躲进去的话，还是有很大希望躲过骑兵的搜查。

　　因为从动静上来看，骑兵的行动很匆忙，不会有闲暇的心情去关注路边随处可见的灌木丛。

　　但是林若宇没有这样做，他反而加快了脚步，快步来到一处紧闭大门的别墅门前站定。

　　林若宇先是双脚并拢，站出一个类似于“稍息”的姿势，抬头挺胸，左手放在背后，右手横在胸腹上。

　　这样的动作，让林若宇看起来很有精神和傲气。

　　林若宇刚摆好姿势，三名左手提着防风煤油灯，右手抓着马缰绳的黑斗篷轻骑兵，他们目光敏锐，隔着五十几米远的距离，一眼就锁定了主动站在路灯下的林若宇。

　　对于一名骑兵来说，跨越五十米需要用多久时间？

　　只需要几个呼吸就够了。

　　“吁吁……”

　　三匹高头大马在林若宇面前人立而起，三名骑兵的目光死死的盯着前者。

　　不等骑兵们说话，林若宇昂起头，用两个鼻孔代替眼睛来打量三名骑兵，并主动发问。

　　“发生了什么事情？”

　　一看林若宇的衣服和姿态，还有他的语气，三名骑兵便立刻打消了心中一丁点的怀疑，下意识以为这是一名听到外面动静，所以走到家门口看热闹的贵族子弟。

　　骑兵队长连忙翻身下马，并向林若宇脱帽致敬。

　　“大人，是枪声，有人在贵族区内开枪了，队长命令我们加强巡逻。”

　　“不是大事？”

　　“不是大事。”

　　林若宇对着骑兵队长摆了摆手，后者就立刻翻身上马，带着下属离开。

　　骑兵队长和两名骑兵没有怀疑林若宇，除了他的衣服之外，更因为他的傲慢，这是平民所不能拥有的东西。

　　骑兵离开了，林若宇继续站在原地左右看了几下，确定没有人关注自己后，就再次迈开不紧不慢的步伐，向着目的地走去。

　　这就是林若宇在线下工作中获得的经验。

　　第一，当你犯罪之后，最重要的并非是怎么消除罪证，掩饰自己的存在，而是要保持冷静和镇定。

　　很多时候，警察能够抓到犯人，并非是掌控了什么证据，而是他们与犯罪嫌疑人见面的时候，察觉到了后者的心虚和慌乱，进而确定了目标。

　　警察展开抓捕，然后把人抓回到警察局内，用心理战术一诈，就诈出问题了。

　　而警察巡街，无端拦截一个人，问他要身份证也是出于这个原因。

　　交警在马路上查酒驾时，如果你主动开车往他们开去，并降下车窗，伸头出去一副迫不及待的想要吹一下的时候。

　　交警就会摆手让你快滚，因为他们知道你这个家伙没问题，只是想满足一下自己好奇心而已，拦截你的车，只会浪费他们的时间。

　　第二，一个人犯了罪，想要逃离犯罪现场时，行动不能急迫，要讲究策略。

　　衣服必须要整洁，表情一定要从容，遇到执法者，应该学会逆向思维，主动出击……恩，就像是林若宇现在的做法。

　　所以，林若宇成功的花了半小时后，回到了有着密道的房屋前，只是站在大门外的时候，不等他翻墙进行，林若宇就心里一紧。

　　大门的门锁，开了！

　　之前离开时，房屋的大门是紧闭的，现在开了，代表房屋主人回来了！

　　即便如此，林若宇也没有任何的慌乱，他从容且平静的轻轻推开门，侧身走了进去。

　　房屋院子里没有人，只有一盏昏黄的路灯照亮了草坪。

　　林若宇把门关上后，轻巧的跨过这段时间，来到房屋木门后面，小心翼翼地推开门，然后侧身闪了进去。

　　门后面站着一名穿着燕尾服老人，似乎是这座房屋的管家，他对于闪身进来的林若宇颇为惊讶，一时半会儿之间没能意识到发生什么。

　　不等这名管家叫喊出声，林若宇就一个脚步冲到他面前，抬起的右手所握的匕首温柔的刺在腰侧。

　　林若宇没有选择捅老管家的心脏，一方面是因为心脏有肋骨保护，即便是老手也容易被骨头卡住刀刃。

　　另一方面，还有个例稀少的右心脏案例，捅左边不一定会致命，管家极有可能会叫喊出声，甚至是对林若宇进行反击。

　　为了保险起见，林若宇选择了对敌人进行肾击，这里神经密集，一下子就让老管家疼得站不稳，甚至张开嘴巴却连一点声音都发不出来。

　　林若宇的左手主动扶住老管家，让他躺在地上之后，拔出匕首噗嗤一下子刺在后者的胸口心脏部位，然后扭动手腕，转动匕首半圈。

　　这一下子，老管家就没了动静。

　　林若宇站起来，抬头看了一下灯火通明的房屋内部，眼睛一下子就冷了下来。

　　好机会啊，看样子那个变态人渣贵族回来了。

　　不管他是因为什么原因回来，既然撞上了，那就该动手杀了。

　　抱着这个想法，林若宇反而不急着逃跑，他反握着匕首，踩着没有任何声响的猫步，犹如死神那样走向房屋深处。