第十七章 战争序幕

“什么鬼，哪来的军队！”

　　麦克唐纳举着单筒望远镜看着战场侧面山坡上，突然间出现了不明身份者们，骑在马上的他差点被吓得掉了下去。

　　那些穿着黑色不明军装的敌人们数量并不多，看上去约莫两百人。

　　但是他们装备精良，排列在最前面的火枪手们阵型严谨，高举着双头鹰旗帜快步推进，一口气走了五十米，来到山坡半道之前都不需要停下来。

　　不过跟在火枪手后面的人倒是有点乱的样子，不过看他们的武器装备，应该是近战兵种，这是一支典型的精锐与炮灰混编的步兵连队。

　　所以，他们是归属什么势力，为什么要出现在这里？

　　麦克唐纳连忙让边上的旗手挥动旗帜，让推进中的复国军连队全员，在距离敌人还有两百米左右的地方停下了下来。

　　然后，派出了两名骑着马的传令兵向着小山坡跑去。

　　克里斯并没有让人离开山坡这个有利地形，他让五十名玩家走在最前面，到了地方后停下来，雇佣兵们和商队伙计在后面停着。

　　后者能列队的，就列队，没办法排队的，那就跟在自个的玩家老大后面算了，拿着武器凑个热闹，准备充当装填手吧……如果可以，克里斯还真的希望不要打起来。

　　克里斯知道自己一方除了玩家和少数的老兵之外，其他人基本上都是乌合之众，他们或许被艾克斯培训过，学会如何装填和开枪。

　　但是那是训练成绩，不代表他们在战场上能发挥出平时的成绩。

　　而能在战场上发挥出训练场成绩的士兵，都可以称之为精锐。

　　克里斯远远看到两名复国军骑兵跑来，他也一挥手，配戴着利剑勋章的巴巴罗萨，便也骑着一匹较高的驽马离开队列，向着两人快步走去。

　　“我们是巴格尼亚复国军，你们是谁！？来这里干什么！”

　　一名传令兵隔着十几米远，就对着巴巴罗萨叫喊着，后者非常高傲的挺起胸膛，展示着胸前的利剑勋章。

　　“巴格尼亚防卫军，我们奉克里斯.林王子的命令，前来接管比奇镇，你们快快离去，不要妨碍我们的行动！”

　　两名传令兵面面相觑。

　　什么巴格尼亚防卫军？

　　没听说过啊！

　　还有什么克里斯王子，这是哪国的王子？

　　不过这两百名看起来训练有素，全副武装的士兵不是虚假的，两名传令兵不敢多待，连忙扭转马头往回跑去，向连队长官汇报。

　　麦克唐纳听完后，他有些吃惊。

　　巴格尼亚防卫军，克里斯王子？

　　“你们有听说过吗？”

　　麦克唐纳询问左右的贵族朋友们，后者面面相觑后，都摇了摇头，不过其中一人在迟疑了片刻后倒是想起了什么。

　　“克里斯.林……我记得，我们的那位跑到国外的国王确实是有这样一位儿子。”

　　“巴格尼亚还真有克里斯王子！？”

　　麦克唐纳诧异的回头询问。

　　“是的，我记得他应该是从小就在波西米亚帝国的内亚马留学……恩，应该是光明神学院内学习。”

　　“所以，还真有克里斯王子，那个防卫军是怎么回事？”

　　“不管是怎么回事，都到这一步了，我们也不可能退让。”

　　麦克唐纳当机立断，他左右看了一眼，命令道。

　　“军士长，你带领一百名长矛手留下来，我带火枪手和剑盾手去试一下他们的能耐。”

　　麦克唐纳瞧不起比奇镇的叛民们，后者不仅武备简陋，没有经过任何军事化的巡逻，现在更是人人饥肠辘辘，饿得站都站不稳。

　　而山坡上的两百名敌军则截然相反，麦克唐纳判断这伙来历不明的军队威胁更大，必须要优先解决他们。

　　不然的话，自己也不可能在这些人的枪口下进攻和绞杀叛民……还有最后一个选择，那就是干脆退走。

　　可是这怎么能行呢？

　　麦克唐纳带着自己的私军部队跑了几十里山路来这里，消耗了大量的金钱和时间，可不是为了看一眼就回去了。

　　新的命令随着传令兵的吆喝传遍了整个连队，长矛兵停在原地，穿着布衣的火枪手和胸甲的剑盾手开始转向，向着山坡方向推进。

　　军乐手的鼓点放缓，指挥着两百名士兵的脚步，踩踏着刚刚钻出地面的麦苗。

　　两百米外的布鲁诺看得一阵心疼，这可是他和家乡父老们忍饥挨饿，用最后一点种子种下去的麦子啊！

　　虽然说麦苗不怕踩，但是这个不怕是指一两个人的脚踏，而并非是两百人的军阵践踏。

　　被两百多双脚组成的军阵踏过，不要说麦苗了，就连地面都敦实了。

　　布鲁诺看了之后心疼啊。

　　再加上复国军正在往山坡推进，布鲁诺完全了解敌人想做什么。

　　虽然不知道那些举着双头鹰旗帜的黑袍人是谁，但是毫无疑问，他们现在的出现，对于比奇镇来说绝对是一件好事。

　　不想死在复国军刀刃之下，比奇镇民兵就应该前进，主动进攻，牵扯复国军的兵力。

　　“快，吹响风笛。”

　　布鲁诺扭头对着边上一名穿着裙子的男人大声喊着，他举着火枪指向正在走向山坡的敌军。

　　“我们进攻，向敌人进攻。”

　　“不，布鲁诺，我们为什么要进攻？”

　　然而，背着风笛的男人却拒绝执行他的命令。

　　“乡亲们饿着肚子，本来就没有多少力气，既然复国军要去打山坡，那就让他们去打，等他们打累了，死多一些人，我们再上。”

　　“是啊，是啊……”

　　“阿查说得对。”

　　围在布鲁诺周围的青年们一阵迎合声，这让布鲁诺一阵气急。

　　“不，兄弟姐妹们，事情不是这样的，我们不能这样做啊……”

　　布鲁诺很着急，他在众人面前急着打转，却不知道该怎么说话才能说服他们改变主意。

　　最后他只能急着把火绳枪一把丢给边上的人，自己举起双手骑士剑，转身走向敌人。

　　“跟我上，上啊，我们不能看着，绝对不能看着啊……”