第十一章 侠盗艾萨克和幕后主使

克里斯的医术并不精湛，他无法根治内亚马穷人的疾病，顶多只能缓解一二，让他们多活一年半载的时间。

　　即便克里斯有了二十一世纪的网购平台，可以购买到不限量的工业时代药物，也是如此。

　　而这个病，叫做穷病。

　　“唉……”

　　克里斯想到这里，他便叹息一口气。

　　收拾好心情，克里斯继续坐在诊所内，拿出手机，开始刷起了二十一世纪的奶头乐短视频，看别人在小小的显示屏内修牛蹄，换马蹄铁。

　　如此痛苦的世界，让克里斯夜不能寐，他要用麻醉剂来麻醉自己，就像是酒鬼喝酒来逃避现实的痛楚。

　　尽管如此，克里斯也顶多看了几分钟的手机，他就不得不收起这东西，因为有人来找他看病了。

　　冬天是疾病高发季节，今天晚上的病人所以有些多，并且大多数症状都差不多，不是感冒，就是发烧，只有少数人是肌肉拉伤、骨折之类的外伤。

　　对于前者，克里斯一般都是开草药，只有病人的情况比较严重的时候，才会拿出药片磨粉。

　　但是不管是草药，还是药片，克里斯统统只收五个铜币。

　　后者的话，治疗起来也容易，跌打药和木板固定即可，这样的患者，克里斯收费会贵一些，从十到二十个铜币左右。

　　主要是外伤的患者身份不太一样，不是纯粹的穷人，他们一般是混黑帮的打手，或者是底层的巡警，兜里的钱不多，却比吃了上顿没下顿的穷人要好些。

　　所以，克里斯对他们的收费也会相对合理一些。

　　到了下半夜，克里斯的黑诊所终于得以安静下来，他也抽得出时间，去黑诊所后面的小房间一趟，然后过了几分钟后，从里面走出来。瘫坐在靠椅上刷起短视频。

　　“咚……咚咚……咚……”

　　在这个时候，诊所外有人一短一长，有节奏的敲击着木门。

　　一听这个动静，克里斯就知道外面是什么人来了，他放下手机，拿起摆放在桌子上起到装饰作用的医书。

　　“进来。”

　　门推开了，外面走进来了一个披着灰色斗篷，和其他看病的人没有太大区别的男人，他留着旺盛的络腮胡，露出一个红色的大鼻子和高高耸起的眉骨轮廓。

　　只是看他的脸，就能感觉到这个人不是什么良善之辈。

　　“艾萨克，你来了，外面没有人监控我吧。”

　　“在你没来之前，我就在外面，有两个黑皮狗子确实是守在你对面的房屋里，不过一会功夫他们就因为太冷而在屋里睡着。”

　　说到这里，艾萨克犹豫了一下，他最后还是询问道。

　　“那些从你屋子里进进出出的人是谁？”

　　“你是说他们吗？”

　　克里斯意识到艾萨克说谁后，他小声的笑了起来。

　　“是一群异乡来的傻蛋，很容易相信外人，但是很能打，不怕死，并且好奇心还特别重，你还是少和他们接触比较好，他们很危险。”

　　“但是我的女儿已经和他们接触了，这是你的意思吗？”

　　“不，这是一个意外，我没料到这些傻蛋会去贫民窟酒馆，我更没想到你的女儿会在那里当酒馆侍女……话说回来，她在那里干嘛？”

　　“她正在调查一伙人贩子的行踪，那个酒馆是他们的落脚点之一。

　　现在，怎么办？”

　　“凉拌，他们爱怎么样就怎么样，你管不了你的女儿，我也管不了这些异乡人，所以，别管他们。

　　行了，让你的人去后面，你要的货物，一缸粗盐，两百匹土布，碎茶叶两百公斤，以及面粉……还有铁锅……”

　　一大堆零零碎碎，但是却属于生活必需品的东西，在克里斯嘴里报出，听完前者的话后，艾萨克从怀中掏出一个布袋子，哐当一声放在桌子上。

　　“五根小金条，这是上一次的收入分红。”

　　“恩，辛苦你了。”

　　是的，看到这里大家伙已经都明白了，克里斯不仅和艾萨克认识，他们两人甚至算得上蛇鼠一窝、狼狈为奸的那种。

　　克里斯是货源，他负责供货，而艾萨克则负责运货去内亚马城的各个贫民窟内进行售卖，然后他拿卖货的钱换成小金条，拿来给克里斯。

　　克里斯将金条拿到二十一世纪网购平台上售卖，换成人民币，然后换成货物给艾萨克。

　　这事情就这样形成了闭环。

　　在这样的事情中，克里斯有些许的利润，他的公寓楼就是这样来的，而艾萨克则挣不了几个钱。

　　因为他不仅要养活一支忠心耿耿的走私队伍，对外专门卖给穷人的货物价格还特别低，很多时候，穷苦人家付不起钱的时候，他还会不收钱。

　　这就导致了内亚马内很多人敌视着艾萨克，这个混蛋走私货物就算了，居然货物价格还这么低，导致他们的货物都卖不出高价。

　　艾萨克的敌人，除了贫民窟的各个黑帮之外，那些走在大街上的巡警也是其中之一，他们比黑帮更加敌视这个走私犯。

　　艾萨克这个混蛋在内亚马内搞走私，居然从未向警察局交过一次保护费，简直太不懂规矩了，我们要抓住他，狠狠的拷打他，逼问出其幕后供货商是谁啊！

　　黑帮和警察们都一直认为，艾萨克在偷取属于他们的钱，他们污蔑的称呼后者叫做内亚马大盗，然后这个称呼到了内亚马的穷人嘴里，就变成了侠盗。

　　可以说，艾萨克的工作挣不到什么大钱，还被全城的黑帮成员和警察窥视，一旦被抓，前者的下场不堪设想。

　　想要改变这样的情况也很简单，只要稍微放松一下自己的道德底线，和一些黑帮，或者是警察领导人合作，给后者分润一些利益，自己不是那么的圣人。

　　那么，艾萨克的处境就会改善很多。

　　只是这样做，内亚马的穷人就享受不了便宜的走私货而已。

　　想到这里，克里斯犹豫了片刻，他打开袋子看了一下，从里面拿出两根比较小的金条，推到艾萨克面前。

　　袋子里剩下的三根金条，克里斯估计了一下重量。

　　这三根金条的纯度，虽然比不上现代金条，但是也不低了，拿来打造饰品，然后零售出去的话，即便是没有证件的黑金，自己也有不小的利润。

　　面对这两根金条，艾萨克却没有伸出手，而是摇了摇头。

　　克里斯觉得艾萨克是一个好人，事实上，后者觉得他才是真正的好人，就收那么一点钱，却能提供能装满一座屋子的物资。

　　艾萨克认为，克里斯一定是在亏本在为穷人做慈善。

　　这两根金条自己绝对不能拿。