第十八章 意外之敌

意外，巨大的意外！

　　哈罗德对于自己今天的遭遇很不满，非常的想要诅咒给自己安排任务的上司。

　　这个早就该去见光明神的死胖子，先是早上安排自己去绑架一个走私贩子，说什么这个家伙事关帝国的边境战略计划，不能杀，只能活捉他。

　　因为这个活抓的要求，哈罗德带着两名下属在任务目标的安全屋内，对任务目标发起袭击时，始终没有下死手。

　　这导致了走私贩找到机会，往脚下丢了一个会喷发大量烟雾的道具后，逃之夭夭了。

　　这个任务的失败，让那个胖子痛骂了哈罗德好几分钟，他也是有苦难言。

　　我可是和平鸽的王牌杀手，是杀手啊！

　　杀手的工作是刺杀，不是绑架，你要抓捕一个人，为什么不找内亚马的警察呢？

　　他们才是内亚马城内绑架勒索的顶级恶棍啊！

　　只可惜，哈罗德的顶头上司是一个空降系的领导，他并不懂杀手的工作要怎么进行，只会无脑分配任务和抱怨下属。

　　第一个任务失败了，哈罗德原本以为自己可以得到一点休息时间，不曾想，当天下午，死胖子又派人将一张写有地址的人像画给送了过来，还有一句话。

　　“上一次的任务目标就在他这里，你必须要干掉这两人。

　　然后把第二个任务目标的尸体带回来，通过密道送入贵族城，在十二点之前丢弃在巴格尼亚大王子离开舞会返回住处的道路上。”

　　任务的要求很奇怪，但是从小接受训练的哈罗德并不会询问多余的问题，他只是暗暗在心里埋怨着顶头上司的不靠谱。

　　任务太仓促，时间太紧迫了，负责具体执行任务的哈罗德根本没办法做太多精细的准备。

　　但是没办法，任务就是任务。

　　哈罗德只能带着两名下属来到了顶头上司安排的临时据点休息，这座民房内还有一条通往贵族城的密道，这将会是他携带尸体躲开贵族城守卫的关键。

　　杀手队长准备休息到深夜，然后才带人前去执行任务。

　　他知道任务每天晚上都会去黑诊所为穷人看病，而这个黑诊所距离临时据点并不远，驾驭马车也就是二十分钟的路程而已。

　　考虑到这样的距离，哈罗德认为，休息一下并不会拖延任务进度。

　　只是人算不如天算，哈罗德带着人在屋里围着火盆睡得好好的，突然间就听到了外面院子里的狗的爪子划拉地面的异响，然后临时据点内一个匪徒骂骂咧咧的出门。

　　哈罗德并没有阻止匪徒的行为，他意识到不对劲的时候，就拿起一块木板轻轻的盖在火盆上，遮挡住炭火的微弱光明，让“家徒四壁”的空荡房屋陷入黑暗中。

　　外面情况不明，躲藏在阴影中更有利于已方。

　　然后，就是匪徒脖子中箭，在后退倒进屋子里的画面。

　　“敌袭！”

　　哈罗德情不自禁的叫嚷一句，将还在迷糊中的两名下属唤醒，让他们去拿家伙，接着他快步上前，试图把门关上。

　　然而，外面的敌人实在是过于果断，他才往前走了两步，就有一个黑影从外面扑了进来，黑乎乎的东西就带着尖锐的破空声向着自己划来。

　　哈罗德下意识的伸出戴有臂甲的手进行格挡和反击。

　　在电光火石中，哈罗德和袭击者在同样看不清楚的黑暗中快速的交手了几个回合，越打，哈罗德的内心就越震惊。

　　对方是一个顶级高手，动作不仅快，攻击的招式奇异却致命，每一下都朝着自己身体的致命部位招呼。

　　腰侧、脖子、心脏，还有大腿外侧血管处。

　　哈罗德如果不是手臂上有着钢制臂甲，他只是拿着一把短剑的话，身上早就被切割出好几个放血口了。

　　幸运的是，这样以一己之力将自己压制的高手就只有一个，哈罗德的眼睛余光已经看到了敌人背后同样冲进来的两个敌人，他们在一个照面之下，就被自己的两个手下给击倒了。

　　这倒是一个好事情，敌人菜得抠脚。

　　只是没等哈罗德高兴多一会，他就看到了房屋玻璃窗被打碎，好几根弩箭从外面往里面攒射。

　　站在最前面的一名和平鸽杀手来不及做出反应，就被弩箭射中，当场仰天倒下。

　　另一名下属弯腰趴下，暂时没被射中。

　　而哈罗德自己因为正在和高手缠斗，往屋里乱射的弩箭都基本上绕着他飞，并没有被射杀的危险。

　　但是这样子也不是办法了，哈罗德因为分神，他已经挨了好几刀，身上的衣服被血浸湿，更是在死斗中节节败退。

　　然后在两轮箭矢飞射过后，在沉默无声中，屋外面还有敌人源源不断的往屋子里冲进来。

　　这些家伙使用手斧、短剑之类的短兵，他们的技艺并不精湛，就和普通人没什么两样。

　　但是他们不怕死，在沉默无声中一个接一个的往里冲。

　　剩下的杀手为了掩护哈罗德，他被迫主动上前迎敌，用短剑接连刺倒了两个敌人。

　　如果是在寻常的街头械斗，接连被捅死两三人的血腥战斗，早就应该把那些地痞流氓给吓到腿软。

　　然而，今天晚上这些突然到来的敌人没有畏惧，更没有退缩，不管死了多少人，他们都保持着沉默，在黑暗中挥舞着短兵向着杀手砍刺而来。

　　即便是精通暗杀的刺客，在这个黑暗的房屋内也是双手难敌四拳，哈罗德最后一个下属也很快被敌人从侧面靠近，一柄手斧在黑暗中砍在他的脖子上。

　　只是一下子，炙热的血液就喷涌而出，溅射在哈罗德身上，他的眼睛余光目睹了下属的倒下，他来不及为其哀悼，敌人就已经从左右包抄过来。

　　从窗外照射进来的月光映射之下，哈罗德可以勉强看得到他们手中拿着的武器形状很不妙。

　　手弩。

　　伴随着两声弓弦撕裂空气的炸响，哈罗德也是感觉到了胸膛、肚子分别被人打了一拳，不小的冲击力和剧痛，迫使着他连连后退。

　　那个一直看不清面貌，在交手过程中更没有叫喊的敌人没有错过这个机会，他飞快的扑过来，给哈罗德脖子上补了一刀。

　　啊，这下子，自己应该可以死得很快，没有痛苦了吧。

　　在陷入永恒的黑暗之前，哈罗德瞪大眼睛，试图将那个强敌看清楚，记住他的样子。

　　然而，直到永坠黑暗，他的意图都没有达成。

　　一直到死，哈罗德都有一个得不到答案的疑问……那个该死的胖子上司，为什么要出卖我？