第十三章 惊世智慧（二）

即便林若宇现实中不是混政坛的，在这一刻，他都能感觉到康妮的想法很是惊世智慧。

　　先不提智慧不智慧，你就说她的计划够不够惊世嘛！

　　能行得通吗？

　　林若宇感觉不太行。

　　然后，你问他支不支持康妮的计划。

　　林若宇当然是……支持啊！

　　康妮的这个计划，不管是成功还是失败了，那乐子肯定都不会少，所以为啥不干呢？

　　大不了就是一死而已。

　　林若宇虽然在线下是退役警察，可是他在上一个游戏可是主持了两次“华尔街行动”的著名大匪徒啊！

　　他向来都是看热闹不怕事大，看出殡不嫌丧大。

　　至于克里斯因为玩家的行动，而遭到反噬，死了？

　　那就死了，大不了就是游戏结束。

　　这重要的剧情NPC又不是我故意刺杀的，我只是在推进剧情而已，他顶不住死了，那就死了，这怪不到我的头上，对吧。

　　那就这样！

　　“恩，我觉得你的计划很好！”

　　林若宇严肃且郑重的对着康妮点着头，赞同她的惊世计划。

　　“真的！”

　　康妮一脸的惊喜。

　　“我曾经将我的想法和父亲说过，但是他说我天真。”

　　“不是天真，是你的父亲太胆小了，他没有勇气做出决定。

　　好了，说吧，那个大王子在哪里，你的计划怎么样？”

　　“他住在内亚马的一区贵族城内，那里有着很多警察和近卫军的保护，我和我的人没办法靠近。

　　但是，我知道有一个人贩子团伙是为贵族服务，它的团伙老大知道一条可以进入贵族城的地下通道。

　　只要抓住他，我们就能从他嘴里得知通道，进而可以进去刺杀大王子。”

　　这计划……恩，够粗略的。

　　林若宇暗想道。

　　但是没关系，越是简单的计划，才越符合玩家的胃口，因为这意味着任务的自主性高，玩家可以做的事情更多。

　　“那个人贩子团伙在哪里？”

　　“不知道，我之所以会在这里当服务员，就是想要抓住他们的痕迹，结果你们跑过来将这里血洗了。”

　　康妮理直气壮的样子，看得林若宇牙疼。

　　好吧，我必须要承认，这惊世智慧也有不好的地方，只有惊世，没有智慧的人，难以沟通，很容易让人头疼。

　　“你有什么办法吗？”

　　林若宇问道。

　　“我的想法就是继续在酒馆里卖酒，等待那个人贩子团伙上门，这里是他们的据点之一，哈伯德是他们的合伙人，他们肯定会来这里。”

　　“要守株待兔……恩，我的意思是，酒馆要营业多久？并且要如何去伪装酒馆正常营业，才不会被人贩子团伙撕破？”

　　林若宇接连问了两个问题，康妮瞪大眼睛看着前者，她呆呆的保持这个表情好一会，才醒悟过来他的意思是什么。

　　“没事的，那个人贩子团伙成员和他们的老大，我打听过了，其他人都说他们是笨蛋，只要酒馆继续卖酒，他们就会自己跑过来的，他们不会知道哈伯德已经死了。”

　　林若宇一拍脑袋，他再一次怀疑自己与康妮合作的想法，是否是正确的。

　　不过开弓没有回头箭，现在说反悔，似乎也有些迟了。

　　就这样吧。

　　“你来安排酒馆的事情吧，我和兄弟们商量一下，杀人的事情交给我们，其他事情交给你，没问题吧。”

　　“没问题。”

　　康妮愉快的说道。

　　“我刚刚带人搜查了一下酒馆，除了你给我的一百多枚银币之外，我还在其他地方找到哈伯德的存款，大概也有两百多枚银币，还有二十桶酒，这些东西要怎么分配？”

　　“钱，我们对半分，你有手下要养，酒你留下来卖，开酒馆没有酒怎么能行？”

　　“这个提议我喜欢。”

　　“走吧，你下去帮我叫一下我的兄弟上来，我在这里和他们说点事情。”

　　“好的。”

　　康妮转身离开了，不大一会的功夫，门外就传来密集的脚步声，小鬼和其他四个玩家挤了进来。

　　林若宇把自己和康妮交谈过程，还有自己的决定都说了出来，想问他们的意见是什么。

　　而五名玩家的意见非常的统一。

　　“我觉得没毛病，这挺好的，现在我知道这个游戏的主线剧情是什么了，这小王子要复国，这个过程肯定要打仗啊，死很多人啊。”

　　“没意见，老大做得很好。”

　　“俺也一样。”

　　既然大家的意见一致，都很赞成，那林若宇心里些许自作主张的愧疚也就没了。

　　“很好，既然大家都没意见，很信任我，那就这样，接下来就是等康妮找到人贩子团……”

　　林若宇的话还没说完，他和五名玩家就听到了从楼下传来的打斗声，以及康妮尖锐的兴奋叫喊声。

　　“别让这三个家伙跑了，抓住他，抓住他！”

　　林若宇一怔，他便意识到一楼有变故发生，就连忙带着人冲下去帮忙。

　　林若宇反握着匕首冲过楼梯拐角，他就看到那几个属于康妮手下的年轻小伙子，正和三个看起来就知道不是好人的壮汉扭打在一起。

　　其中康妮正提着裙角，伸着大长腿对着其中一个掐着她下属脖子的男人猛踹。

　　林若宇来不及多想，他抓着匕首就冲过去，锋利的刀尖对着壮汉的脖子就刺了过去。

　　康妮见状，她就尖叫起来。

　　“别杀了他，他是人贩子的老大！”

　　什么，他就是刺杀任务的关键NPC！？

　　幸亏林若宇训练有素，在匕首即将刺到壮汉身体的前一秒，他强行扭动身体，让自己手里的匕首远离了壮汉，进而一胳膊肘撞在后者的脑袋上，将其击倒在地。

　　然后，身体顺势倒向地面，林若宇的膝盖往上一提，精准的压在捕抓目标的后背和脖子上，来了一个标准的美式警察制服动作，控制住了后者的一切抵抗。

　　林若宇的动作非常的干净利索，以至于其他还在和康妮手下扭打在一起的壮汉才刚刚抬起头，就发现自己的老大栽了。

　　没等他们起身营救老大，或者是起身逃跑，其他五名玩家就从楼梯冲了下来，怪叫着往他们扑来。

　　这五人没有林若宇这一身精湛熟练的抓捕技术，但是他们胜在不怕死不怕疼，并且人多势众，七手八脚的一起上，很快就将剩下的两个人贩子团伙制服了。

　　“太好了，这下子我们就能知道去贵族区的地下通道了！”

　　康妮见状，忍不住高兴的挥起拳头。