第十章 有野人（一）

山里面来了一些外人，他们穿着统一的黑色衣服，还有火枪，今天下午就在河边扎营了。

　　帕萨谨慎的趴在一片草丛内，在杂草的间隙处打量着两百步外，正在一片空地上忙活的外来者。

　　这距离很远，看不太清楚。

　　但是帕萨却不敢过于靠近，因为他看到了这群人很警惕，那几个站在岩石上，躲在树上的哨兵一直在全神贯注的关注着附近的风吹草动。

　　帕萨已经换了好几个方向，可他都没有找到一个可以让自己摸过去的角度。

　　这样的事情让帕萨有些紧张，他可是部落里最好的猎人和斥候啊！

　　就连他都无法接近这群人的警戒线，近距离的观察这些来历不明者，这说明什么？

　　他们是波西米亚帝国的军人吗？

　　帕萨瞪大眼睛，认真的观察着，分析着这些人身上的制服。

　　看了一会，帕萨觉得他们不太像波西米亚军人。

　　奥卡部落与波西米亚人经常发生冲突，也干过几次仗，虽然输多赢少，可是奥卡人也因此认识了后者的军队编制。

　　蓝色衣服的是常备军，他们很能打，武器装备优良，绝对不能正面和他们战斗，因为这些波西米亚人普遍有野战火炮。

　　本来弓箭与火枪对射就是一件很难的事情了，遇到火炮的轰击，再怎么英勇善战的奥卡战士，也会被击溃。

　　灰袍的，是波西米亚的后备军，他们是懦弱的，武器装备也很差，只需要冲过去，成功靠近他们的话，奥卡战士就能以少敌多，将他们击溃。

　　可是灰袍兵虽然很容易打，但是他们人多，杀退了一队，又会冲过来两队，让人烦不胜烦，在正面战场上，奥卡部落最后只能退走。

　　所以，不管是蓝衣服，还是灰色衣服的，帕萨都不希望看到。

　　而出现在这里的黑衣服，帕萨希望他们不会是波西米亚人，因为他们的纪律很好，警惕性太高了，最后要发生冲突的话，奥卡部落肯定会吃亏。

　　如果他们是雷泰利亚帝国人，那则是更加糟糕的事情。

　　帕萨继续观察，很快他就发现有一行人离开了大部队，往冰冷的耐特河走去。

　　这是一个好机会啊！

　　帕萨精神一振，他开始缓慢后退，准备离开这里，换个方向向耐特河走去，近距离观察，甚至是趁机寻找抓捕其中一人的机会。

　　然而，就在帕萨想着这样的事情时，他并没有发现在自己的身后，有一个身影就像是在缓慢播放的电影那样，正在缓慢而无声的向他移动。

　　直到后者的手慢慢的往前者脖子抓来，帕萨都一无所知。

　　……

　　“啥，抓住一个野人？”

　　带着米娅，还有一队火枪兵，准备去看一下渡河点的克里斯诧异的听着玩家对他的汇报。

　　“是啊，我抓到了一个野人！”

　　头上顶着“巴巴罗萨”的玩家一脸认真的点了点头，然后转身一指，克里斯顺着他手指的方向望去，便看到一个蓬头垢面，以兽皮为衣服的男人被捆在一棵树上。

　　“我是从营地附近抓到的，他当时正趴在一个草丛后面，我还以为是一头野猪呢，差一点就一发投矛丢过去了。”

　　后者被限制自由后非常的暴躁，看到克里斯望向他的身后，这个男人就在那里叽里咕噜的叫嚷着克里斯听不懂的话。

　　真的是听不懂，克里斯因为有前身的记忆，他听得懂巴格尼亚语，也会说波西米亚话，因为母亲的印象，对于米尼西亚话也略知一二。

　　然而，会如此多语言的克里斯，却硬是一点都听不明白这个男人的话。

　　在这样的情况中，克里斯不得不相信巴巴罗萨的话，他还真的抓到了一个野人。

　　野人的叫喊声很大，也很刺耳，克里斯听了一会，就有点不耐烦了。

　　“谁知道这个野人在叫嚣些什么事情？”

　　“不知道，听不懂。”

　　“杀了吧，留着也是没用！”

　　这个建议是玩家说出来的，不是巴巴罗萨，而是小鬼当家说的，他是听到这边有热闹看，特意带着下属跑过来的。

　　“神经病，胡乱杀人干什么？”

　　巴巴罗萨有点不高兴了，这可是他抓回来的战利品啊，就算是没什么用，关在笼子里当观赏动物也好啊，有没有用另外算，但是这绝对是算得上独一份的东西。

　　“不傻留着干什么，浪费食物吗？”

　　“我乐意，你管得着？”

　　“我不乐意，今天晚上我就过去放毒毒死他。”

　　“你大爷的……”

　　在争吵中，艾萨克带着人闻讯赶来，他走过来后，只是看了一眼树上的男人，就有些紧张的四处张望了一圈，打量着附近的山林。

　　克里斯注意到了艾萨克的异常行为，他下意识的抽出了背在身后的燧发枪。

　　“怎么了，艾萨克？”

　　“先生，这个山脉野蛮人是什么时候，在什么地方被抓住的？”

　　“就在刚刚，在营地附近被抓住的……情况不妙吗？”

　　克里斯快速回答后，忍不住询问道，艾萨克的行为让他也有些紧张。

　　正在拌嘴到快要打起来的两个玩家也停了下来，凑过来旁听。

　　山脉野蛮人，听起来很有趣的样子。

　　“我不确定。”

　　艾萨克环视一周，没发现异常后，他转身看着那个还在叫喊个不停的兽皮野人，眉头紧皱。

　　“以前我在军队内的时候，曾经听说过埃尔行省的山脉野蛮人，他们与波西米亚军方发生过冲突，我怀疑我们是无意间闯入他们的领地内了。”

　　“我们现在不是在波西米亚帝国的境内吗？这里怎么会是山脉野蛮人的地盘！？”

　　克里斯很惊奇。

　　“我们知道这里是波西米亚的领土，很巧，山脉野蛮人也是这样觉得。”

　　“那怎么办，人都给抓了，要杀，还是放了？话说回来，你能听得懂他说什么吗？”

　　“我也听不懂……建议绑在这里，今天晚上我们连夜过河……”

　　“他在问，我们是什么人，在这里干什么。”

　　在这个时候，一个声音插了进来，克里斯回头一看，是米娅和她的大白猪正站在那个野人边上。

　　更让克里斯感到奇怪的，是那个野人已经不再叫嚣，他反而满脸不可思议的看着米娅和她脚边的白猪，

　　然后看了一会后，野蛮人就露出了狂热和诚恳的表情，嘴上大声咏唱着声调很长的歌谣。

　　听到歌谣，大白猪也抬头看着那个野蛮人，嘴里哼哼唧唧着。

　　得到大白猪的回应后，那个野蛮人就更加兴奋的拉长脖子，不顾自己现在的处境，继续在那里吼着山歌。