第六章 发现人才

不管怎么说，找向导是一件很重要的事情，它关系到队伍能不能穿过边境群山。

　　玩家是靠不住了，那只能辛苦艾萨克跑一趟了。

　　然后，过了一天后，克里斯见到了向导，只是向导的模样与克里斯想象中的不太一样，同时更是出乎所有人的意料之外。

　　“这就是你找到的向导？”

　　克里斯叹息着，他扶着额头，第一次认真的反思自己招募玩家的行为是不是有大病，以至于一向稳重的艾萨克都被玩家的不靠谱给感染了。

　　“是的。”

　　艾萨克的脸部表情也有些尴尬，他侧头看了一眼站在边上的向导，叹了一口气。

　　“听起来有些疯狂，但是米娅确实在松木镇范围内，唯一一名可以带领我们穿过国境线，在巴格尼亚群山中寻到一条路的人。”

　　听着艾萨克的语气，克里斯也严肃起来，他低头望向向导……穿着灰色土布，手持木棍，身后还跟着一头大白猪，有着一头栗色头发的小女孩。

　　“从头发上，你应该可以意识到米娅不是波西米亚人，她是巴格尼亚人。”

　　“难民？”

　　克里斯看着米娅，后者穿着厚重、宽大，不应该是小孩子穿的土布长裙，她的个子却特别的矮小、瘦弱，以至于这件衣服就像是被一根竹竿支起来那样。

　　风一吹，衣服和人就得晃来晃去的。

　　“她几岁了？”

　　瞪着一双大眼睛一直在死死盯着克里斯的米娅抢先回答。

　　“十六岁。”

　　克里斯狐疑的看着米娅，他不太相信。

　　虽然米娅看起来很瘦弱，应该是长期吃不饱饭导致个子矮小，但是怎么看也还没到十六岁的样子吧，脸太小了。

　　“你叫什么名字？”

　　“米娅。”

　　“姓？”

　　“没有姓氏。”

　　“好吧，米娅，我聘请你作为商队的向导，现在你出去吃饭吧，我和艾萨克还有事情要谈。”

　　“好看的人，我可以帮你的，真的。”

　　“当然，当然，不过你要帮助我，不妨碍你应该吃饭了。”

　　克里斯温和的笑着，他一边说着，一边抓住女孩的肩膀，试图让她转身离开。

　　“你听听你的肚子，它正在咕咕叫着呢……哎哟！”

　　就在女孩转身的时候，那头大白猪猛然拱了过来，一头撞在克里斯的小腿上，将他撞翻在地。

　　看到自己的猪惹祸了，米娅二话不说，扭头就跑，跑得又快又利索，那头猪也扭着大屁股跟了上去，跑得贼欢快。

　　克里斯揉着屁股站了起来，他看着跑远的米娅，想要咧嘴笑一笑，然而想到后者的身世和背景，他顿时就笑不出来了。

　　“米娅是怎么回事？”

　　“正如同你所想的那样，米娅是巴格尼亚难民，她的爸妈带着她从家乡逃难，来到松木镇，然后两人就饿死、病死了，只留下米娅一个人和那头白猪。

　　米娅靠着猪的保护，还有一点运气，她在这里活了下来，勉强饿不死。”

　　艾萨克叹息着，络腮胡的脸浮现出无限的同情，他显然是感同身受，想到了自己的女儿。

　　“我们应该把她带走，再怎么样，我们也不会饿着她。”

　　“我不反对带米娅一起出发，我的问题只是她能承担向导的工作吗？”

　　克里斯保持着原来的疑问，艾萨克学着前者耸了耸肩，摊开双手。

　　“我说了，整个松木镇范围内，就只有她不是从那条波巴通道成功穿过巴格尼亚群山的人，其他向导只能带我们到国境线边上就停下。”

　　“别无选择？”

　　“别无选择。”

　　“好吧，好吧。”

　　艾萨克离开了，克里斯呆在自己的帐篷内，他开始沉思，认真的思考着一个问题。

　　巴格尼亚境内到底是什么情况？

　　之前在内亚马内，克里斯对于巴格尼亚的事情并不太起心，都说这个国家爆发了内战，饿浮遍地。

　　但是在没有亲眼目睹之前，克里斯的同情心还真激发不起来，因为没有实感。

　　这个世界也不像是现代，有着互联网，可以隔着万里之外就能看到其他地方的人所过的悲惨日子。

　　这便导致克里斯在被玩家推坑里之前，完全没想过要去救国。

　　救什么国？

　　又不是要救华夏，巴格尼亚是什么鬼，我完全没有任何归属感好不好！

　　内亚马内也有巴格尼亚的打工人存在，他们普遍贫穷，但是也还能活得下去，只要努力干活，也有饱饭吃。

　　直到现在，米娅出现在克里斯面前的时候，他才猛然意识到残酷的现实，意识到巴格尼亚境内的情况，可能、或许、大概是一个人间地狱。

　　或许，他应该出点力气。

　　毕竟饿死，是人类最原初的酷刑。

　　同一时间，走出帐篷外的艾萨克也在回头看着，他深深的凝视着里面看不见的克里斯。

　　果然，王子就是王子，我才离开几天时间，他就将队伍扩充了，用人数稀释了我的权力。

　　虽然有些不太高兴，可是认真想一下，这种事情却又是必要的。

　　艾萨克现在的心情很复杂，叹了几口气后，还是转身离开了。

　　罢了罢了，看事态的发展吧，如果克里斯有意要让自己靠边站，那我就回波西米亚，回去继续当一名自由的走私商人。

　　……

　　向导找到了，那就出发吧，克里斯已经不想继续耽搁下去了。

　　简单的睡一个晚上，第二天一大早的。

　　“吧唧、吧唧、吧唧……”

　　营地内，坐在一块大石头上的卡洛斯在嚼着大饼，他每撕扯一口，就会端起一边的大碗喝一口汤，发出让体面人倍感不适的吧唧声。

　　巧的是，在卡洛斯附近的人也都是糙汉子，他们吃饭的动静一个比一个大，所以没人介意这样的事情。

　　今天的早餐比不上前几天刚入伙的那样丰盛，没有大肉肠吃，但是也很不错。

　　一大碗碎玉米和碎米煮出来的米饭，一颗水煮蛋，一张死面碎肉饼，还有一碗表面漂浮油花的蔬菜汤，碳水和蛋白质，还有维生素都管够。

　　这吃得卡洛斯无比的满足。

　　在开饭之前，卡洛斯也跑去隔壁看了一眼，知道商队其他成员也和自己一样，吃得也是差不多的早餐，顶多就是他们手里的大饼内碎肉含量多一些。

　　这是可以接受的事情，在波西米亚军队内，老兵吃得比新兵好，是理所当然的事情。

　　现在在商队内，自己是新兵，那五十人是老兵。

　　在过了春祭节后，自己来到商队内的这两天内，卡洛斯凭借着老兵的嗅觉，他也大概了解商队的内部结构。

　　卡洛斯的第一个感觉就是……乱，太乱了。

　　首先，商队名义上的头领叫做艾萨克，下面的第二头目康妮，是前者的女儿。

　　艾萨克管人事，康妮管物资。

　　然而，在这两天内，卡洛斯发现另一个叫做克里斯的人却有着更多的话语权，商队内的所有人都听他的话。

　　并且物资的调配、资金的运用，他都可以插一手。

　　不说别的，就说今天早上，卡洛斯是老兵，他很清楚天大地大，吃饭最大，所以早上五点多，他就起床拿着饭碗守在营地的厨房区域，等着厨师煮饭。

　　卡洛斯亲眼看到，原本那几个厨师原本今天只是打算煮十几桶稠粥，然后再每人配一张死面大饼就算了。

　　这样的伙食也挺好的，卡洛斯觉得这没什么毛病。

　　在波西米亚军中，也只有作为掷弹兵的精锐才能享有类似的早餐，普通的步兵顶多喝粥，喝个半饱。

　　如果今天有训练、作战任务，那么午餐或是晚餐还能吃一顿好的，两个拳头大小的黑面包，一小碗米饭，一小块咸肉，配上有一点碎肉的蔬菜汤。

　　能吃饱，油水也够。

　　反之，要是没有训练和作战任务，那大头兵们能吃上什么东西，就全看后勤官的良心和心情了。

　　整体上，艾萨克商队的伙食还是可以的，卡洛斯认为，为商队卖命并不差。

　　而就在这个时候，那个气度不凡，仪态优雅的克里斯出现了，他走进厨房看了一下正在烹饪的大桶，问了厨师两句后，就说。

　　“这不行，就吃这一点东西不好。”

　　“先生，这已经很好了，我们……”

　　“不行，就是不行，新进来的人都很瘦，身体上都没有肉，今天我们还要在野外步行一天，肚子里没有油水这怎么能行呢？”

　　克里斯不容置疑的说道。

　　“粥换成米饭，每人多加一个水煮蛋，大饼掺二两碎猪肉进去，另外多煮一份例汤，汤里放一大包脱水蔬菜进去，在另外放十个鸡骨架进去，油水要够！”

　　说完，克里斯就拿出笔和纸，在上面写上命令和签名后，交给厨师，命令道。

　　“去，去找康妮拿物资。”

　　“哎，好的……”

　　就因为这事情，卡洛斯就知道队伍内所有人不能惹他不高兴，不然他回头一说，大家伙都得吃不上大米饭和肉块，只能喝粥、啃蔬菜。

　　另外，卡洛斯还知道给自己发钱的人不是艾萨克和康妮，而是一个有着外号小鬼的奇怪年轻人，他是自己的顶头上司，同僚是其他九个在酒馆内招聘的老乡。

　　而其他一百一十个，来自于附近农村的雇佣新兵，理论上大家都是同僚。

　　然而，实际上卡洛斯却发现，给他们发钱的人和自己并不是同一个人，而是其他九个人，一百二十人的雇佣兵，有十个头。

　　但是在行动上，这十个头，却会让一百二十人一起行动和训练。

　　这奇怪且复杂的结构，让卡洛斯彻底糊涂了，完全搞不清楚队伍内到底是什么情况。

　　搞不清楚，那就算了，只要佣金能按时下发，每天也都能吃饱喝足，那问题就不大。

　　卡洛斯这样想着，他加快速度把剩下的食物塞进嘴里，然后吆喝着附近的九个手下，让他们加快速度解决“战斗”。

　　就在这个时候，有人吆喝着。

　　“快来，快过来，排队领东西了，快来！”

　　领东西！？

　　卡洛斯对这个词很敏感，他一听就立刻带着九个手下跑了过去。

　　当卡洛斯赶到现场时，吆喝的人已经被人围了起来，什么都看不见。

　　见状，卡洛斯就大喊起来。

　　“让开，让开，排队去！”

　　有人听到了，回头看了一眼，就连忙让开位置，同时也有人不屑一顾，继续围着。

　　卡洛斯见状，他就撸起袖子，回头叫喊一声。

　　“跟我上！”

　　卡洛斯就扑向了人群，对着那些不识趣的家伙拳打脚踢，用武力来说话，强迫其他人去排队。

　　在军队中，暴力才是永恒的主旋律，你好声好气说话，没人会听，但是当卡洛斯挥舞着两个砂煲大的拳头砸过来时，那么打不过他的人，自然会去乖乖排队。

　　卡洛斯带着人，只花了三分钟时间，就平复了混乱，让现场变得井然有序起来。

　　就在边上看着，因为十个玩家普遍还没上线，艾克斯的下属也不在现场，不知道如何是好，头疼不已的克里斯看到了，他顿时眼睛一亮，对着卡洛斯招手。

　　“过来，过来……你是谁的人，叫什么名字？”

　　“卡洛斯，我是“小鬼当家”的人。”

　　卡洛斯老老实实的回答着，克里斯拍了拍他的肩膀，以示欣赏的同时，回头对着人喊道。

　　“拿衣服和鞋子过来，优先给这十个人发放！”

　　很快就有四五个人推着手推车跑了过来，拿着家伙对着卡洛斯的脚和身体比划了两下子，确定尺寸后，就将折叠好的衣服和鞋子递给他。

　　卡洛斯接过来的时候，还有些发愣。

　　“啊，这是给我的？”

　　“没错，这是克里斯先生给所有人配发的，你昨天洗了澡吧。”

　　“洗了。”

　　“那就现在穿上，一小时后我们就要出发了，快点。”

　　卡洛斯就连忙当众脱下衣服，然后拿起新衣服往身上套。

　　新老板太贴心了，给卡洛斯配发了两套用黑色土布缝制的新衣服，内衣袜子都有，鞋子更是绿色帆布材质的，底部还有黑色的坚韧鞋底，虽然不知道那是什么。

　　不过从军经验丰富的卡洛斯套上新袜子，穿上鞋子后，只是踩了两下子地面，就能感觉到这鞋子可以走很远的路，踩小石子，都不会勒脚。

　　除了衣服，还有一个铁质的水壶，这也是好东西啊，行军打仗用得上！

　　克里斯等到卡洛斯穿好衣服后，又继续说道。

　　“来人，给卡洛斯和他的下属发放武器装备，卡洛斯，我需要你负责营地的纪律问题，你做得到吗？”

　　“您希望我当宪兵吗？”

　　“没错，当宪兵的话，你们可以吃得更好，有更好的装备。”

　　“我可以胜任这个职位。”

　　“很好，现在去拿装备，然后下去工作吧，我看好你！”