第十三章 野人怀“金”

有皮革？

　　噢，好东西啊。

　　克里斯顿时来兴趣了，他发现自己疏漏了一个点，野蛮人靠渔猎维生，手里有皮革很正常，而他居然忘了这事情。

　　克里斯并非是神，也不是机器人，很多时候他都会忘掉一些事情，会有所疏忽，漏掉对一些他应该重点关注的事情。

　　例如玩家的闯祸，例如山脉野蛮人的皮革。

　　在波西米亚帝国境内，克里斯就曾经想要收购一些在二十一世纪也有价值的原材料，或者是初级加工品，好给自己回一点血。

　　最先被克里斯看上的便是皮革，他预想得很好，让艾萨克商队出门去收购皮革，自己拿去二十一世纪出售换人民币，然后人民币购买初级工业品在波西米亚出售。

　　然而在第一步，克里斯的商业计划就卡住了……他买不到足够多、又足够好的皮革。

　　波西米亚帝国境内，每一座城市都有他们的行业工会，你想收购大量的皮革？

　　可以，不过前提是你是本地的商人公会成员吗？

　　不是。

　　那你是本地皮革和制造公会的成员吗？

　　也不是？

　　那你有其他城市商人公会的介绍信吗？

　　什么，你只有帝国开具的行商文件！？

　　哪来的乡巴佬，不要在这里碍手碍脚的，快滚！

　　以上的对话，便是艾萨克和克里斯的经历。

　　因为没有背景，艾萨克商队没办法购买到皮革，一两张牛皮都不行。

　　大城市不行，去盛产皮制品的镇子和村落能不能试一试？

　　也不能。

　　因为这样的村镇也是附近大城市行业公会的领地，公会有规定，他们的产出可以卖给第三方，但是购买者必须要先得到公会的购买资格。

　　私底下购买？

　　你可以试一试，但是这样的事情属于行会走私行为，除了没收到税的领主可能会对你进行通缉之外，被侵犯了利益的商人、皮革公会，百分比会派人对艾萨克商队发起追杀。

　　是的，追杀，这样的垄断公会是有自己的私人武装力量的，那些商队护卫、镖师、骑马民兵、市民民兵，便是商人的打手走狗。

　　艾萨克商队跑远了，本地领主还会懒得理你，而商人行会雇佣的赏金猎人们不会，即便艾萨克商队跑出国了，他们也能出钱，让其他国家的公会出手干活。

　　为了维护自身的垄断地位，商人们真的会不死不休。

　　所以，克里斯在波西米亚帝国境内，真的是没有收购到像样的皮革，他都死了心，下意识的把自己的计划给忘掉了。

　　现在野蛮人酋长一提起，克里斯才想起来，他精神一振。

　　“让他们把皮革拿过来，看看质量和数量。”

　　克里斯觉得山脉野蛮人手里有皮子，应该是牛皮、山羊皮，亦或者是马皮、狼皮这类皮革。

　　值钱的马皮和狼皮能卖几百块到几千块，不值钱的羊皮也能出售个几十块钱，而这对于克里斯来说，都能回血。

　　结果事情的发展出乎他的意料和想象力之外。

　　当克里斯看着野蛮人们兴高采烈的从边上的小树林内，抱着一大捆用绳子捆绑着，通体雪白的厚实皮毛时，他顿时愣住了。

　　然后，过了好一会克里斯才醒过来，他快步冲过去，抓住这通体雪白且柔软的毛发好一阵薅。

　　“这……这是什么皮毛？”

　　克里斯的声音有些颤抖，一直跟在他边上的米娅有些奇怪的抬头看了看他，然后如实向野蛮人酋长翻译。

　　叽里呱啦过后，米娅同步翻译。

　　“是白熊毛。”

　　“哪里的白熊毛？你们是在哪里狩猎到它们的？”

　　“到了夏天的时候，部落进入卡斯罗山脉，一直往北走，直到见到冰的海洋，就能遇到白熊。”

　　卧槽，这下子破案了，这哪是什么白熊啊，这他娘的是北极熊的熊皮啊！

　　克里斯连忙打开手机简单的查了一下这玩意的价值，普通品质两到三万人民币，品质好的可以卖出二十万的价格……简直暴利啊！

　　就是这个税的比例1……也挺吓人的，它貌似是按奢侈品规矩来收税。

　　如果能将这些熊皮加工成皮草的话，那就更值钱了，不仅二十一世纪有人收，恐怕就算是二十五世纪都有人要啊。

　　克里斯让人把捆住皮毛的绳子拆开，数了一下它们的数量，有十五张，品相保存的都还不错，表面上也没什么明显的破损。

　　克里斯以外行人的眼光估算了一下，这十五张皮毛大概能给他带来二十到一百万人民币的收入。

　　“能换多少吃的？”

　　米娅替野蛮人酋长问道。

　　“能换很多吃的……跟我来。”

　　克里斯决定一张熊皮，给这些山脉野蛮人换一百斤的杂粮，把商队目前携带的全部粮食都给了他们……反正回头再买就是了，手机按几下的事情。

　　除此之外，还有五十把长矛，五箱的铁箭头，以及十口大铁锅。

　　克里斯还想给他们十把火绳枪和一千发的弹药，让他们去卡斯罗山脉尽头的北极打猎时，可以更轻松一些。

　　原本克里斯还想着在这些山脉野蛮人当中征兵，搞点山地兵出现，现在来看，对山地野蛮人征兵多浪费啊。

　　倒不如让他们去打猎，猎到的北极熊皮卖给克里斯。

　　不过，克里斯终究还是有点理智，在给火绳枪之前，他还是问了一下艾萨克的意见。

　　“把火枪卖给山脉野蛮人好吗？”

　　“没关系的，这些山脉野蛮人的活跃区域虽然在波西米亚和巴格尼亚境内，但是他们主要的敌人和掠夺方向其实是雷泰利亚帝国。

　　因为，他们原本的居住地是在雷泰利亚帝国境内的，老家被占领了之后，他们才跑进卡斯罗山脉的。”

　　艾萨克耸了耸肩。

　　“这些人拿到武器，也只会去找雷泰利亚人的麻烦，很少会与波西米亚和巴格尼亚人发生冲突。

　　因为这些山脉野蛮人打不过波西米亚正规军，而巴格尼亚人……恩，他们听说比山脉野蛮人差不多穷，真算起来，倒是巴格尼亚人经常去抢劫野蛮人。”

　　听完艾萨克的话，克里斯便心里有底了，十把火绳枪就交给了这些野蛮人。

　　得到粮食的时候，野蛮人们很高兴，有刀枪和铁锅时，他们也觉得很好，爱不惜手。

　　等到克里斯让人拿出火枪交给他们时，这些野蛮人就举着火枪高声欢呼起来，居然原地跳起了舞，一边跳，一边对着跑过来爱莎鬼哭狼嚎着。

　　在跳舞当中，那个不知道叫什么名字的野蛮人酋长跑了过来，很是兴奋的叫嚷着。

　　“我们有更多的白熊皮，可以换到更多的火枪吗？”

　　米娅翻译道。

　　“不要粮食？”

　　“粮食暂时够了，我们要武器，这样才能保护自己。”

　　“皮毛在哪里？”

　　“河对面的山里。”