第十九章 来都来了

林若宇在行动之前，他预想过刺杀行动会失败，想过会在行动中全员被护卫人员包围、干掉。

　　更想过自己会战到最后，然后为了不被活抓，而慷慨激昂的拉响腰后面的导火索，引爆藏在背后的炸药包，将自己和同伴的尸体炸个粉碎，不留全尸。

　　林若宇想了很多，就特么没想过刺杀行动才刚开始，十个人就折损了五个，其中小鬼当家和其他三个当场就被捅死了，而剩下一个重伤躺在地上，有气出没气进。

　　在燃起两盏煤气灯的房屋内，剩下五个还能动弹的玩家面面相觑，在不知所措中，躺在地上的重伤者捂着流血不止的伤口吐槽着。

　　“这尼玛艹啊，我这是出门没看黄历，太倒霉了。”

　　林若宇深呼一口气，抬头四顾。

　　“来个人给他包扎一下，止止血，别让他死了，其他人散开，搜个尸体，也检查一下房屋，把地道找出来。”

　　“啊，我们还继续做任务啊？”

　　有玩家诧异不已，他伸手指了一下躺在地上的四具尸体和一具准尸体，又点了点还站着的其他四人。

　　“他也受伤了，手臂上都是血，然后我们四人去做任务？”

　　“开什么玩笑，都这个时候了，不做任务，死的四个人岂不是白死了？”

　　“不，是五个人，刚刚那个重伤员好像是挂了，你看，都不动弹了。”

　　剩下玩家的吵闹，让林若宇心身俱疲，他无力的挥了挥手，也不管他们的争吵，只能先顾着自己，把身上的衣服脱下来，撕碎纯棉的寸衫，给自己的手臂包扎。

　　刚刚和那个高手的决斗非常危险，纵然林若宇因为在二十五世纪进行过系统化的训练，在短兵格斗上技高一筹。

　　但是敌人的拼死反击，也在他的双臂上留下三道刀痕。

　　伤口不深，也没有伤害到手臂上的血管和筋脉之类的重要地方，可是三道刀伤，以及在战斗中流失的血液，却让林若宇手臂战斗技能下降了一半左右。

　　林若宇艰难的一个人完成了包扎后，剩下四个玩家也停止了争吵，自发的分工干活。

　　玩家就是这样，吵吵闹闹的。

　　让林若宇欣慰的，就是他们吵归吵闹归闹，却还没忘记正事，四人分出两部分，一人搜刮NPC尸体，三人搜查房屋。

　　花了十几分钟后，四名玩家再次在林若宇面前聚集，而他们的收获也摆放在地面上，边上是八具整整齐齐摆放在一边的尸体。

　　“收获很大，这三个NPC绝逼是小boss，太肥了！”

　　是啊，收获颇丰，林若宇也很赞同这一句话。

　　摆在地上的东西，除了三把异常锋利的短剑和六对臂甲这类冷兵器之外，还放着三支前装火枪，五把怪模怪样的多管手铳，几十颗纸包火药。

　　好家伙啊。

　　林若宇拿起一支火枪，简单的打量一下它那弹簧枪机，又伸出手指捅进枪管里，感受着里面的螺纹。

　　“是线膛火枪。”

　　说着，林若宇拿起一包柱形火药包，用手捏了一下。

　　“圆头柱壳铅弹和火药，好了，可以确定这三支火枪都是前装线膛火枪，精准度和射程都比一般的前装火枪要好，但是装填速度慢。”

　　“米尼步枪！？”

　　“有点类似，不过它不是米尼步枪。”

　　林若宇解释道。

　　“米尼步枪是弹簧火帽步枪，这支火枪虽然有弹簧，不过它没有火帽，而是火石打火，属于燧发枪的一种。

　　严格来说，这是一支燧发前装线膛火枪。”

　　“所以，这是好枪吗？”

　　“是。”

　　林若宇琢磨了一下。

　　“这三支枪，刚好可以拿来刺杀我们的任务目标。”

　　他这样一说，其他玩家都来了兴致，他们争先拿起地上的前装火枪，地上的火枪就剩下两支，而在场没枪的人有四人，不抢怎么行呢？

　　剩下两人手慢，没能抢到前装枪，就只能退而求其次，拿起那些多管手枪。

　　“这是什么玩意？”

　　林若宇走过去，拿起一支手枪看了一下。

　　“是多管燧发手枪，具体使用就是将黑火药倒在火药池里，扣一下打一根管子的铅弹，然后转动管子，继续往火药池里倒引药。

　　这把手枪有六根管子，它可以提前预装六发铅弹，这东西的功能就是让你可以提前装填铅弹，节约你打一发装一发子弹的功夫，加快射击速度。

　　但是，装填黑火药的这个步骤省不了，并且还只能近距离射击，射程应该不会超过二十米。

　　换句话来说，这多管手枪是防身武器，有用，不过不是很大，想要发挥出它的最大威力，还得多人一起配合。”

　　林若宇的话，让两名玩家有些失望，不过有也总好过没有。

　　“哎，这个NPC裤裆里藏有东西！”

　　一个玩家突然间叫嚷道，引来了其他人的注目。

　　林若宇扭头望去，便看到了之前那个和自己打得不相上下的NPC被剥光了衣服，正赤裸裸的躺在地上，死不瞑目。

　　“唉，你脱他衣服干什么，人都死了……”

　　“死就死了呗，一个NPC而已。”

　　脱衣服的玩家对于林若宇的指责有些不以为然。

　　“我觉得他的衣服挺好看的，拿回去洗一下血迹还能穿……不脱他衣服，还真不知道他裤裆藏着东西呢。”

　　林若宇再次无可奈何的叹了一口气，今天晚上他都不知道自己这个动作做了几次。

　　“让我看看是什么。”

　　林若宇接过来一看，这是一张手画的地图，上面还画着一条线和时间表。

　　“这地形……挺熟悉的啊。”

　　林若宇认真看了一会，然后他从怀里掏出康妮给的贵族城地形图，放在一起做对比。

　　对比之下，除了林若宇之外，其他玩家都看出来，这两张地图画的内容，都是同一个地方啊。

　　“是贵族城的地图，然后这条线和时间是什么意思？”

　　“应该是这三个人今天晚上的任务目标，他们和我们一样要进去贵族城刺杀什么人。”

　　林若宇琢磨了一下，他抬头对着四名玩家说道。

　　“我们分出两个人带尸体回去，剩下两人拿上火枪跟我来，我们进去看看，照着这个地图走……”