第十九章 比奇镇，玩家大显身手（二）

排枪击毙，是一件很需要勇气的事情。

　　而玩家恰巧最不缺乏的，便是勇气。

　　当山坡前的复国军火枪手们开枪时，克里斯第一时间就缩头，躲回到大石头后面，他还顺便将另一边正在好奇探头出去的康妮也拽了回来。

　　“别看！”

　　敌人的火绳枪准头不好，但是谁也不知道会不会刚好有一颗铅弹落在大石头边上，把康妮爆头。

　　可以相信自己有运气，然而绝不能指望运气来解决问题。

　　在敌人第一波的射击过后，克里斯左右观察了一下，发现队伍的情况还不错，只有一个人在哀嚎着，看样子只有一两个伤亡。

　　玩家躺了一个，送枪的雇佣兵也倒了一个，前者胸口中弹，被二十毫米重型火绳枪打过来的铅弹，肯定是没救了。

　　后者貌似是腿部中弹，现在正躺在地上捂着大腿哀嚎着。

　　“去，康妮，带着你的人去把伤员抬到山坡后面，让后面的医生进行急救！”

　　“可是我还要保护……”

　　“我不需要保护，快去！”

　　在克里斯的命令下，康妮这才带着她的下属离开大石头，前去拖拽伤员了。

　　“唉，我的问题，队伍太多问题了，果然不进行实战，都不会意识的。”

　　克里斯叹了一下，就重新将注意力放回到战场上。

　　前面四十九名玩家不需要指挥，他们正在以最快的速度自由开火中，持续给予敌方火枪手的打击。

　　敌人的火枪手目前正在进行前进式三段射，每一次齐射的火力，都比防卫军更加密集。

　　而前进式三段射，就是第一排火枪兵开火后，站在原地不动装填弹药。

　　指挥官命令第三排士兵向前，越过前面的一排和二排，最前方列队、开火，接着原地装填弹药，第二排上前，最后是装填好弹药的第一排火枪兵。

　　这样循环往复的，枪声不断，队伍也在向前推进。

　　战术看起来不错，但是在克里斯的偷摸观察中，他发现在这样的对射中，人数更多的敌军火枪手怎么被压着打，伤亡也更重呢？

　　他们只是打完了五轮齐射，将距离拉近到五十米后，就再次倒下了十几人。

　　前面就躺了几个，现在又到了十几个，加起来都有二十多个了。

　　本来就百来人，在这样只是几分钟的射击中，子弹呼啸而至，耳边枪声爆响，他们的装填动作逐渐变得慌乱，失误的次数剧增。

　　有些火枪手是装了发射药，却忘记放铅弹了，有人则是掉了火绳，慌慌张张的低头去捡。

　　还有人是在装填弹药的时候，因为动作慢了一些，再加上边上长官大声催促着让人往前走的命令，以至于忘记把通条拔出来，就这样提着火枪跑到前面开枪，把通条和子弹一起打了出去。

　　等到再次装填子弹的时候，只有一根通条的他就呆愣愣的看着手中的牛角火药壶不知所措了。

　　相对应的，玩家在这样的对射中，也死了七八个，但是不管死多少人，哪怕是自己肩膀中弹受伤了，他们也能有条不紊地完成自己的战斗动作。

　　更不会慌，也不会乱，只会在自己中弹倒下之后，伸出手让隔壁的兄弟看在党国的份上，拉自己一把。

　　最值得注意的，还是剑盾手。

　　克里斯发现在双方开始对射过后，他们就在两翼闪开了。

　　敌方火枪手边开火，边推进的时候，这些分开来的剑盾手刚开始原地不动，等到对射进行到最激烈的程度，火药硝烟四处弥漫开来时。

　　剑盾手们就开始绕后，利用烟雾和地形的遮掩，小步快跑，向着山坡突击而来，目标很明确，就是冲着防卫军侧后方的火枪装填手而来。

　　克里斯眯着眼睛观察了一会战场，他突然间冒出了一个大胆的想法。

　　这貌似是一个很好的机会啊，这剑盾手要绕后突袭我，这是不是意味着他们的火枪兵也暂时失去了掩护？

　　……

　　“噗”的一下子，正在拿着推杆，将油包纸和铅弹往枪管里杵的卡罗特看到了脚边飞起的泥土。

　　流弹，还是有人专门瞄准了自己？

　　无所谓，卡罗特继续做着自己的事情，动作没有任何变形，不急也不慌，按照自己的节奏来，在二十秒内完成装填，抬手将沉重的火绳枪搭在面前的枪架上。

　　而在这个时候，卡罗特上一发打出去的火药硝烟还没有完全散去，不仅阻挡视野，还熏得眼睛不停的流眼泪，有些睁不开。

　　卡罗特很冷静，他不为所动，举着枪按照上一次的射击角度，稍微倾斜一点点，对着烟雾中若隐若现的人影，扣动扳机，将火绳打在火药池上。

　　不同于现代的无烟火药，卡罗特现在使用的发射药是劣质黑火药，燃烧效率低，烟雾大，味道重。

　　以至于使用这支重型火绳枪的时候，卡罗特每一次扣动扳机时，会有一大团烟雾和火光，从位于扳机前一点的火药池上冒出。

　　没经验的射手会瞪大眼睛瞄准敌人，然后被这一团烟雾和火光撩到眼睛，疼痛流泪个不停。

　　而有经验的人，例如卡罗特，他则会在扣动扳机的前一刻保持身体整体不动，自己则低头闭眼，保证枪口方向不变，子弹射向自己瞄准的目标。

　　这样的射击方式会让瞄准变得很困难，不过本来火绳枪的精准度也就那样，除非是很近，远了想要命中，就得靠蒙。

　　所以，卡罗特也不会较真，他只会大概的将枪口指向要射击的方向，开火，然后打开个人日志，看一下上面是否有新的数据刷新。

　　恩，没有？

　　那就继续装弹。

　　但目前为止，卡罗特已经开了八枪。

　　他是一个倒霉蛋，因为位置有点偏僻，再加上没有大喊大叫，做着明显的动作，以至于后面过来换枪的NPC没一个来找他的。

　　运气不太好，但是卡罗特也不抱怨，而是自顾自的装填弹药。

　　玩火绳枪，开枪射击很快乐，而装填弹药的过程也是一种乐趣。

　　开了八枪，卡罗特现在的战果是两个人头，八中二，这成绩也不知道是不错，还是拉胯。

　　“哔……哔哔哔……哔……”

　　尖锐的哨子声在密集且连续不断的枪声中也非常的具有穿透力，耳朵发麻的卡罗特第一时间听到了，他认真的想了一想。

　　“短，长，短……这是冲锋号？”

　　卡罗特想起了今天早上NPC说的事情，他也扭头看了一下左右，其他玩家都已经掏出家伙冲向烟雾了。

　　哎，那些同样耍火枪的敌人也很近了啊，就在四十米外，没两步就能冲过去了！

　　卡罗特也赶紧将笨拙的火绳枪丢下，抽出腰间的双手长刀，就往下冲。

　　“杀啊，冲过去，砍死他们！”

　　这火绳枪费了劲的开枪，却很难打中，还是直接干脆一点，拿家伙冲过去砍死他们吧。