第四章 歪楼了

草鞋和没穿鞋的脚踩在坚韧的鹅卵石，会有些隐隐作痛，伴随着迎面吹来的春风，脚下的触感就显得更加的寒冷刺骨了。

　　穿着皮夹克，头戴草帽，脚踩长筒马靴，打扮得有些不伦不类的小鬼当家在中午时分走进了松木小镇。

　　小镇建立在一座山和一条河，还有一片松树的边上，整体呈现三角形。

　　小鬼当家走进去的时候，小镇上空正飘散着浓郁的炊烟，女人们正在挥舞着扫把，在门前、大街上用力扫动着，清理着灰尘和泥土。

　　男人们则在大街上三三两两的走动着，他们或是有说有笑的坐在路边的台阶上，或是扛着原木，挥舞着锤子和斧头，在街道的空地上修着台子、杆子。

　　小鬼当家不知道他们修这些东西有什么用，但是很明显，他们这是准备过什么节日了。

　　“嗨，唱歌人！”

　　“吟唱诗人，中午好……”

　　“嘿，兄弟，过几天的春祭节，你要参加吗？我很喜欢你的声音。”

　　路上的镇民热情的向着小鬼当家打着招呼，这是他在营地内连续歌唱了好几个晚上的结果，镇子上的人都认识他。

　　除了男人之外，还有一些大胆的妇人和女孩向着他挥手，示意他过去。

　　小鬼当家没敢看，更不要说过去，这其中除了他怕被本地男人打死之外，更因为本地女人的长相一言难尽。

　　小鬼当家来小镇的任务很简单，他要找一个可以穿过巴格尼亚王国边境群山的向导，这个任务是克里斯亲自交给他的。

　　小鬼当家觉得，这个任务不容易，但是也不应该很困难。

　　走了一会，把小镇转了半圈，小鬼当家也没什么头绪，到底要怎么做呢？

　　他来到一个酒馆前面，探头在门边看了一眼，里面坐着不少男人，小鬼当家想了想，就走了进去。

　　酒馆内的人看到他，也同样向玩家热情的打着招呼，甚至还有人邀请他来上一首歌，让大家伙过一下耳瘾。

　　“不了，不了，我就不唱歌了，我请大伙都喝一杯啤酒，润润喉咙吧。”

　　“芜湖！”

　　“啊，这个好。”

　　虽然大中午的喝酒不太好，但是这是免费的酒耶，谁又能说出拒绝的话呢？

　　在场的二十多名男人都拒绝不了，甚至还有几个穿着厚实土布长裙的妇人也拍打着桌子，让酒馆老板快点把厚重的木头啤酒杯端上来。

　　小鬼当家坐在酒馆吧台前，他也拿了一杯啤酒，还招呼女招待点了一份烟熏腊肠，一边喝一边吃了起来。

　　吃完喝完，暂时填饱了肚子，酒馆内的所有人也都拿到了啤酒，小鬼当家便招手让老板过来结账。

　　做完这件事情后，小鬼当家就漫步来到酒馆中央那块特意留出来的小空地上，他用力清了清嗓子。

　　酒馆很嘈杂，所有人都在胡言乱语，说着不着四六的话，不过因为一杯免费的大杯啤酒的原因，还是有人站了起来，连声让其他男人先安静一下。

　　“兄弟，你要唱歌吗？”

　　“嗨嗨，鼓掌欢迎啊！”

　　“咻咻~~~”

　　小鬼当家连忙抬手做出“下压”的动作，示意大家伙别那么热情。

　　“我不是要唱歌，我是有事情想要问，有人……恩，要找活干吗？”

　　小鬼当家到了这一步，他猛然间想到了一个问题……寻找可以穿越巴格尼亚边境群山的向导，这貌似不太像可以公开的事情啊。

　　它怎么看，都不像是合法的事情。

　　要不隐晦的暗示一下？

　　“是什么活啊！长期的，还是短期的？”

　　有男人高声叫嚷着。

　　小鬼当家想了一下，带队翻越群山，显然不是一件短时间可以完成的事情，并且队伍走一趟就可以了，向导回家，得跑两次。

　　“长期的。”

　　“这份工作需要杀人吗？”

　　小鬼当家再次回想了一下商队从内亚马到这里的两个月路程中，自己所遇到的刁民、土匪，还有拦路抢劫的波西米亚军队。

　　相对和平的波西米亚都这样了，听说已经爆发内战，打成一团的巴格尼亚的境内肯定不会太平。

　　“会在路上遇到战斗，我会根据情况……”

　　“每个月的佣金多少钱？”

　　有人迫不及待的询问，打断了小鬼当家后面的话。

　　多少钱？

　　这个克里斯说过，小鬼当家记得。

　　“一个月五到二十枚银币，安家费是一袋一百斤的大米，一匹土布，五十银币。”

　　克里斯是现代人，他考虑到穿越群山的向导是一份很辛苦、需要出门最少半年的工作。

　　如果应聘者是家中的顶梁柱，有妻儿老小需要他养活的话，这半年的出门时间，有可能会让人穷死、饿死。

　　所以，安家费是应该给的。

　　只是，克里斯没想到接任务的玩家……

　　恩，小鬼当家的年龄比较年轻，思维比较跳脱，行动上有所疏漏，说话漏风，开临时招聘会没把工作内容说清楚，也没说好招聘人数。

　　这样优渥的条件一说，还有安家费，除此之外，还需要动手杀人，酒馆内的众人纷纷领悟了这是什么工作。

　　“原来是要找雇佣兵啊！”

　　酒店老板一语道破天玑，酒馆内一些还没想到这一茬的男人们纷纷恍然大悟。

　　“哎，要卖命啊……我不行，家里还有老婆。”

　　“这个我觉得还可以，安家费能有五十银币啊，可以卖命了。”

　　哎，不是，不是雇佣兵，是向导啊。

　　小鬼当家有些着急了，就在他举起手，想要大声的解开这个误会。

　　一名穿着皮革衣服，约莫四十多岁，脸上带着刀疤，身体肉眼可见强壮的男人放下手中的啤酒杯，站了起来，用低沉沙哑的声音向小鬼当家做着自我介绍。

　　“我是卡洛斯，曾经是波西米亚帝国第三近卫军第七兵团第一营第一连队的掷弹兵。

　　我可以穿着板甲将一枚陶罐炸弹丢到十五米外，擅长肉搏，可以使用燧发枪、火绳枪。

　　也接受过野战炮的装填、发射训练，可以胜任炮手的职位。

　　除此之外，如果有反骑兵需要的话，我可以披着板甲手持长戟站在最前线……而我对工资的要求，是三十银币一个月，安家费也不能少。”

　　“恩？”

　　原本想说话的小鬼当家立刻被这个男人的话吸引住，特别是“掷弹兵”这个词一出来，他就立刻将“解开误会”抛之脑后。

　　掷弹兵？

　　精锐啊！

　　掷弹兵一词，来源于欧洲还是前装火枪时代时中能投掷手榴弹的步兵。

　　由于当时的手榴弹体积重量类似小型炮弹，因此需要在步兵当中挑选臂力过人的士兵才有办法投掷。

　　这些士兵在战斗中需要在己方战线的前面，顶着敌人打过来的弹雨推进到可以拼刺刀的距离，然后不慌，也不乱，用力向敌方投掷小型炮弹，用爆炸炸开敌方阵型。

　　因为极其近的距离，手榴弹的爆炸和敌人的集火，都能将掷弹兵击毙，导致这个兵种伤亡率极高。

　　这样恶劣的作战环境，让掷弹兵的挑选条件非常苛刻，强壮的躯体，过人的勇气，还有极高的荣誉感，都缺一不可。

　　以至于这个兵种是比骑兵还要珍贵的存在，相当于中国的陷阵和先登，是步兵精锐中的佼佼者。

　　“真的假的啊？你是掷弹兵？”

　　小鬼当家欣喜的同时，也不忘记质疑，游戏里的NPC也会骗人，这是他不久前才吸取到一个经验教训。

　　“他没有撒谎。”

　　在这个时候，酒馆老板出口说道，他挺着自己的大肚子从吧台后面走出来，来到小鬼当家边上。

　　“卡洛斯确实是波西米亚掷弹兵，他一年前退役回来……嘿，卡洛斯，你的盔甲还没卖掉换酒喝吧。”

　　“没有。”

　　卡洛斯闷声闷气的回答道。

　　“盔甲在家里。”

　　“快去拿，不然的话，三十银币一个月的工作哪是那么容易得到的啊！”

　　酒馆老板呵斥着，卡洛斯便老实的转身往外走。

　　小鬼当家在边上看着，即便他还在大学象牙塔内，也能看得出这两人的关系不一般，酒馆老板的语气，太有他家中的一个长辈对小辈说话的味道了。

　　等到卡洛斯离开，头发发白，还胖乎乎的酒馆老板就转身看向小鬼当家，一边解释，一边露出讨好的笑容，将一杯啤酒递给后者。

　　“这是我大哥的儿子，去年从军队里退役回来，家里有一个老婆和儿子，儿子未婚，需要很多的钱来安家立业。

　　他也不会别的手艺，只会当兵杀人。”

　　“噢。”

　　卡洛斯离开了，酒馆内其他人有人不想刀口舔血，但是有些人却急着需要钱。

　　“嘿，我……我以前也是退伍老兵，是一名火枪手……”

　　“我是剑盾手，我要二十银币。”

　　“滚！你小子什么时候退伍老兵啊？你以前不是在外面当商队护卫，然后一个月前被人辞退，灰溜溜的跑回来吗？”

　　酒馆老板大声怒斥着，从自我推荐的几个男人当中揪出骗子，一脚踹过去赶人。

　　骗子也不敢反驳，灰溜溜的扭头就跑。

　　小鬼当家对于这个插曲没放在心上，他也把自己真正任务抛之脑后，乐呵呵的与那些应聘者交谈。

　　在这个交谈过程中，小鬼当家可以看到这些人的个人属性。

　　+波西米亚后备军退役火枪手

　　评价：擅长使用波西米亚十二毫米口径的火绳枪，会排列三行阵列，可以装备单手剑，具备一定的近战能力，士气普通。+

　　+波西米亚退役剑盾手老兵

　　评价：可装备半身板甲、单手剑和盾牌，是可靠的火枪兵侧面掩护者，可单独发起冲锋，士气高昂+

　　+波西米亚新兵

　　评价：恩，能力上限很高，士气低落。+

　　这是玩家的私军系统在起作用，克里斯在创建玩家个人系统的时候偷懒了，直接就套用了都护府玩家的模块，以至于现在小鬼当家误打误撞的触发了它。

　　小鬼当家当然不知道这样的事情，他只是很兴奋，很惊奇的觉得游戏策划居然还藏了这样的功能，还特意不在更新中告诉玩家。

　　这可真是……太好啦！

　　凭借着这个系统，小鬼当家就迅速确定了五人雇佣兵中的兵种、能力。这让他乐呵呵的，浑然忘记了自己兜里也才五十枚银币。

　　没事，游戏中没钱，不代表他现实中没钱。

　　就在这个时候，卡洛斯也回来了，小鬼当家抬头一看，便看到了一名穿着半身棱条板甲，头戴尖嘴头盔，手持一柄斧枪的猛男走了进来，脚步哐当作响。

　　小鬼当家连忙走过去，卡洛斯的个人界面就弹了出来。

　　+波西米亚掷弹兵上尉--卡洛斯

　　评价：可装备半身防弹板甲、长戟、斧枪、燧发枪、火绳枪，以及手榴弹，士气高昂，永不溃败，近战英豪，反骑兵。+

　　小鬼当家眼睛都值了，这个NPC……好家伙，不仅是掷弹兵精锐，兵种界面还有自己的名字，这个家伙绝逼是一个英雄单位啊！

　　“好，三十银币一个月？我给你四十银币一个月，你来当我的佣兵队长！”

　　小鬼当家在高兴之余，立刻就当众宣布了这个消息，惹起了其他人的一阵惊呼。

　　“真的？四十银币一个月？”

　　作为当事人的卡洛斯反而有些不敢相信这个消息。

　　小鬼当家当时就不高兴了，你怎么能怀疑我的实力呢，他当即就拿出了自己的钱包，直接交给了卡洛斯。

　　“给，五十银币的安家费，大米和布回头你跟我回营地拿。”

　　银币在钱袋内哗啦作响，清脆的碰撞让卡洛斯愣住了，他过了一会才打开袋子拿出两枚银币。

　　都是好钱，表面没有刮擦，也没有剪过的缺口。

　　“这是商队雇佣，还是你雇佣我？”

　　“我给你钱，你跟着我，听我的话就行了。”

　　“明白，boss。”

　　小鬼当家很满意的看着自己的随从界面出现的卡洛斯名字，以及他的人头像。

　　“来，你来挑选一下你未来的下属，这些人你看一下。”

　　“我们什么时候出发？”

　　“等过了春祭节再说。”