第十二章 惊世智慧（一）

林若宇和其他五名玩家离开了，他们走在人流稀疏的夜间街道上，一边走，一边聊。

　　“刚刚我和克里斯的对话，你们也听到了，康妮是一个可信的人，她也是一个重要的剧情NPC……”

　　说到这里，林若宇赞叹道，他推断道。

　　“两位兄弟的失踪地方太好了，我估计这个剧情原本游戏策划是没这么早让我们触发的，结果你们误打误撞的去到那里被绑了。

　　然后我们过去，刚好一言不合就动手，干掉了那些帮派小怪，强行触发了主线剧情。”

　　“俺觉得一样！”

　　“酷啊！”

　　“那接下来我们该干什么？”

　　“去和那个叫做康妮的NPC接触。”

　　林若宇继续说道。

　　“从她的口中，已经确定了我们的新手指导员背景故事大有来头，是一名灭国的王子。

　　虽然不知道是哪个疙旯角落的王子，但是落难王子嘛……后面的主线剧情，肯定有复国战争这个活动。

　　怎么触发还不确定，因为可知的信息太少了，我们才进来这个游戏一天的时间，康妮的父亲，艾萨克或许知道的东西更多一些，但是我们目前不知道要怎么接触他？”

　　“老大，你还是直接说我们要干什么吧。”

　　年纪看起来不大的小鬼不耐烦了，一副只想动手，脑子没被知识污染过的模样。

　　小鬼的发言得到了其他玩家的赞同。

　　“……等会我们去酒馆。”

　　“还什么等会，现在就走呗，反正家伙也在身上。”

　　“不啊兄弟，我们两个手里没家伙呢，得回去拿一下。”

　　“走走走，快走，别废话。”

　　就这样林若宇一行人匆匆忙忙的跑回到公寓内，在武器储藏室中拿了两件可以藏在身上的武器后，六人就迈着急促的步伐走向一公里外的贫民窟。

　　在这期间，因为六人气势有点凶，还吓到了几个晚下班回家的路人。

　　“哐当！”

　　林若宇撞门而入，正拿着拖把在努力拖地，去除地上血迹的康妮一脸懵逼的看着从外面闯进来的六人，在她后面还有几个年轻人在合力抬着尸体，收拾酒馆。

　　突然间闯进来的六人，吓得他们把手里的尸体都丢下来，然后抄起了刀枪棍棒之类的武器，一脸警惕的看着前者。

　　“你们……外面有敌人？”

　　“没有啊！”

　　康妮松了一口气，然后没好气的看着领头的林若宇。

　　“那你现在带着人过来干什么，酒馆还没收拾好呢。”

　　“我不是和你说了吗，今天晚上我过来谈事情？”

　　“这么早？”

　　康妮算是对面前这名癫狂的男人服气了，他的时间观念好像有点问题吧，我这边安排三个女孩出城，同时收拾酒馆内的尸体也要时间呢。

　　不过人来都来了，现在赶他们出去也不行。

　　康妮便只能向着林若宇打了一个手势，然后往二楼走去。

　　后者跟上去，小鬼当家下意识想要跟上，然后被年纪大一些的玩家给拽住了。

　　“头目上去谈合作，我们这些人跟着上去干嘛？没玩过硬核游戏吗？”

　　林若宇和康妮进了一个简陋的房间，把门关上后，前者依旧开门见山的说道。

　　“你要和我们合作什么？”

　　“你真的是克里斯王子的下属？”

　　“如假包换！”

　　林若宇理直气壮的说道。

　　康妮暂时相信了，因为她派出去的下属看到他们抬着尸体，进入克里斯所在的公寓。

　　康妮脸上露出犹豫的神色，她在考虑着一件事情，一件可以影响她和许多人未来的大事。

　　想了很久，康妮直视着林若宇。

　　“你说你是克里斯的手下，那你是巴格尼亚人吗？”

　　林若宇刚想说自己是，但是看着康妮认真的表情，他又抬头打开个人界面，看着玩家出身中的异乡人字眼，耸一下肩膀。

　　“不是，克里斯叫我们异乡人，我不懂这是什么意思，我也不能说我的家乡是哪里，因为说了，你也不能理解。”

　　奇怪的人，奇怪的异乡人。

　　康妮确实不能理解林若宇的话是什么意思，她甚至不确定后者的名字是什么意思……林若宇，用波西米亚话来说，有些奇怪和拗口。

　　不过，林若宇愿意坦诚，这说明他暂时是可信，而康妮现在手下太缺乏敢打敢杀的杀手了，她必须要冒着一定的风险。

　　“我原本是想和你们合作做生意，你们出武力，我这边出物资、场地，一起在贫民窟做大做强，但是当你说你是克里斯的手下时，我改变了主意。”

　　林若宇挑了挑眉头，他没有说话，等待着康妮往下说。

　　“我不想在内亚马内当一名黑帮头目，不管我干得有多好，有多少的敢打敢杀的下属，在那些黑皮狗眼里，我们始终是在泥潭里打滚的下三滥。

　　我不想这样过一辈子。”

　　很巧，林若宇也不想当黑帮，和康妮合作，只是他觉得后者可以触发什么剧情而已。

　　“你想做什么？”

　　“我想当贵族！”

　　康妮斩钉截铁的说道。

　　“而我现在知道一个机会，一个可以改变我和你们命运的机会！”

　　林若宇给她打了一个手势，示意她继续。

　　“据我所知，我的父亲和克里斯王子在合作，具体合作些什么，我不太清楚，但是我知道，很多在内亚马内打工的巴格尼亚人都接受过侠客艾萨克的帮助。

　　而艾萨克是内亚马本地人，可是我的母亲是巴格尼亚人，换算一下，我父亲和我也是半个巴格尼亚人。

　　而巴格尼亚人为巴格尼亚王子效力，是天经地义的事情！”

　　康妮那有着雀斑，有点姿色的脸上露出疯狂的神色。

　　“如果我们能够帮助克里斯王子变成克里斯国王，那么我们就能有机会变成国王的封臣！

　　我的父亲一直不让我参与到他的事情内，他的手下也从不愿意与我说话，但是我知道他一直在帮助、接济着内亚马里的巴格尼亚穷人……

　　所以，他的事情一定与国王有关，现在巴格尼亚王国覆灭了，这正是他们，也是我们的大好机会！

　　只要克里斯王子可以变成克里斯国王……”

　　林若宇认真思考着康妮的话，他越想越感觉后者思考逻辑有点不对劲啊。

　　但是哪里不对劲，他却说不上来。

　　是因为自己的逻辑思维是现代的，所以与封建的人想法对不上？

　　“直说吧，康妮，你想要干什么？”

　　“刺杀一个人，克里斯的大哥，巴格尼亚的大王子，他得到了波西尼亚帝国的支持，他就在内亚马，我们杀了他，让克里斯王子取而代之！！！”