第十二章 野人怀“金”（一）

发生了什么我不知道的事情？

　　还是说我误会了什么？

　　克里斯瞪大了眼睛看了几眼那些披着兽皮，一股子淳朴的野蛮人们，他们也正瞪着一双眼睛看着自己。

　　“为什么他们饿了会来这里吃饭？”

　　克里斯询问米娅，后者却脚尖点地，双手负背，侧头往远处眺望，一副我不看你，你也别看我的模样。

　　看着米娅的这副模样，克里斯哪里还不明白问题出在哪里啊。

　　“你说我这里可以免费吃饭？”

　　“不，不是我说的。”

　　米娅连忙摆手否认，她扭头四处张望，然后向后走了两步，从人群中抓住一只大耳朵，把爱莎从某个雇佣兵身后抓了出来，拖到克里斯面前。

　　“是它，是它说饿了可以来这里吃饭。”

　　米娅的话，顿时让附近的人窃笑起来，在别人看来，这是小女孩做错了事情，现在正忙着将自己的过错推到一头猪身上。

　　然而，克里斯却不这样觉得，当他低头看向那头大白猪的时候，名叫爱莎的后者，这头猪也在费力仰头看着克里斯。

　　在这样的对视中，他居然能在那两颗豆豆眼里看出一丝不好意思。

　　好吧，米娅真的没说谎，虽然有些难以理解这头猪怎么会这么聪明，以及那些野蛮人是怎么听得懂它说的话，但是事情都发生了，否认有什么用呢？

　　米娅现在眼巴巴的看着克里斯，虽然她没说话，后者也明白她的意思……怎么办？

　　克里斯想了想，又抬头看了一眼那些野蛮人，数了一下大概人数。

　　他们也就一百来人，青壮年大约三十多个，老人和小孩占了大部分。

　　搞清楚人数后，克里斯便大手一挥。

　　“米娅，你和他们说一下，在这里等一会，我这就去煮饭，半小时后能吃。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　克里斯爽朗的说道。

　　克里斯是一个中国人，虽然离开故乡许久，但是他依然认可自己中国人的身份，并因此为之自豪。

　　而中国人普遍有一个特征，大街上遇到讨钱的乞丐，有人会给一点，有人会觉得这是骗子，无视之。

　　但是，要是有一个哥们在大街上拦住人，然后说他钱被偷了，肚子很饿，希望能有好心人请他吃个饭。

　　其他人不知道，但是克里斯遇到这样的事情，只要他不是落魄到极限，兜里连两千块钱都没有，他肯定会带着这位老哥去边上的快餐店饱餐一顿。

　　现在克里斯遇到的情况就跟上述的类似。

　　虽然饿肚子的人不是一个，而是一百个，可是性质是一样的，并且请他们吃一顿饭的成本也不是很大。

　　克里斯回到临时厨房，就让人清洗十个厨桶，然后往里面倒入由碎米、碎玉米、高粱、麦米、燕麦等五谷杂粮混成的二十斤主粮。

　　这是克里斯从某个农批平台上批发购买的粮食，量大从优，一次性购买了一万斤，平均一斤的价格差一点跌破了一块钱的数字。

　　这样的粮食，你在现代用来煮饭、熬制给中国人吃，除非是免费的，不然的话，很容易会挨打。

　　学校食堂用碎米熬粥，更是容易被家长骂黑心。

　　但是，克里斯在这里用碎米加杂粮煮出来的给人吃的时候，不管是雇佣兵，还是商队伙计都没有意见。

　　甚至他们还觉得只要不浪费，不限量随便吃的规则非常好，可以让他们放开腮帮子随便吃。

　　这么便宜的粮食，没有问题吗？

　　当然有问题，它最大的问题就是不好吃而已。

　　除此之外，这些杂粮主食吃进肚子里，也能填饱肚子，也不会让食客生病，或者是中毒。

　　便宜的杂粮，就算是请一百多号人吃饭，让他们放开肚皮胡吃海塞，克里斯觉得成本也不会很高，撑死了他们也就吃掉两百多斤的粮食。

　　至于主粮之外的配菜？

　　抱歉，没有，克里斯愿意请人吃饭，就已经彰显出他的善良了，他只会让人吃饱，却不可能让这些野蛮人大鱼大肉一顿。

　　他只是好心，不代表克里斯是冤大头。

　　杂粮炖煮到一定程度了，克里斯想了想，还是打开过来，抄起铁勺从边上的油桶内捞出两勺鸡油泼进去，并加半勺的粗盐，将其搅拌均匀。

　　鸡油并不贵，加进去能增强食物的饱腹程，粗盐更是便宜，可以补充盐分。

　　至于这样煮出来的饭味道如何，好不好吃，这压根就不在克里斯的考虑范围之内。

　　便宜就好，现在克里斯只需要管两百来号人吃饭，过一段时间，就不知道有多少人指望他吃喝了，不省点钱，这怎么能行啊。

　　很快，半小时之后，这十桶杂粮饭就煮好了，克里斯抬手示意让人把饭桶抬出营地，让那群野蛮人来食用。

　　饭一抬出去，在营地内雇佣兵的注视下，那百来号野蛮人一拥而上，将这些饭桶都围了起来。

　　野蛮人并非是空手而来的，他们带了铁、木头，还有泥陶瓷材质的饭碗，不需要营地这边额外提供饭碗给他们。

　　另外野蛮人虽然一拥而上，但是他们也并非是没有纪律的群体，相反，他们有着自己内部的规矩。

　　拿着大铁勺，站在桶边的克里斯看得很清楚，率先上来打饭的野蛮人都是青壮年，为首配戴着野猪獠牙项链的壮汉应该是他们的头领，他第一个来。

　　他手里的大铁盆都足够给克里斯洗脸了。

　　克里斯的大铁勺挖了三次，才把那个铁盆给装满了，壮汉跑到一边吃了起来。

　　野蛮人的青壮年率先上前，接着是女人、孩子，最后是老人。

　　克里斯原本以为两百斤杂粮饭煮出来的十个厨桶，怎么说也会有一两桶剩饭留下来，事实证明，他想多了。

　　这些野蛮人上来打饭，打了一次又一次，在十几分钟内就将十桶杂粮饭给干光了之后，还有人拿着干净利落的饭碗扒拉着饭桶，试图扒拉点桶边的饭粒吃，显然没饱。

　　克里斯这能忍？

　　他不能忍，克里斯不允许自己请人吃饭，居然客人没吃饱！

　　于是，克里斯又让人提着桶回去，再一次煮了五桶杂粮饭，半小时后抬了出来，让野蛮人上前分食。

　　这一次，当五大桶杂粮饭再次耗光的时候，这些野蛮人终于是吃饱，没人扒拉厨桶了。

　　这一下子，克里斯终于可以松一口气了，看热闹的雇佣兵更是大为惊叹。

　　“好多大胃王啊。”

　　“厉害，真厉害啊！”

　　要知道，两斤的碎米杂粮煮出来的杂粮饭，在吸足水分后，可不止两斤重啊。

　　现代人在有配菜的时候，顶多就是能吃掉两到四两的大米，这百余名野蛮人干掉三百斤杂粮，相当于每人平均吃掉了三斤碎米杂粮煮出来的油焖饭，可谓是胃口惊人。

　　而就在克里斯准备让人抬着厨桶回营地，这些野蛮人当中最强壮的酋长之类的角色就走了过来，挡在克里斯面前，嘴里叽里呱啦。

　　跟在克里斯边上的米娅同声翻译。

　　“交易，皮革，换吃的。”