第十一章 有野人（二）

克里斯站在米娅和野蛮人的边上，他抬手摸着自己的下巴，看着后者的歌唱，然后又低头看了一眼那头在歌声中时不时叫唤一声的大白猪。

　　“这是发生了什么事情？”

　　米娅看着克里斯一会，她又扭头看了一下艾萨克和两个玩家，犹豫了一下，摇了摇头，没有说话。

　　好吧，既然不愿意说，那就算了，克里斯并不是一个乐意强迫自己人做事情、说话的人。

　　克里斯琢磨了一下，他继续问道。

　　“这个山脉野蛮人对我们有危险吗？”

　　米娅回头看了一眼那个满脸狂热而诚恳的野人，摇了摇头，紧接着却又点了点头。

　　“他不好看，也不丑。”

　　边上的艾萨克和玩家听得一头雾水，不知道米娅说这事情干什么，但是唯独克里斯若有所思。

　　他想到了之前米娅与自己见面后的第一句话，以及她后面的事情，克里斯将这些事情联系到一起，他就有点明白米娅是什么意思了。

　　“把这个人松开。”

　　克里斯回头对着玩家命令道。

　　“真的？”

　　巴巴罗萨瞪大眼睛。

　　“确定。”

　　克里斯说着，他上前一步，从兜里掏出一枚黄铜铸造的剑形勋章，亲自为巴巴罗萨佩戴在他的胸口上。

　　“这是一枚三等利剑勋章，寓意王国利剑，为了感谢你为队伍排除一个隐患，而授章于你，望你可以再接再厉。”

　　“勋章！？”

　　巴巴罗萨眼睛瞪大了，他立刻双脚并拢，双手背在腰后，胸口挺起，摆着姿势让克里斯将三等利剑勋章别在胸口衣服上。

　　等到克里斯完成这一次简陋的授勋仪式后，巴巴罗萨就很高兴的抚摸着它，在夕阳的余光中，黄铜材质的勋章表面散发着淡金色的光泽。

　　三等利剑勋章有着两指宽、长的面积，表面为长盾形，利剑图案在中央，周围是一圈橄榄叶和齿轮的纹路，将利剑围起来。

　　而当巴巴罗萨的手与勋章接触的时候，更有一个勋章界面从他眼前弹了出来。

　　+三等利剑勋章（巴巴罗萨）

　　介绍：由克里斯.林，在巴格尼亚/波西米亚交界处，为勇士巴巴罗萨抓住了一名意图不明的山脉野蛮人，成功保护了克里斯的人身安全的行动，而所授章。

　　作用：拥有/配戴此勋章，可获得十点声望值。

　　备注：玩家可在线下花一千块钱，购买到同样模样的游戏周边一份。+

　　看到这个信息，巴巴罗萨特别的高兴，虽然目前还不知道声望值有什么用，可是这枚勋章在玩家当中，就只有自己拥有。

　　这种蝎子拉屎独一份的愉悦感，绝对是前所未有的！

　　有了勋章，巴巴罗萨顿时就不计较克里斯要放走自己战利品的事情了，他兴高采烈的拿出匕首，转身将捆住野蛮人的绳子切开，然后就往营地跑去、

　　巴巴罗萨这是要准备去找其他玩家炫耀一下啊。

　　看完了整个过程的小鬼当家也跟了上去。

　　“唉唉，别跑那么快，让我看一下，摸一下那玩意……小气鬼，我就摸一下，不会拿走，真的！”

　　这勋章是克里斯从网络上订制的，花了一百块钱的高档货，用料扎实，工艺到位，耐磨耐摔，几十年都不会掉色。

　　这是克里斯为了奖励玩家想出来的东西，有些时候玩家完成任务，或者是做出什么有利于自己的大事出来，克里斯肯定要给他们奖励。

　　给钱的话，那就过于见外了，玩家不一定喜欢，给声望、好感度这看不到摸不着的东西，这又过于虚无缥缈了。

　　于是，克里斯想了很久，便想到了勋章这东西。

　　勋章多好了，它既有实体，可以让玩家摸得到，如果他们觉得游戏中拥有不过瘾，也可以在二十五世纪花钱订购，克里斯这边给他快递送过去。

　　至于二十一世纪的工艺，在二十五世纪是否会显得粗糙……

　　恩，对于这一点，玩家只会说“粗糙得好，就只有这样粗糙得恰到好处，它才有收藏价值啊。”

　　玩家打打闹闹的跑掉了，留下克里斯、艾萨克、米娅等人在现场。

　　野蛮人被放开之后，他既没有抄起家伙打人，也没有扭头就跑，反而双腿一软，趴在地上对着米娅和大白猪跪拜起来。

　　他一边跪，还一边念念有词，虽然克里斯听不懂这个野蛮人念叨着什么，却能听得出他对这名叫爱莎的大白猪情感很不一般啊。

　　克里斯没动，艾萨克也不走，米娅更是什么都不说，任由自己的伙伴猪接受野蛮人的跪拜。

　　过了几分钟后，这个野蛮人终于完成了自己的仪式，从地上站了起来，然后转身对着克里斯叽里咕噜的说着什么。

　　“他说什么？”

　　“帕萨说：你们是什么人，来奥卡部落的狩猎地干什么？”

　　克里斯挑了挑眉头，这个野蛮人可真嚣张啊，都被抓了，还这样逼逼叨叨的，没个逼数。

　　他扭头对着艾萨克说道。

　　“上前抽他两巴掌。”

　　艾萨克闻言，便走过去抬手给了这个野蛮人两巴掌，打得噼啪作响，后者脸都红了。

　　艾萨克打完他后，克里斯才对着米娅慢悠悠的说道，让她做翻译。

　　“我们是武器商人，准备从这里路过去河对面的巴格尼亚王国，打你，只是为了证明我们不怕所谓的奥卡部落，而我不杀你，证明我对你们没有敌意。”

　　米娅转过头，用叽里呱啦的话对着坐在地上的野蛮人说话，后者懵了一会后，站起来，原本挺直的腰也弯下了。

　　看样子艾萨克的两巴掌确实有用，这个叫做帕萨的家伙也确实是野蛮人，只听得懂拳头，不清楚文明是什么意思。

　　野蛮人声音拉低了两个声调，略带委屈的说着，米娅一边同声翻译。

　　“你们要对我做什么？”

　　“放你走。”

　　克里斯大手一挥，指着远处，让他滚蛋。

　　“现在就走，不走我请你吃一顿饭后再走。”

　　在米娅的复述中，野蛮人眼睛一亮。

　　“那我吃了饭再走。”

　　米娅继续同声翻译着野蛮人的话。

　　克里斯也是愣了一下，不是，这个野蛮人来真的，听不懂我的威胁？

　　克里斯认真的看了一下野蛮人满脸期待的天真表情，他摇了摇头，算了，和一个没读过书的傻子计较没什么意思。

　　“走吧，我们回营地，让他吃一顿饭就走。”

　　遇到这样的突发事件，去看河的事情也只能暂时延后了。

　　克里斯带着人回到营地，来到厨房边上，他亲自上阵，拿起大铁勺开始煮大锅饭。

　　今天的晚餐依然很丰盛，廉价的碎米和杂粮混着煮出来的主食每人一大碗，最少有一斤到一斤半的份量。

　　配菜是一碗蔬菜肉汤，上面飘着半指节厚的油脂，里面沉着半斤多的脱水碎蔬菜和一点点的碎肉。

　　除此之外，还有一碗大锅炖煮出来的鸡肝马铃薯……克里斯原本是准备给人准备冻鸡胸肉的，但是他想起了马匪夜袭的事情，就换成了鸡肝。

　　多吃内脏可以补充维生素，有利于营养不良的雇佣兵们治好夜盲症，以后有需要的话，可以打夜战。

　　就这样，晚饭就出来了，虽然晚餐的种类不多，不过主食、热汤、蔬菜，还有肉都齐全了。

　　雇佣兵和商队伙计都很满意，而半路过来蹭饭的野蛮人更是开心，一拿到饭碗，就将脸埋进大碗里，哐当哐当的胡吃海塞起来。

　　几乎是在两分钟时间内，一碗一斤半的主食、一大碗油汤、一整块鸡肝和十几块麻将大小的马铃薯，就全被他干掉了。

　　不仅如此，这个野蛮人还腆着脸拿着碗往打饭的队伍跑去，想要插队再来一碗，结果挨了排队的雇佣兵们的拳打脚踢。

　　被打的野蛮人也不生气，他似乎懂了想要吃饭就得排队的道理，乖乖的跑到队伍尾端，老老实实的开始排队。

　　等到轮到野蛮人的时候，厨师瞪了他一眼，还是抄起铁勺往他手里的大木碗盛了一碗主食，至于配菜和汤，自然就没了。

　　这是克里斯定下的规矩，主食随便吃，只要不浪费，回头打几次饭都可以，如果还没吃饱，桶里没饭了，那负责煮饭的后勤部必须要去煮饭，直到所有人吃饱。

　　煮多了也不要紧，明天吃也可以，没人会计较隔夜饭。

　　而米娅的那头爱莎也是厉害的“净坛使者”，队伍压根就没有隔夜剩饭出现的可能性。

　　野蛮人帕萨接连干了两碗主食后，他终于心满意足拍了拍肚皮后，把碗给放下来了。

　　稍作歇息，适应了一下肚皮胀大的感觉后，帕萨就找到正在大快朵颐的爱莎和米娅，对着大白猪重重的磕了三个响头后，这才转身往营地外跑去。

　　克里斯对于野蛮人的离开倒也没什么关注，包括他拜猪的事情也毫不在意。

　　野蛮人爱拜什么就拜什么，克里斯管不着，他带着人来这里也没碍着这些野蛮人什么事情。

　　他们说这里是他们的猎场，那就算是他们的地盘喽，克里斯也没打算带人在这里打猎。

　　现在是春天，不管是吃肉，还是吃草的野兽都是又干又柴，体内没有任何脂肪，一点都不好吃。

　　包括昨天那头自个过来送肉的狗熊也是如此，黯淡的皮毛下是皮包骨的体型，连带着两只熊掌都是干瘪的，以至于有善于厨艺的玩家屠宰完狗熊后，就摇着头走开了。

　　最后这头狗熊的肉反而便宜了雇佣兵们，让他们晚上加餐成功。

　　而克里斯则获得了那一身熊皮，等过一段时间初步处理完毕后，预期它能在网购平台上为克里斯带来两到五万，甚至是更多的人民币收入。

　　至于贩卖熊皮是否合法……克里斯肯定不会选择在国内出售这玩意，大把的国外买家乐意购买这东西。

　　所以，克里斯与奥卡野蛮人并没有利益上的冲突，帕萨吃多少，他也不在意，再怎么缺钱，他也不缺那几斤的杂粮主食，后者爱吃多少就吃多少。

　　所以，帕萨跑掉后，克里斯也是无视了林若宇跑过来提议跟踪前者的事情。

　　这让林若宇有些闷闷不乐的走开了……还想借着这事情混一下利剑勋章，没想到居然没成功。

　　克里斯对于野蛮人的出现不在意，艾萨克倒是起了警惕心。

　　当天晚上，他不仅向克里斯申请了铁丝网，用它将营地包围起来，与原木拒马一起搭配，组建起了简易，却很坚韧的防线。

　　同时，艾萨克更是安排了双倍的哨兵站岗，提防野蛮人摸营的可能出现。

　　结果，当天晚上野蛮人还真来了，只是他们不是后半夜来，而是前半夜十点多的时候跑过来。

　　“先生，先生，快起床，野蛮人来，好多野蛮人啊！”

　　报信的雇佣兵在帐篷外一阵叫嚷，这把舒舒服服躺在行军床上，正在用手机刷着短视频的克里斯给吓到了。

　　不是吧，这个奥卡野蛮人部落还真的来夜袭了？

　　不过，当克里斯慌慌张张的，穿着睡袍，提着燧发枪冲出去的时候，他就发现外面的营地并不乱，雇佣兵和商队伙计们嘻嘻哈哈的往营地出口涌去。

　　从他们的表情和行为上，克里斯判断事情并不紧急，他便扭头钻回帐篷去换衣服了。

　　不过因为这个插曲，克里斯也得到了一个教训。

　　“我太放松了，以后在野外过夜，必须要传便于行动的衣服，不能大大咧咧的穿睡袍了。”

　　等到克里斯换好衣服，提着燧发枪来到营地出口附近时，他才发现有很多穿着兽皮的野蛮人正聚在营地外的空地上。

　　他们人数约莫百人，男男女女、老老少少都有，一股子难以描述的气味因为他们的聚集，在空气中弥漫着。

　　克里斯闻到，便立刻抬手捏住鼻子。

　　雇佣兵们刚入伙的时候，也有类似的味道，不过克里斯强制让他们洗了两回热水澡，用肥皂刷了身体后，就已经没了这样的气味。

　　没想到克里斯现在居然还有“机会”可以闻道。

　　那些野蛮人们并没有携带武器，他们或坐或站着，雇佣兵对他们指指点点的，前者们也对雇佣兵叽里呱啦，有说有笑的，双方“鸡同鸭讲”，现场气氛倒也和谐。

　　克里斯在人群中找到米娅，连忙让她去询问。

　　“你去问一下，他们这是来干什么。”

　　米娅直接给了克里斯答案。

　　“他们来吃饭。”

　　“啥？”

　　“来吃饭，他们饿了。”

　　“？”