第十章 克里斯的过往（二）

随着主卧的厚实木门关上，林若宇也就和克里斯开门见山。

　　“你认识康妮吗？”

　　“什么康妮？”

　　“内亚马二十一区侠盗，艾萨克的女儿。”

　　克里斯恍然大悟。

　　“噢，是这个啊。

　　我是认识艾萨克，不过他的女儿我知道叫做康妮，见倒是没见过。

　　然后呢，你遇到什么事情了？”

　　林若宇便从头到尾，把他在无名酒馆内遇到的事情，都告知克里斯，后者陷入了沉思中，过了一会，他抬起头，望着林若宇。

　　“那个康妮我是不认识，不过我认识他的父亲，侠盗艾萨克，这是一个好心肠，同时也是一个特别狠的狠人，是内亚马城内最大的通缉犯和走私贩子。”

　　“啊，具体说说。”

　　林若宇来兴趣了，他兴致勃勃想要聆听这背后的故事，然而，克里斯却没想过满足前者的好奇心，他摆了摆手。

　　“我了解艾萨克，既然是他的女儿康妮说要和你合作，那就应该是真的，不是想坑你……当然，前提是她的身份是真实的。”

　　“我知道了……艾萨克是谁？”

　　林若宇不依不饶的继续追问。

　　玩家的好奇心很重，克里斯却真的不想满足前者的好奇心。

　　“这事情不是你现在应该知道的。”

　　克里斯的态度很坚决，嘴巴咬死了什么都不说，林若宇只能是遗憾的转移话题。

　　“我和康妮的合作，应该要怎么做？”

　　“随便你，你想怎么做就怎么做，不管你想卖酒，还是想进货武器，都可以来找我，反正……”

　　克里斯不可置否，他的态度很是随意。

　　“万物皆虚吗，万事皆允。”

　　克里斯刷了个梗后，就指向房门，示意林若宇离开，等会他要出门，有事情要做呢，可没空和后者继续纠缠。

　　林若宇只能遗憾的离开了，不过在走之前，他记住克里斯的这一句话，并决定等会问一下其他玩家，这句话是什么意思。

　　等到林若宇走后，克里斯就开始在房间内收拾东西。

　　他简单的换了一身衣服后，挎起了一个用牛皮内外包裹住的单背带木箱子后，就推开门往外走。

　　在这个过程中，克里斯的行为也被躺在客厅里的玩家注意到，前者对着他们挥了挥手。

　　“十套被子我放在地下室里，你们睡觉（下线）的时候，记得去把它们拿上来，晚上很冷，感冒了不是小事。”

　　说完，克里斯就往屋外走去。

　　林若宇和其他玩家对视一眼，他便站了起来，就要跟上去，后者紧随其后。

　　划拉一下子，除了两个死的，两个下线的玩家之外，其他六个人就一起跟了上来。

　　好奇心人人有，在游戏中，没有玩家会刻意压抑自己的好奇心，如果玩游戏都畏畏缩缩的，那还玩游戏的乐趣在哪里呢？

　　克里斯走得并不快，六个玩家离开公寓后，很轻易的就在被昏黄煤油路灯笼罩的街道尽头，看到克里斯挎着一个皮箱，稍微有些倾斜的背影。

　　玩家连忙跟了上去。

　　克里斯走得不快，他的目的地也不远，就在隔壁的街道，一座位于鹅卵石马车道边上的一座单层木屋内。

　　六个玩家就在外面看着克里斯进去，然后里面就燃起了一丁点微弱的光亮，透过那单薄的玻璃窗被玩家看到。

　　“这木屋有点黑巫师的味道啊。”

　　“哇哇哇，好兴奋啊，我即将挖掘出NPC的秘密，嘻嘻嘻……”

　　说来也巧，克里斯刚进去一会，玩家们就看到明明没什么人的大街上，就有一个披着黑色斗篷，看不清脸面的男人，弯着腰贴着墙钻进了这小木屋里。

　　有秘密！

　　六个玩家的内心第一时间浮现出这个念头，他们互相对视一眼后，就快速且轻巧的冲向小木屋，然后各展神通，或是侧身从玻璃窗，趴着从门缝边窃听、偷看着里面的事物。

　　“哪里不对劲？”

　　“我的额头很烫，浑身疼，很冷。”

　　“头疼不疼？”

　　“头也疼，还想吐……医生，我这是怎么了？”

　　“恩……是发烧了，温度不低。”

　　戴着白色口罩坐在一张单人木头桌子后面的克里斯，把手从病人的手腕上收了回来，做出上述的判断。

　　克里斯懂医术，这是前身留给他的财富。

　　前克里斯在神学院内读了好几年书，其中他最感兴趣的就是医学。

　　神学院里教人学医，这奇怪吗？

　　这不奇怪，甚至是很合理的事情。

　　因为内亚马光明神学院内培养的学生分为两种学系，一种是神术系，读这个的学生未来都是大富大贵的教会领导者。

　　情商再怎么不好，只要能顺利毕业，这样的学生保底都能去一座城市教堂当主牧师，是教会中层领导人。

　　而第二种，是传教士学系，读这个的学生就是为了没被光明照耀的地方，去散播光明神光辉的……换句话来说，传教士的基本工作就是去偏远山区传教。

　　传教士最大的前程，就是在农村，或者是什么边境地方传教成功，被当地信众捐钱建立起一座教堂，然后成为教堂的主牧师。

　　恩，后者的终点是前者的起点。

　　既然传教士要传教，那应该学些什么东西？

　　答案是除了光明圣经上的东西之外，一切对传教有帮助的东西都要学。

　　草药医学，打铁，种田，衣物缝制，酿酒等一切民间的生活辅助技能。

　　因为会这些技能的传教士，在传教时，即便不会被当地的愚妇愚民接受，也不会被他们打死。

　　克里斯前身选择的，便是草药医学和打铁，这是他喜欢的，并且成绩非常优越。

　　在上学期间，克里斯就经常去贫民窟进行义诊，等到他没有学费时，他开了一家黑诊所，然后依然保持着对穷人少收费，甚至是不收费的风格。

　　然后，他就饿死在出租房内。

　　死脑筋的家伙，得到这个下场，是他应得的，却也是不应该的。

　　克里斯活过来后，他继承了前身留下来的黑诊所，依然保持着原有的风格。

　　义诊并不赚钱，并且还会受到其他医院的举报打击，所以，克里斯只能在晚上开诊，但是他依然乐意这样做……只为了满足前身的遗愿。

　　“给，草药三份，一天喝一份，回去就煮了，三碗水熬到一碗水，然后趁热喝下去，喝完就睡觉。”

　　“医生，我这个病什么时候能好？我明天还要去码头扛大包呢。”

　　克里斯闻言，他包扎草药的手停顿了一下，然后打开放在桌子边上的牛皮箱，从里面拿出几颗白色的药品，用纯铜研钵框框几下给杵成粉末后，倒进一杯热水里。

　　“喝下去，回去就睡觉，今天晚上不要喝草药，明天扛大包回来后，让你老婆熬给你喝。”

　　这是来自二十一世纪的药片，对高烧有特效，而克里斯这种碾碎后，让人喝下的做法并不可取。

　　药物之所以要做成片，是因为让人吃下肚子后，缓慢释放药力，而并非让人体一次性吸收所有药力……药效起效过快，会有不必要的副作用。

　　但是，克里斯根据自己的经验，他知道如果自己不把药片碾碎后，让病人当场喝下，而是成片给他的话，他拿着药片回家会有三种可能。

　　一，按照医嘱，回家后吃下。

　　二，不舍得吃，把药片留着给自己的家人生病后吃。

　　三，拿药去卖钱了。

　　所以，克里斯必须要碾碎药片，倒在热水里让病人喝下。

　　如果直接拿出成片药让后者吃下，他也有可能等会出门后，把藏在舌头下面的药吐出来带回家。

　　这样奇怪的现象并非是穷苦病人的错，这只是艰辛而贫苦的生活，让他们不得不奸诈狡猾起来，学会省钱，不省命的生存小技巧。

　　“好的，好的……多少钱？”

　　“五个铜币就行了。”

　　“谢谢医生，谢谢……”

　　佝偻着腰，披着黑破斗篷的男人将木头杯子内的热水一饮而尽后，就在桌面上排出五枚品相不同的铜币后，提着三包用油包纸裹着的草药，迈着蹒跚的步伐往外走。

　　在斗篷男子推开门的时候，克里斯也注意到了门外面，窗户边上的黑影，以及那明晃晃的字体。

　　克里斯顿时无奈的叹了一口气。

　　“进来吧，外面冷。”

　　林若宇和小鬼搓着手，不太好意思的走了进来，其他四名玩家紧随其后，很快六人就将狭小的木屋内挤的满满当当，冷冰冰的诊所一下子变得热乎乎的。

　　“克里斯先生，你在这里干什么？”

　　小鬼站在克里斯边上，他一边打量着简易、昏暗的诊所，一边好奇的询问着。

　　“我在这里做医生，给病人看病。”

　　“那为什么晚上上班，而不是白天呢？”

　　“因为我没有医院营业执照，白天开门会被警察抓，只能晚上开。”

　　“看病收五个铜币，你能挣钱吗？”

　　“不太能，亚内马这里一块黑面包就需要两个铜币，而40枚铜币换一枚银币，所以，你算一算……

　　好了，别在这里捣乱了，我还要做事，你们走吧”