第八章 克里斯的故事

无名的贫民窟小酒馆已经变成了一个人类屠宰场，八名地痞流氓被四名玩家砍得七零八落，溃不成军。

　　一切都发生得太快了。

　　从林若宇暴起，连拿二血，到小鬼被人在肩膀上捅了一刀，进入血怒状态，化身为狂战士后，整个过程只持续了两分钟时间，八名地痞流氓就全部躺下了。

　　逃跑的人也没成功，他被第四名玩家从背后追上，拿着短剑从背后刺中了心脏区域，一剑就摔倒在地上，抽搐着死去了。

　　穿着厚实长裙，充当服务员的女人呆呆的站在酒馆中央，她目睹了这一切的开始和结束，暴起的玩家看她是女人，放过了她，所以，她现在还能站着。

　　林若宇从半跪中站起来，他抬手抹了一把脸，把温热的红色液体抹掉一些，成功将自己的脸变成大花脸。

　　“有水和布吗？”

　　林若宇用很正常的语气向着这个女服务员问道，后者脸色发青，嘴唇颤抖个不停，听到四名暴徒中最狠的那个人问自己，她哆哆嗦嗦的指向酒馆吧台。

　　“里面有……有布，水……水在后厨……”

　　“很好，二楼有人吗？”

　　“有两人喝醉了，在睡觉。”

　　“很好。”

　　林若宇很高兴女服务员的配合，他抬手点了点小鬼和另一个没受伤的玩家，接着指向楼梯口。

　　“你们两个去，上去收拾一下，你拿家伙给躺地上的所有人补一下刀，捅一下心脏，防止有人装死。”

　　“那个被小鬼砍得脑壳都裂开的家伙，也要补一刀？”

　　“补一刀，别放过。”

　　“好嘞。”

　　然后，他回头望向女服务员。

　　“去打水。”

　　说完，林若宇就走向吧台后面，抬脚跨过酒馆老板那绷直的尸体，在放满酒瓶子的柜台内翻找了一下，找到一条灰不溜秋的抹布的同时，还找到了一个放满钱币的铁盒子。

　　意外收获啊！

　　林若宇不客气的把这个铁盒子拿出来，放在吧台上，准备等会带走。

　　这个时候，楼上传来了不正常的动静，有人在挣扎，并发出惨叫声，林若宇不在意。

　　在这个时候，一个铁盆被人端放在了吧台上，升腾而起的热气扑打在林若宇的脸上，他下意识的抬头，这才发现是那个女服务员端来的。

　　她居然没跑？

　　林若宇从女服务员的反应中判断，她这么害怕，刚刚打斗的时候，也没掏出家伙冲上来，后者应该和酒馆流氓没什么直接的关系，所以，就故意让她去打水，找个借口让她逃跑。

　　没成想，这个女服务员真老实啊，不仅没跑，反而回头端着一盆热水过来。

　　林若宇也没多想，既然没跑就算了，自己反正也没想着干掉她，要是后者有什么小心思，回头再动手也不晚。

　　于是，林若宇就把手伸进热水盆里，捧水洗脸，把脸上的血洗掉。

　　这血不是他的，洗掉没事。

　　在他洗脸的时候，楼梯咚咚咚的响，小鬼跑了下来，邀功的叫嚷着。

　　“两个酒鬼已经被干掉了，老大，你肯定猜不到二楼什么有什么？”

　　“有酒，还有三个女孩。”

　　这不是林若宇说的，是那名给他端水的女服务员抢先说的。

　　林若宇和小鬼，还有给地上尸体捅刀的玩家就立刻将目光投向了那名女服务员。

　　后者看起来有些害怕，却没有退缩，她舔了舔嘴唇，鼓起勇气，继续说道。

　　“那三个女的，是被哈伯德绑架、强迫当技术女性的人，她们都是城外来的外地人，想来内亚马打工。”

　　“你呢？你在这里做什么？”

　　林若宇到了现在，他也算是明白这个女服务员还不跑，肯定另有所图。

　　“我是贫民窟本地人，哈伯德的儿子刚好喜欢我，所以，他们让我在这里当服务员。”

　　“哈伯德是谁。”

　　“这个酒馆的老板。”

　　“他的儿子在哪里？”

　　“在那里。”

　　林若宇顺着女服务员的手指，望向地上一具赶巧被第四名玩家补刀的尸体。

　　好吧，哈伯德和他的儿子都死透了。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫康妮，内亚马二十一区侠盗艾萨克的女儿。”

　　康妮的语气到了现在，已经变得很平稳，很从容，她在介绍自己的时候，着重说着自己父亲的名号。

　　在这一刻，她的脸上闪烁着一种名为自豪的光芒。

　　林若宇回头望向第三名玩家，他指向二楼。

　　“去找那些女孩核对一下，分开询问。”

　　“明白。”

　　林若宇并不是白痴，他不会康妮说什么就信什么，刚好二楼有三个活口可以对一下口供。

　　如果康妮欺骗自己，那么三个女孩的回答，肯定会有破绽。

　　“老大！”

　　在这个时候，小鬼从酒馆后面跑了出来。

　　“我找到地下室酒窖入口了。”

　　“去把门打开，让他们出来，收拾现场……

　　哎，小鬼，你别来洗脸，你的脸被刀砍到了，现在洗脸反而会让伤口崩开，你去找件干净的毛巾，或者是衣服之类的东西，把脸包裹起来。”

　　林若宇嘱咐说道。

　　“等会我们回到家了，让克里斯给你处理脸。”

　　“好吧。”

　　小鬼离开了，林若宇回头望向康妮，后者也连忙绷紧脚尖，不再动弹。

　　“克里斯……你刚刚是说十三街的克里斯吗？”

　　“什么叫做十三街的克里斯，我只认识克里斯.林。”

　　“就是他。”

　　“你认识他？”

　　康妮重重的点了点头。

　　“认识，巴格尼亚的王子，十三街愿意为穷人治病的神医，克里斯先生在我们二十一区是很有声望的人，很多穷人都尊敬他。”

　　“巴格尼亚的王子，神医？”

　　林若宇有着一脑袋的疑问。

　　“这是怎么回事？解释一下。”

　　康妮说道，

　　“很多人都知道，克里斯先生是巴格尼亚王国送来内亚马的人质，是巴格尼亚王国最小的王子，同时，他也是一名医生，在几年前就愿意为穷人治病。

　　最近两个月，他更是成功的救好了很多被牧师认为无药可救的穷苦重病人，所以，名气大涨。”

　　呦呵，我就知道新手指导员NPC不简单，但是我是没想到他居然还有这样的背景故事，有趣！

　　林若宇和另一名玩家的眼睛顿时亮了起来，名为八卦和好奇的东西在他们脸上出现。