第六章 玩家没有怜悯（一）

克里斯所说的储存室位置藏得很好，它就在公寓大门的边上，颜色和墙壁一模一样，并且还没有门把手。

　　如果没有他的提示，林若宇和其他玩家几乎很难察觉到这里还有一扇门，他们在这里进出好几次了，都没有察觉到异常。

　　林若宇推开小门，发现门后是一个小储藏室，里面的空间不大，约莫能容纳两三人在里面站立。

　　小房间内没有窗户，也没有光线，暗淡且狭窄的空间中，摆放着三个武器架，上面挂着一些短兵，空气中弥漫着不明动物油脂的气味。

　　林若宇靠近把武器架上的家伙拿起来，凑到面前看，他发现这些武器都好像被用过啊。

　　比如说这把半个手臂长的匕首，它闪亮的刃口上有着一层暗红的光泽，这是只有长时间染血后，才能留下来的痕迹。

　　林若宇根据他在现实中的经验和学到的知识判断，这把匕首很锋利，单面开刃，刀背开假刃，提高了穿透力。

　　刀柄是软木材质的，上面有防滑纹和契合指缝的凸起，即便是冬天戴着手套也能牢牢抓住它，不容易脱手。

　　“好东西啊！”

　　林若宇赞叹一声，他便拿起匕首和放在边上的牛皮刀鞘，将其插进去，藏进自己的衣袖里，长度刚刚好，外面看上去没有异常。

　　除了匕首之外，储藏室内还有单手的砍刀，短柄手斧，以及单手格斗盾等一系列街头砍人、暗杀的利器。

　　就凭这个储存室内的家伙，林若宇就断定，克里斯这个人肯定不是什么良善的平民百姓。

　　“嘿，兄弟，你拿到家伙了，就让开啊！”

　　“啊，不好意思，不好意思……”

　　林若宇连忙侧身出去，把地方空出来，让其他三名玩家可以进来挑选家伙。

　　拿到武器了，四人也就离开公寓，去寻找尸体。

　　有着死者提供的信息，以及系统小地图的帮助，四人很快就在一公里外的小巷子内找到了两具赤裸裸，被积雪埋在下面的尸体。

　　林若宇把尸体从雪里拖出来一看，就从尸体的后脑勺上找到了致命伤。

　　“他们被人背后偷袭打死的，钝器打脑子，死得透彻。

　　来吧，搭把手，我们把他们拖回去……”

　　“等等。”

　　在这个时候，ID小鬼的玩家却出声说道。

　　“剩下两个人，也发帖子了，他们被人抓住了。”

　　“啊……被抓住了，他们在哪里？”

　　第三名玩家好奇的问道。

　　“让我看一下地图，他们把坐标发给我了……唉，很近啊，就在五百米外，他们说在一个小酒馆内，他们进去被人绑架了，现在被关在地下室酒窖里。”

　　林若宇看了一下尸体，又抬头看了看，在小巷子外好奇探头往里看的几个小孩子，想了想。

　　“走吧，我们先去救人，活人比死人更重要，这两倒霉蛋丢在这里丢不了，等我们先把其他两个倒霉蛋救出来了，让他们来背尸体。”

　　“会有打斗吗？”

　　“肯定会有，酒馆向来都不是什么和平的地方，不砍死几个人，我们能把人带走？”

　　“那还等什么啊！”

　　其他三名玩家顿时来兴致了，小鬼第一个站出来。

　　“我们快走吧！”

　　……

　　“吸溜……爽啊……”

　　酒馆老板哈伯德高兴的吸溜一口杯子里没有掺水的酒水，享受着冰冷液体流入体内，然后变成一股热气翻涌上头的感觉。

　　他今天的运气很好啊，下午才刚开门，就有两个愣头青闯了进来，穿着厚实的衣服，脸上傻乎乎的表情一看，他们两个就是外地人，什么规矩都不懂的那种。

　　哪有人会在白天的时候进酒馆，并且还是进贫民区的酒馆啊！

　　他们身上的衣服款式怪异，显然是外国的衣服，同时两人肌肤白嫩，从脸上到手掌都没有劳动的痕迹，显然是没吃过苦，并且还有点小钱，读得起书的人。

　　如果是贵族，或者是什么二代，他们即便来贫民窟冒险，也肯定会带着随从。

　　所以，根据上述观察哈伯德确定这两头肥羊自己惹得起。

　　于是，就在他们还在傻乎乎的叫着服务员的时候，哈伯德抬手做出暗示的手势，坐在左右的流氓们一拥而上，将猝不及防的两人按倒在地，关在酒窖里。

　　哈伯德会把这两头肥羊关一晚上，然后明天转移位置后，对外放出消息，好让他们的朋友和家人知道，拿钱来赎人。

　　哈伯德做事情讲究原则，他不绑架贵族，因为他和自己的兄弟都惹不起。

　　哈伯德也不绑架本地人，因为内亚马的本地人说不定和自己沾亲带故，万一绑到了一个自己的远房亲戚，这该多尴尬啊。

　　哈伯德只绑架外地人，特别是像今天这两头一看就知道是外国商人子弟，做了伪装后出门闲逛探险的肥羊，他是最喜欢的。

　　在木头的摩擦声中，冷风吹了进来，哈伯德抬头一看，看到了四个穿着同样黑外套的年轻人走了进来。

　　嘿，这一模一样的的衣服，很明显这四个人和那两头肥羊是一伙的，他们是来这里找后者的。

　　哈伯德便把酒杯放下，在吧台后面整理了一下自己的表情，假装自己是一个正经的酒店老板，等着他们上前询问。

　　就和哈伯德预料的那样，四个年轻人来到吧台前，其中一个比较高大的男人来到哈伯德面前，他打量着后者。

　　这是一个五官分明，看起来很精神，很有正义感的青年，他的眉毛挂着雪，显然在外面走了很久，脸上的表情淡然，似乎对一切都心有成竹，并不着急。

　　他很是礼貌的询问。

　　“你好老板，你有看到过有两个穿着和我一样衣服的年轻人进来吗？”

　　“噢，有的，不过他们一个小时前刚……”

　　哈伯德话还没说完，他就看到了面前的年轻人很是突兀的抬手往自己一划拉。

　　后者的动作太快了，以至于正在编着谎话的哈伯德都没能及时反应，就感觉到自己的脖子一凉，滋滋滋的声音从脖子侧面响起。

　　坏了，自己被抹脖子了，这个混蛋好狠，好毒啊！

　　这是哈伯德双手捂着脖子倒在吧台下面后的第一个，也是最后一个念头，在生命的最后时刻，他听到了吧台外面传来了自己手下的惊慌叫喊声，还有利器入体的血肉撕裂声。

　　刚刚那个和自己说话的年轻人，在混乱中，他镇定自若的声音十分具有穿透力。

　　“堵门，不要让他们跑了！”