第十五章 异常

PS：在图片观看评论时，因为读者的提醒，我发现了自己的疏忽，地图中关于巴格尼亚王国的领地范围，已修改。

　　对于今天晚上发生的所有事情，克里斯一概不知，他依旧悠哉悠哉的在黑诊所内过自己的小日子。

　　等到走私货全部交给了艾萨克，时间来到凌晨两点多的时候，克里斯便将黑诊所关门，自己一个人晃悠着往回走。

　　回到家，看一眼客厅，恩，八个玩家都在，他们横七竖八的围着壁炉，盖着被子躺在地板、沙发上。

　　客厅壁炉内还有残余的暗红色火种，显然刚熄灭没多久，克里斯往里添加一些煤炭后，保持客厅内的温度后，就回主卧。

　　克里斯回到房间换一下衣服，简单的洗漱脸面，刷个牙，最后用毛巾沾热水壶内的热水，擦拭一下全身后，克里斯就去睡觉了。

　　晚上两点半左右睡觉，克里斯一般情况会在上午十一点左右醒来，当他花了半小时洗漱，走出客厅后，他就发现客厅内还有两人躺着。

　　其他人，诸如林若宇和其他玩家都已经消失，显然出门去玩了，就剩下昨天晚上两个犟嘴的玩家还没上线。

　　克里斯打开手机一看，嘿，有两个点卡退款申请，是这两名玩家的。

　　不想玩，那就算了，克里斯并不强求，所以，他很痛快的通过了点卡退款申请，并删除这两名玩家的账号，将空出来的名额放出去。

　　两个空余名额放出去后没有一分钟，它们就被人抢走了，然后在三分钟之后，两名新玩家从地上跳起来，叽叽喳喳的叫嚷着、打量着房屋布局。

　　克里斯没有理会他们，径直走向了地下室，反正他都在玩家行动准则里设置过，不准许玩家主动破坏自己的房屋。

　　地下室还躺着两个人等着他去复活。

　　克里斯一边购买冻肉和衣服，他一边想着，如果玩家每一次复活，都需要自己跑过来，这貌似有点麻烦。

　　要不在这里存储一些冻肉，然后在手机里设置一下，有人挂了就自动复活，直到冻肉耗尽后，提示自己补货。

　　恩，这是一个好办法。

　　于是，当两名玩家从地上跳起来，利索穿上衣服后，就激动的往外跑。

　　两个玩家嘴里嘟囔着什么“快走，大活动在等着我。”“大干特干”之类的话时，克里斯正在购物平台下单。

　　所以，他没听清楚这两个家伙嘴里的话，便没上心，当他日后回想起来的时候，克里斯便对自己的粗心大意后悔不已。

　　在付款之后，十个纸皮盒子依次掉落在克里斯面前，克里斯抬脚将肉踢出来后，就走出地下室，不管了。

　　外面天寒地冻，地下室内更是冷的要死，这冻肉放在这里肯定是坏不了的。

　　对了，还有五套衣服，差点忘记了，没有衣服，复活后的玩家还不得裸奔啊。

　　做完这一切，克里斯才离开地下室，回到一楼的厨房给自己做饭吃。

　　而在这个时候，不管是刚进入游戏的新玩家，还是复活的两个倒霉蛋，都已经消失不见了。

　　克里斯对此毫不在意。

　　玩家就像是脱缰的哈士奇，什么时候不见，什么时候回来，都是很正常的事情。

　　就在克里斯一边炖菜，一边想着自己今天下午要怎么度过这个休闲的下午时，公寓楼的大门被人用力敲响了。

　　“谁啊？”

　　克里斯奇怪的从厨房探头出去，大声的叫嚷了一句，却没有得到任何的回应。

　　公寓楼并没有锁门，如果是玩家的话，他们要进来基本上不会敲门，所以敲门的人基本上不可能是他们。

　　所以……

　　克里斯心里有了一点的警惕，他从厨房门后面抽出一把匕首收入袖子里，自己走到公寓门后的三米之外，再次喊道。

　　“谁啊，门没锁……”

　　“咔嚓！”

　　门被用力推开了，一个强壮的男人倾斜着身体从门外掉了进来。

　　克里斯几乎是下意识的就要抬手将掌中的匕首甩飞过去，将突如其来的闯入者扎死。

　　幸亏在匕首脱手之前，克里斯猛然看到男人那熟悉的大胡子，他就用力扭动手腕，带偏了匕首的飞行轨道，使得它噗嗤一声扎在门框上，透入半截刀刃。

　　“艾萨克！？”

　　克里斯连忙上前扶住艾萨克，后者胸膛上衣服带着明显的破口，浓郁的铁锈味从中传出。

　　不需要脱开衣服，只是闻这股味道，克里斯就能知道后者身上流了很多的血。

　　来不及询问原因，克里斯将艾萨克拖了进来，将大门锁死后，扶着他快步冲入医疗室内，将其放在手术台上，衣服脱下。

　　看着那道横跨了艾萨克半个胸膛的伤口，克里斯就松了一口气。

　　“没事，死不了，虽然伤口深，但是基本上都没有伤到内脏，全在肌肉层上，顶多就是因为激烈运动，导致失血有点多。”

　　克里斯一边说着，一边拿出专业的医疗器械，给艾萨克清理伤口、止血、清洗、缝针，然后进行消毒包扎。

　　一系列熟练的医疗过后，已经是半小时之后的事情了。

　　“说吧，怎么回事，你被黑帮和警察堵门了？东西丢了多少？”

　　“没有……货物没丢，我是早上的时候，一个人在藏身之地被人袭击的的。”

　　依靠在手术台上的艾萨克在这个时候也缓过来了，他低着头，脸色萎靡，带着惊诧和疑惑之色。

　　“不可思议，那个地方明明只有我一个人知道的，但是里面却有三个人在等着我，他们太拼命了，不太像拿钱办事的杀手，而是死士。

　　在搏斗中，我发现他们以伤换伤，却并不想杀我，而是要活抓我，所以才给了我逃跑的机会。

　　就我这样一条烂命，并不值得三个死士出手，我有一个猜测，这恐怕是……”

　　“担心是我的好大哥派过来的？”

　　克里斯笑了起来，这怎么可能呢。

　　“不，克里斯，我担心他们是波西米亚帝国的和平鸽子们！”

　　艾萨克严肃的对着克里斯说道。

　　“我以前在杀手工会内干活的时候，与鸽子们合作过，对于他们身上的味道，我太熟悉了。

　　而现在，我在那三个死士身上，闻到了类似的味道。

　　克里斯，恐怕是大帝的和平鸽盯上了你，他们想要从我这里获知你的情报！”