第十四章 嚣张的走私犯

+我这边最近发现了一个很嚣张的走私犯。+

　　+什么情况？+

　　+这个叫做克里斯.林的走私犯，正在向我国大量出售违禁皮草。

　　根据目前可靠的消息，他绕开了海关，已经向国内走私，并贩卖了一张狗熊皮，以及十五张北极熊皮，获利颇丰。+

　　+那么嚣张！？那抓住他了吗？+

　　+抓不了，他不在中国。+

　　+那你们部门是怎么知道他在我国境内出售了一张狗熊皮，以及十五张北极熊皮的？+

　　+他向我国的税务部门报税，并缴纳这笔税务……并且在报税表中，详细列出了他所贩卖的所有东西。+

　　+……这可真是嚣张的家伙……+

　　……

　　休息一晚上后，艾萨克商队和百来号野蛮人就一起上路出发了。

　　白猪爱莎在队伍的前方带路。

　　米娅所说的过河点和绳子，其实就是奥卡野蛮人部落留下来的东西。

　　当那些野蛮人们从河底下，将两根用不知名麻类植物编制出来的粗大绳子从河底拉起来，然后用木板在上面铺盖出一条可以容纳一人一马提供的浮桥时，克里斯内心感到了无比的震撼。

　　这也可以！？

　　这还真可以。

　　这条野蛮人浮桥并不宽，承重力也不强，同时只能让一个人牵着一匹马，同时身上还捆着一根安全绳后，人和马才能过河，通行效率很低。

　　但是因为这条浮桥的存在，商队和野蛮人都不需要下河，冒着被冰块冲撞的危险过河了。

　　过河的安全性大大的提高。

　　商队和野蛮人加起来三百多号人，还有大量的物资，只花了一个上午的时间，就全部过了河。

　　在这期间，除了几个倒霉蛋因为过于害怕而腿软掉下河，被河水冲走了一袋子粮食和两顶帐篷，以及两把刀之外，就没有其他损失了。

　　至于掉河的倒霉蛋，由于他们身上捆着绳子，当他们落河时，河对岸的人就用力拽动绳子，在最短时间内将掉下河的人拖拽到岸边。

　　这几人除了被冻成狗，以及被浮冰撞了几下子，断了几根骨头之外，他们倒也死不了。

　　用一个上午时间过河，正式离开了波西米亚帝国国土，进入巴格尼亚境内后，大家伙中午就在河边开始煮饭了。

　　值得注意是，商队开始煮饭的时候，那些野蛮人却并没有过来蹭饭吃，而是在边上挖坑埋锅，煮自己的食物。

　　野蛮人如此的有骨气，倒是让克里斯稍微高看了他们一眼，他就喜欢和这样有原则、有规矩的人打交道。

　　简单吃了一顿后，队伍下午时分便开始赶路，走进了卡斯罗山脉的尾部，一眼望去全都是白色和灰色，就是没有绿色的巴格尼亚群山。

　　三百多号人开始往上攀爬，重复翻越山头、下山，然后又开始翻越山头的过程。

　　有着山脉野蛮人和米娅的带路，队伍走在了一条很狭窄，也很难找得到痕迹的山路上。

　　山路弯弯曲曲，十分的不好走，商队的成员走了一个小时就被迫停了下来歇息。

　　除了累之外，更因为这卡斯罗山脉比平原更加的冷，爬山者的体能流失得很快。

　　克里斯这个从小在城里长大的人，更是累成了死狗，趴在边上大口大口的呕吐起来。

　　反观边上的野蛮人，克里斯吐累了往边上一看，他们顶多也就呼吸粗重了一些，额头连汗水都没有，包括老人和孩子都这样。

　　这些家伙的体格，真的是太适应雪山环境了，天生的高原山地兵啊。

　　克里斯的心思便再次活跃起来。

　　能不能北极熊皮也要，山地兵也招募的办法呢？

　　因为商队的缘故，野蛮人也被迫停下来歇息了二十分钟，在这期间，克里斯让人烧开水，煮了碎茶叶后，往锅里丢了一大包的红糖进去，让人来喝。

　　除了商队的人有份之外，克里斯还让人送了两个铁桶的甜茶水过去给那些野蛮人。

　　奥卡部落的人不主动讨要东西，可是克里斯送给他们的甜茶水，他们也是一点都不客气，直接就拿去喝了。

　　三下五除二，两桶热气腾腾的甜茶水，这些野蛮人就给干掉了，然后把桶还了过来，还桶的两个野蛮人顺便对着大白猪爱莎跪拜了几下。

　　说起来也奇怪，这些野蛮人虽然对大白猪爱莎日拜夜跪，对米娅恭敬有加，他们却始终没有将这一人一猪的组合留在部落里的意思，任由她们来去自如。

　　就挺奇怪的。

　　当然，更奇怪的，还是那头大白猪，克里斯也不知道这头猪是怎么回事，爬山的时候，走在前面的它跑得飞快，时不时还会停下来等一等后面的人。

　　而至于米娅……坐在爱莎背上的她，压根就不需要用腿来丈量大地，这让克里斯看得无比羡慕。

　　因为过河和爬山的缘故，到了今天傍晚时分，光线有些黯淡的时候，今天一整天才行进了四公里的路程。

　　扎营、造饭，睡大觉，一夜无梦，没有意外。

　　第二天早上醒来，队伍继续出发。

　　而在这个时候，商队内终于有人因为寒冷和劳累而病倒了，克里斯迅速安排玩家医生进行治疗，然后让花费粮食，请了几个野蛮人过来用担架抬着病人走。

　　过河的第二天比第一天好一些，队伍走了十公里。

　　第三天十二公里，第四天……第四天暂时停下来。

　　因为野蛮人到地方了，他们从某个没有特征的山头上拿过来二十多张熊皮和近百张的海豹皮，以及几百张牛皮、狼皮，还有虎皮之类的皮革。

　　克里斯用了二十五支火绳枪，还有更多的铁箭头、铁锅，一千斤的粮食，以及一些药物，将这些皮毛换了过来。

　　如果克里斯能将这些皮卖出去，他便能暂时有钱组建一支军队了。

　　得到了这些火枪的野蛮人欢天喜地的离开了，而在这个时候，艾萨克也找上门来。

　　“先生，根据米娅所说，前面再走四到六天时间，我们才能穿过这片没有人烟和绿植的山区，进入到有人区域，一个叫做比奇的小镇子在等着我们。”

　　艾萨克犹豫了一下，他还是继续往下说。

　　“我觉得，我们用了一些食物和武器换到了这么多值钱的皮革，是不是应该把它们送回去……”

　　“不，艾萨克，我们不能让波波利知道我们与山脉野蛮人建立了关系，取得了他们的信任。”

　　克里斯否定了艾萨克的建议。

　　“等到了那座比奇小镇，并成功立足后，我会让你带着钱和一些很值钱的东西回波西米亚帝国，找波波利进行分红。

　　但是，我们决不能让他知道山脉野蛮人的事情。”

　　“为什么？”

　　面对艾萨克的疑惑，克里斯冷笑了一声。

　　“不想让波波利和我们翻脸、捅刀子的话，就不要提这样的事情，这里有很多关于政治和利益的事情，我很难和你解释，你只需要知道别说就行。

　　现在的我们实力太弱了，以至于波波利和我们翻脸根本不需要付出什么代价。”

　　克里斯不是蠢人，他以前之所以会被玩家坑到，那只是因为他和平太久了，以至于麻痹大意，过于相信老乡的道德底线，低估了他们闹事的能耐。

　　看着艾萨克疑惑的表情，克里斯知道不把事情说开一点，前者心里肯定有疙瘩，他便解释说道。

　　“这白熊皮很值钱，这是其中原因之一，其二，这些山脉野蛮人知道如何穿过卡斯罗山脉的近路，这样的情报很有可能很有价值。

　　永远不要拿你和波波利的友谊来赌博，赌赢了，一无所获，赌输了，却会害死我们所有人。

　　山脉野蛮人躲着波西米亚人跑，他们肯定是有缘由，吃过大亏的。”

　　“我明白了。”