第十八章 比奇镇，玩家大显身手（一）

第十八章

　　克里斯看到了远处乡民群中发生的事情，看到了一个人提着一把剑冲出群中，独自冲向复国军的画面，后面却只有稀稀拉拉十几个人跟着的悲壮画面。

　　看到这里，克里斯就挪开了视线，不再继续关注远处的事情了。

　　实话实说，从一开始克里斯想过了自己麾下的雇佣兵可以靠谱一些，想过敌人会不战自退，他就从未指望过那些镇子民兵会帮自己。

　　有一句话说得好，相信人民的力量，但是不要相信人民的智慧。

　　这其中的缘由很复杂，是三言两语解释不清楚的事情。

　　简化来说，就是一个人独行的时候，他是聪慧且明智的，一群人走在一条路上的时候，他们便是愚蠢而盲从的。

　　所以，比奇镇民兵的行为，在克里斯看来非常的正常。

　　“敌人正在靠近，殿下，我们该怎么做？”

　　艾萨克大声提问着。

　　“原地待命就行了。”

　　克里斯回头看了一眼山坡上低矮的灌木和石头，还有凹凸不平的地形，他大手一挥。

　　“你现在去领导他们……我是说野蛮人之外的其他士兵，带着他们就近寻找掩体，敌人靠近之后，你可以自由开火，用最快的速度向敌人开枪射击。

　　而我，会亲自指挥野蛮人进行。”

　　“殿下，这样有什么用意吗？”

　　“没有。”

　　克里斯向着艾萨克摊了摊手，用很是无奈的语气说道。

　　“除了你的老兄弟，还有康妮的小伙子之外，那些雇佣兵们大部分都是新兵蛋子，你觉得我们可以指望他们的战斗力吗？

　　当然，他们现在的士气还是很不错的，但是当真正的战斗开始，他们开始受伤流血，甚至是出现死者后，你确定他们可以保持现在的稳定吗？”

　　“不能。”

　　退伍老兵艾萨克叹了一口气，是啊，如果新兵可以有着稳定士气的话，那军队还要老兵干什么？

　　“快去吧，如果连这一关都过不去，我们就不应该做什么建立新的巴格尼亚王国的狂想。”

　　“遵命，殿下。”

　　艾萨克重重的点了一下头，就走开了，不过他也不是什么都不做，在他来到那些退伍兄弟身边后，康妮就很快带着几名穿着皮甲的年轻小伙子跑了过来，挡在克里斯面前。

　　他们要做什么，这便是显而易见的事情。

　　克里斯也没拒绝他们的保护，这是他应得的待遇，克里斯从不会在这事情上矫情、虚伪。

　　两百名敌人距离山坡并不远，他们组成的步兵方阵在十五分钟内，走走停停的走到两百米范围外的麦田，便停了下来。

　　骑着高头大马的麦克唐纳，再一次举起单筒望远镜认真观察着山坡上的敌军，看了好一会，也没看出个一二出来。

　　敌人最精锐的士兵站在最前面，后面稍微不太行的步兵在后面找地方躲藏，一副准备就地据守的打法。

　　战法平平无奇，麦克唐纳没看出什么问题。

　　“派出去的侦察兵回来了吗？”

　　麦克唐纳低头询问边上的军官，后者向着远处挥手，麦克唐纳顺着他挥手的方向看去，刚好看到两名骑兵正在滴答滴答的往军阵跑来。

　　恩，看到他们骑着马，从容不迫的往回跑的姿态，麦克唐纳就知道附近没有伏兵，战场侧方安全。

　　至于后方……麦克唐纳抽空回头看了一眼千米外，由军士长指挥的长矛兵们，从空气中传来的军乐声中可判断，他们应该是和那些叛民交上手了，并且战斗占优。

　　我就知道那些乡巴佬不足为惧。

　　想到这里，麦克唐纳昂起头，拔出腰间的军刀，往前一指。

　　“士兵们，枪上肩，整齐队列，前进！”

　　在麦克唐纳的命令下，火枪兵们排列着有些歪斜的三列队形，继续往山坡缓步走去，剑盾手们游离在两侧，提着武器嘻嘻哈哈的走着。

　　剑盾手们心里很清楚，等会第一波交火肯定没他们的事情，敌人的火枪手优先射击目标必然是己方的火枪兵，他们只要站远点，在冲锋之前，子弹都很难咬得到自己。

　　火枪兵们也知道这一事情，所以，他们走得很慢，步伐很小步，有些人还一边走，一边小声叨叨着，祈祷着什么。

　　“大地母神保佑我，保佑我……”

　　“妈妈啊。”

　　克里斯从石头上跳了下来，依靠在它的边上，然后举起黄铜双筒望远镜，确定敌人进入到一百米距离后，他扭头对着边上的五十米玩家大声命令着。

　　“举枪……瞄准敌人阵型中央……”

　　早就等得不耐烦的玩家立刻举枪，将枪架子插在地上，枪管顺手搭上去。

　　然后不等克里斯的下一步命令，玩家当中就有一个调皮鬼以更大的声音怒吼起来。

　　“开火！！！”

　　这五十名才进入游戏不久，对克里斯并不熟悉的玩家便下意识的扣动扳机，将火绳打在了火药池上，激发了发射药。

　　在一阵密集的爆鸣中，浓郁的烟雾从玩家手中的火绳枪中喷射出来，烟雾将他们身形挡住的同时，一片铅弹也飞向了复国军火枪兵。

　　在尖锐的空气破空声中，麦克唐纳淡定的骑在马上，依然保持着匀速前进的姿态，他侧头往边上的火枪兵看去。

　　果然，自己的士兵队列并未出现明显的缺口，在这一波齐射中，显然只有一两人倒下。

　　麦克唐纳笑了起来，在之前观察中，他早就看到了敌人手中的火绳枪外形，明显是波西米亚的重型火枪，和已方火枪兵的武器一样。

　　这款火绳枪威力大，射程远，但是有着精准度不足、装填缓慢的毛病，一般情况下，装备它的火枪兵会在五十米范围，甚至是更近的距离开火。

　　这样才能将杀伤力放到最大。

　　而现在敌人百米距离开枪，麦克唐纳开始怀疑那些站队标准的士兵是不是只有花架子。

　　“继续推进，不用害怕，敌人都是菜鸟……”

　　麦克唐纳大笑起来，他的叫喊和现实遇到的，让火枪手们也冷静了许多，脚步平稳。

　　只是当火枪兵们在第一声枪响过后，他们才往前走几步的距离，山坡上再次有枪声响起时，麦克唐纳脸上的笑容就消失了。

　　虽然枪声很乱，零零散散的，但是这也太快了吧，怎么回事？

　　麦克唐纳立刻举起单筒望远镜，穿过那被风吹得稀薄的烟雾墙，他就发现了敌人打得快的秘密。

　　玩家后面的NPC雇佣兵们，正在艾萨克和商队伙计的拳打脚踢中，冲到前面玩家的身边，将自己手中装填好的火枪交给他。

　　然后他们拿着打空的火枪往后跑，准备去找到躲到石头、树木等掩体后面的同伴。

　　从他们手中拿过装填好弹药的第二支火枪，同时将空枪交给他，接着转身再次小步快跑前去寻找玩家。

　　这样换枪不换人的战术，是之前克里斯给艾萨克讲过，也没进行过演练，这还是第一次进行。

　　所以，场面有点乱，有些玩家的火绳枪子弹打出了，转身往回招手，却因为位置太偏，没有一人来接他的武器。

　　有些玩家因为位置明显，有好几个人排着队来给他递枪，导致他进入了幸福的烦恼当中，他在三秒内连开了五枪。

　　以至于这个幸运儿面前的火药硝烟都厚重到，连风都暂时撕扯不开的程度。

　　虽然换枪不换人的战术在配合上出现了一点小失误，但是因为这样的战法，五十名玩家的枪声从未停歇过，噼啪噼啪的打个不停。

　　持续的子弹从山坡上打来，咻咻咻的落在附近，火枪手们之前的轻松迅速消失了，随着不断有同伴的倒下，就连边上隔着几米远的剑盾手也有人被打倒，他们的压力剧增。

　　麦克唐纳也被迫从马背上跳了下来，这持续打过来的子弹并不密集，但是这样的声势有点吓人了，侧头大概一看，已方倒下的士兵约莫有十来人了。

　　眼看着边上士兵脸上开始浮现出恐惧和焦虑，麦克唐纳也意识到不能就这样被动挨打了，现在距离敌人大概有七十米，也能开火了。

　　想到这里，麦克唐纳便举起军刀。

　　“止步……举枪……瞄准……开火！”

　　同样的枪声和烟雾墙同样出现在复国军火枪兵面前。