第十七章 坏了，不对劲

夜晚的内亚马城中，第七区第3街道。

　　站在路边小巷子内，躲开了路灯照射的林若宇打量着马路对面的狭窄巷子，犹如恶狼那样，平静且嗜血。

　　林若宇在入夜之后就潜伏在这里，他已经耐心等待了一个多小时，直到夜深人静，路上的行人渐渐消失后，他才确定时机已到。

　　“快起来……”

　　他回头来到小巷子尽头的一个陈旧木门旁边，用力拍打了两下，里面便消失传出了其他玩家动静。

　　“啊，可以行动了？快，快把扑克牌收起来。”

　　“那个兄弟下线了，叫一下他……”

　　“他挂机了，说要交公粮，至少五个游戏时间都没办法上线，角色指挥权给我了。”

　　窸窸窣窣，吵吵闹闹的九个玩家出现在林若宇面前，他无可奈何的叹息了一下。

　　“既然已经在线下开了游戏内置组队软件，为什么我们不线下说话呢？游戏中吵吵闹闹的，会惊醒非任务NPC啊。”

　　玩家们面面相窥，啊，也是哦。

　　林若宇提醒同伴之后，他就转身走向小巷子之外，其他人消失跟上。

　　玩家所在的街道是一个平民住宅区，地方并不偏僻，却也没有多繁华，它并不靠近商业区，再加上今天晚上还有小雪落下。

　　所以，在夜深之后，街面上基本空无一人。

　　十名玩家快速穿过街道时，并没有闲杂人看到这一画面。

　　玩家的目的地是对面小巷子的尽头，里面有着一座有着独立小院的砖石房屋，这里既是那个人贩子团伙的老巢，也是密道的入口。

　　十人来到大门边上，林若宇挥手，让后面的人停下并保持安静，他自己上前轻轻的推动了一下院子的铁皮大门。

　　推不动，显然门反锁了。

　　不仅如此，当林若宇屏住呼吸，仔细聆听的时候，他还在门后面听到了均匀的呼吸声，显然有什么动物躺在门后面睡觉。

　　他抬头望向围墙，恩，墙壁不高，也就三米的高度，使用协助翻墙法，两个人就能迅速徒手翻越。

　　林若宇下意识的回头看了一眼其他九人，就指向小鬼。

　　他记得后者在聊天的时候说过，他今年才上大学，那开学前小鬼肯定进行过军训，希望他还记得军训内容。

　　简单在线下语音交流了一番后，林若宇就背对围墙扎着马步，双手合拢放在胯下，站在他对面的小鬼两步快冲后，脚踩在前者手掌上。

　　林若宇同时用力往上抬的同时，小鬼借着自己冲刺带来的动能，还有脚下传来的力量，他就向上跳起，一把抓住围墙边缘。

　　但是小鬼并不急着，而是让左脚翘起，和双手一同勾住围墙的同时，右脚下垂。

　　林若宇转身起跳，抓住小鬼的右脚，用力也爬了上围墙，然后他不等小鬼上来，就亮出涂黑的匕首，跳下围墙。

　　林若宇落地的声音微不可查，以至于大冬天也睡在门后面，被积雪掩埋的看门狗直到现在才有所察觉，懵懵懂懂的从浮雪下抬头。

　　没等看门狗吠叫出声，快步靠近的林若宇就闪电般的弯腰，一只手抓住狗嘴，另一只手抓住的匕首往其胸口一送。

　　心脏被刺穿的看门狗挣扎的动作就立刻停了下来。

　　解决掉看门狗，林若宇就走过去把反锁的大门打开，外面的九个玩家蜂拥而入。

　　可能是看门狗挣扎时动作有点大，也或许是因为其他九名玩家的步伐重了，总之，在门关上后，砖石房屋内就传来了异常的动静。

　　保持着高度警惕的玩家就立刻意识到里面的人醒了，三名玩家快步越众而出，举起手弩，将寒光闪闪的对准了几米外的房门和玻璃窗。

　　手弩是康妮提供，然后十名玩家中的手工达人用加以改进，威力不变，精准度大幅度提升，并且所有的箭矢还进行了萃毒，见血封喉的那种。

　　第一个倒霉蛋出现了，只见在烦躁的下三滥咒骂声和推门声中，一个男人出现在门后面，未等他看清楚院子里的画面，一根弩箭就在他的脖子上长了出来。

　　男人就在痛苦的“呵呵”低鸣中，踉踉跄跄的倒退着，回到了屋里面。

　　解决一个。

　　林若宇心中稍微放松了一些，根据人贩子的口供情报，这座人贩子老巢在没有“货物”的时候，一般只有一个人留守。

　　团体的其他成员则会分散内亚马其他地方，过着快活日子。

　　人贩子嘛，他们干这缺德的事情，目的就是为了钱，不可能为了干活而严守纪律，能记得在老巢这里留守一个人，已经是很有纪律的事情了。

　　然而，就在林若宇松了一口气，挥手招呼其他人一起进入房屋内的时候，他却突然间听到了里面有更多的急促脚步声响起，还有急促的一声叫唤。

　　“敌袭！”

　　坏了，事情不对劲，里面有人！

　　林若宇和其他听到这一声叫唤的玩家都被吓了一跳，不过前者反应迅速，他立刻当机立断，左手向前一挥，在内置语音内低吼道。

　　“突击，清理房屋！”

　　在叫喊中，林若宇一马当先，第一个冲进房屋里。

　　其他玩家也没慢多少，手持短剑和格斗盾的小鬼和另一名拿着手斧的玩家跟上林若宇脚步，冲入其中。

　　其他拿着手弩的三名玩家，则以最快的速度冲向窗户，撞碎玻璃的同时，弩箭第一时间向着屋里明显不是玩家的人影射去。

　　林若宇冲入房屋的瞬间，就与一个比他高大很多的男人碰了个正着，反手紧握的匕首就快速划向后者的脖子。

　　然而，林若宇这势在必得的一次快速攻击，却被男人举起的手臂给挡住了，前者顿时心里咯噔一声。

　　坏了，反馈的手感不对，没有砍到肉的感觉！

　　林若宇立刻收刀回来，左手抬起，将敌人前伸刺向自己的手臂打歪出去，右手快速的挥砍起来，将敌人逼退两步。

　　借着这两步的喘息，林若宇侧目往边上看去，刚好看到了小鬼先前扑倒的身影，以及他面前那个也刚好向后倒下的敌人。

　　只是在两个眨眼的功夫内，小鬼就被报销了。

　　“艹，屋里的家伙是高手，快放箭！”