第十五章 来得巧（一）

“咕噜……”

　　“爸，我饿了。”

　　布鲁诺低头看着趴在自己大腿上的儿子，看着后者枯黄的小脸，他长长的叹出一口气，伸手进入怀中摸出最后一块拳头大小的黑面包，递给后者。

　　小小的，瘦弱的儿子迫不及待的接过面包就往嘴里塞，虽然它里面填满了木屑，非常的坚韧。

　　但是当食物入口的时候，小孩子的脸上还是充满了幸福感，并用力艰难的咀嚼着食物。

　　小孩子也很懂事，他吃了半块后，就仰头望向布鲁诺，犹豫了一下后，将其双手递给后者。

　　“爸爸吃。”

　　布鲁诺没有接过面包，他只是伸出大手，用力的揉搓了一下自己儿子那头栗色的杂乱头发。

　　“吃吧，爸爸不饿。”

　　“爸爸，吃，吃了才有力气。”

　　儿子依然很坚持，布鲁诺叹了一口气，还是接过面包，一口就吞了进去。

　　“你现在去睡觉，爸爸去找吃的。”

　　“好的。”

　　看着儿子乖乖离去、披着破布的背影，布鲁诺脸上的笑容渐渐消失，然后他就站了起来，高大的、将近两米的躯体在屋内投下一大片阴影。

　　穿着宽大长裙，面黄肌瘦，头发黯淡且肮脏的女人从边上摇摇晃晃的走了过来，她仰头看着顶天立地的丈夫，后者也低头看着。

　　女人哽咽着，她想说些什么，最后却什么也没说，只是抬手将手中的火绳枪，还有一包火药和铅弹递给布鲁诺。

　　“请，平安归来。”

　　布鲁诺接过武器，他用力的倒吸了一口气，却没有回应，更没有点头，只是毅然而然的转身往门外走去，并在门边提起一把骑士剑别在腰间。

　　在门外，此时正安静的站着十几个男人，他们拿着锄头、长矛，还有两支火枪，穿着麻布材质的衣服，并且也是人人瘦弱不堪，眼神疲倦，精神低迷。

　　直到布鲁诺走出来的时候，他们才稍微提起一点精神，看着前者，但是却没有力气说话。

　　布鲁诺也看着他们，饥肠辘辘的他同样不想说话。

　　事实上，事到如今，布鲁诺也不知道该多说些什么，他只是拿起装好弹药的火绳枪，带头往镇子外走去。

　　十几个男人跟了上去。

　　小小的队伍向着镇子外走去，沿途的房屋、街边不断有拿着家伙的人加入其中。

　　有男人，有女人，甚至还有白发苍苍的老人，但是不管是什么人，他们都有一个同样的特征。

　　瘦弱的躯体，饥饿带来的疲倦跃于他们的脸上。

　　这是一群饥民。

　　当布鲁诺来到镇子外的空地上，跟在他后面的男女老少们，足足有上千人。

　　在比奇小镇千米之外，在一片小麦田内，是穿着波西米亚帝国灰袍军装的三百余名士兵，还有十几名骑着马的人站在队伍最前方。

　　布鲁诺带着人走出来时，这骑马的人当中衣着最华丽的一个胖子颇为惊奇的收回了手中的单筒望远镜，对着左右的骑兵笑了起来。

　　“这些泥腿子胆子真大，提前知道我们来了，居然没跑！？”

　　“没跑好，他们要是跑了，我们去哪里砍人头呢？”

　　另一名穿着波西米亚帝国蓝色骑兵军服，配戴着骑兵刀的另一名军官回复说道。

　　“没错……绅士们，下令让士兵们推进，杀光他们，一千个人头，应该足够让上级对我们另眼相看。”

　　“大哥，我觉得一千个人头不够，比奇小镇不是有两三千人吗？就算是逃荒跑掉了一部分人，镇子里面应该还有人，我们应该全部杀光他们。

　　不然就一千个人头，我们的功劳不好分啊。”

　　“好提议，那就杀光他们。”

　　骑着马的贵族军官们一阵点头过后，他们就散开来，返回到各自的队伍内，紧接着穿着白色军装的军乐手越众而出，在军阵前用力吹响了号角声。

　　在军鼓手的密集鼓点声中，灰袍士兵们在旗手的带领下迈步往前走，踩出不太整齐的脚步声。

　　灰袍兵们军阵还算可以，三百名士兵当中，除开军乐手之外，他们只有一百人装备着一米五长、枪口和枪管都是八角棱形，口径为二十毫米的火绳枪。

　　（火枪手、剑盾手，长矛手参考图）

　　剩下两百人当中，其中一百人拿着四米长的步兵长矛，一百人装备着剑盾。

　　其中，长矛手头戴铁盔披着皮甲，而剑盾手则披着银光闪闪的胸甲，头戴白羽毛头盔，威风凛凛，士气高昂。

　　这一支军队并非是波西米亚军，他们而是巴格尼亚复国军。

　　这一次前来进攻比奇小镇，是因为这些贵族军官们想过来打草谷，更是因为这个小镇的贱民们公开支持革命党，听从革命党的命令。

　　既然他们支持革命党，那么比奇小镇上下自然都是叛军喽。

　　而复国军杀叛军，那就是天经地义的事情。

　　至于叛民们人多，而复国军人少的事情，这些贵族们根本就没放在心上。

　　都是些泥腿子，他们人再多又如何？

　　看看他们那摇摇晃晃的样子，看看他们手里的锄头、草叉，还有柴刀，只有少数人手里才有火枪，其武器之简陋，真的算得上军队？

　　这样的叛民人数再多，也只不过是活动的军功，待砍的羊羔而已。

　　所以，复国军在泥腿子们离开小镇后，就迫不及待的往前推进。

　　排列着三排队列的火枪手们走在中央，每个士兵之间相隔半米，阵型松散而缓慢。

　　剑盾手们则走在火枪手两侧，长矛手在其后面，竖起犹如竹林般的密集枪林。

　　远处的布鲁诺看到复国军的军阵，他便倒吸了一口冷气，虽然后者的军阵往前走动二十米就要停顿片刻，重新整理一下散乱的队列，导致他们的推进速度很慢。

　　可这样的军队，依然不太可能是比奇镇的民兵们所能阻挡的。

　　布鲁诺嘴里满是苦涩，但是他别无选择，他没办法逃跑，也无法逃走。

　　那就只能死战了。

　　这里是他们的家园，他们退无可退。

　　“布鲁诺大哥，不好了，不好了！！！”

　　“怎么了？”

　　“快看，快往山看去，有人来了，穿着黑衣服的士兵下山了！”

　　“什么！？”