第十六章 来得巧（二）

“卧槽，我来得太巧了啊！”

　　站在一块大石头上的克里斯看着远处对峙中的两拨人马，感叹不已。

　　其实前天他带领的队伍就已经闯过了无人区群山，来到了距离比奇镇三公里外的一条山沟内停了下来，开始安寨扎营，进行休整。

　　为什么不直接走向比奇镇？

　　克里斯不是傻逼，哪能带着人大大咧咧的走向什么情况都不清楚的比奇镇呢？

　　首先，如果比奇镇的居民是支持原本巴格尼亚王室的还好，巴格尼亚王子的身份可能会派上用场。

　　可要是他们支持革命党的，那么克里斯岂不是送货上门呢？

　　其次，走了半个月的山路，翻山越岭的众人也是累了，哪怕走走停停的，高原反应加寒冷，还有疲累都击倒了不少人。

　　现在将近两百人的队伍中，就躺下了二十余人，他们都是病倒累倒的。

　　所幸，克里斯在伙食和衣物，还有医疗等待遇，都做得很到位，所有人都吃得饱、穿得暖，每隔三天还能洗个热水澡。

　　就这样都躺了二十余个，导致队伍中可以活动的成员，都减员到了不足一百五十人的规模。

　　休整，是势在必行的事情。

　　而在休息之余，克里斯也放开了五十名内测名额，然后趁着野外跑到另一个山头上，用五块钱一斤的冻肉将他们召唤出来，最后将其带回到营地内。

　　而克里斯对内，给艾萨克的理由是……“这是山脉野蛮人，他们听到奥卡部落说这里有饱饭吃，特意跑过来投靠我的。”

　　真的吗？

　　艾萨克看着那五十个在山谷内到处乱跑，对一切都很好奇的家伙，他们东看看，西摸摸，还不会说波西米亚语，身上还穿着兽皮，乍一看还挺像野蛮人的。

　　但是，他们真的是野蛮人吗？

　　艾萨克表示怀疑，不过他没说出来，经过教育，他也知道了有些事情还是装一下糊涂比较好。

　　克里斯要召唤玩家，那是队伍减员厉害，再加上爬山越岭带来的疲劳，现在整个队伍能有多少战斗力，这是一个未知的事情。

　　如果在这个时候发生战斗，他们可能会有些靠不住。

　　所以，克里斯考虑了一下，便决定放下顾虑，召唤新的玩家入场，这样万一有战斗爆发，就能让他们顶上去。

　　至于为什么只召唤五十人，而不召唤更多的玩家。

　　克里斯又不是傻子，之前在内亚马没有防备被坑了一下，以至于他不得不狼狈跑路的事情，他可没有忘记，现在会不提防玩家呢。

　　现在克里斯还没有基本盘，比奇小镇都还没拿下，活人下属都不到两百人，其中还有一百来个雇佣兵还是十名玩家的下属。

　　在这样的情况下，克里斯哪里敢多召唤玩家啊。

　　玩家就是双刃剑，锋利好用，但是一不小心也容易伤到自己。

　　如果不是即将要面临战斗，克里斯还真的不想放开内测名额，玩家进来的人数多了，后面的事情也是真的麻烦。

　　事实证明，克里斯召唤玩家的行为还是很及时的，队伍只来得及在山沟里休息一天，第三天，得到侦查任务的玩家就跑了回来，告诉克里斯一个坏消息。

　　有一支来历不明，打着巴格尼亚王室旗帜的灰袍军，正在向着比奇小镇行军。

　　克里斯当即意识到情况的不妙，匪过如梳兵过如篦，这句话在任何地方都能派上用场。

　　克里斯不相信所谓的巴格尼亚复国军能做到解放军的程度。

　　真的坐视不管，恐怕一天之后，比奇小镇就得变成废墟，里面的镇民会一个不剩。

　　这怎么能行呢？

　　克里斯千辛万苦的从内亚马跑回来，可不是为了坐视不管的。

　　为了预防万一，克里斯连忙调动队伍，让他们带上武器装备，快速向着山外的比奇小镇行军。

　　辛辛苦苦奔走了半小时后，克里斯还是带着人赶上了，刚好在复国军向着镇民推进的时候，出现在战场边缘，并被双方及时发现。

　　出现在一座高度没超过二十米的小山坡上的克里斯，可以很清晰的看到镇民那边一片混乱，而复国军更是及时停止了推进。

　　克里斯对于这样的事态发展很满意，他便回过头，对着山坡后面的众人高声呐喊起来。

　　“兄弟们，排列好队列，举起我们的旗帜，然后前进十步！”

　　“哔哔哔！！！”

　　承担着副官责任的艾萨克用力吹响了口子的哨子。

　　在尖锐的哨声中，举着小旗帜，充当小队长的玩家们便迅速吆喝起来，命令各自的下属按照预订设置好的组合，开始排列队形。

　　怎么说呢，想法很美好，现实却真的很残酷。

　　商队四十名伙计们还好，他们当中有几名波西米亚退伍老兵，朝夕相处也有默契，在他们的带头作用和吆喝中，他们只是用了一分多钟，就勉强排列整齐。

　　而雇佣兵们就惨了，他们人数最多，虽然队伍中也有退伍老兵，可是因为平时分属不同的玩家管辖，并且一直在行军，压根就没时间进行训练。

　　以至于现在克里斯命令他们列阵时，他们乱糟糟的，犹如无头苍蝇一样乱转，花了三分钟时间，他们都没能完成克里斯的命令，雇佣兵们的队列一节一节的，零碎得如同被剧烈晃动的曲奇饼干桶。

　　克里斯回头一看，便只能叹了一口气。

　　在所有人当中，反倒是新来的五十名玩家列阵最快最好。

　　哨子声响起时，穿着黑色衣服，手持火绳枪的他们还有些迷糊，但是当边上的玩家军官高喊着列队时，他们就明白了。

　　五十名玩家在几个眨眼的功夫内，傲首挺胸的他们就排列出整齐的队列，一看就懂他们在现实中肯定都经历过完整的初中、高中，以及大学的军训。

　　“哎，在关键时刻，还得是玩家靠谱……”

　　克里斯感叹着，虽然玩家总爱给他惹出大事，但是在需要撑场面的时候，还真得他们上才行。

　　既然如此，那就让玩家顶上第一行吧。