第八章 纪律问题

行军不顺，是预料之中的事情，克里斯也趁机利用这些困难来磨练自己和团队。

　　宪兵队长卡洛斯和他的宪兵手下们，只是其中成果之一。

　　在行军到下午四点多，行军八公里后，开始进行安寨扎营。

　　克里斯趁机召集艾萨克，林若宇等人，开了个内部小会议。

　　“说一说，今天赶路的路上，都有些什么问题，找到问题，解决问题。”

　　艾萨克沉默不语，他看着克里斯没有说话，平静的表情下不知道在想些什么。

　　林若宇左看看右看看，他突然间觉得这一幕很有既视感……这是搞三人成立党支部，还顺便开个战后会议，总结战斗过失啊。

　　于是，林若宇率先发言。

　　“我们的行进速度太慢了，并且队伍后面没有人兜底，我建议，我们应该设置一支队伍，在后面收拢走得慢的人，以免掉队情况发生。

　　现在是第一天，所有人体能还算是比较充沛，等过两天，掉队的事情肯定会发生。”

　　克里斯点了点头，觉得这事情确实是需要重视。

　　他回过头来，望向艾萨克。

　　“康妮能负责这事情吗？我看她和她的小伙子们精力旺盛的。”

　　艾萨克缓慢的点了点头。

　　“没问题……我可以说个事情吗？”

　　“请讲。”

　　艾萨克到这里还有些犹豫，但是在克里斯鼓励的表情中，他还是开口说道。

　　“现在我们的处境还是比较安全，附近的土匪、马匪都被波波利带着人来回扫荡，没有人会来找我们麻烦。

　　可是到了巴格尼亚境内，情况就不好说了，我觉得，我们应该提前将五百支火绳枪中的一部分发放下去。

　　当然，不能乱发枪，我们应该先给我们的老人，也就是从内亚马跟着我们走到这里的伙计们发放武器。

　　除此之外，我们还应该在新招募的雇佣兵当中，挑选会使用火枪，并且值得信赖的人，给他们发放火绳枪。

　　而那些值得信赖，但是不会使用火枪的人，可以给让他们装备冷兵器，也能形成一定的战斗力。

　　这样当我们遇到袭击的时候，不会出现有枪有人，但是却没有战斗力的尴尬情况。”

　　“我可以信任你吗？”

　　克里斯这样对着艾萨克说道。

　　他知道后者现在有些闹别扭了，虽然不太清楚这个情绪是怎么出现的，但是只要艾萨克愿意干活，那就代表事情可以解决。

　　“当然。”

　　“那么这份工作，你可以胜任吗？”

　　克里斯说道。

　　“我希望你可以负责这事情，你来决定队伍的武装问题，如果你有余力，你还可以训练队伍中的新兵蛋子，让他们学会开枪和列队。”

　　“这……”

　　艾萨克一愣，他的脸上浮现出喜色，却也露出了犹豫。

　　“这……这些事情全部交给我，真的好吗？”

　　“你能履行责任吗？”

　　“当然可以。”

　　“那就去做吧。”

　　简单的内部小会议过后，艾萨克重新振作起来，摆脱了莫名其妙的情绪内耗，打起精神来，投入到工作中。

　　第二天拔营，队伍重新启程。

　　有了第一天的经验，以及昨天晚上开的小会议，还有放权，队伍的行进顺利了很多。

　　艾萨克带着四十余人跑前跑后，来回奔走，很好的维护了队伍的稳定，他筛选出了可靠和不可靠的人，选择性的将火绳枪发放下去。

　　同时，前出充当斥候的玩家也找到了在树林和山沟间盘踞的小路，大队伍走在上面，速度也快了几分，第二天行进路程突破性的来到了十二公里。

　　到了第三天，在行军路上还发生了一个小插曲。

　　在中午时分，有一头狗熊不知道是刚刚冬眠醒来太饿了，还是吃人太多昏了头，在一百多号人聚在一起野炊的时候，它笔直的冲了过来，大声的咆哮着。

　　狗熊的突然出现，还真把很多人给吓了一跳，但是它的运气不好，出现的方向刚好是玩家聚餐的小地方。

　　“卧槽！”

　　吓了一跳的林若宇下意识的将背后的枪甩到手上，对着几米外的狗熊就是一枪。

　　这及时的开枪并没有打中狗熊，但是响亮的枪声成功的让它停了下来，人立而起。

　　“上，砍他！”

　　坐在一边的小鬼当家叫嚣着，那狗熊人立而起的时候，实在是太吓人了，实不相瞒，他有些腿软。

　　小鬼当家只敢叫嚣不敢上，不过他有一个好下属，当时坐在不远处吃饭的卡洛斯丢下饭碗，抄起放在边上的斧枪，起身猛冲过去。

　　“哇啊啊！”

　　卡洛斯一边跑，一边大声咆哮着，引起了狗熊的注意力，后者也放弃了原定目标，向着前者冲去。

　　一靠近，卡洛斯就平举着斧枪用尽全力的向着狗熊胸膛刺去，后者再次人立而起，挥舞着两只熊掌用力拍向枪头。

　　第一下就成功打歪了斧枪，让寒光闪烁的枪头与狗熊擦肩而过，没捅在它身上。

　　不过，卡洛斯的行为虽然没能伤到狗熊，却也成功让它停止下来。

　　不远处的林若宇一把将打空的燧发枪丢开，抄起边上玩家手里的长矛，往前助跑两步后，用力向着狗熊丢去。

　　长矛嗖的一下子就插在了狗熊的腰上，势大力沉的投掷让长矛穿透了它厚实的皮毛，深入到皮肉中，血液狂飙。

　　剧痛让狗熊无法保持人立姿态，重新四肢着地，咆哮着想要去寻找林若宇的麻烦。

　　趁着这个机会，卡洛斯高高举起斧枪，用力劈砍在狗熊的头上，一下子就将它的脑壳皮毛劈开，沉重的冲击力让它懵在原地一动不动。

　　等过了一两秒钟，狗熊清醒过来后，它终于想起了要逃跑，转身就向着没人的地方逃窜，卡洛斯在后面挥舞斧枪捅了它两下子，这狗熊都不回头。

　　“追！”

　　林若宇当机立断，拿起一把新的长矛，就带着人追了上去，卡洛斯紧随其后……没办法，他的老大小鬼当家也跟着前者一起走。

　　顺着狗熊逃跑的方向没跑多久，林若宇就看到卡在树木之间的长矛，那是之前插在狗熊身上的。

　　“看，这里还有一块肉！”

　　小鬼当家高兴的叫着，弯腰从草丛里捡起一块还带着黑毛的皮肉，穿着黑色衣服和皮甲的卡洛斯连忙上前，提着斧枪挡在他面前，防止濒死的黑熊回头偷袭。

　　当然，事实证明，这只是卡洛斯多虑了，因为在往前走没多久，大家伙就看到了那头狗熊躺在一条沟渠内，四肢僵直，一动不动，显然是死透了。

　　当玩家带着人将狗熊拖回去的时候，克里斯也闻讯赶来，站在边上听着他们兴高采烈的讨论着，要怎么烹饪这头自个送上来的肉块。

　　克里斯不关注熊肉的味道，这种食肉的、未经过阉割的猛兽的肉，肯定是腥臭的，他现在只关心一个问题。

　　“这头熊是怎么跑过来的，我们没有安排哨兵吗？”

　　克里斯如此询问艾萨克，后者指向边上一名被两人抓住肩膀的黑衣雇佣兵说道。

　　“安排了哨兵，但是他偷懒了。”

　　噢，原来是纪律问题，虽然安排了人放哨，可是哨兵偷懒了，警戒度不高，没能及时发现狗熊的靠近。

　　克里斯挥了挥手，示意先把雇佣兵押下去，不让他听到自己和艾萨克的谈话。

　　“发现问题，那就解决它，这个问题怎么办？”

　　“以后放哨，都安排两个哨兵，让他们互相监督，另外，我建议参考波西米亚的军法，放哨失职者，杀。”

　　艾萨克建议道，克里斯缓缓摇了摇头。

　　“这样不行，这样治标不治本，雇佣兵并非是职业军队，跟我们一起行动也好，还是拿起武器打仗，对他们来说都是一份工作。

　　我们因为失职而杀哨兵，暂时能让他们畏惧，但是时间长了，我们会遭到反噬的。”

　　“那怎么办？”

　　“有惩罚，也要有奖励，双管齐下才行……这样吧，惩罚失职的哨兵今天不能有肉吃，另外和哨兵同一队的雇佣兵，在三天内，他们必须要为其他雇佣兵洗衣服。

　　同时，被挑选成为哨兵的小队，在担任哨兵期间，他们的伙食可以比其他雇佣兵多两倍的肉，此外，不管是日间，还是夜间哨兵都配备一壶糖水作为补给。”

　　糖是世界上用得最广泛的“合法毒药”，它带来的甜味能通过神经传导给人带来愉悦的感觉，同时，它蕴含的高能量，能迅速满足人体所需。

　　不仅人类拒绝不了糖，就连野外的动物，一旦有机会尝到糖，它们也会化身为糖的嗜好者。

　　在这个生产力还不发达的时间，糖是一种奢侈品，不仅平民吃不起，就连帝国的大贵族、皇帝也不能天天放开腮帮子来吃。

　　甚至到了工业发达的现代，卖糖的利润，也比什么白粉、大麻、可卡因的利润要高。

　　可以说，卖糖的才是最赚钱的行业，毒品行业只是糖行业的下位替代品。

　　糖是国家的战略物资，少量购买没人管你，你要是大量购入、囤积，并且没有做登记说明用途的话，那么帽子叔叔就得上门问你想干什么了。

　　而给哨兵提供一壶糖水，对于克里斯来说算不上什么，应该足以让人眼前一亮，让他们不再抗拒、抵触哨兵的职务。

　　“糖水！”

　　艾萨克愣了一下，他问道。

　　“多甜的糖水？”

　　克里斯左右看了一下，从腰间拿起自己的行军壶，它大约有五百毫升的容量，里面已经装满了温水。

　　克里斯伸手进兜里摸索了一下，拿出五块方糖，将其塞进去后，用力晃动了几下，让糖溶于水，然后他将这个水壶递给艾萨克。

　　“就这样，你尝尝。”

　　艾萨克接过水壶仰头喝了一口后，他不言不语，只是仰头再饮，随着他喉结的蠕动，咕噜咕噜的饮水声无比的响亮，只是几下子，五百毫升的糖水就没了。

　　“这甜度还可以吗？”

　　克里斯问道，艾萨克用力抹了一把胡子，舔了舔嘴唇。

　　“太奢侈了，给哨兵一壶糖水，太奢侈了。”

　　“不奢侈，哨兵一天才一壶糖水，不奢侈啊。”

　　克里斯不以为然，就这么一点糖，才多少钱啊，连珍珠奶茶都不是，一块钱成本都没有。

　　而它所带来的愉悦感和能量，却能让哨兵集中注意力，认真工作。

　　在他看来，这是很划算的事情。

　　“糖很贵。”

　　“我能获得它，别担心。”

　　克里斯拍板了。

　　“就这样，给哨兵一天一壶糖水……不，二十克的糖，顺便斥候的补给也要加上糖。”

　　克里斯突然间改口，是他想到了，如果给哨兵糖水，说不定后勤官会贪污他们的福利，五块方糖改成一块糖，自己私底下吞吃四块。

　　就好像解放军的鸡蛋一定要完整的水煮蛋一样，预防有人对鸡蛋的数量动手脚。

　　艾萨克无可奈何，只能拿着克里斯给他的一袋子糖离开了，这是哨兵和斥候十天的补给。

　　当这个哨兵福利的规矩传播开来时，没有意外的，它成功的在雇佣兵和商队伙计当中引起了巨大的关注。

　　已经没人理会失职哨兵和他其他五个同队的倒霉蛋，要给其他人洗内裤的惩罚了，所有人都在追问艾萨克，哨兵有糖水配给福利的事情。

　　包括即将要洗很多内裤的那几个人也是如此。

　　当艾萨克肯定了他们的询问时，原本被所有人抵触的哨兵职位，就变成了香饽饽，大家伙都在抢，甚至包括卡洛斯都忍不住报名了。

　　糖分的诱惑，是任何人都拒绝不了的……除非是得了糖尿病的人。

　　艾萨克趁机宣布，只有枪法最好，训练成绩最棒的人才能成为哨兵，为自己的训练打下基础，抵消了雇佣兵们的抵触情绪。

　　宣布完这个消息后，他趁热打铁，开始挑选新的队伍哨兵，之前放哨偷懒的人暂时不被选择，他们完成了惩罚后再说。

　　所有人都在热情报名，唯有米娅悄悄的带着她的大白猪跑去找克里斯了。

　　“好看的人，我要糖，给我糖！”

　　“啊……好吧，好吧，机灵鬼，给你一块奶糖，别对外说。”