第十四章 巴格尼亚的战略位置很重要

夜色已深，在内亚马中央的皇宫深处的一处，却依旧恍若白昼，上百盏魔法灯高高悬挂在墙壁、灯杆上，柔和的光线，将这里的一座小花园内的花朵映射万紫千红。

　　尽管现在的气候是冬天，这里的温度却恍若春日，数十名贵族绅士和淑女们在这里游走，他们享受着侍从们端上来的精美糕点和迷人心扉的红酒。

　　专业的乐队在小高台上缓缓拉动着小提琴，配合着缓慢长吟的歌唱家，为这一次小型舞会奏响动听的背景乐曲。

　　这是波西米亚皇帝为了欢迎巴格尼亚大王子到来，而举行的一场小型舞会，而舞会的规模虽小，花费却堪称奢靡。

　　不提别的，单单是维持这样一座花园一日的怡人温度所需要花费的钱财，就足以招募和武装一支两百人规模的轻步兵连队。

　　而这个小花园一旦维持，就会燃烧整个冬天，最少要烧三个月，也就是90天的时间。

　　换句话来说，这一座小花园，就是一支全副武装的集团兵团招募和维持军费。

　　而在波西米亚帝国庞大的皇宫内，需要烧钱维持适宜温度的地方，不知道还有多少处。

　　作为波西米亚皇宫的总管，穿着一件深蓝色军装，胸口上还佩戴着三枚徽章，好像一名军人一般严肃的梅雷迪斯也不清楚其中的具体。

　　因为这是皇帝的意愿，梅雷迪斯只管拨款，不到春天到来，他也不知道这个冬天需要烧多少钱来维持皇宫的正常运转。

　　梅雷迪斯唯一知道的，就是每一次帝国财政大臣进入皇宫内的时候，都会伸出手捂住半边脸，不敢让别人看到他的表情。

　　此刻，在舞会正常运行的时候，皇宫主管就远远的站在小花园的边上阴影处，这地方让他可以时刻看到舞会内的大部分地方，舞会的参加者却看不到他。

　　一名胖胖的，还留着八字胡的男人在侍从的带领下，来到了梅雷迪斯身边，拘谨的双手在胸前紧握。

　　“梅雷迪斯大人……我……”

　　梅雷迪斯用眼睛余光瞥了一眼胖男人的表情，便猜到了自己交给他的任务并没有完成。

　　“克里斯，没同意？”

　　“是的，大人，他拒绝了。”

　　“真是可惜，我们少了一条可以拴狗的狗链子。”

　　梅雷迪斯无比的遗憾。

　　这是皇帝交给他的一个小任务，完成了不一定有奖，失败了，前者却会记住自己的无能。

　　如果那个克里斯.林愿意识趣的跳出来，梅雷迪斯是愿意赞助一些钱和武器装备给他，让前者可以组建一支步兵团，返回巴格尼亚境内。

　　如果克里斯觉得巴格尼亚过于贫瘠，想留在波西米亚的首都内亚马这里，继续享受着大城市的繁华。

　　这也没问题，反正波西米亚大帝也没有真的需要克里斯做什么，帝国只是需要他和第二支巴格尼亚复国军的存在，就能拿捏住大王子弗劳尔。

　　只要弗劳尔不听话，那么波西米亚帝国就能打出小王子克里斯这张牌，用来威胁他，或者是在谈判中增加筹码。

　　直到巴格尼亚王室，变成波西米亚大帝手中的牵丝傀儡。

　　“真是可惜了。”

　　梅雷迪斯再一次说道，胖男人就识趣的上前凑到前者面前。

　　“大人，需要我再去劝说一下吗？这一次，我多带点人过去劝说他……”

　　胖男人在“劝说”上，用力加重了语气，暗示着什么。

　　“不，不用……暂时不用，只要克里斯没死，还在波西米亚帝国之内，他就是筹码。”

　　梅雷迪斯停顿一下，他想到了什么，回头直视着胖男人的眼睛，他的表情并不凶狠，后者却开始情不自禁的双腿发抖起来。

　　“盯着大王子，如果他有做什么多余的动作，试图带走克里斯，或者是想杀了后者，你必须第一时间向我汇报，明白吗？”

　　“明白，明白！”

　　胖男人惶恐的弯腰点着头。

　　梅雷迪斯满意的笑了起来。

　　在这个时候，舞会的音乐背景换了，变得更加的抒情、轻缓起来，梅雷迪斯一听，就知道舞会进行到下一个阶段了。

　　“你快回去吧，你家的主人很快就需要你的服务了。”

　　“明白，我这就走。”

　　梅雷迪斯目送着胖男人远去，他再次看了一下舞会的中央，看一眼巴格尼亚王国的大王子。

　　波西米亚帝国需要巴格尼亚王国的存在，这个国家虽然很小，很穷，军力上也没有值得让人重视的地方，但是它的存在，对波西尼亚帝国有利。

　　如果巴格尼亚王室还是波西尼亚帝国的傀儡，那就更好了。

　　巴格尼亚王国的领土并不大，它位于三个国家之间，国家整体形状类似于一个三角形。

　　而这三个国家，分别是波西米亚帝国，雷泰利亚帝国，以及米尼西亚王国。

　　（地图仅供参考，并不是特别的具体。）

　　其中，波西米亚帝国和雷泰利亚帝国同出一脉，在两百年前是一家人，不仅语言相近，文化也非常相同，两个国家的边界线也大幅度的接壤着，来往非常方便。

　　因此，这两个帝国无时无刻都想吞并对方，重现两百年前的伟大帝国遗愿。

　　基本上，两个大帝国的边境每年都有冲突发生，每过十年左右就会爆发较大的战役，彼此之间的领土也是来回推进，双方有输有赢。

　　而米尼西亚王国在地图上也和波西米亚帝国接壤，但是彼此之间相隔了一条就连飞鸟都无法翻越的山脉……卡斯罗山脉。

　　因为这条山脉的存在，导致了波西米亚帝国那边到了冬天飘雪的时候，相隔一条山脉另一边的米尼西亚王国，却温暖如春，气候宜人。

　　而巴格尼亚王国，就刚好位于卡斯罗山脉的尾部，因此，它就将这两个国家的衔接在一起，成为了缓冲区。

　　以至于波西米亚想要向米尼西亚王国进军的话，要么穿过巴格尼亚王国的领土。

　　要么向雷泰利亚帝国进攻，打穿它的国家防线，夺下一大片边境领土后，绕过贫瘠且难行的巴格尼亚王国，向着米尼西亚王国进攻。

　　米尼西亚王国很早就意识到了这一点，所以，它很早之前就积极的采取行动，与巴格尼亚王室进行联姻。

　　比如说前任国王的妻子，也就是克里斯的母亲，就是米尼西亚王国的公主。

　　除了联姻，米尼西亚王国还是巴格尼亚王国的榜一好大哥，每年都有条件的援助后者粮食和军械。

　　米尼西亚王室对巴格尼亚王室的要求不高，也就是要求它抵制波西米亚帝国的影响力对自己国民的渗透，同时不要搞什么借地行军的事情，让波西米亚帝国有机会入侵自己。

　　现在巴格尼亚王国被革命党推翻了，这对于波西米亚帝国来说，这是一个绝好的机会。

　　只要可以拿下这个王国的控制权，波西米亚帝国不管是向米尼西亚宣战，还是开辟与雷泰利亚帝国的新战线，对于波西米亚帝国来说都是巨大的战略利好。