第十六章 准备动手

波西米亚帝国的和平鸽子。

　　这是一个特工机构，但是他们具体干些什么，听说的，克里斯就不知道了。

　　所以，当艾萨克警告克里斯被和平鸽盯上的时候，后者挠头不已。

　　波西米亚的情报机构盯上我干什么？

　　克里斯思来想去，最终他还是觉得这事情和巴格尼亚复国的事情分不开。

　　但是，没道理，也没必要啊！

　　要搞自己，为什么要对艾萨克下手呢？

　　直接派人来抓自己不行吗？

　　还是说波西米亚和平鸽内部分出派系，自个内斗起来了？

　　信息太少了，克里斯想破脑袋都想不到原因。

　　想不到缘由，那就暂时别理它。

　　“你有信得过的下属吗？”

　　克里斯对着艾萨克说道。

　　“有。”

　　“你立刻安排人，将东西处理好，最近一段时间低调一些，等我那位好大哥离开再说。”

　　克里斯叹息了一声。

　　“是我的疏忽，我忘记了，巴格尼亚大王子的到来，肯定会在波西米亚这个湖泊内溅起一点水花和波纹。

　　对于大鱼来说，这一点动静肯定算不上什么，但是对于我们小鱼小虾来说，就是灭顶之灾。”

　　克里斯说到这里，他也意识到了内亚马，甚至是整个波西米亚帝国，都并非是自己可以安居乐业的地方。

　　自己应该离开了，去一个不知道自己过往的地方生活。

　　在波西米亚帝国境内不行，巴格尼亚王子的身份就是无形的枷锁挂在克里斯身上，无法挣脱。

　　……

　　“啊哈，问出来了！”

　　小鬼激动的从无名酒馆阶梯跑下来，他激动向着坐在一楼角落里的林若宇邀功。

　　“通往贵族城的密道问出来了……那小子也是硬骨头，切脚板都不肯说，非要我冒险用水刑才肯说。”

　　“没变脑残吧。”

　　“没有……额，应该没有。”

　　“变了也没事，确定地道是存在的之后，就干掉他们，人贩子不得好死。”

　　说着，林若宇扭头望向边上的康妮。

　　“你知道贵族城内的情况吗？”

　　“知道，在里面运收垃圾的清洁工就在二十一区内住着，我等会派人去找他，花点小钱就能得到一副简略地图。”

　　“巴格尼亚大王子住在哪里，知道？”

　　“这个不知道。”

　　得嘞，还得玩家自己随机应变才行啊。

　　林若宇也不生气，很多RPG游戏的任务都是这样，没有生气的必要，还是想办法排除万难把任务完成吧。

　　“算了，你安排人带着我的人去看一下地道，确定它是否存在，是不是陷阱，我这边想办法为今天晚上的行动做准备。”

　　“今天晚上？”

　　康妮大为惊讶。

　　“这是不是着急了一些，我还有很多事情没有准备好……”

　　“等你做好准备，事情就过去了，巴格尼亚大王子可不会等着你带上上门，他可是会回国的。”

　　林若宇吐槽道，NPC有耐心，玩家可没有，他已经把自己的经历编成帖子放在论坛上，很多观众老爷都急着想要知道后续任务结果。

　　今天中午复活的两个玩家，以及新上线的两人，总共四人都因为这个任务，前来投奔林若宇了。

　　不管是为了自己，还是因为其他人，这个任务能慢慢来吗？

　　不能啊！

　　谁有耐心跟你慢慢来啊，大家伙都是恨不得现在就去大开杀戒呢！

　　不过急归急，今天晚上要行动，林若宇也要竭尽全力的做好准备，他上楼亲自去拷打三个人贩子，准备从他们身上压榨出更多的情报。

　　人贩子并不老实，他们也知道自己干的事情很有问题，一旦被复仇者抓住，将会是生不如死的下场。

　　所以，昨天晚上刚一开始审讯他们的时候，人贩子故意胡说八道，甚至彼此之间还提前对好了口供，只为了在审讯中减少拷打，拖延时间，坚持到同伴来营救。

　　只可惜，他们的这一切举动，都没能瞒过经验丰富的林若宇，今天早上他一来，只是听了一下三份几乎是一模一样的口供，就知道不对劲。

　　然后，他让玩家接过审讯，下三人狠手。

　　玩家都是一些没有行动经验，但是审讯理论爆炸的个体。

　　俗话说得好，他们没吃过猪肉，却真的见过猪跑。

　　比如古代的千刀万剐凌迟，针刺手指，现代香港警察的短头发茶，书本垫胸，以及美国特工的水刑……

　　每一样拿出来，都是技惊四座的存在，如果把它们一起用在一个人身上，那肯定是顶不住的。

　　现代经过拷打训练的特工可以，但是这个世界的内亚马人贩子却没这个本事，他们可以对手无寸铁的老弱妇幼狠辣无比，却对自己狠不下心。

　　以至于，当小鬼当家将这些手段只用出了一两个，三人就哭着喊着把所有事情老实交代出来的。

　　人贩子团伙成员有十人，除了被逮住的三人之外，其他七人都在内亚马的其他地方活动，正在四处寻觅着目标。

　　捕抓劳动力送到城外的矿场当矿奴，这只是他们顺手而为的小业务，大业务是帮贵族绑架美貌的良家妇女和小男孩。

　　贵族嘛，就和现代的美国有钱人那样，他们玩腻了正常的美色，就想要玩点变态的。

　　有需求，供应就自然会出现。

　　贵族想玩，就有狗腿子愿意为其服务，讨取前者欢心、挣钱。

　　这十个人贩子团伙就是其中之一，他们捕抓贵族想要的猎物，换取后者给予的金钱和庇护，即便他们被内亚马的警察抓住了，也不会有事。

　　那条通往贵族城的地道，就是那个地下通道，专门贵族的先祖留给子孙后代在遇到政治危机的时候逃命用的，结果他为了满足自己的欲望，私底下泄露出去了。

　　换句话来说，如果这条通道的尽头，是那个变态贵族家中地下的密室。

　　噢，这倒是一个好消息，除了刺杀巴格尼亚大王子之外，还能顺便收拾一个绝世变态。

　　“如果情报无误，那么我们也不缺伪装的衣服了。”

　　林若宇这样说道。

　　“今天晚上我们必须要行动，不然过了今天，明天人贩子团伙就可能发现不对劲。”

　　“武器怎么办？”

　　“用我们手头上现有的就行了……恩，上学的时候，谁化学成绩比较好的，我觉得，我们最好配点黑火药。”

　　“回头问一下克里斯呗。”

　　“算了吧，这事情问了，我觉得可能会黄，倒不如我们自己干，配个黑火药而已，不是很难的事情，我来动手，你们去弄点原材料来。”