第四章 林若宇的观察

林若宇傻乎乎的站在公寓楼的门外，他抬头看着天空飘落下来的鹅毛大雪，双手抱怀，他感觉到原本有些暖和的身体，在冷风的侵袭中，又慢慢的变冷。

　　“出门走走，早点回来吃饭啊！”

　　克里斯站在后门面，抬手对着门外的十名玩家说道。

　　“这座城市虽然很繁华，但是并不是多么的安全，出去熟悉环境的时候，最好抱团走，别单独走。

　　说话的时候，记得开翻译功能，这里的人说波西米亚语！”

　　说完后，克里斯就把门关上，回去睡午觉了。

　　至于外面的玩家怎么办？

　　随便他们，爱去哪里转悠就去哪里，他刚刚已经和他们说了，公寓楼的空间有限，如果他们找到了工作和居住地，就得搬出去。

　　克里斯知道玩家肯定不会安安稳稳的玩游戏，所以，他丑话说在前。

　　另外，为了防止自己遭到河蟹大铁拳的袭击，克里斯也并没有开放内测玩家的性功能。

　　怎么说呢，玩家杀点人，或者是偷点什么贵重物品，做坏事的话，克里斯可以把这样的坏蛋给踢出去，还顺便向二十五世纪的执法部门举报。

　　玩家这样做，基本上都不是什么大问题，波及不到克里斯身上，在游戏中打打杀杀嘛，很正常。

　　因为二十五世纪的中国法律很健全，潜入式游戏也不是法外之地，玩游戏也得注意一下道德，不能乱来。

　　可是要是玩家突发奇想，想搞点什么强上事件，那事情性质就不同了，打打杀杀的战斗游戏就变成违法的黄暴游戏了。

　　高道德的二十五世纪中国，铁定会把这个游戏给封了。

　　克里斯可不想把自己的经济来源给掐掉，所以，他提前做好准备。

　　现在，回去睡觉喽。

　　克里斯一直想要过着这样的生活，闲着没事就喝茶，玩手机，他的手机不仅有二十一世纪的网购平台，还连接着二十一世纪的各类娱乐APP。

　　尽管不能留言，但是刷短视频，看电影，也是一个特别爽的事情。

　　奶头乐，虽然听起来不好听，可是它是真的爽啊！

　　克里斯前世辛辛苦苦奋斗了大半辈子，现在他来到异世界，过一下休闲的退休日子怎么了？

　　完全没问题啊。

　　……

　　背后的门关上了，门外的玩家也是作鸟兽状，一哄而散了，一点都没把克里斯的话听进去。

　　林若宇倒是把克里斯的警告听进去了，但是其他玩家不乐意组队，他们匆匆忙忙，兴高采烈得像是要去游乐园的小学生那样，一下子就跑开了。

　　看到他们的模样，林若宇也就打消了喊住他们的想法，自个在公寓门前转悠了一会后，在街头找了个公共座椅，把上面的积雪扫掉。

　　然后再把从垃圾桶内捡到的报纸拿出来，铺在上面，一屁股坐上去。

　　即便是有着报纸的隔绝，林若宇坐下去的时候，依然能感觉到一阵刺骨的寒冷从下面渗透进衣服里。

　　不过这样的感觉还能忍受，林若宇打算坐一坐，看一下街景。

　　这个不知道算是什么时候的游戏背景，在林若宇眼中是很有趣的，由一匹杂毛马，或是驴子拖扯的两轮车子，时常在这条鹅卵石街道上咔哒咔哒的走过。

　　悬挂在驽马、驴子脖子上的铃铛，叮叮当当的响着，提醒着马车前的行人让开路，别被大牲口撞到，或者是被咬了。

　　马是一种很容易受惊的动物，遇到它自认为的危险，它会突然跑起来，把行人撞倒。

　　而驴子则是一种倔强的牲口，如果有人挡住它的去路，后面的马车夫还挥舞着鞭子的话，那它就有可能给你来上一口。

　　大板牙虽然没有食肉猛兽的尖牙利齿那样致命，可是被倔驴来上一口，那也绝非是好受的事情。

　　除了马车和驴车之外，林若宇还观摩着路上的行人。

　　克里斯居住的公寓楼是在一片平民区内，地方并不是很繁华，却也没有多穷，走在路上的男人们普遍穿得上厚实的冬衣。

　　但是他们身上的冬衣质量都不是很好，大多数男人都穿着多件蓝白相间，或者是绿色、黑色，以及土黄色的土布衣服，下半身是灯笼裤，头上戴着帽子。

　　男人们会在腰间缠上布条，或者是一条宽腰来收紧衣服，灯笼裤内也会塞满一些蓬松的、能保住体温的东西，好让自己可以在寒冬中出门。

　　女士们，不管是年长的，还是年幼的，她们都会穿着蓬松、厚实的，可以到脚腕的长裙，让林若宇看不出她们到底穿了几件衣服。

　　头部的话，她们会在脖子上缠着白色，或是灰色的土布围巾，只露出一双眼睛，或者是半张脸。

　　看样子，异世界的女人们也懂得头部的保暖非常重要，因为这个主要的部位是重点散热区，如果你穿的衣服不够厚，不够暖和，那一定要用布料将头部和腿部都包裹起来。

　　这样的话，自身的热量流失就不会那么快。

　　除了看普通人之外，林若宇还看到两名巡街的警察，他们穿着蓝色双排扣大衣、蓝色长裤、黑色毡帽、黑色靴子，以及一条红色的细腰带。

　　两名警察的腰间挂着一把单手弯刀，手里抓着一根木棍，他们目光凶狠，在发现林若宇对自己的打量后，便举起手中的木棍对他进行恐吓。

　　“该死的，你看什么看？”

　　林若宇便及时的移开目光，不然的话，那两名执法者可能还真不介意上前给他两棍子尝尝滋味。

　　“好了，警察和地痞流氓一个样子，我就应该知道不要对工业时代的同行抱有任何的期望。”

　　林若宇用中文自言自语着，等到警察走远后，他站起来，整理一下衣服，就往公寓楼走去。

　　好了，差不多的，回去吧，外面什么情况，他大概有个了解了，至于根源的地方是什么情况，等会等到其他玩家回来了，让他们分享一下地图信息就好了。

　　每个玩家都有系统小地图，去过的地方会显示出来，没去过便是被黑色迷雾笼罩。

　　林若宇就算是不出门乱逛，他也可以获得自己需要的信息。

　　“我需要尽快赚点钱，克里斯这个NPC看样子也不是什么富人，十个人住他的，吃他的，他可能坚持不了多久。”