001 那一扇门

【脑子寄存处！】

　　【此书不玩彩票、虚拟币、股票等等现实流程，也不走逻辑路线，有的只是一个纯SP的自嗨后宫流，顺便拯救一些妹子，望各位看友对号入座，手下留情】

　　“听说没有，金赛纶自杀了。”

　　“知道啊，新闻都铺天盖地了，怎么会不知道了。”

　　“真可怜啊，才25岁，正值青春年华呢，就这样自杀了。”

　　“有什么好可怜的，咎由自取罢了。跟之前的雪莉还有具荷拉一样，都是她们自找的。”

　　“呀，你乱说什么鬼话，她们也是受害者不是吗？”

　　“一个酒驾，一个退团，一个打人，难道不是吗？”

　　“不是都已经澄清了吗？全都是因为你们这些狗男人才出的问题。”

　　“那是你信而已，我可不信。”

　　“狗崽子，看打。”

　　“西八@……&%@”

　　2025年春，首尔的街头开始从冬日的寒冷中复苏。

　　随着清晨阳光透过薄雾洒落大地，空气中弥漫着清新的湿润气息，一切都看似象征着新生与希望。

　　可只不过眼下首尔却是因为一件女星自杀的事件，闹得满城风雨了起来。

　　照理说，一个娱乐圈的事件本不应该闹得如此喧嚣的，但是在这个依旧固守着严苛辈分与国民形象的国度，却又显得那么的理所当然。

　　这时，刚刚从服务厅出来的林修远站在街边，看着这一切和他记忆里边完全不一样的世界，还是有点难以适应。

　　因为街道上的人们穿着更加时尚了，手机、耳机、眼镜的样式都不同于他记忆中的样子。

　　想到这的他张望了几圈附近，最终把目光聚焦在了不远处的一间网吧，于是摸了摸兜，决定是上网看看新世界。

　　10几分钟后。

　　林修远坐在一台电脑面前，目光十分专注的看着眼前的屏幕画面，表情有些呆愣。

　　因为在那里边，有着一些最近的新鲜资讯。

　　比如说：

　　【金赛纶最后一次公开露面，白发憔悴照曝光，被金秀贤催还债7亿。】

　　【金赛纶遗属决定起诉！“他让我女儿一天内自杀6次”】

　　【半岛第一深情弹劾案悬而未决，韩国政局持续动荡】

　　【Tara成员再次结婚，朴孝敏身穿婚纱曝出与丈夫合照】

　　【……】

　　而这些资讯，却是让林修远整个人看得有点懵逼，什么情况，什么意思？

　　不是，几年不见，这个世界就大变样了吗？

　　金秀贤不是刚和韩佳人演完一个大爆剧嘛，怎么一下子就塌房了?

　　半岛第一深情那个更离谱，看得林修远眉心一抽一抽的，完全不敢想象这是大人物能做出来的骚操作，简直抽象。

　　还有Tara的朴孝敏这个同样让他有些意外，特别是顺着那个新闻往前看去，结果发现Tara的忙内朴智妍居然也结婚了，而且结得更早，这让他更加意外了。

　　因为在林修远的印象中，朴智妍这小屁孩的形象还略显稚嫩。

　　没想到多年后的今天，不单止结婚了，甚至都已经走到了离婚的门口，的确有些难以置信。

　　不过比起这些娱乐资讯，那一条条醒目无比，且字体加红加粗标记出来的自杀新闻头条，更是让林修远眉头紧锁。

　　前面在路上听到那些人的讨论，他还有点侥幸心理。

　　可眼下在看到这些新闻，还有新闻里边的那些照片后，终于是明白了事情的真相。

　　这使得他看着那些新闻沉默了许久，然后才缓缓打开其他的新闻，继续浏览了下去，内心却依旧充满着震惊。

　　其中有一条让他停下来反复观看的新闻，则是十几年前的那个《少女时代恐解散？Jessica退团风波详细解读》。

　　这个新闻，让林修远想到不久前还风起云涌的二代时期，没想到转眼就已经落幕了啊，这让他一时间思绪万千。

　　网吧里时光飞逝，直到他网费耗尽，窗外已然夕阳西下。

　　起身走出网吧的林修远拍了拍脸蛋，把恍惚的心神唤醒后认了下路，顺着记忆里的路线图，来到了一间用灰白色混凝土外墙切割竹纹水泥围墙的小楼面前。

　　这是一栋独立隐匿在首尔江南区褶皱地带的复式小楼。

　　通过智能安保系统的蓝光如水纹掠过视网膜，那扇厚重的铸铁院门缓缓打开，碎石小径旁错落种植着羽衣甘蓝与苔藓微景观映入眼帘，整个屋子的灯光也在这一刻自动开启。

　　院子围墙边上那些绿植的自动灌溉系统，在眼下黄昏时刻也开始氤氲起了薄雾。

　　这让首次见到这一幕唯美画面的林修远，不由得震撼的发出了感慨，“这科技树发展得有点快啊。”

　　说话间的他步伐依旧，很快就走进了屋内。

　　然后坐在那宽敞客厅下的模块沙发里，看着这奢华无比的挑高六米的超大空间陷入了沉思。

　　过了好一会儿。

　　林修远这才从沙发上起身，朝着客厅的某个角落处走去，停在了一扇十分普通的房门面前。

　　紧紧地盯着这扇门看了片刻，伸手抓紧握把，轻轻按下扭开房门。

　　老旧黄铜把手在掌心沁出寒意，推开门的刹那，雨声轰鸣着灌入耳膜。

　　淅沥沥的暴雨声，与这边门外那宁静的院子形成了极端的对比。

　　虽然不是第一次见到这样的反转场景，但林修远还是有点震惊的咧了咧嘴，然后一个跨步越过那扇房门，进到了里面来。

　　并且随着房门的彻底关闭，林修远回到了这间普通简洁的单身公寓里边。

　　顺着那滂沱大雨的窗户往外望去，雨幕中的霓虹灯色把他的脸庞映照出了一片光影。

　　坐回到沙发的林修远望着这场大雨，想着今天在那边网吧看到的一些消息，不由得又感慨一句，“艹了，这未来的世界变化可真大啊。”

　　……

　　……

　　几天前。

　　林修远还是一个因故从华夏远赴半岛打工的年轻人，在辛辛苦苦劳累了一年之后，终于是有点小钱可以租个房子，不用再挤青旅了。

　　于是便在中介的搭线下，以一个难以置信的价格，在江南区那个地方租下了一套公寓。

　　主要当时这个公寓的介绍是‘凶宅’，所以才让大部分人望而却步，租金也一降再降。

　　可对于林修远来说，再凶，还能有自己这‘穷困潦倒’的生活凶么？

　　于是嗤笑一声，签下了合同。

　　直到当天晚上推开储物间那扇门的一刻……

　　奢华水晶灯骤然刺入瞳孔，波斯地毯上趴着的男人令他血液凝固，那侧脸与自己分毫不差。

　　更诡异的是，之前他戴着手套开门打扫卫生时，眼前仍是堆满纸箱的储物间。

　　所以这个情况直接把林修远吓得够呛。

　　当即‘啪’的一声，狠狠关上房门。

　　整个人被吓得站在原地不敢动弹，攥着那老旧黄铜门在那喘息着。

　　过了许久，跌坐到沙发上的林修远终于拼好了大脑里边的全新世界观，望着那边的房门轻声低喃道，“时空门？”

　　半夜。

　　灌下几罐啤酒，在客厅待到了凌晨两点左右的林修远望着不远处的储物间。

　　长吁一口呼吸后，不带犹豫的上前打开。

　　只是储物间的画面再次出现。

　　看到这的他低头瞄了眼那握着黄铜把手的手套，缓缓关上房门，褪下手套。

　　下一秒，当金属凉意窜上掌纹的刹那，房门再次打开。

　　这次成了。

　　豪宅和尸体映入眼帘，不再是之前的储物间。

　　失神片刻的林修远为了验证心中所想，再次戴上手套。

　　果然，只要不是他肌肤直接与这个老旧黄铜把手接触，那么这扇门就不会出现时空门的现象，就是正常的一扇储物间房门。

　　之后又尝试了多次，得到了一个往返验证出的规律：皮肤接触即穿梭，任何阻隔都失效。

　　并且联想到之前中介带他参观时，对方开门也是没问题的，那么基本可以确定这个时空门绑定自己了。

　　既然如此。

　　林修远把目光放到了地面上躺着的那个身影，随着一道深呼吸，脚步也移动到了门后的这个‘新世界’，蹲在对方边上观察了起来。

　　之前只是粗略看了一眼，现在仔细端详后他才发现，这人哪里是八九成的相似，简直就是十成十啊，甚至连食指幼年割伤的月牙疤都完全复刻。

　　要知道，林修远这道疤是他小时候贪玩刀子刮伤的，正常来说不会有人有一模一样的伤痕。

　　于是眼下这具身体再次震碎了他的世界观。

　　难道这是平行时空？

　　然后另一个时空里边，真的有和自己完全相似的一个人存在吗？

　　莫名的，林修远有种想给狠人大帝打个电话，告诉她世界上真有两张一模一样的绿叶了。

　　思绪至此，林修远伸手打算将其掀开，看一下对方到底是怎么回事倒在了这里。

　　结果当他颤抖着触碰‘另一个自己’的刹那，一道电流贯穿全身，整个人就这样软绵绵倒在了地上。

　　不知道过了多久。

　　等到林修远再次醒来时，原本的那具身体已经不见了，整个屋子就只剩下他一个人了。

　　不给他回想的空隙，林修远迅速的发现了一个神奇的现象。

　　那就是原本由于长时间用眼过度而产生的飞蚊症好像消失了，那因为玻璃体浑浊所看到的一些白点，此时消失得一干二净。

　　自打童年过后就再也没感受过的清澈世界，在这一刻，又再次向林修远张开了它的怀抱。

　　并且脸上的青春痘和一些毛囊炎也好了，原本九九归一的小肚子，更是进化成了8块腹肌。

　　特别是两侧不用用力都能十分明显的鲨鱼肌，直接看得林修远一阵咧牙。

　　这别人需要在健身房苦练多年，并且还需要自律饮食才能得到的身材，没想到自己睡一觉就有了。

　　瘫坐在地上想了半天都想不出问题所在的林修远，最后只能归功于两个时空的自我伟力归于一身。

　　而在经历了这一连串颠倒世界观的遭遇后，他也是选择回到自己的公寓那边，打算先好好地睡上一觉，让大脑休息休息。

　　然后明天看看跟工作的老板请个几天假，探索探索新世界。

　　至于辞职什么的就先暂缓，这万一新世界那边不对劲呢，他还得生活啊。

　　……

　　……