002 第一桶金？

……

　　……

　　几天后。

　　经过一段时间的探索，林修远终于确认了一个震惊的事实：他所在的新世界，确实是一个平行时空，来自未来的平行世界。

　　原本属于他的时空是2013年，而这个时空则是2025年。

　　十二年的跨度，不多也不少，刚好经历了一轮完整的生肖。

　　而更让他震惊的是，曾经死去的“另一个自己”，无论是身份证、指纹还是瞳孔，都与他一模一样。

　　正是通过指纹和瞳孔的扫描，他才能打开那个属于“另一个自己”的保险柜。

　　只是当他看到那空空如也的保险柜时，差点没气得吐血出来。

　　“卧槽了，你小子住得这么奢华，结果保险柜里边居然一分钱都没有是吧。”

　　林修远拍了拍柜门，骂了几句后，低头捡起那些铺在底下的现钞，心里想着，反正都是自己的，也不拿白不拿。

　　探索完整个房子后，林修远回到一楼的沙发上，神情有些迷茫地望着窗外的小院和流动的水，心里盘算着接下来该怎么走。

　　他知道，一般来说，能穿越未来与过去，生活应该无忧无虑。

　　然而，这一切放在他身上却有些不对劲。

　　因为要不是两个时空的贵金属完全一致，他利用过去与未来的差价兑换了些钱，前几天还把这栋房子欠下的款项结清的话，估计他连眼下这间自建豪宅的水电网气都用不上。

　　等小楼有了网电之后，林修远则立马用电脑查询了下2013年的彩票号码，然后跑回2013年下注，想着借此一夜暴富。

　　结果却是竹篮打水一场空。

　　号码对不上的结局让林修远懵了好久。

　　然后又不服输的尝试了两次，结果还是一样。

　　最后发现不妥的他急忙打开了股票市场，仔细对比了两个时空的走向后，直接整个人都傻眼了。

　　数据完全不一样，两个时空真就是平行时空。

　　可是抛开这些东西以外的一切，却又完全一样，国家、娱乐、互联网、实业等等都一样。

　　这个发现让林修远真的有点难以接受，活生生的砍掉了一大半自己的先知优势啊，最起码赚钱方面要费点心思了。

　　尤其是第一桶金。

　　可是每个人的起步，第一桶金都是最难积累的啊。

　　要知道，在存款的数额方面，1到1000很简单，1000到10000也不难，可是1万到10万就足以拦下全世界绝大部分的家庭了，更别说10万以后的了。

　　而通过这两天的互联网冲浪下来，林修远发现自己要是想赚钱的话，在2013肯定比在2025年来得轻松。

　　不过这一切的前提，还是得有启动资金。

　　而他此刻坐在沙发上，绞尽脑汁，却始终想不出有什么可行的办法。甚至有些无奈地想着，是否该把房子里的一些软装拆了，卖回2013年去。

　　无计可施之下，他只好返回旧时空（2013）那边，准备上班先。

　　请了一周的假，再不上班赚钱的话，估计真的要拆件卖钱了。

　　还是那个老旧黄铜把手，还是那扇门。

　　回到2013年，林修远接到了一个电话，是他那台被留在这边的苹果4S响了。

　　他一边想到新时空（2025）那五花八门的电子产品，一边走过去接电话，“喂，小杰，怎么了。”

　　“你小子怎么回事，突然就请了一周的长假，留我在摄影棚这边累死累活的。”

　　电话那头的人是一个正在勤工俭学的留学生，叫肖杰，也是华夏人。

　　肖杰的喊声让林修远笑了笑，“搬家，顺便整理一下休息一下。不过你今天怎么给我打电话，不忙啊？”

　　最近对时间十分敏感的他，很清楚眼下正好周末，影棚肯定忙得很的。

　　面对林修远的询问，肖杰也不含糊，直接说道，“是老金头让我给你电话的，问下你忙完事情没有，下午这边实在不够人手，得你提前过来上班帮忙了。”

　　林修远瞥了一眼空荡荡的公寓，答应道，“可以，一会就到。”

　　他没什么优点，唯有执行力却是超强。

　　属于是说做就做，想做就做的那种，哪怕是错了，也会先做了再说。

　　不然也不会脑子一热就出国打工，而且在青旅凑合了整整一年那么久啊。

　　挂了电话的他迅速整理好东西，带上钱包和身份证，离开了公寓，赶往影棚。

　　十几分钟后，林修远走出地铁站，看到熟悉的摄影工作室。

　　刚一进门，工作室的金主管就迎了上来，“你终于来了啊，修远。”

　　“嗯。”林修远点点头。

　　“这次得你过去2号棚帮忙了，一会的客户比较重要，你看着点啊。还有就是要个灰底，没问题吧。”

　　“没问题。”

　　林修远一边回答，一边跟着金主管走向2号棚，顺便接过了一个新助理实习生。

　　而主管又继续简单交代了几句后，便转身离开了。

　　林修远早已习惯了这种工作模式，熟练地指挥着实习生搬运设备，调整灯光，准备好一切都没到半小时。

　　而原本乱糟糟的2号棚，眼下也被整理得井然有序。灰底的背景也搭建好，相机参数调试完毕，一切就绪，只等摄影师过来拍摄。

　　弄好一切的林修远便找了个角落休息，拿出手机浏览起新闻，想着晚些时候回到2025年，是否能从中找到一个赚钱的突破口。

　　然而，正当他沉浸在思考中时，2号棚的入口处突然传来一阵喧哗。

　　林修远好奇的往那边望去，刚好见到了那群从门外走进来的人群。

　　其中那个被围在中间的那个艳丽的身影让他愣住了，不偏不倚，正是他前两天在网吧看到的那个新闻的女主。

　　就在林修远发呆的时候，他旁边的那个实习生已经激动得跳了起来，“Jessica？大发，这次要拍摄的人是少女时代吗？大发，大发，我太幸运了啊。”

　　与此同时，困扰了林修远多日的‘第一桶金’也跟着浮出了水面。

　　那一刻，看着那边正被众星捧月的Jessica，林修远的脑海里冒出了一个疯狂的念头，这个念头瞬间点燃了他脑中的野心，或许，这正是他最快实现财富自由的机会。

　　就是有点疯狂。

　　但疯狂之余，似乎也隐藏着无数的好处。

　　金钱只是一方面，还有美色紧随其后。

　　想到这的林修远那眼神逐渐变得锐利，像饿狼盯住了猎物一样，紧盯向了入口那边的Jessica。