003 你相信未来吗？

……

　　【你相信未来吗？你觉得明年的你，还会留在少女时代吗？太阳镜时尚设计师这个头衔怎么样，Blanc这个品牌名字又如何，是不是很熟悉呢？你觉得是我剽窃了你的想法呢，还是选择相信未来呢？】

　　……

　　连续跑了两个多月的回归行程后，原本想着说终于可以有个几天假期休息的Jessica，结果却是在今天一大早就接到了一个电话，说临时有个广告画报需要她拍摄一下。

　　出道多年，这种烂事Jessica已经碰到不止一次两次了，所以哪怕气恼，却也只是把时间往后推到下午而已。

　　接着再一觉睡到中午起床，看了眼书桌上的那些乱七八糟的图纸后，轻叹一声，走进了卫生间洗漱。

　　之后简单的穿上一件纯白毛衣和紧身裤，再在外边披上一件呢子衣就出门了。

　　而公司的保姆车也早已等候在了楼下停车场，在接上Jessica后，便直奔这次拍摄的影棚而去。

　　下车后的Jessica看着那不起眼的摄影工作室招牌微微蹙眉，这完全不对应她此时的身份啊。

　　不过哪怕如此，她也没出声说些什么，只是大概清楚这次的所谓画报拍摄，大概又是公司某些人的私下安排吧。

　　她心里无奈，却也知道自己和组合都需要这些宣传和策划，搞僵了对谁都不好，就当这半天休息贡献给这场无聊的拍摄好了。

　　只是墨镜底下的双眸更加冷漠了几分，完全不想说话了。

　　很快，顺着楼梯来到摄影工作室的Jessica，先是十分官方的和工作室一些工作人员打了下招呼，配合着留下几张合照和签名后，快步走进了2号影棚。

　　跟在她身后的，则是一个微胖的女性摄影师，脸上还泛着激动的红晕呢。

　　接着便是化妆和换装流程，大概花了一个多小时吧，Jessica这才搞定一切，走到了镜头前面，也见到了一个站在伞灯底下的男生。

　　他的外貌在半岛的男生中并不常见，清秀的五官极具辨识度，唯一显得凌乱的长发让他有些邋遢。

　　原本Jessica并不在意这点的，可是她很快发现，对方的目光一直紧盯着自己，眼神中透露出某种不安的侵略性。

　　作为idol，Jessica早已习惯了各种目光的注视。

　　但此刻，这个男生的眼神有些过于锐利了，让她有些不安。

　　尽管她尽力克制，仍然无法忽视这种不适。

　　这是身体自然产生出的本能，她控制不住的。

　　她能控制的只有无视那个眼神，冷漠地保持专业，继续完成拍摄。

　　幸好对方除了眼神有些炙热，工作中并没有过分的举动，Jessica才稍微松了口气。

　　然而当拍摄结束，在Jessica坐上保姆车准备回家的时候，事态却是发生了戏剧性的转折。

　　她在毛呢大衣口袋里发现了一张纸条，拿出来一看，脸色瞬间变得错愕和震惊。

　　纸条上写着未来、太阳镜设计、Blanc……

　　这些字眼仿佛一把利剑刺入她的心脏。

　　从嫌弃到错愕，再到震惊、不可置信等等各种小表情开始轮番上阵，在她那张娇媚的脸蛋上演了一出变脸大戏，这一刻的Jessica完全可以去竞标影后演技的。

　　原本前面那个什么所谓的未来，她就当笑话撇过了。

　　可是后面的那句太阳镜设计，还有那个只出现在自己心底的品牌名字，彻底把她给打蒙了。

　　特别是那个品牌名字，Jessica连自己最亲密的家人，妹妹都没告诉过，因为这一切都还只是一个想法而已。

　　她是完全没想到过会在这么一个普通的日子里边，出现在了一个‘有心人’递来的纸条上面。

　　面对这种情况，Jessica就不得不多想了。

　　小手紧张的抓着那个纸条，目光扫视过一遍又一遍，在那句话上停留的时间一次比一次长。

　　最后长吸一口冷气，将纸条翻边，见到了对方留下的一个地址和时间。

　　那个地址她很熟悉，江南区的一处公寓住宅楼附近。

　　时间，晚上7点。

　　这下子选择权就来到了Jessica的身上，去还是不去赴约，由她去决定。

　　与此同时，Jessica也开始疯狂的回想着刚刚自己在拍摄画报时的记忆，想着从中找出那个给自己留下纸条的人。

　　这一想，就从午后想到了傍晚时分，一个身影才缓缓显现在了她的脑海里边。

　　看清楚对方模样的Jessica猛然起身，拿上大衣就走向大门口，准备出门。

　　身后，刚回来的Krystal看向她，“欧尼，要去哪啊。”

　　“去看看未来。”

　　……

　　……

　　夜晚的黑幕迅速降临。

　　7点钟，刚吃过晚餐的林修远越过马路，来到了自己这个公寓小区附近，站在公园侧门等候。

　　不久，一辆豪车缓缓停在他面前，车窗降下，Jessica冷冷地望着他，语气带着一丝挑衅：“果然是你，找我有什么事？”

　　“想邀请你回我公寓一趟。”

　　面对Jessica的开门见山，林修远也不啰嗦，直接表达出了自己的想法。

　　听完这句话，Jessica的眉头紧锁，眼神瞬间变得警惕。

　　要不是那张纸条的暗示，她早就启动了油门离开了，甚至可能会大骂一番。

　　明白对方有所顾虑的林修远，从口袋里掏出了一条工业粗绳递给对方，“我知道你在担心什么，要不你把我绑紧后一块过去，因为能证明那些话的证据，就在公寓里边。”

　　驾驶座内，Jessica死死的盯着林修远看了好久，对方拿着绳子站在车门处的举动也让一些路人看了几眼过来。

　　还好没发现车内那个带着墨镜和口罩的女子，会是少女时代的成员Jessica，不然晚上的新闻和互联网又有得闹腾了。

　　好一会儿，Jessica按下车门的解锁键，“上车吧。”

　　林修远没有多言，绕过车头坐到了车子的副驾驶，继续把绳子递给对方。

　　“不用，地址。”Jessica冷冷回应。

　　见状林修远直接指向对面马路的那个公寓，“就在里边。”

　　看了眼对面那个公寓小区的Jessica有些意外的看向林修远，据她了解，里边的租金可不便宜，更别说买房了。

　　后者微微一笑，似乎看穿了她的想法，然后用一句话给出了答案，“凶宅。”

　　这句话让正在开车中的Jessica双手微颤，不过很快就调整好了情绪和呼吸，驾驶着车子朝对面掉头而去。

　　几分钟后，就来到了林修远所居住的那栋公寓楼下停车场。

　　随着Jessica停好车，林修远再次表示道，“真不用绑住我吗？不害怕我是什么坏人吗？”

　　Jessica的回答很是直接，“Blanc我从来没跟别人提起过，更没有落于文字之上，可是你还是知道了。面对这种超现实现象，绑你跟不绑你，有什么区别吗？”

　　“那你怎么不报警。”

　　“说什么？”

　　“讲真的，我也不知道能不能给你证据，先上去看看吧。”

　　听完话语的林修远，随手把路边买来的绳子折好放进口袋。

　　而他的话让跟着下车的Jessica双眸冒火，在跟上对方的脚步的同时，也是一路樱唇紧抿，揣进口袋的小手握紧着那个电击棒不敢松手，准备随时应对突发状况。

　　很快，搭乘电梯来到林修远那间公寓门口的Jessica，见到对方在门前回头看了自己一眼。

　　似乎在询问自己是否真的不绑自己。

　　在发现Jessica还是没理会自己后，林修远也没再说些什么，打开房门走了进去。

　　站在门口的Jessica眼神紧张的望着门后的一切，确保了没有其他人埋伏后又沉默了许久，直到那个纸条上的字眼的刺激和神秘，促使她迈开脚步，跟进了这间陌生公寓内。

　　屋内，比她早进门的林修远此时已然站在了那间储物房门口，目光有些期待的望着玄关。

　　见到Jessica终于跟进来后，眼神秒变坚决。

　　然后果断的握上黄铜把手，将房门打开，朝着Jessica做出一副邀请的姿势，“请，你想知道的一切未来，都在这扇门之后。”