004 你需要未来，而我需要你……

看着那扇打开的房门，看着林修远，Jessica此时的内心纠结万分。

　　之前让她进来这个客厅已经是鼓足勇气了，现在你告诉她还要再继续往里进，于是她后撤步了。

　　察觉到对方那份犹豫的林修远微微一笑，率先迈步走进了房门，他心中有个念头想试探一番。

　　公寓内。

　　Jessica发现林修远已经走了进去后，整个人还是呆站在原地不敢动弹，就连旁边的大门也没有关上，处于触手可及的那种。

　　那是一条及时逃跑，不让自己落于危险境地的安全退路。

　　不过除此之外，她此时脑海里边也是思绪万千，其中闹腾得最厉害的，还是那张纸条上的那段文字信息。

　　她深吸一口气，掏出那张揉皱的纸条，打开它。

　　眼神盯着上面的字，默默沉思了半晌。

　　最后樱唇一抿，抬手把大门关上，快步走向了那扇依旧敞开的房门。

　　然而就在她站到了那个门口前面时，眼前的一切瞬间让她的世界观崩塌了！！！

　　……

　　……

　　夜色如墨，江南区的繁华灯火在脚下铺展开来，像是一块镶满宝石的黑绒布。

　　Jessica站在这栋别墅楼顶，微风拂面，吹动她衣角轻扬。远处的汉江如一条闪着银光的绸带蜿蜒而过，两岸的霓虹灯倒映水面，波光粼粼，似梦似幻。

　　就在这时，一个声音从她身后响起，“没买什么喝的，只有啤酒和果汁，不介意吧。”

　　她回头，只见林修远手里拿着两罐饮品，眼神轻挑。

　　Jessica扫了眼他手中的啤酒，毫不犹豫地伸手接过，一饮而尽。

　　这一动作让林修远不禁露出惊讶的表情。

　　然而，眼下Jessica并没有心思去关注他，迅速将啤酒灌进喉咙后的她忍不住开口，“所以这就是你说的未来吗？另一个时空的世界，大发，这也太@#@……不可置信啊。”

　　“的确，我一开始的感受和你一样。”

　　林修远淡淡答道，眼神微闪。

　　随后走到她的身边，俯身倚在栏杆上，眺望远处的夜景。

　　Jessica微微侧目，看着这个清秀男生，依旧满脸的不可置信，内心思绪狂涌。

　　过了一会儿，她开口，“那你怎么敢就这样告诉我了呢，就不怕我告密吗？到时候你恐怕会被绑去研究所，做切片实验了。”

　　“刚才你也看到，只有我开门你才能回到过去。如果你真有这种想法，两个时空的世界抛掉一个又怎样？不过你就失去了改变命运的最后机会咯。”

　　“就这？”

　　Jessica还是不太敢相信，“所以你就把这么大的一个秘密，赌在我身上了？”

　　“赌？”

　　林修远低头看了眼脚下的这栋别墅，“你要这样想也没什么问题，不过我更倾向于，合作共赢。”

　　“什么意思？”

　　“你需要未来的情报，而我需要你……”

　　到此，Jessica秀眉紧蹙，眼神凌厉的看着林修远，实则内心却早已有过这个想法了。

　　甚至答应与否，她都已经有了打算。

　　只不过她竟是没想到过，林修远的目标和她所想的，完全不在一根线上，“……的钱。”

　　“钱？”

　　愣，懵，傻眼。

　　前一秒的她还在疑惑的眉头紧蹙，下一秒却彻底呆滞了。

　　“嗯，也许你还不知道，这个时空虽然和过去的大差不差，实际上能赚快钱的路径都被堵死了。我想着如果两个时空都需要奋斗才能赚到财富自由的话，那还不如找人合作一下。”

　　林修远的回答，让Jessica呆愣了许久，脑海里边一个个念想飘过。

　　直到一辆轿车从楼下呼啸而过，带着阵风把她的思绪拉回，然后看向林修远不解道，“如果只单纯是为了钱的话，那你为什么不找其他人呢？我没多少钱的啊。”

　　在Jessica看来，她那点小存款跟那些真正的大佬而言，压根不算什么。

　　而接下来林修远的回答则让她难得的笑出了声来。

　　“我倒是想找别人，可你是我这二十年来能接触到过最有钱的人了，其他的有钱人，我接触不到啊。”

　　此言一出，Jessica笑了，“你这个理由……好直白啊。”

　　“事实如此，你以为现实生活里边，那些亿万富翁能随随便便遇得到吗？就算碰得见人家，能不能接触到对方又是一个问题。”

　　安静听着话的Jessica点点头，“的确。”

　　“不单只如此，最最最重要的一点，那就是我找上那种大佬，估计就是与虎谋皮了。但是找上你的话，起码还能拿捏一下你。”

　　说出这句话的林修远，遭到了Jessica狠狠地眼神攻击，同时眉头紧锁。

　　“什么意思？”

　　“我刚刚只是告诉你这是2025的时空，还没来得及告诉你，未来的你到底怎样了吧。”

　　随着林修远的这句话说出，Jessica手中那罐啤酒也是被她紧紧握了一下。

　　咯吱一声，罐体变形。

　　听到声音的林修远垂眉扫了一眼，然后继续笑道，“别紧张啊，反正都不是什么好消息，你就放宽心去听吧。”

　　本就心慌的Jessica，在听到这个回答后，更加躁动了。

　　“什么意思，什么叫都不是什么好消息。”

　　“稍等，我找一下新闻。”

　　林修远的话，让Jessica注意到了对方此时手中正拿着一部手机，而且这部手机的款式完全不同于她认知的任何一款，不出所料的话，应该是这个时空的手机。

　　而那屏幕上闪烁着的一幕幕画面则反复撩拨着Jessica的内心，令她不得已唯有紧咬牙根，宛如一个等待审判的犯人那般心情复杂。

　　很快，林修远再次开口，“找到了。”

　　Jessica抬眸。

　　“我看看啊，2014年9月30日，少女时代成员Jessica退队。”

　　“2015年，Jessica创立个人时尚品牌BLANC & ECLARE，专注于眼镜、服饰等设计，并亲自担任创意总监。”

　　“2016年，她以个人歌手身份回归，发布首张迷你专辑《With Love， J》，主打歌《Fly》登上多个音乐榜单。”

　　“2021年，Jessica被曝因个人品牌经营不善欠债80亿韩元，男友被指为实际投资人，小道信息传出其被男友诈骗、捆绑。部分舆论质疑其退队动机与商业决策的关联性，认为她为爱情放弃团队事业。”

　　“同时，因Jessica退队事件影响，其妹妹Krystal在人气最巅峰时期被迫离开舞台，从此再无舞台。”