005 我想你帮我攻略未来的你

天台。

　　当Jessica听到林修远说的第一句话时，倚在栏杆上的她瞬间挺直了腰背，双眼圆瞪，显然难以置信。

　　接下来的两句话还算正常，时尚品牌是她心心念念的，歌手身份也是她不可分割的一部分。

　　然而，随着后面几句话的展开，剧情又一次反转。

　　这下Jessica终于彻底蚌埠住了，惊呼一声，“不可能，我没那么傻被人骗那么多钱。还有秀晶那边不可能因为我的事，变成你说的那样，你在骗我。”

　　放下手机，林修远转过身来，依靠在栏杆处笑道，“确实，事情的最终结果受了很多因素的影响。但令全网都无可非议的源头，却也的的确确在你退团的那件事情上面。”

　　Jessica皱着眉头，紧紧盯着林修远，而他则轻松地耸了耸肩。

　　半晌后，Jessica伸手，“给我，我自己看。”

　　“你在想屁吃，信息都给你了，那我还怎么拿捏你呢。”

　　林修远直接摇头，并且将手机熄屏。

　　虽然他没有计划，但不代表他没有脑子啊。

　　听着这回答的Jessica，前面那些消息的内容让她情绪渐渐激动，咬住了下唇，目光扫过脚下的夜景，“就算你现在不给我，那也阻止不了我去找地方查，除非你绑住我，除非你要那么做。”

　　“没有啊，我不会做什么绑架的事情，只是在没谈拢之前，如果你胆敢踏出这个别墅一步的话，那我就回到过去好好地工作几年，不再过来这边。”

　　说着这几句让Jessica浑身胆寒的话语，林修远却依旧一脸的毫不在乎，“到时候是你被切片，还是旧时空那边大乱套，都与我无关了。反正凭借这些消息，我在旧时空也能慢慢过上好日子。”

　　“那你喊我过来这边，到底是为什么。”

　　被眼前这人一钓再钓的Jessica，此时终于有点遭不住了，显然有些心态崩塌，随即低吼了一声，表示着自己的愤怒和不解，“而且我跟你进来房间，监控都是看到了，你不可能全身而退的。”

　　“没有证据的事情，谁来审判我。”

　　不知道为什么，在说出这句话的时候，林修远忽然感受到了一股透心凉从脊椎涌上后脑勺。

　　全身毛孔瞬间打开，一股平生初次体验到，且难以形容的舒爽感笼罩全身。

　　“你……”

　　本想再说点什么的Jessica，原本想继续反驳，却突然词穷了。

　　还好，从小就生活在红色土地上的林修远没有什么犯罪因子，只是性格里带着些许反叛。

　　所以在看见Jessica被吓唬到后，立马露出笑容，“别那么紧张，我刚刚也说了，我想要的是合作共赢，并不是想要做什么犯罪分子。”

　　同时Jessica也想起了之前林修远说的那些话，于是赶紧开口，“怎么合作，我拿钱买消息可以吗？多少钱都行，你说个数，只要我能给得起就行。”

　　“钱，我肯定是要的，但是呢，跟你合作也不单止是为了钱，还有一个条件。”

　　“什么条件。”

　　Jessica几乎是脱口而出，生怕林修远反悔。

　　看着眼下这个Jessica，林修远想起了自己下午忽然间冒出的一个想法，不过没直接跟她说，而是跟她再次介绍起了这两个时空的差异。

　　“你知道吗，Jessica，其实这两个时空除开我前面跟你说的那些不同之外，其余的基本都是一样的，无论是人，还是公司，亦或是全球形势。”

　　“所以我在过去的难题是第一桶金，之后完全可以依靠未来的信息，滚雪球滚起来。

　　“但是在这边的难题则是每一笔钱，因为你给的钱只能用于旧时空，而我在这边连工作都没有。于是问题就出现了，这边的生活怎么办呢？”

　　手捏着空罐的Jessica，第一次觉得酒不够喝，不过还是认真的倾听着林修远的话语。

　　等到他说完后，这才紧蹙秀眉的提了个建议，“你之前不是说两个时空的黄金汇率不一样吗？你完全可以多买卖一些，然后一次性富裕的，我可以给你钱。”

　　“忽然来上一大笔的私人黄金买卖，Jessica，看来你是真的很想把我送进警局或者研究所啊。”

　　Jessica沉默，片刻后继续道，“那就一点点来。”

　　“不行，和上面一样，十年后的互联网大数据是你想象不到的发达。”

　　“这也不行，那也不行，那要怎样呢，我对这边什么都不了解，真想不到什么方法了。”

　　被否决了几次提议之后，Jessica借助吐槽之余，也露出了自己的那个小心思。

　　想要自己帮忙，想要合作共赢，总得让自己多了解一下未来的时空吧。

　　这时候，林修远终于把他的另一个想法，告知了对方，“其实也不是没有办法，只是需要你帮我一下而已，不然我也不会找你啊。”

　　“你想我怎么帮你。”Jessica道。

　　“很简单，我想你帮我攻略未来的你。”

　　“啊？”

　　……

　　……

　　2025年春。

　　首尔的街头弥漫着淡淡的花香，空气中还带着一丝微凉。

　　而温暖的午后，春光正好。

　　在街头一角，一家低调而优雅的咖啡店内，年轻人们穿着轻便的外套，悠闲地坐在阳光下享受着咖啡的香醇。

　　不过很快，这家咖啡厅就迎来了久违的亮点。

　　少女时代前成员Jessica带着她的妹妹Krystal轻轻推开了店门，步入了这片宁静的空间。

　　她们的出现没有引起太多喧嚣，却自然而然地吸引了不少目光。

　　Jessica一身简约的白色衬衫和高腰牛仔裤，优雅中带着一丝随性，像是春日微风中的一抹亮色。

　　Krystal则穿着一件温柔的粉色外套，气质恬静，姐妹俩仿佛是这座城市中最美的风景。

　　一坐下来，Krystal便率先看向自己这个亲姐笑道，“欧尼，今天怎么这么好的兴致，约我出来喝下午茶了，我们俩已经有段时间没见面了吧。”

　　“找你的确是有点事情。”

　　相比于Krystal的率性自然，坐在她对面的Jessica则显得有些精神恍惚。她在点了两杯咖啡后，拿起手机解锁，翻开一条短信，推到对方面前。

　　“秀晶你帮我看看，我什么时候写下过这张欠条了。”