006 那一张欠条

……

　　“首先第一个问题，按照你的习惯，你觉得你未来十年会换号码吗？”

　　“不会，这个号码我从练习生就用到了现在。”

　　“那第二个问题，你觉得自己是个欠债还钱的守约人格吗？”

　　“什么话啊？那肯定是了。”

　　“那没问题了，来，给我写张欠条吧。”

　　……

　　2013年春，夜。

　　咯吱——砰~

　　站在自己公寓的超大阳台窗边，刚从外边回到家的Jessica有点迷糊的望着夜幕下的城市灯火，脑海里却全是之前在林修远那些画面。

　　由于情况太过震撼，以至于Krystal从房间里出来了都没察觉到。

　　“欧尼~”

　　直到对方来到了她的身后，拍了下她的肩膀，Jessica这才猛地回过神来，“喔，秀晶啊，怎么了。”

　　看着Jessica那明显有事的反应，Krystal也是关心道，“欧尼你怎么了，我发现刚才你从外面回来之后，整个人的精神就不太对劲，是发生什么事情了吗？”

　　“没什么事，只是碰见了一个……神奇的朋友。”

　　Jessica垂下眼睑，语气有些飘忽，给今天初次见面的林修远按了个名号上去。

　　Krystal不解道，“神奇？有多神奇啊，很少见欧尼你这样说呢，还有那句什么去看看未来，看到了吗？”

　　神情复杂的Jessica轻轻点头，“看到了，不过不是我想要的未来。”

　　“啊？”

　　深吸一口气的Jessica轻轻摇头，没跟她在这个话题上继续纠结，而是深深地看了一眼自己这个心爱的妹妹，脑中回荡着那个令人难以接受的未来信息。

　　虽然暂时还不太理解为什么会发生那样的事情，可结果却是让Jessica难以接受，更没想到会牵连到眼前的少女。

　　于是沉默了一会后，开口道，“秀晶啊，你喜欢舞台吗？”

　　Krystal先是一愣，接着笑着皱了皱鼻子，“喜欢啊，肯定是喜欢啊，不然我为什么当练习生，当idol啊。奇怪了，欧尼你为什么突然这样问啊。”

　　“没有，欧尼我会保护好你的。”

　　听了这话的Krystal，还以为对方是指圈子里的那些阴暗事，顿时露出感动的笑容，主动上前抱住了她，“啊~放心啦，欧尼，那些龌龊的东西我会自己照顾自己的，你不用担心的。”

　　姐姐香香、贴贴。

　　对此Jessica只是微微一笑，目光再次看向窗外，那深邃的眸光里，藏着一种只有她自己知道的决心

　　同时，还有林修远的身影。

　　然后暗叹一声：看来只能辛苦一下未来的我了。

　　……

　　……

　　2025年，咖啡厅。

　　“秀晶你帮我看看，我什么时候写过这张欠条了。”

　　“欠条？什么欠条。”

　　不明所以的Krystal拿过手机瞄了眼屏幕里的短信，上面很是简洁只有一句话，然后配上一张彩信照片。

　　：尊敬的VIP客户，温馨提示，您的账单已到期【照片】

　　她点开照片扫了一眼，眼角顿时抽了抽，“两千万，欧尼你什么时候签的这个欠条，我不知道啊。”

　　Jessica点了点那张欠条的日期时间，“看日期，2013年，那时候我在干嘛了？”

　　“2013么？那时候欧尼还没退团吧。”

　　再次提及此事，Jessica眸光还是有些闪烁，轻轻颔首，“嗯，还没，我记得那一年是《I Got A Boy》的回归，后面全是巡演。这个开春的日期，好像回归后，巡演前的空档期吧。”

　　十几年前的事情，她现在也只能记得个大概而已了。

　　就连Krystal也是如此，“好像是这样，不过那时候的我跟着V妈她们在跑商演还有音乐节，没怎么留意欧尼你那边的情况。”

　　说完话的她，再次低头认真端看了几分钟这张欠条照片，得出一个结论的同时又自己推翻了自己的猜测。

　　“会不会是骗子啊……但说的话奇奇怪怪的，又不太像是骗子会发的内容。最关键的是，欧尼你看照片右下角的手，就是你的手啊，不太像P上去的。”

　　Jessica默默收回手机，盯着那张她整整看了一晚的欠条，“是啊，字体也是13年的我写的，跟现在的笔迹明显不一样，那种感觉很熟悉，大概错不了。”

　　只是，她不记得自己什么时候有欠过别人钱了。

　　真要弄明白情况的话，十几年前的欠条和账目，除非她跑去银行打流水，不然手机也不可能有线索的。

　　但是十几年前的流水这种事，想想就有点荒唐和愚蠢。

　　“要不，约出来见个面？”Krystal再次建议道。

　　“我也想过，只是想先问问你，看你记不记得。”

　　听到这的Krystal很是干脆的摇头了，“真不记得了，2000万这个数目不多不少的，就算欧尼你借了，估计也懒得跟我说。”

　　“是啊，太尴尬了。”

　　扶了下自己那个大脑门的Jessica轻抿樱唇，眼神认真的看着那张欠条照片发呆了几分钟后，最终还是决定跟Krystal说的那样，约出来见个面再说。

　　她真想不到自己借了谁的钱，更想不通为什么十几年前的钱款，对方现在才找上自己，太离谱了。

　　要不是照片里边的各种小细节都在证实着，这的的确确是她亲手写下的欠条，Jessica估计会直接把这个号码拉黑，理都懒得理对方。

　　想到这里，Jessica也不再犹豫，拿起手机便给对方回了个短信。

　　：您好，我是Jessica。关于这张欠条的事情，我希望能当面聊一聊，不知道您是否方便见个面？

　　短信发出那一刻，对面的Krystal双手托腮，语气颇为好奇，“突然冒出的一张十几年前的欠款单，而且我们一点印象都没有，怎么给我一种拍偶像剧的剧情走向啊。”

　　“然后冒出一个年轻的大帅哥，和你发生一场惊天地泣鬼神的恋爱，最终结婚退圈？”

　　Jessica抬起头，看着自家妹妹那副脑补过头的小表情，忍不住笑了，敲了敲桌面，“但是你别忘了，这是十几年前的欠条，估计年轻的大帅哥是没有了，多半是个油腻的大叔。”

　　“啊，欧尼，你别破坏我的幻想啊。”

　　显然是闹着玩的Krystal，还是娇嗔的撒娇了一下。

　　Jessica轻笑，“因为这才是真相，我是在陈述事实。”

　　就在这时，她的手机亮了一下，新短信跳了出来。

　　：好啊，地址时间，我随时有空。