007 以后喊我郑秀妍（求追读）

“真的要这样做吗？”

　　“你放心吧，我还不清楚我自己吗？你按照我说的做，肯定没问题的。”

　　林修远听着眼前Jessica的话，表情有点怪异地看了眼身上的西装。那套西装的尺码实在是太大，导致即使他有182的身高，穿上后也像是偷穿了家人的衣服。

　　他拍了拍口袋里的几缕灰尘，忍不住笑了，“你真有那么多疑吗？如果有的话，怎么会第一天认识就跟着我过来这边了啊。”

　　“再怎么多疑的性格，碰到你这种开了上帝视角的情况也得白瞎。”

　　抬眸白了眼这个家伙，Jessica不想跟他多废话，低头把手中的无线耳机带上，又帮对方把耳朵里边的藏匿得更深一下，“一会你别乱说啊，按照我跟你聊好的步骤，一点点来跟对方沟通。”

　　“啊啊啊，一二一二。”

　　林修远点点头，然后有些好奇的试了几下耳麦，把对面的Jessica都给看无语了，“呀，我就站在你的面前，听得到的。”

　　被吐槽的林修远继续道，“其实我还是有点担心，你说2013的你，能不能搞定2025的你啊。”

　　“你的计划，你没把握吗？”Jessica看向他。

　　然而林修远却是摇了摇头，“没啥把握，我只是想到什么就做什么了，没有半点计划可言，只是觉得应该能行……吧。”

　　闻言，握拳，Jessica从未有过如此想揍一个人的冲动。

　　半晌后深叹一声，“那你昨晚还那么信誓旦旦干嘛？”

　　“我是觉得欠债还钱，应该没啥问题的啊。”

　　“下次能不能把情况考虑清楚再说呢，有点计划性不行吗？”

　　面对Jessica的抱怨，林修远只是淡淡一笑，语气略微带着几分自嘲，“那估计不太行，我又不是老油条重生，只是得到一个时空门而已，20来岁的年轻人靠的就是鲁莽行事啊。”

　　看着眼前这个再次‘语出惊人’的家伙，Jessica忽然懂得为什么他不带犹豫的拉自己下水了。

　　深深的看了一眼对方，“那下次能跟我商量一下吗？”

　　“我尽量。”

　　对着镜子拍了拍脸，让自己清醒清醒的林修远回头笑道。

　　半个小时后。

　　还是那个咖啡厅，还是那个座位。

　　即将36岁的Jessica和31岁的Krystal看着出现在自己两人眼前的这个年轻男生，第一反应便是对视一眼，纷纷看到了各自眼眸里边的错愕和震惊。

　　与此同时，林修远的耳麦里边也传来了另一个Jessica的颤抖声音，虽然微弱，但清晰可闻，“这下我是真相信有平行时空了。”

　　林修远微微一笑，目光投向窗外，侧头望向那辆停在路边的SUV。

　　因为2013年的Jessica，此时正坐在车里，浑身颤抖着看着咖啡店里另一个自己和亲妹妹。

　　咖啡厅内，Krystal和Jessica对视之后，Jessica转头看向林修远，表情有些古怪的问道，“您好，我能请问一下您手里的这张欠条，是从哪里得到的吗？”

　　“2013年4月1日晚上，你们《Gee》的那个MV在YouTube上点击率过亿，成为首支在YouTube上点击率破亿的K-POP偶像团体的那个晚上得到的。”

　　刚刚在路上跟另一位临时商量好的回答，被此时的林修远说了出来。

　　而他的回答，让对面的Jessica皱起了眉头，“嗯？”

　　如果说其他事情她可能已经记不清了，这件事她还有些印象。

　　接下来，林修远帮助她补全了记忆。

　　“那天凌晨，你跟两个朋友去我叔叔的酒吧喝酒，但是忘了带钱包了，本来我叔叔是想给你免单的，但有点醉意的你不肯接受这个好意，于是签下了这个欠条。”

　　“欧尼，真的么？”

　　随着林修远的话音落下，对面一直安静的Krystal也是悄悄的戳了下Jessica。

　　“是的，这事我记得，那时候太开心了就喊上你恩熙欧尼一块出去喝酒了。”

　　只是后面的事情她就忘记了，那晚上因为高兴之余喝得有点多，虽然不至于醉醺醺，但也上头了。

　　所以后面发生了什么，也许那时候可能还记得。

　　但现在十几年过去，一片空白。

　　不过……车外的那位可记得一清二楚。

　　才经历不久的她，很清楚那天晚上自己的确是忘带钱包，用脸赊了账。

　　后面还是在时隔几日后才忽然想起，这才过去给了钱。

　　现在她和林修远要赌的，就是2025的这位记不得这个信息了，毕竟就连当时2013的她都忘了好几天。

　　事实也的确如此，坐在咖啡厅里的Jessica在苦思冥想了好一会后，还是想不清楚当晚的具体情况了，只记得有这件事而已。

　　于是她也懒得想了，转而看向林修远，“那您叔叔之前为什么不找我还款么。”

　　“之前还没落魄，觉得这笔酒水账也不值当个事，加上欠条的金额也高于实际消费数额，所以没再提。”

　　林修远回答得很自然。

　　也让对面两姐妹轻轻颔首，毕竟那时候的2000万酒水钱，想想就不可能。

　　她们俩有钱也不会这么乱花，顶多喝个几百万那样。

　　对上信息的Jessica继续问道，“那为什么不是您叔叔过来找我啊。”

　　“哦，他啊，死了。”

　　一句话，杀死后续任何问题，也让对面的两姐妹瞬间沉默，脸上的尴尬之色不禁加深。

　　她们的目光从林修远身上移开，少了几分审视，多了些歉意。

　　而Jessica也连忙道歉了几句，“对不起，您节哀，我不太清楚情况。”

　　“没事，就是因为这情况，所以后面收拾东西的时候，找到了这个欠条。”

　　说话间，林修远从口袋拿出了那张的欠条。

　　接过欠条的Jessica眼神闪烁着回忆的光芒，嘴角扬起了一抹微笑说道，“十几年的利息保存到现在，也的确有这么多了。”

　　说完这句话的她，看了眼林修远，又望了眼旁边的Krystal，欲言又止的表情让林修远心领神会，借口起身走向卫生间。

　　与此同时，耳麦里也传出了车内那位的声音。

　　“好烂的理由，我居然也会相信，看来真的蠢到没边了。”

　　“越多破绽的事情越真实。”

　　“那也蠢。”

　　“你这样骂自己，真的好吗？Jessica。”

　　“区别一下吧，以后喊我郑秀妍，Jessica让给她了。”

　　车外，2013年Jessica，哦不，郑秀妍，目光复杂的看向了咖啡厅内那个2025的Jessica。