008 给Jessica上战术的郑秀妍（求追读）

随着林修远的身影消失在了视线，椅子上的Krystal这才轻声的说了句，“欧尼，你信这个男生说的话吗？”

　　面对这个问题，Jessica低头捏起那张因为‘年代久远’而有些泛黄的纸张，“这张欠条上的字迹没错，那张写字时的照片也没错，时间地点也对上了。现在唯一的问题，就是我忘了。”

　　如果只是一张欠条，其实Jessica还是有点怀疑的。

　　但欠条+写欠条时拍的照片，再加上信息没错，两两相乘之下，她已经信了九成。

　　剩下的那层疑惑，那就只剩下见鬼的可能了。

　　Krystal点头，同意了她的看法，“嗯，其实这2000万也不算什么，就算真被骗，也没什么大不了。”

　　“对啊，这万一是真的，人家就只等着这个生活了。”

　　轻笑一声，Jessica低头望了眼手中的欠条，脑海里的记忆开始飘忽不定，不禁浮现起一些往事。

　　旁边的Krystal注意到她的沉思，便没有打扰，低头喝着咖啡，等待男生回来。

　　而此时在厕所里边的林修远，正因为淅淅沥沥的声音刚被车内的郑秀妍给骂了，“呀，你上厕所之前能不能提前告诉我啊，真不见外？”

　　“啊，抱歉抱歉。”

　　没当回事的林修远随口应付了一下对方。

　　听出这语气的郑秀妍在外边的车内猛翻白眼，心里暗自嘀咕着：要不是因为那扇门，要不是因为这个时空的消息，她说什么也不想跟这家伙凑到一块。

　　一次两次的，让她抓狂啊。

　　但心里如此想着的她，嘴里却是好奇道，“对了，才一天晚上，那张纸条你是怎么做旧的。”

　　“不是有手就会的事吗？”

　　小小的开了个玩笑的林修远，在发现耳麦那头的呼吸声加重后，这才赶紧解释道。

　　“其实很简单的，只需要把纸条扔进盘里，刷上咖啡液，再撒点咖啡颗粒上去。然后推进去预热后的烤箱里边烘烤个几分钟，立马就能得到大概的效果了。”

　　郑秀妍听完回答后的第一句话便是，“林修远，你以前是做什么的？”

　　“啊？我以前是学生啊，后面辍学了，接着就跑过来首尔打工赚钱了。”

　　“那你怎么懂这个的？”郑秀妍莫名的想到了一些电影片段。

　　随即，她又打脸了自己。

　　“不是，这很基础的初中化学知识啊，一点技术含量都没有。”

　　“……”

　　车内，郑秀妍恼火的捶了下椅背，好想打人啊。

　　耳机里边，林修远的声音还在继续，“对了，一会出去之后的事情，就看你咯。”

　　无能狂怒过后的她立马答道。

　　“知道，你别露馅就好。”

　　几分钟后。

　　重新回到位置上的林修远看向对面的Jessica两姐妹，哪怕掩饰得很好，但还是被她们察觉出了其眼神里边的那份好奇和探究。

　　这种眼光她们碰到过太多了，甚至更恶劣的也有。

　　所以两人完全没想到过，对方其实是在拿她们跟2013年的另一对相比。

　　不过Jessica并没有过多在意，她的目标只是把钱还了，不想跟对方有太多纠葛，“林先生，欠款方面请问您想如何转账呢。”

　　听到这的林修远挺直了一下腰杆，“那个，我这边还有一个小小的请求。”

　　“嗯？什么呢？”Jessica问道。

　　“因为一些特殊原因，我之前在叔叔那边的工作没了，所以想问一下有没有工作可以推荐一二的。您也知道的，授人以鱼不如授人以渔，债款总有用完的一天，只有赚钱才王道。”

　　虽然林修远的眼神很是真诚，但话语还是让Jessica微微蹙起眉宇。

　　因为她只想还个款而已，根本不想被缠上。

　　所以哪怕介绍工作很简单，但她还是换了个方法婉拒掉，“这个不好意思啊，我这边暂时没有什么空闲的工作可以给您，不过我可以帮您问一下其他人。”

　　这个回答一出，林修远的耳麦里边就传来了郑秀妍的声音，“看向秀晶，问她能不能推荐一下，哪怕是个打杂的助理也行，眼神诚恳一点。”

　　虽然耳边的话语让林修远不解，但他还是听从对方的安排转向了Krystal，看向对方，“那个，不知道Krystal您那边有……”

　　没让林修远说完话，Jessica便主动打断了他的话语，语气平静道，“林先生，我们这边还有其他事情要忙，您这个欠款方便的话留个账户给我，我晚点给您转账过去可以吗？”

　　车内，郑秀妍听到这儿嘀咕了一句，“果然一个模样。”

　　然后继续指挥林修远，“别管她，你继续说。”

　　于是林修远迎着Jessica那双闪烁着眸光的眼睛，把郑秀妍教他的话语紧赶慢赶之余，说完了出来。

　　这让从林修远进来就一直挺安静坐着的Krystal有点不知所措了，她没想到这个男生会在自己欧尼拒绝了他之后，又拜托上自己。

　　此时的Jessica也有点不耐烦了。

　　还好，Krystal在桌底拉了下自己这个欧尼的小手后，回答道，“我也不确定有没有空闲的工作给林先生您介绍，您方便留个号码，有的话我再联系您如何。”

　　“赶紧答应下来。”

　　“谢谢，好人一生平安。”

　　后面这句话，是林修远最近从抖音那边学到的，却是直接把Krystal给逗乐了，笑出了声来，“哈哈哈，好有趣的回答。”

　　反倒是Jessica还是那张冷漠脸，然后再一次重复了前面那句官腔。

　　这时候，耳麦里的声音也让林修远适可而止，第一次接触已经很可以了。

　　于是他在留下一个账户和一个手机号码后，便起身离开了咖啡厅。

　　而在目送他的身影离开这边后，Jessica拿起那张留有号码的纸张看向Krystal，“你真打算给他介绍工作？”

　　“挺有趣的不是吗？欧尼你不喜欢的话，我帮忙就是了。”

　　“呀，你别在这方面叛逆啊。”

　　“我真没有，只是想到有个岗位的确合适他。而且眼下的印象也还行，除了有些鲁莽之外，其余的都挺好的。”

　　听到这里的Jessica毫不犹豫的把手中纸条放进了自己怀中，“算了，我来介绍吧，你好好忙你的工作，不用你操心这边的事情。”

　　“欧尼~”

　　“嗯。”

　　两人不知道在侧边玻璃窗外，郑秀妍正坐在SUV里边把这一幕全拍了下来，等后面林修远绕了一圈上车后，将视频递给他看。

　　并且表示道，“第一步搞定了。”

　　看完视频的林修远则惊呼一声，“迂回战术？”