009 及时行乐的Krystal

2013年，这一年世界舞台上风起云涌，诸多大事接踵而至。

　　相比之下，少女时代的登顶就显得微不足道。

　　但有些事，哪怕对整个世界来说只是轻描淡写的一笔，可落在某个人的生命中，便是命运的转折，是无法忽视的荣耀与机遇。

　　比如此刻，正在商场搭建的临时后台等待登台的少女时代成员。

　　外头那山呼海啸般的欢呼声，全是为她们而来。

　　这是粉丝的狂热，也是她们此刻站在巅峰的最好注解。

　　而处于此时人气巅峰时期的成员们，此时正轻松闲聊着近来的趣事，或低头处理着自己的事务，神色自信而从容。

　　其中，一个身影忽然凑到了郑秀妍的耳边，带着八卦的兴奋语气问道，“西卡，你最近跟宁一oppa进展得怎么样啊，我听说oppa他好像跟港岛的那个女星分手了呢，这里边是不是与你有关？”

　　听到声音的郑秀妍扭头看向开口的金孝渊，脑海中不由自主地浮现出一个画面——

　　……

　　在把欠条事件处理好的那天中午，她回到了旧时空后，准备跟林修远告别回家。

　　只是在离开之前，没忍住多问了几句。

　　“林修远，事情我帮你办好了，现在我们算是合作伙伴了吧。”

　　“你想说什么。”

　　“我想知道什么时候你才能把门的那头完完全全开放给我。”

　　“容我想想。”

　　林修远的回答，郑秀妍是能理解的。

　　因为换作她，甚至会把这个秘密一个人带进棺材里边，所以得到这个回答的她也没继续追问下去了。

　　并且还非常大方的，给林修远留下了和那张欠条一样数额的支票给他。

　　他还没开口，她就已准备好。

　　不知是否因为那张支票，或是别的什么缘由。

　　就在郑秀妍开门准备离去的时候，林修远喊住了她，语气带着一丝玩笑，却又仿佛蕴含什么意味，“对了，你未来那个拉着你入坑的男朋友名字，叫做权宁一。听说介绍给你的那个成员，后期还成了家暴女呢。”

　　……

　　回忆到此，郑秀妍看向金孝渊，冷不丁地问了一句，“孝渊，你觉得你以后会家暴吗？”

　　“我？家暴？呀，西卡，你在说什么疯话？”

　　本想过来探点八卦的金孝渊，被这话整得哭笑不得，“我可不会那样，不过我也不会让别人家暴我。哎呀，现在说这些干嘛呢，男朋友都不知道在哪呢，不像你，跟oppa他已经……”

　　“没有，我跟他没什么关系。”

　　郑秀妍冷静地打断了她。

　　“啊，你之前不是跟oppa他聊得挺开心的吗？怎么突然间就这样了。”

　　“没有啊，一直都只是朋友而已，你自己想歪了吧。”

　　她语气平淡，却带着难以掩饰的疏离。

　　而在说完这句话更是低下脑袋，解锁屏幕，看着里边的那个对话框。

　　在对话框内，她发了好多条信息给另一个人，只是对方一直没回复罢了。

　　于是没忍住嘴角微动，低低地嘀咕了几句。

　　一旁的金孝渊原本还想再问，终究还是止住了话头。

　　因为对方的神色已经告诉她，这个话题，到此为止。

　　而与此同时，一直没给郑秀妍回信的林修远，正在距离她十几年后的时空里，跟那位比她年龄还大的亲妹妹Krystal待在一块呢。

　　“所以这就是你说给我的工作啊。”

　　林修远手里拎着外卖和水果，狐疑地打量着剧组周围熙熙攘攘的工作人员，没人注意到他们这边。

　　距离跟对方见面的那天，已经过去了一周的时间。

　　一直没等到电话的林修远也不着急，就在公寓和别墅之间来回串门，熟悉熟悉新时空这边的情况。

　　直到今早，Jessica的电话没等到，他却是等到了Krystal的来电。

　　说有个工作要给他，然后让他去指定的餐厅打包快餐，还有买点水果过来找她。

　　到了之后，Krystal直接告诉林修远，这就是他以后的工作。

　　以至于林修远有点蒙圈，更难以理解。

　　反倒是接过美食和水果的Krystal笑了，“不好吗，一份时间自由的外卖员工作啊。只需要负责我的午餐和晚餐，偶尔的下午茶，其余时间你都可以自己安排，多轻松啊。”

　　“这属于兼职吧。”林修远道。

　　“无所谓兼职还是全职，反正我会付给你足够的报酬不就行啦。”

　　说完这句话的Krystal抬头看向这个男生，眼神闪烁着意味不明的神色，“再说了，你要这份工作，不就是为了接近我或者欧尼嘛，只要我给你这个机会，有没有工作也不要紧吧。”

　　“啊？”

　　林修远愣住了，没想到对方一语道破了前几天的情况。

　　看着这个青涩小男生的不安反应，Krystal笑得更欢了。

　　“你那点小心思谁还看不透哦，虽然不知道你是怎么想的，不过那张保存了十几年的欠条不难看得出来，你这个人和你叔叔都挺好的。所以应该不会有什么坏心思，那么给你个机会又如何呢。”

　　20岁出头的林修远没有那么好的静气心态，以至于在发现自己被拆穿后的第一想法就是反问，“你怎么知道的。”

　　完全没想到过，有没有可能对方是在诈他。

　　“很难吗？虽然当时在咖啡厅没太留意，被你忽悠了一下。可后面回到家仔细一想，无论衣服还有那个从我迂回到欧尼身上的小心思，一点都不难看穿呢，只是不知道你想干嘛而已。”

　　她一边打开饭盒，一边看他，“如果我问，你会说吗？”

　　林修远摇头。

　　“是坏事嘛？”

　　再摇头。

　　Krystal笑了笑，低头吃饭，“所以我就懒得问了，不是坏事就好。”

　　短暂的问答结束，站在旁边的林修远，看着Krystal埋头吃饭，不禁想起旧时空那个信誓旦旦说“绝对没问题”的郑秀妍。

　　忍不住在心里腹诽：这就是你说的没问题？郑秀妍，我真是信了你的鬼话哦。

　　想到这，林修远有些好奇的看向Krystal，“既然你都看穿了，为什么还要找我呢。”

　　“闲着无聊呗，你不知道哦，拍戏太闷了，有个人解解闷，让脑子活动活动也挺好的。而且我的确需要有人给我送餐，之前这个工作一直都是助理在忙，只是最近休假了，你刚好出现，代班一下也不错。”

　　“剧组不是有饭盒吗？”林修远还是不解。

　　戳着水果的Krystal闻言，眼神微微一闪，“人生在世肯定是要过得开心才好啊，想吃什么，想喝什么，想玩什么，都得及时行乐。但又不能耽误工作，所以我需要有个人帮我跑跑腿啊。”

　　旁边，这次从见面后就一直被Krystal拿捏的林修远，忽然找到了翻盘点。

　　因为刚刚对方所说的那段话，让他听出了她的一些破绽。