010 “也是Krystal，但不是你家这位”

抓住破绽，就要立刻出手，别犹豫。

　　此刻的林修远正是如此。

　　“及时行乐？是因为你之前那个组合成员的事情吗？”

　　正低头吃着水果的Krystal猛然抬头，看向旁边的这个男生，忽然觉得他有点碍眼了。

　　于是挥了挥手，“今天的工作已经完成，下班吧，剩下的时间你可以自由安排。然后从今天开始我就是你的老板了，我以后会按时给你发工资，不会亏待你的。”

　　听到回答的林修远挑了下眼眉，应了一声后就转身离开了剧组。

　　干净利落，毫不拖泥带水。

　　而坐在位置上吃饭的Krystal则还在想着他刚刚说的那句话，原本美味的午餐，突然就变得索然无味了。

　　叹息一声后，拿出手机，给自己的欧尼打去电话。

　　“喂，秀晶。”

　　“欧尼，你在干嘛呢。”

　　电话那头的Jessica瞥了一眼前方正在搭建的舞台，“准备录制一个音乐节目，怎么了，你拍完戏啦？”

　　舞台啊。

　　这个熟悉又遥远的词，加上林修远那句意味不明的话，让Krystal的情绪一下子变得复杂。

　　她发了会呆，直到Jessica叫了几声，这才回过神来，“没有，只是想跟你说件事。”

　　“什么事？”Jessica有些好奇。

　　“前几天见面的那个小男生，我给了他一份工作，欧尼你可以不用管他了。”

　　Krystal话音刚落，电话那头Jessica的声音就高了几分，“呀，郑秀晶，你怎么又自作主张啊，那小子心思深着呢，你别那么幼稚啊。”

　　“放心吧，欧尼，我又不是小年轻了，没那么容易被骗的。刚好最近天天拍戏，有个这样的小男生也算是给我解解闷了。”

　　面对Krystal的这个解释，Jessica皱了皱眉，“可我记得那个号码我没给你啊，你怎么联系上他的。”

　　“十几个数字，看一遍就记下来不是很简单的事情吗？欧尼，我可是演员呢。”

　　“是，你厉害了，下次这样的事情跟我提前说一声可以吗？”

　　“我这不是见你出去工作，大半个月都没回来，不想耽误人家嘛。”

　　“耽误谁？而且我才刚走。”

　　……

　　……

　　【旧时空】

　　刚结束签售会后的郑秀妍一身疲惫的瘫在保姆车内，双目无神的看着头顶，放空精神打算小憩一会儿，补充补充体力。

　　可就在这时，手机给某人设定的特殊铃声响起，把她那放空的精神又给拉了回来。

　　躺靠着的腰肢猛然挺立，翻出手机看起了信息。

　　而她的这个反应让坐在她旁边的一个身影惊讶，一双明媚的鹿眸眨巴了几下后，小嘴微撅，却没有多问

　　后面的两位则早已呼呼大睡了过去，压根没发现这回事。

　　几分钟后，放下手机的郑秀妍拍了拍前面副驾驶的椅背，在经纪人回头时说道，“oppa，一会先送我回公寓那边吧，我有点事要忙。”

　　“OK，不过你明天别忘了还要排练啊。”

　　此时正值少女时代人气巅峰，所以经纪人也好说话得很，只是提醒了下她明天的行程。

　　“知道了，oppa。”

　　随着郑秀妍应了这句话后没多久，车子就拐路来到了她的公寓门口，靠边停下。

　　在跟还醒着的林允儿打了声招呼后，郑秀妍开门下车，准备回家洗漱一下。

　　然而就在她打开家门回到客厅时，里边的身影却是让她有些意外，“秀晶？你今天不是要去公司录音吗？怎么现在就在家了啊。”

　　“雪莉和V妈明天忽然来了场双人活动，所以我就让个位置咯，明天再录。”

　　解释过后的Krystal则看向她这个亲姐，“那欧尼你怎么回来了，平时很少见你白天就回家的呢。正好，我晚上没人陪吃饭，我们一起吧。”

　　“啊。”

　　郑秀妍一怔，她晚上刚约了人。

　　察觉到她脸色不对的Krystal问道，“欧尼你约了其他人？”

　　“嗯，约了个家伙吃饭。”

　　“家伙？男人？”

　　原本想说自己解决晚餐的Krystal，一下子就来了八卦，瞬间精神的凑到了郑秀妍的跟前，“欧尼，不会又是那个宁一oppa吧。”

　　“不是。”

　　摇头之后的郑秀妍看着眼前的亲妹妹，忽然想到未来的那几条信息。

　　紧抿了下樱唇后，开口道，“要不秀晶你跟我一块过去吧，我介绍对方给你认识一下。”

　　“方便吗？”Krystal有些惊讶，自己这个欧尼很少会主动介绍一个男性给自己的。

　　“方便的。”

　　郑秀妍轻轻颔首，接着继续道，“我去洗漱一下，晚点一块出去吧。”

　　“好的，欧尼。”

　　女人的洗漱和晚点，基本就是以小时为单位起步了。

　　本来午后时分结束了签售会回到家，结果等郑秀妍和Krystal两人离开家门的时候，窗外的首尔已然夜幕降临，华灯初上。

　　当Krystal跟着自己这个欧尼来到一处餐厅时，一眼就看到了那个坐在角落里的男生。

　　同样，对面的林修远也注意到了那两姐妹的到来。

　　于是主动起身，在郑秀妍的介绍下，第一次跟还没到20岁的Krystal认识了一番。

　　“您好，我叫林修远。”

　　“您好，我叫Krystal。”

　　坐下来后的Krystal看向自己欧尼，而对方则望向林修远，“你点餐没有。”

　　“没呢，等你…们嘛。”

　　林修远将另一份菜单递过去，目光在两人之间轻扫。

　　等到点完餐，Krystal察觉气氛微妙，借口离开座位，给两人留了空间。

　　林修远目送她离开，随后看向对面的Jessica，开门见山道，“怎么说，想让我带上这位一块进门。”

　　郑秀妍轻哼一声，“你这人有时候鲁莽得让人抓狂，有时候又聪明得让人害怕，我都搞不懂你脑袋是怎么长的。”

　　而她的反应和回答，显然是默认了他的猜测。

　　但很可惜，林修远这次找她，也是为了Krystal的事情。

　　只见他摇了摇头，“那有点糟糕了，我今晚找你想聊的事情，的确是想带Krystal进门，不过不是你家这位。”

　　确实呢，因为他想带的不是2013年的Krystal，而是2025年的Krystal。

　　对面的郑秀妍不傻，一下子就听明白了这句话的意思。

　　随即满脸的震惊，“呀，你可真是个疯子呢。”

　　林修远微微一笑。