011 我才是郑秀妍

餐厅内。

　　郑秀妍看着林修远那张笑脸，心里却怎么都高兴不起来，紧皱着秀眉继续道，“你到底是怎么想的啊，先是带我从现在去到未来，又想从未来带人回到过去，不管时间悖论了是吧。”

　　自从得知那个平行的未来时空后，这位平时连书都不怎么看的女人，竟也在成员们震惊的目光下，翻阅起各种关于时空理论的书籍。

　　所以此刻听到林修远的计划，她是真的担心……担心这个男人来回折腾，会把两个时空搅得乱七八糟。

　　“我没想那么多。”林修远无所谓地耸耸肩，“就是觉得想这么做了，那就去做呗。”

　　听着这番轻描淡写的回答，郑秀妍嘴角抽了抽。

　　而林修远的表情也很平静，显然早就知道可能存在的问题，只是完全没去思考后果。

　　年轻人嘛，鲁莽是种本能。

　　“而且你知不知道，你一周前跟我说的那些小动作，早就被人家看穿了，丢脸啊，郑秀妍。”

　　“不可能吧。”

　　她本能地反驳，可在看到林修远那嫌弃的眼神后，又立马撇嘴道，“干嘛，拆穿就拆穿了呗，反正你已经接近到她们了，不管过程如何，起码目的达到了吧。”

　　“替你觉得丢脸啊。”林修远笑得像是吃瓜群众。

　　然而郑秀妍却是冷哼一声，“我不觉得，她们比我多活了十几年，肯定成人精了，不上当也正常。等我再过十几年后，肯定比她们厉害。”

　　“现在的你的确可以有这个底气，所以好处不能全让你占了啊。起码也让未来的Krystal，回来看看她的老朋友呗。”

　　他的回答很隐晦，让没了解太多未来信息的郑秀妍听得云里雾里的，“那既然你都想做了，还找我商量干嘛。”

　　“需要麻烦你一下呗。”林修远道。

　　“又要干嘛。”

　　“Krystal的证件方面，你看看能不能弄一份复件给我啊。省得到时候对方过来这边被查时，连证件都没有，那就糟糕了。”

　　林修远的话音刚落，郑秀妍就忍不住吐槽道，“那之前我过去那边的时候，你怎么不给我弄一份啊，你就不担心我被抓是吧。”

　　被骂的林修远哈哈一笑，摆摆手道。

　　“那不是还没接触到Jessica嘛，等我把那边的Krystal搞定，我让她也把Jessica的证件复制一份给你。”

　　气头过后，郑秀妍沉吟了一下。

　　“复制件很容易被看穿的。”

　　“所以方便的话，你可以把真的那套拿给我。然后借口丢了或者不见了，让你家那位重新补办一套，这样就有两套真·证件了。”

　　林修远说得轻描淡写，仿佛早就驾轻就熟。

　　毕竟，他家的铁盒里已经有三本户口本、两张身份证了。

　　只是对于郑秀妍而言，这操作简直骚得一塌糊涂。

　　她盯着林修远，好奇地眯起眼睛，“哇，大发，林修远你之前到底是不是学生啊，哪来这么多乱七八糟的套路呢。”

　　“我骗你有什么好处呢，不骗你都能找你要钱了，哪还用得着骗啊，对不对。”

　　这话好气人，又很有道理，说得郑秀妍都无法反驳了。

　　半晌后才闷声道，“我回去看看吧，不保证能不能搞定。”

　　“没事，我相信你。”

　　“滚。”

　　骂了一句对方后，郑秀妍也是认真的看向了他，“说真的，林修远，你到底有没有想过自己要干嘛呢，不可能守着那个门来天天折腾我们吧。”

　　“暂时没什么想法，不过最近在看一本书，忽然觉得做个排忧解难的幕后老板挺好玩的。”

　　说着这话的林修远，伸手拍了拍那本放在桌面角落的书籍。

　　郑秀妍侧目望去，《解忧杂货店》几个大字虽然是中文，但是她能看得懂。

　　虽然她看过的小说不多，但眼前这一本她恰好看过。

　　回忆着书里的情节，她忽然觉得眼前这个掌控了时空门的男人，还真挺适合干这事的。

　　正巧这时，上完厕所的Krystal回来了，坐回位子后她，眼神在郑秀妍和林修远之间来回飘。

　　同时，餐点也正好开始上桌。

　　很快，晚餐开始了。

　　因为多了Krystal在场，并且得知了林修远的打算后，郑秀妍也不好多说什么，所以在用餐期间一直都是围绕着林修远边上那本书的剧情在聊。

　　Krystal虽然听不太懂，但也偶尔附和几句，不过大部分时间都在观察两人之间的微妙关系。

　　吃着眼前的鳕鱼，郑秀妍低头说道，“反正你现在没事做的话，要不就学学书里那样，找个地方开个店铺吧，省得一天到处跑，人都找不到。”

　　隔壁，一直认真听着话语的Krystal脑袋垂得更低了，眼底冒出了一片震惊之色。

　　这话说得，有点太过于露骨了吧，欧尼，你们俩到底什么关系啊。

　　但更让她瞠目结舌的是林修远接下来的话。

　　“不要，我不太喜欢一天到晚守着店。而且就算要开店，我宁愿开个小酒吧，等你这样的人进来喝酒，一杯酒上千万，附送排忧解难的服务价值。”

　　于是Krystal猛地抬头，满脸不敢置信。

　　上千万一杯酒？你抢钱啊。

　　可就是这样的天价酒水，她的欧尼，她的亲姐，却是一脸认可的表示道，“如果真像你说的那样，附送排忧解难的话，这个价格一点都不贵，你甚至可以再加高一点。”

　　有病，这两人有病，他们说的话我怎么一句都听不懂了啊。

　　而她这样的内心活动，一直延续到晚餐结束，各自起身告别的时候。

　　饭后众人起身准备离开前，看着那主动去结账的郑秀妍，Krystal已经彻底麻了。这可是她第一次看到欧尼和男人出来一起吃饭，居然是她这欧尼主动买单的。

　　而在后面走出餐厅门口，准备各回各家的时候，那个男生又忽然问了句她完全听不懂的问题。

　　“对了，郑秀妍，你为什么要选郑秀妍这个名字，而不是Jessica啊？”

　　什么玩意，Jessica不是欧尼的英文名吗？都是她啊。

　　结果她的欧尼却是非常认真的回答了对方的问题，“因为郑秀妍才是我真名，Jessica不是，我才是郑秀妍。”

　　所以按这理来说，我也不是Krystal吗？

　　Krystal傻了。