012 是选择，也是命运

【新时空】

　　第二天清晨。

　　江南区那栋别墅的主卧卫生间里，林修远穿着一套睡衣，正对着镜子刷牙。

　　嘴里满是泡沫，眼睛还半睁着，怎么看都是刚睡醒的模样。

　　自从打开了那扇门之后，林修远晚上基本都是回到这边的别墅休息的。他又不傻，哪有空着豪宅不住，非要回【旧时空】那边挤那张没有床垫的木板床。

　　至于那份工作，在他找过郑秀妍一趟之后，就干脆辞了。

　　没有什么狗血剧情，老板没刁难他，也没克扣工资，手续办得顺顺利利。

　　刚想到这，他那正悬空刷着抖音的手机屏幕就响了一，声再一次收到了剧组内的Krystal发来的短信。

　　内容跟昨天一样，一个餐厅地址，一份想吃的外卖清单，还有一个转账窗口。

　　林修远瞥了一眼，收下转账，顺手回了句：yes madam！

　　下楼准备出门前，他看了眼角落那扇挂着老旧黄铜锁的房门，犹豫了一下，最终还是转身去了车库。

　　——既然都决定好了，就别再磨叽了。

　　眨眼间，又过了个把小时，从清潭洞把外卖打包后的林修远，很快就将其送到了汝矣岛这边的拍摄基地里边。

　　因为昨天打过照面，今天保安没再拦他，顺利比昨天更早的把外卖放在了Krystal演员椅前的小桌上。

　　而对方此时还在拍戏呢。

　　望着那被镜头围绕的Krystal，还有另外一个不认识的男主，林修远只是扫了一眼后，便低头再次刷起了抖音。

　　演戏什么的，哪有视频好看啊。

　　足不出户，便可了解天下事。

　　这种事换到2013年，还需要这边网站查新闻，那边论坛找八卦。

　　可来到2025，还真就一个软件的事情便搞定了，这对于‘小白’林修远而言，还真挺震撼了。

　　他是真没想到，这短短十来年的功夫，互联网竟发展得实在有种恍然隔世的模样。

　　过了好一会儿吧，那边的Krystal这才结束了上午的戏份，回到了她的房车边上。

　　然后看着那正刷着抖音的林修远，一边走来一边笑道，“你这一点都不像是我的员工呢，跟昨天完全不一样了。怎么，不装啦，林先生。”

　　“没有什么装不装的，不用喊林先生那么客气，喊我名字即可。之前的鲁莽的确是找你们有事，多的话就不说了，我带你去看个东西你就知道。”

　　放下手机的林修远看向Krystal。

　　“一会儿？”

　　“嗯。”

　　林修远点点头。

　　Krystal深深地盯着林修远的双眸沉思片刻后，摇头道，“不行呢，还有其他的戏份要拍，估计要到傍晚才有空了。”

　　“那我等你。”

　　“这么着急？”

　　林修远的再次回复让Krystal微微蹙眉，开始上下打量起了他。

　　虽然说这个男生给她的第一印象还挺不错的，可女性单独在外，还是要注意安全的。

　　如果不出剧组的话，Krystal是一点问题都没有的，附近都是人，出事喊上一声即可。

　　可要是按对方的说法，得跟他出去走一趟，那么她就要考虑考虑了。

　　解闷归解闷，但还是安全第一为主。

　　林修远理解她的顾虑，却没办法承诺什么。

　　他要带她去看的东西，注定不能让别人跟着。

　　按照小说的剧情来解释的话：这既是一份选择，也是一种命运的交叉点。

　　缘浅则过，缘深则启。

　　而Krystal在低头看了眼桌上的那份外卖，然后问道，“去哪呢？”

　　“江南区。”

　　得到答案的Krystal翻出手机，打开地图递给林修远。

　　后者接过手机，很快就在上面找到了那栋别墅的定位，全景图一展，手机还回她手中。

　　Krystal看了眼屏幕上的那个定位，还有里边的那栋豪华别墅，表情明显呆愣了片刻。

　　等她再次看向林修远时，眼神也多了几分戏谑，“不是，林先生，你这样微服私访，是为了想泡我吗？还是欧尼？”

　　“啊？”

　　“不过也不太对啊，你看你这年纪才二十出头。我一个三十出头，欧尼快四十了，你这喜好是御姐风？”

　　林修远一时语塞。

　　想到初见她时咖啡馆里那个安静冷淡的形象，再对比现在这个毒舌跳脱的样子

　　林修远终于明白有些人真不能单看镜头前或者初印象的模样，还得多接触几回才行。

　　谁能想到，在镜头前这么清冷的美女，私底下竟如此跳脱。

　　至少20来岁的她没有这样，看来这十来年对这位的刺激和成长有点过于偏大呢，性格都快变样了。

　　所以有些无奈的他表示道，“话题跑得有点偏了，去还是不去，你给个准话呗。”

　　不去的话，他就回去【旧时空】那边，找下一位“候选人”了。

　　刚刚刷视频的时候，有个视频的内容有点触动到了他。

　　Krystal还在犹豫，“不能等一等吗？等欧尼一块。”

　　“不等了，这次的事情和她无关。”

　　林修远的回答让Krystal想歪了，“所以你上次借欠条的事情找到欧尼，是为了我？”

　　“真不是，那次的的确确是为了钱，碰上你纯属巧合。”

　　听到这个直男回答的Krystal有点无语，“你有时候真的很不会说话呢，林先生。”

　　“所以……”

　　还以为Krystal是打算拒绝的林修远，没想到对方话头一转，“所以我答应了，不过你得等我拍完今天的戏份先，大概要到傍晚那样，可以吗？”

　　就这样，约定好的两人，便坐下来一块用餐了。

　　简单的用餐结束后，Krystal在导演的喊话下，再次起身工作。

　　而林修远则继续从观看历史里边，找到了那个还没看完的视频，时长高达120分钟，更像是一部记录片电影。

　　其视频的文案也很简单。

　　叫作《那些年，那些歌，那些事（Tara篇）》

　　……

　　……

　　【旧时空】

　　昏暗的后台里，两个身影靠坐在一张破旧的沙发上。

　　不远处的外边，是一阵又一阵愈发高涨的嘈杂与辱骂声，仿佛想要把整个空间吞没。

　　“欧尼，你觉得我们还能有翻身的机会吗？”

　　“不知道，先过好现在再说吧。”

　　“外边的喊声好过分呢，为什么要这样对我们呢，我们也是受害者啊。”

　　“小声点，别说了，现在的我们说什么都是错。”

　　最后的这句话，让那个最先开口的身影紧握住拳头。

　　紧紧地，直至指节泛白。