013 “走，我请你回过去吃顿晚饭”

【旧时空】

　　原本睡得正香的Krystal，忽然被床头手机的铃声吵醒。

　　她迷迷糊糊地眯眼扫了一眼来电显示，随即抓起手机接通，声音里还带着刚睡醒的慵懒。

　　“喂，欧尼~”

　　“秀晶啊，还没起床呢？”

　　电话那头传来一道极为感染力的笑声，仿佛透过话筒都能让人心情变好。

　　而Krystal听着笑了笑，嘴角微微上扬，“嗯，还没呢，怎么了，欧尼~”

　　“那你要不下来我们一块吃午饭吧，我跟雪莉就在你公寓附近。”

　　“嗯？你们不是有活动吗？”

　　Krystal一下子坐起身来，语气中满是好奇。

　　“你听声音，下雨了呀，所以为了让粉丝过来，时间推迟到下午了。”

　　在Victoria的提醒下，Krystal这才注意到窗外细密的雨声，滴滴答答，不大却绵长。

　　这时，电话里又传来另一个轻快的声音，“秀晶啊，快下来吧，我们就等你了。”

　　两人的呼唤，让Krystal笑得更灿烂了。

　　“内，马上了。”

　　因为知道有人等着自己，Krystal这次的出门准备格外迅速。洗漱后，她草草抹了点护肤水，戴上眼镜和帽子就出门了。

　　然后看了眼Victoria给她留的那个餐厅地址，下楼穿过后门，再走过一条巷子，便来到了那家石锅拌饭的餐厅门口。

　　这家餐厅是她们组合成员常来聚餐的地方，虽然主打石锅拌饭，但其实烤肉、烤年糕这些也做得相当不错。位置偏僻，人气不高，却因为味道出众而拥有不少回头客。

　　比如此时进门的Krystal，和早已在里边包厢等候的Victoria还有雪莉她们，就算这里的常客。

　　进来后的Krystal很是熟悉的跟老板娘打了个招呼，接着便从走廊来到了包厢门口，扭锁，推开。

　　里头的人在听到锁声响起时，便已然将目光投向了门口，见到是Krystal后开心笑道。

　　“来啦，快进来。”

　　“秀晶啊，我好羡慕你啊，我也好想睡到现在。”

　　说话的两人，一个是一身轻盈优雅的春日穿搭的Victoria，米白色的垂感风衣外套，内搭一件浅蓝色衬衫和高腰米色长裤，整体色调柔和又干净。

　　一个是灵动甜美的水蜜桃雪莉，一条碎花雪纺连衣裙，配色以樱粉与淡紫为主，清新又少女感十足。

　　而走进来的Krystal则因为出门着急，所以只是简单的披了件宽松的灰蓝色连帽卫衣，卡其色棒球帽扣在头上，但也有种不加修饰的松弛与自在。

　　进到包厢的她很是好笑的看了眼雪莉，“说得你好像昨天没有睡到自然醒一样，我回去宿舍时，你还在呼呼大睡呢。”

　　雪莉一边靠在Victoria肩头撒娇，一边轻哼“那我今天也想啊。”

　　Victoria笑着拍拍她的手，“好啦，我记得你过几天就能休息了啊，到时候你再慢慢睡个够。”

　　“哼哼哼~”

　　“哈哈，秀晶，你看看吃点什么，点餐吧，我跟雪莉已经提前点了一些。”

　　“好的，欧尼~”

　　……

　　……

　　“好的，欧尼~我知道啦，不会有事的，就出去逛一圈就回来了。”

　　【新时空】

　　傍晚。

　　终于忙完了事情的Krystal虽然说好了跟林修远出去一趟，但良好的安全意识，还是让她在离开之前，跟Jessica讲了一下情况。

　　万一真出事，也好有个调查方向啊。

　　然后电话那头的Jessica就说她了，更是把林修远形容成了洪水猛兽，让她别犯傻。

　　但如今的Krystal，早已不是当年和她一块上综艺时的小水晶了。

　　她已经三十出头，独立、成熟，有自己的判断和底线。

　　所以她只是笑着敷衍了几句，便挂断电话，目光落向不远处的林修远身上。

　　此时的他正坐在房车门口，帐篷底下，神情松弛。

　　于是她走过去喊了一声，“走吧，可以出发了。”

　　“不稍微遮掩一下吗？”

　　听到声音的林修远伸手示意了一下。

　　因为此时的Krystal还穿着剧中角色的衣服，一身剪裁利落的全黑套装将她那纤细却不失线条感的身材勾勒得锋利而精致，身姿笔挺如画。

　　丝质的低领背心将锁骨线条微微露出，隐约的性感藏在冷淡气场之后。

　　她挑眉看了他一眼，反问，“我们是要去人多的地方吗？”

　　林修远一想，摇头。

　　“那就不用了，反正快去快回，早点休息，明天还有工作呢。”

　　再次给出话语的Krystal，实际上也是在暗示着林修远别想得太多。

　　林修远心领神会，也不多说，带着她走到那辆黑色奔驰GLS旁边。

　　而当Krystal见到这辆SUV的品牌时，顿时便笑出了声来，“哇，林先生，这就是你说的落魄吗？讲实在的，我们那天还真被你骗到了。”

　　林修远解锁车门，站在驾驶座前挑了下眉，有些无奈地耸了耸肩，“关于那天的情况，我就不做过多解释了，反正一会你就全知道了。”

　　“又是这个么，林先生，你知道我最不喜欢DC世界里边的哪个角色不？”

　　她一边说着，一边坐进副驾驶，淡淡的香气萦绕在车厢里。

　　林修远握着方向盘，失神片刻后笑道，“我知道，谜语人嘛。”

　　发现对方能接自己梗后，Krystal眼睛一亮，嘴角扬起，“是的呢，太对了。”

　　与此同时，车辆启动，从汝矣岛的摄影棚朝着江南区的那栋别墅驶去。

　　一路上，车内的两人都没怎么聊天。

　　Krystal微微倚靠着车门，和林修远保持着一个微妙的距离。

　　不远不近，既不过分亲密，也不显疏离。

　　直到窗外闪过一家她喜欢的餐厅，这才偏头看向林修远问了句，“要不我们先吃个晚饭，你肚子不饿吗？”

　　正在专心开车的林修远侧目看了眼她，轻声回道，“还好，今晚的晚餐我已经约好了的，放心，一定不会让你失望。”

　　听完回答的Krystal抿了下唇，本能的以为这位‘财阀公子’是要带自己去吃什么烛光晚餐之类的。

　　结果等她跟着林修远走进了那栋装潢时尚奢华的别墅，但却空无一人的房屋和客厅时，这才发现自己想错了。

　　于是扭头看向对方，“不是说先吃晚饭吗？”

　　而此时的林修远已经站到了那扇挂着黄铜门锁的房门面前，伸手轻轻一拉，将门拉开。

　　微笑看向说话的Krystal，“走，我请你回过去吃顿晚饭。”