014 被撞破的“情侣”

……

　　“你相信未来吗？”

　　“请，你想知道的一切未来，都在这扇门之后。”

　　“你需要未来，而我需要钱。”

　　“我想你帮我攻略未来的你。”

　　“是Krystal，但不是你家的这位。”

　　“郑秀妍，你为什么选郑秀妍啊。”

　　……

　　夜幕下，不久前才在YouTube上点击量突破亿的《Gee》，正劲爆地响彻在S.M公司大楼的一间练习室中。

　　只是此刻并没有人跳舞。

　　已经整整排练了一整个下午的众人，此时不是坐在地板上喘气，就是干脆躺倒休息。

　　靠在玻璃墙边的郑秀妍，双眼空洞望向前方，看似看着林允儿，实际上，脑海中不断闪回着一个个片段。

　　在那一个个闪回的画面里边，林修远的身影逐渐清晰，最后定格在了昨晚两人告别的餐厅门口处。

　　然后……

　　“喂，欧尼，你在想什么啊，喊你大半天了。”

　　回过神来的郑秀妍看向眼前的那张俏丽小脸，笑着伸手捏了一下，“干嘛，允儿你这张脸蛋越来越好看了啊，我真是越来越羡慕了呢。”

　　被郑秀妍捏脸的林允儿嘟了嘟嘴巴，“别闹，欧尼，在不少网站评选上，你的排名比我靠前多了。”

　　“按照粉丝们说的，我现在是正值巅峰，你想怎样，巅峰都压不住你是吧。”

　　“我没有说啊。”

　　看着郑秀妍笑得那般明媚，林允儿偷偷看了一眼旁边的Sunny，后者拼命朝她挤眼色。

　　于是再次嘟嘴的她，继续问道，“对了，欧尼，你最近是不是碰到什么事了啊。每天一会阴沉不定，一会又笑颜逐开的。特别是笑容，比起以往看起来都开心了许多。”

　　“我有这样吗？”郑秀妍错愕。

　　“有啊，一开始我还以为是你来亲戚了呢，结果今天才是。”

　　听完了林允儿的话后，郑秀妍后知后觉的想到了什么，噗呲一声笑了出来。

　　然后看到林允儿还有旁边的人都看向自己后，她这才收敛了笑容，“没碰到什么事，就非常正常的生活啊，你想多了。”

　　“真的？”

　　林允儿仍半信半疑。

　　见到林允儿还是不太愿意相信的郑秀妍，忽然记得这几天在跟某人的聊天里边，每次谈及到眼前的允儿时，对方总会带着笑意的来一句‘啊，青龙影后’。

　　一开始她还以为是真的，结果后面追问多几次，多听几次之后，才发现是调侃的语气居多。

　　于是想到这的郑秀妍，看向林允儿就问了句，“允儿啊，你想成为青龙影后不？”

　　林允儿还以为自己听错了，差点没反应过来，“什么影后？”

　　结果听到郑秀妍又重复了那句“青龙影后”时，听得她自己都忍不住笑了，以为是这个欧尼跟自己开的玩笑，“欧尼，你别闹了，就我这演技还青龙影后，以后能有电影拍就谢天谢地了。”

　　一直都出现在小荧幕里边的林允儿，其实对于影院的那个大银幕还是非常向往的。

　　“别这么说自己啊，以后会怎样，谁能说得准呢，对不对。”

　　在说这句话的同时，郑秀妍想到了则是林修远跟她说，自己明年将会退队的消息。

　　讲真的，如果不是他带着自己穿越一趟的话，她是无论如何都不会相信这件事的，哪怕那家伙说出了很多她未曾落笔的设想。

　　而眼下的林允儿并没想得那么远，毕竟目前的事情已经足够她忙活了，于是在见到舞蹈老师进来后，拍了拍郑秀妍的手臂。

　　“以后的事，以后再说吧。要继续排练了，欧尼。”

　　“嗯，来了。”

　　这一练，就又练到了晚上的10点左右。

　　随着舞蹈老师说出‘下班’二字后，大家那紧绷着的神经，也终于放松了下来，要么收拾东西回去，要么蹲着休息。

　　只不过各忙各的时候，也不忘聊天说话。

　　在这期间，Sunny就忽然建议出去吃个宵夜，然后对于美食非常上心的林允儿立马点头附议，其余人你看看我，我看看你。

　　最终除了有事的零星几位之外，剩下的全都跟上了。

　　离开时，还在走廊碰见了在公司录音的Krystal，寒暄几句后，几人这才离开公司，直奔那个大家都默契熟悉的宵夜地。

　　那个地点是一家隐蔽的烤肉私房店，s.m公司不少艺人都知道的地方。

　　这边人烟稀少，还只接待艺人或者朋友，基本可以隔绝掉粉丝围堵或者媒体曝光。

　　所以就成为了大家心照不宣的“据点”。

　　然而这一次少女时代几人过去到那边时，却是出了点小状况。

　　只见刚停好车的小队长金泰妍，眼睛立马就眯了起来，双目紧紧地看向不远处的路旁。

　　坐在副驾驶的Tiffany第一时间察觉到了她的不妥，于是也跟着望了过去，却只见到一对情侣在那路边相拥在一块罢了。

　　还以为是金泰妍思春的她哈哈一笑，打趣道，“看人家情侣拥抱干嘛呢，泰妍你不会是也想谈恋爱了吧。”

　　“哪里，哪里，哪里有情侣拥抱，我看看。”

　　Tiffany的喊声把后座那个将八卦魂刻入了骨髓的Sunny惊醒，猛然从扶手箱的空隙中扑向前座，眼神开始搜捕目标。

　　顺着Tiffany的方向，她也看到了那对拥抱中的人影，嘻嘻一笑，“真的耶，泰妍你是不是寂寞啦？”

　　但下一秒，金泰妍一句话，让最后那位一直沉稳的身影也立马坐直了身。

　　“不是，我刚刚停车的时候他们还没抱在一块，然后我发现那个女生跟秀晶一模一样，要不是刚刚才在公司见到秀晶，我都真的以为是她了。”

　　“谁？秀晶？”

　　Sunny话还没说完，就被郑秀妍一把挤到座位角落，看着对方整个人探出头，眼睛盯向那对情侣。

　　与此同时。

　　车外，那位被她们盯着的男生，已经紧张到头皮发麻。

　　哪怕怀中佳人的体香，也缓解不了他的焦虑。

　　同时耳边传来了对方的低声催问。

　　“怎么样，她们进去餐厅没有。”

　　“没有啊，卧槽，好像在盯着我们看了。”

　　“啊，不会吧，那怎么办。”

　　“要不赶紧转身走吧，看到背影没关系的。”

　　“真的吗？”

　　“还能咋办啊！跑啊！”