015 “欢迎回到过去，Krystal”

【新时空2025】

　　傍晚，别墅内，华灯初上。

　　“走，我请你回过去吃顿晚饭？”

　　当Krystal听到这句话时，还以为是林修远说错话呢，笑道，“是过去吃顿饭。”

　　然而林修远却是摇了摇头，嘴角噙着淡淡的笑意看向她，“没说错，走吧，进去吃饭。”

　　“里边是餐厅么？”

　　不解的Krystal从沙发边上走了过去，在来到门口时，小心翼翼的探了下脑袋。

　　映入眼帘的却不是厨房，也不是餐厅，而是一面陌生墙壁，还有若隐若现的雨声，仿佛另一个空间的背景音悄然渗透进来。

　　没反应过来的她看向林修远，“不是，你这别墅四通八达的，有这么大，这么多房间啊？”

　　林修远笑道，“进吧。”

　　Krystal下意识地又回头看了眼身后空旷静谧的别墅大厅，犹豫了几秒，终究还是迈步走进了那扇门，来到了门后的这个时间。

　　紧随着林修远也跟了过来，房门一关。

　　然后看着那进门后视线便越过室内，径直望向了窗外那片雨景，且整个人呆愣在了原地的Krystal送上一句。

　　“欢迎回到过去，Krystal。”

　　此时，如果他们的头顶上有一个显示屏的话，原本标示着【新时空2025】的标签在这一刻悄然闪烁着，逐渐模糊，最终变得清晰可见的，却是【旧时空2013】的字样。

　　而听到林修远这句话的Krystal的心跳猛然加速，她张开嘴，却发现自己竟然一时语塞。

　　在她的感知里，时间仿佛在她周身静止，原本清晰有序的认知开始崩塌，思维混乱如潮水涌来，那些她曾深信不疑的常识与逻辑，顷刻间变得支离破碎。

　　她缓了好一会儿，才缓缓打量起这个房间。

　　脚下是略显陈旧的木地板，墙壁上的挂钟“滴答滴答”作响，与窗外淅淅沥沥的雨声交织成一首陌生又熟悉的旋律，侵入了她的耳朵。

　　于是她下意识地走到窗边，手指轻轻拂过窗台上那层细微的尘土，目光随即俯视向楼下外边街道上的景象，

　　路上来往的车辆款式明显比她所处的年代感更重，一些穿着十多年前潮流打扮的年轻人撑着伞走过，他们手里拿着老旧款式的手机，耳边挂着有线耳机，雨水在街灯下泛着浅黄的光。

　　就连空气里都带着一股说不出的熟悉感，仿佛是她少女时期常闻的沐洗衣粉香味。

　　“这不对劲啊，不应该吧……”

　　Krystal喃喃自语，她的声音轻到几乎被窗外的雨声吞没。

　　忽然，她猛的转身看向那个一直跟在自己身后的林修远，眼中带着难以置信，“对了，你刚刚说什么，回到过去？”

　　林修远没多解释，只是伸手拿起茶几上的遥控器，打开电视，调到新闻频道。

　　很快，看到电视机里边那些内容的Krystal脑子“嗡”的一下，几乎立刻否认，“不可能吧，这世界上哪有什么……”

　　她的话戛然而止，像是意识到了什么，猛然转身冲向那扇刚刚走进来的门，一把拉开。

　　结果只看到了一间狭小无比的杂物间。

　　当她想质问一下林修远时，后者已经来到了她的身边，轻轻合上门，又随即重新打开。

　　画面瞬间变了，不再是杂物间，而是刚刚两人过来的那个别墅。

　　如果说之前Krystal都还在怀疑这是林修远给她下的一个局的话，那么当眼前这一幕实实在在的发生之后。

　　那扇宛如魔术…不，是魔法的房门，不得不让Krystal开始感到呼吸急促。

　　而眼下的不安与未知，让她本能地退后一步，然后撞到了林修远的怀中。

　　这一撞并没有产生什么涟漪，更没有发生什么情愫。

　　只有那回头看向林修远的Krystal，“所以这真的是另一个时空？”

　　“如假包换。”

　　“什么时候。”

　　“2013年。”

　　“2013年，下雨，2013，2013……20……”

　　一遍遍喃喃着的Krystal，仿佛这样可以让眼前的一切恢复正常，突然间她想到了什么，眼神一凛，瞳孔猛然扩张，声音里开始出现了一丝震颤。

　　当她再次抬头，看着林修远那一切尽在掌握的神情，“是因为我昨天说的那句话吗？”

　　林修远没有回答，只是看了眼窗外的雨天，“现在怎么办，下雨诶，这在意料之外的天气，还要不要出去吃饭啊。”

　　听着他的声音，Krystal站在原地心中震荡不已。

　　她无法理解自己到底是踏入了一场奇幻的冒险，还是被卷入了一个命运早已安排的谜局。

　　只是本能地意识到，从这一刻起，世界不再只是她所认知的模样了。

　　但她却惊讶地发现，自己并不害怕。

　　因为当她意识到这里是2013年时，那股来自心底的揪心怀念，反而盖过了那一切未知的恐惧与不安。

　　所以当Krystal听到林修远这话后，立马表示道，“出，出去吃，我想去一个餐厅吃顿饭。”

　　“那就只能撑伞咯。”

　　林修远没问为什么，也没问去哪，回身从玄关边上翻出一把旧伞看向Krystal，“只有一把，你不介意吧。”

　　“不会。”Krystal摇头，眉眼焦急，“快走吧。”

　　“嗯。”

　　很快，走出公寓的两人来到了楼下。

　　而当Krystal见到林修远站在公寓门口两头张望时，有些好奇了，“你在干嘛。”

　　“找出租车啊，我在这边是个穷光蛋，可没有GLS，只有脚下的这趟11路车。”

　　这个略微自嘲，又带着些许幽默的回答，让那一直精神紧绷的Krystal莫名的轻松了许多，噗呲一笑。

　　接着很是认真的看着身边的这个男生，“所以你到底是2013年的人呢，还是2025年的啊。”

　　“我是这里的，那个门是意外。”

　　随着林修远说出答案，Krystal那聪明的小脑袋很快就想通了前不久的那一切，但还是有点不解，“那为什么你要找到我们呢，还有那个欠条，到底是怎么回事啊。”

　　“这个晚点再说，有车来了，走走走，要过去拦车啊。”

　　一直看着马路外边的林修远忽然喊道，然后他迅速打开雨伞，一把将Krystal拉进伞下，径直朝雨中跑去。

　　没反应过来的Krystal，只是本能地贴近他，在那把窄窄的伞下，肩并着肩，走进这场来自过去时空、来自2013年的雨幕。