016 “秀晶，就留给她吧”

还是那家石锅拌饭，还是那个招牌，还是这条巷子。

　　一切的一切，依旧那么熟悉。

　　伞下，Krystal紧紧靠着身旁的林修远，站在餐厅门口，眼里满是怀念，连身体都因激动而微微颤抖。

　　唯有林修远还不太明白她的情绪，感受到她的激动，还以为是……

　　“你这是太冷了，还是怎样啊。”

　　刮风下雨的天气，让温度比平常低了不少，湿冷的空气直钻骨头，所以林修远才会这样问。

　　而他这话也成功让沉浸在回忆中的Krystal脱身出来，望向他抿嘴笑道，“我现在相信你是2013的过去的小男生了。”

　　“嗯？”

　　Krystal轻轻呼了口气，“呼~这个餐厅是我们组合在出道后找到的据点，后面平时有空就会经常过来这边吃饭。但是在2016年之后，它就没有了。”

　　听到这里的林修远说道，“拆啦？”

　　以他在国内的刻板印象，房子没了，多半是被拆了发达了。

　　“没有，是停业了。因为这地方太偏了，赚不了什么钱，老板和老板娘就回乡下去了。”

　　解释过后的Krystal看向林修远非常轻柔的笑了笑，“走吧，进去，这顿饭我请你吃，真的很好吃的，你跟欧尼都是华夏人，她都喜欢吃，应该也会合适你胃口的。”

　　“还好，我不挑食。”

　　说完这句话的林修远跟着Krystal的脚步，走进了这家餐厅。

　　此时的餐厅因为下雨的缘故，里边并没有客人，所以当两人走进去时，老板娘一下子就见到了他们，并且认出了Krystal，然后热情的打起了招呼。

　　“噢，Krystal，你中午不是刚过来吃了嘛，怎么晚上又来了啊。”

　　忽然的问候，让Krystal全身一僵，知晓对方认错人的她仍顺势应道，“没吃够啊，老板娘您做的太好吃了。”

　　这句话看似敷衍，实则也是她的心里话。

　　时隔多年，这家店的味道依旧在她心头盘绕着，久久不能忘怀。

　　坐在柜台的老板娘很是开心的笑了几声，然后提到，“早上雪莉过来的，也是这样说的，真的很感谢你们一直的支持呢。”

　　——雪莉！

　　这个名字刚一冒头，便让边上的Krystal再次僵在了原地，唇瓣紧抿，仔细点看还有点微颤。

　　幸好林修远及时察觉到她的异样，然后一个跨步站到了她跟老板娘之间，替她挡住了视线，也朝对方问了个包厢。

　　听到话语的老板娘没有多疑，只是有些好奇的看了眼林修远的模样后，便领着二人走进了中午的那间包厢，表示想吃什么一会喊她进来点就好。

　　随着她出去并把门关上，林修远这才看向了一旁那神情恍惚的Krystal，他知道这位此时肯定情绪复杂的。

　　所以也没打扰对方，自己起身在旁边的开水壶里边倒了点水，也给对方倒了一杯。

　　许久，Krystal的声音才重新响起，声音有些沙哑，也是她第一次直呼他的名字，“林修远，你带我回来这边，是为了替我抚平遗憾吗？”

　　“我替你不了，你想做什么就自己去做，我只是想找个金主而已。”林修远给出了自己的答案。

　　在见到Krystal不太明白意思，他又继续补充了一番，“在你的那边，我虽然有栋别墅，有辆豪车。但实际银行账户里边，就只有你姐给我的那2000万而已。”

　　“所以你想白嫖我？”Krystal懂了。

　　“怎么会呢，你可以当成开门费嘛。”林修远笑道。

　　面对这个说法，Krystal蹙起秀眉看向他，“那你这样把情况告知于我，就不怕我去跟一些部门举报吗？”

　　听着耳边那熟悉的问题，林修远表示道，“你姐前不久也是这样跟我说的，至于你嘛，你觉得你能放弃这个时空吗？”

　　后面的那句，直接戳中了Krystal的心窝，但她同时也对那第一句话有着疑惑。

　　“我姐？欧尼？Jessica？”

　　“不，是郑秀妍，是这边的郑秀妍。”

　　听着林修远的话，Krystal脑海里飞快地串联起各种线索，从遇见对方的那一刻开始，一切都迅速拼接成了答案，“噢，所以那个欠条，是这边的欧尼给你写的，然后让你拿过去2025年找我们是吗？”

　　“嗯，所以我前面就跟你说了啊，这件事解释不清楚的，得你自己过来看。”

　　这下Krystal明白了，抬眸望着眼前这个之前只存在记忆中，已经许久未曾见过的包厢，“的确呢，这种只出现在影视剧里的能力，谁能解释得清楚呢，我到现在都还有点晕乎乎的，还是觉得难以置信。”

　　“先点餐吧，肚子饿了。”

　　中午没怎么吃的林修远提醒道。

　　Krystal点点头，喊来老板娘的同时，转头便给林修远介绍起了这边的招牌。

　　而她还是老样子，她想再尝尝那个味道是否和记忆中的一样。

　　很快，两大盘热气腾腾的石锅拌饭就端到了两人的跟前，与之上桌的，还有大量的小菜，和一些小吃。

　　第一口，尝到了嘴里那熟悉的味道后，Krystal便再次看向林修远说道，“吃完饭，陪我出去逛一逛？”

　　“我倒是无所谓，主要还是你，被抓到就真的麻烦了。”

　　说着，林修远便把昨天跟郑秀妍商量好那件事跟她说了，并且让她在2025年也同样操作一下，“应该没问题吧，反正Jessica她也是能重新办证的。”

　　“应该没问题，不过得等欧尼回来才行，她现在在海外忙着呢。”

　　吃着饭的Krystal点点头。

　　“那没事，暂时不让郑秀妍她过去就是了。”

　　“你为什么喊欧尼名字的时候，反复不同的喊啊。”

　　多次听到这个怪异的举动，Krystal终于没忍住，问了出来。

　　而林修远则笑道，“为了区分啊，两个一模一样的人，总得喊点不一样的啊。你呢，你想要Krystal这个名字，还是郑秀晶啊。”

　　明白了林修远这个想法的Krystal没有第一时间回复他。

　　因为脑海里边开始浮现了一些记忆画面，那是某个娇气身影喊她时的，一声声称呼。

　　……

　　“秀晶啊。”

　　“这是我家小水晶，嘻嘻。”

　　“秀晶，我肚子饿。”

　　“呀，郑秀晶，你抢我东西吃。”

　　……

　　最后，画面褪成黑白。

　　紧接着一道带着自嘲的叹息声从Krystal嘴里吐出，“呵呵，算了吧，你还是喊我Krystal便好，秀晶，就留给这边的她吧。”