017 “要去见一见她吗？”

吃完最后一口饭，林修远放下勺子，目光不自觉地瞥向旁边。

　　隔壁的Krystal几乎没怎么动筷，她的整个用餐时间都在发呆。

　　第一天晚上知道时空门后也经历过这种状态的林修远，很明白这方面有多大的冲击力，所以也没有打扰对方。

　　毕竟，穿越到未来，或许只是对新事物的震撼和好奇；

　　但从未来回到过去，信息反而成为了最不值得一提的部分。

　　那种对以前某些事物的悔恨不及，又或者对某些人的揪心思念，这才是最让人痛心疾首的部分。

　　不过30+的Krystal经历过的风风雨雨也不少，所以只用了一顿饭的时间，便消化掉了眼下的这个状态。

　　在发现林修远已经吃完饭后，便问了句，“饱了么。”

　　“可以了，吃不了太多。”

　　“年轻还是要多吃点好。”

　　本想借关心对方，拉近一下关系的Krystal，结果听到了林修远的回答，“Krystal，你这话让我想起了在未来学到的一个词语。”

　　Krystal好奇地抬起眉，“什么东西？”

　　林修远忍不住笑出声，“妈味好重。”

　　“呀~你闭嘴。”

　　显然这位女星在平日里也是会刷抖音的，所以对于一些新颖的网络词汇的反应速度，还是冲在了第一线。

　　以至于在听到林修远的这个词汇后，第一时间就反应了过来，羞恼的瞪了眼这个乱说话的家伙。

　　虽然她30出头的，但距离‘妈’这个级别，还是有非常长的路要走的，甚至很有可能不会出现。

　　而在骂了一句这个小男生过后，Krystal便站起身来，“既然吃饱了，就跟我出去逛逛吧，顺便消消食。”

　　跟着起来的林修远示意了下她跟前的饭菜，“是我消食吧，你根本没吃什么。”

　　“我回去还有剧要拍呢，吃不了太多，不然就不上镜了。”

　　对于Krystal的这个解释，作为摄影助理的林修远还是能理解的。

　　无非就是镜头的拉伸原理罢了，这个没办法，这是硬件问题，只能靠镜头前的人去物理消化了。

　　之后二人走出了包厢，而在准备离开餐厅的时候，Krystal则向老板娘要了个口罩。

　　直到撑着雨伞走进雨幕里边时，林修远这才好奇的问了句，“你怎么知道老板娘那里会有口罩啊，这个时候还没有你们那边的事情发生过呢，一般不常备的。”

　　“因为这些口罩，就是专门备给我们组合用的啊。”

　　戴上口罩的Krystal不由得有些感慨的望着四周那些既熟悉又陌生的街道、店铺。

　　而因为雨伞实在太小，随着雨幕的逐渐变大，她的是身子也越来越紧靠在林修远那边，最后更是贴了上去。

　　那份酥软的触觉让林修远不自觉地稍微躲了下手臂，结果雨伞不小心侧开，差点让他们被淋到。

　　还好一只纤细白嫩的小手及时把雨伞拉回，“你干嘛，淋到我了。”

　　说话时的Krystal眼里满是轻笑。

　　“我怕你把我当色狼了，刚才我可不是故意的。”

　　年轻人还是年轻人，虽然心里非常喜欢，但胆子却贼小。

　　以至于听到他这个回答的Krystal深深地看了他一眼，“你担心我觉得你在占我便宜？”

　　林修远沉默不语，同时也代表着默认。

　　“放心，正常接触而已，不至于那么夸张。”

　　“要不还是在路边买多一把雨伞吧。”

　　能跟一个大美女紧贴在一块，林修远的确很喜欢，但身体的本能反应还有那加速的血液和心跳，不由得让他有点尴尬。

　　不过Krystal却是在看到他此时的模样后，却是非常喜欢这种撩拨年轻男生的状况，于是笑着开口道。

　　“算了，本来也是想跟你聊会天，熟悉一下。而且路边全是避雨的路人，我这要是被人认出，拍照发到网上的话，问题不是更严重吗。所以就辛苦你忍一忍咯，年轻人。”

　　面对Krystal的这番调侃加调戏的话语，不得不让林修远有些疑惑。

　　“10几年的时间，真的能让人变化这么大吗？我昨晚见到的你，是非常清冷寡言的啊，跟现在的你完全不是一个模样呢。”

　　“清冷寡言？是扮高冷吧。哈哈哈哈，不过那也只是你还不熟悉我而已，熟悉后应该会好很多。”

　　小小的吐槽了一句以前的自己的Krystal戏谑一笑。

　　但很快就听到了林修远的声音，“会像现在的你一样吗？”

　　“怎么可能。”

　　不带一丝犹豫，Krystal直接摇头，顿了顿语气后，嗤笑一声，“而且最好也不要变成跟我一样，你不会觉得我现在这个样子是我本性吧？”

　　最后的那句，是Krystal对林修远的反问。

　　后者一愣，非常干脆的回答道，“不知道，觉得应该不是。”

　　听到回答的Krystal笑而不语。

　　年轻男生不懂什么边界感，继续追问道，“那你真正的样子是什么样的？”

　　“想知道？”Krystal跟着笑道。

　　见到林修远点头后，又是抿嘴一笑，“看你的表现咯，再看看以后有没有机会吧，等多认识一阵子再说，我可不会对刚认识的小男生就暴露本性的。”

　　昏黄的路灯下，两人并肩走着，雨水打在伞面上，发出轻轻的声响，像是某种无言的默契。

　　在外边那片雨幕的帮助下，这狭窄的伞下空间仿佛将彼此的距离拉得更近了些。

　　忽然慢下脚步的林修远，使得Krystal的酥软不经意地再次撞上了他的手臂。

　　她抬起头，正好与他对视。

　　那一瞬间，两人的目光交汇，林修远眼中并没有那种不适的欲望，只有迷茫与好奇，同时示意她看向前方。

　　Krystal转过头，心跳突然停顿了一下。

　　只因不远处的一栋楼房的侧边，正悬挂着一副超大的广告海报。

　　而那副海报本体的艺人不是别人，正是她那已故的成员、队友、挚友——雪莉。

　　海报上的少女笑得甜美，眼睛闪烁着如同星星般的光芒，甜美的笑容仿佛能融化一切阴霾。

　　一件粉嫩的连衣裙，配上柔软的波浪卷发，整个画面如同春天的花朵般温暖明亮。

　　成片的雨水顺着海报的边缘滴下，却丝毫没有影响那份纯粹的甜美，反而增添了一丝梦幻的氛围。

　　也正是在这一刻，林修远轻声问道，“要去见一见她吗？”