018 “让她把抢我的零花钱给你买车”

“要去见一见她吗？”

　　耳边的声音仿佛一个魔咒，悄无声息地缠绕在Krystal的心头，勾起了她的所有牵挂与犹豫。

　　她也能真真切切的感觉到那份勾引和诱惑。

　　但最终，沉默了许久的她还是忍住了那份悸动，沉默了许久后摇头道，“暂时不去吧，我需要有一个心理准备先。”

　　说到这里，她的眼神从海报上移开，转而与旁边的林修远对视，“讲真的，我好不容易花了几年的时间才抚平好的情绪，结果你这忽然给我带回来到这里，这让我一时间都不知道该喜还是该悲了。”

　　细雨如烟，夜色愈加深沉。

　　和她并肩站在一块的林修远听着这段话语，肯定是不可能感同身受的，他才多大，更没经历过生与死的诀别。

　　不过他除了行动力超绝之外，还有一个优点，那就是不会强迫别人。

　　不去，那就算了。

　　“嗯，没事，我只是建议而已。”

　　面对这有点尴尬的林修远，Krystal也是难得温柔的看了他一眼，轻笑一声，“反正不是有你在嘛，等我有了心理准备之后，希望你别不给我开门就行。”

　　“不会，反正收费的。”林修远回道。

　　说到这，Krystal低头扫了眼已然湿透的裤脚和鞋子，忽然有了个想法，“要不我送辆车给你吧，总不能我每次过来，都跟着你一块搭出租车吧，很容易被发现的。”

　　“啊？”

　　长这么大，林修远还没正式收到过什么礼物，生日都只是吃顿好点的饭菜罢了。

　　没想到忽然间，就听到有人要给自己送一辆车，这多少有点震惊。

　　不过从他想好找上郑秀妍的时候，就已经有了这样的一个心理准备。于是略微惊讶过后，便非常爽快的点了点头，“嗯，我觉得可以，反正我是一点都不介意的。”

　　Krystal有些犯难，“不过现在有个问题，怎么给你钱啊。”

　　林修远则表示道，“额，我也没想过这个问题，只是想着在这边找你姐要，在那边找你要。所以，要不我找你姐得了。”

　　重新聊起来的二人，继续朝前方走去，只是在路过那副海报的时候，Krystal没忍住抬头看了一眼，而林修远也非常配合的抬高了一下雨伞。

　　看着海报，Krystal笑容都变得轻松了许多，想着刚刚林易的提议笑道，“这个可以，你就跟欧尼说，让她把这么多年从我这边抢过去的零花钱给你，让你拿去买车，这就算是我送的了吧。”

　　“嗯？”

　　没怎么追星的林修远，不太懂这个梗。

　　而Krystal也是欢快的向他解释了一番自己小时候零花钱被抢的情况，这让林修远听完后也跟着笑了起来，“我还以为这种事情只会发生在普通家庭呢，没想到你们这种富豪家庭也会这样啊。”

　　“我们哪里富豪了，都是正常家庭啊，要是富豪的话，我跟欧尼怎么可能还钻进来这个圈子啊。”

　　面对Krystal的解释，林修远问道，“难道不是因为热爱吗？”

　　“我……”

　　本想再次调侃几句的Krystal，却是忽然哑口无言。

　　在2025年可以随意吐槽的梦想，回到2013年的时空后，仿佛多了一层滤镜。

　　沉默了片刻后，一时间不知道该如何回答的Krystal选择了回避，换下一个话题，“算了，不说这个了，我肚子饿了，去其他地方找东西吃吧。”

　　“啊？肚子饿？”

　　林修远猛然停下脚步，回头看了眼那不足几百米外的巷子口，两人刚刚才从那餐厅里边出来啊。

　　现在你告诉我，你饿了？

　　知道自己说的话的确有些离谱的Krystal，却还在继续下去，“你刚刚看到的，我根本没吃啊，一直都是你在吃，所以我肚子饿不是很正常的吗？”

　　“那……回头再吃点？”

　　林修远伸手指了指身后。

　　不过Krystal却是拒绝了，“不要，换个地方吧，忽然想去下一个地方回忆回忆。”

　　“啊，又回忆？又拆了？”

　　“嗯，这次是真拆了，两年后就没了，那家烤肉很新鲜的，所以过去吃点吧。”

　　“那就去呗。”

　　……

　　……

　　“欧尼，我们去吃个烤肉吧。”

　　昏暗的宿舍里边，睡了一整天的朴智妍从房间里边走出来，看到沙发上坐着的身影便提议道。

　　只有那红肿的双眸，说明着她其实睡得并不安稳。

　　而听到声音的那身影缓缓抬头，雨幕下的霓虹灯光透过窗帘洒进来，照在了那头利落的短发上面。

　　坐在沙发上的咸恩静，目光飘忽，显然也是刚从思绪的深处抽身出来，“啊，去呗，吃呗，只不过外边正在下大雨呢，我们去哪里吃啊。”

　　朴智妍建议道，“去顺圭欧尼之前带我们去的那家烤肉店吧。”

　　咸恩静点点头，然后又想了下，“可以，要不要喊上孝敏，还有雅琳呢。”

　　“孝敏欧尼好像有一个活动，雅琳……喊一声吧。”

　　想着这个准备和自己等人组成小分队的新忙内，朴智妍不由得想到去年的那些事情，原本抬着的小脑袋又再次垂了下去。

　　已经半年多了，她还是很难走出去那个阴霾。

　　……

　　……

　　另一边，Krystal说是要去吃东西，但不知道是见到了雪莉的海报而心情轻松，还是彻底放下了那份压抑。

　　后面带着林修远在雨幕里边走了一路。

　　好久好长的一段路。

　　这一路似乎没有尽头，从繁忙的步行街到安静的小巷，从商场到十字路口，最后走到汉江边的一个小平台。

　　在这一路上，基本都是她在主动挑起话题的，林修远只会偶尔出个声，证明他还在。

　　比如说《LA chA TA》一开始的那场暴雨舞台。

　　他问，“你还记得日期吗？”

　　她答，“2009年10月18号的那个晚上，怎么忘得掉呢。”

　　比如说在音乐节上的那场暴雨舞台。

　　他问，“你还记得唱的是什么歌吗？”

　　她答，“《Electric shock》啊，我现在还会跳。”

　　比如说《4wall》最后的那场暴雨舞台。

　　不过这一次林修远没问了，她也不用回答了，因为两人这时候已经到了下一顿宵夜的目的地。

　　而一路聊天总结下来，那就是她的这个组合，好像从一开始就跟下雨定下了不解之缘。

　　那是一条暴雨成长之路，始于“五人”的出道曲，也结束于“四人”的出道曲。

　　只是这条原本只有向前走去，无法往后倒车的人生之路，却在遇见林修远之后，正逐渐发生着天翻地覆的变化。