019 “你们俩谁喊谁欧尼啊~”

“笃笃~笃笃笃~”

　　“来了。”

　　听着门外传来的敲门声，林修远把刚拆开的床垫垃圾整理扔到一边后，走到门口打开了公寓的门，看到站在门外的郑秀妍。

　　而对方见到他的第一句话就是，“呀，你跟秀晶在干嘛呢，大晚上的在街上搂搂抱抱，疯了吧。不是，你们这才第二次见面，进度条是不是有些快了呢。”

　　看着眼前这个匆匆忙忙跑过来找自己的郑秀妍，林修远笑了，“所以你急急忙忙问我在哪，就是找我算账的？”

　　“不应该吗？而且秀晶过来，你怎么不跟我说一声啊。”郑秀妍蹙眉道。

　　“那你怎么确定昨晚见到的人，就是我俩呢。”林修远反问。

　　郑秀妍愣了一下，似乎没想到他会这么回答，“不是你们么？”

　　“是我们没错。”

　　“……”

　　发现被耍的郑秀妍有些恼火的深呼吸一口，然后瞪了眼眼前这个家伙，真的很想骂他几句的。

　　就在这时，她注意到房间门口的一些垃圾，目光不自觉地被吸引过去，“怎么突然这么多垃圾，你在干嘛啊？”

　　回头看了眼房间的林修远表示道，“买了床垫和书桌回来，准备把这边的房间弄一下，虽然可能很少在这里住，但起码得做个样子啊，别到时候警察上门抽检发现床垫都没有。”

　　“你还担心这个啊。”郑秀妍有些奇怪的凑到房间门口看眼里边。

　　里边没什么东西，就一张床，一张桌子，还有一台新买的笔记本和一些旧杂物，连衣服都没几件。

　　林修远弯腰把垃圾卷起来扔到大袋子里，“我又不是半岛的，作为海外务工人员，偶尔被抽检很正常啊。反正我之前就被上门检查过，虽然只是例行询问，但也不想出现什么万一。”

　　“说到这个，你辞职后签证怎么办啊。”

　　见林修远提到这个，郑秀妍也是关心的问了他一下。

　　而这个问题林修远也有点头疼，“不知道，看吧，实在不行就换成旅游签咯。”

　　“我上次跟你说的那个建议，你要不要想一想。”

　　“什么建议。”

　　林修远刚回答完，就恍然大悟，“啊，开店那个啊。”

　　“嗯，开店算投资，拿到投资签证之后，你就不用再担心签证的问题了。”

　　要说最近这几天郑秀妍最上心的一个人是谁，那毋庸置疑，必定是眼前的这个男人。

　　没办法，谁让这家伙把握那个让她念念不忘的时空门呢。

　　想到这的郑秀妍，眼睛下意识的瞥了眼那扇神奇的房门，她不敢想象就是这样一扇普通的房门，居然真的能穿越到十几年后的未来。

　　注意到这点的林修远笑了笑，“按照你这样的意思，那我还不如找个中介问问港岛护照么，拿到手后，全球大部分国家基本都能免签了，完全不用投资了啊。”

　　“这个方法也挺好的，你能找到人吗？我帮你给钱。”

　　之前郑秀妍还觉得林修远为了钱找上自己有点俗气，可后面回去想了想，面对眼前这个家伙，她能帮得上的好像就只剩下付款了。

　　不过她不说还好，一说，林修远就想到了昨晚的情况。

　　于是笑着看向她，“对哦，说到这个，Krystal说让你把小时候抢她的那些零花钱给我，让我去提辆车，就当她送我的了。”

　　此言一出，郑秀妍立马双眸圆瞪，一副‘震惊’的模样看得林修远十分好笑。

　　接着大喊一声，“呀，她疯了吧，我就只抢过她一次，那才一万韩币啊，一万啊。哪怕算上一些我忘记的，顶天也才十万块而已，十万块你让她去给你买。”

　　“我不知道啊，反正她是这样说的。”

　　面对那有点炸毛的郑秀妍，林修远真的是看乐了，然后又想到了什么。

　　返回房间里边，拿出两本本书递给对方，“哦，还有，这是昨晚送Krystal回去的路上，我顺便买的两本小说，你无聊可以看看，不过看完记得销毁啊，外传出去很麻烦的。”

　　“什么书这么严重。”

　　没想太多的郑秀妍接过手去，低头看了眼那本书的封面，一个大大的《SHINE》英文印在上面。

　　这些都还算正常，但直到她发现最下面的那两行英文，然后整个人都呆住了。

　　——From international K-pop star

　　——JESSICA JUNG

　　“我……我写的？”

　　“这一本，听说Jessica在这里边写了不少你这边娱乐圈的阴暗面，还讲述了一些辛酸。而这一本就更好玩了，写的是加入组合出道后的一下故事，然后因为创立个人品牌后被退团的故事。”

　　林修远先是指着她正在看的那本封面轻声笑道，然后又指了指下面的那本。

　　引得郑秀妍连忙将其拿到上面，看着那第二本书的《Bright》封面陷入了沉默。

　　看着郑秀妍那呆滞的眼神，林修远不由得想起了昨晚他在送Krystal回去剧组的路上，临时下车去买这两本书时，车上的Krystal对它们的评价。

　　……

　　“你买这个干嘛。”

　　“给你姐看的。”

　　“哈哈哈，你这样会吓坏她的。”

　　“没事，不过这里边的故事能信几成啊。”

　　“三成，还是两成？”

　　“这么低吗？”

　　“你觉得以我欧尼那个样子，她像是能写出小说的人吗？代笔啊，这是故事懂不懂，用你们那边的话来说，割韭菜罢了。”

　　“那我还送不送呢。”

　　“送呗，没什么大不了的。”

　　……

　　而同样的话，林修远也在这边原封不动的转述给了郑秀妍。

　　当郑秀妍听到Krystal的这些形容后，忍不住笑了，“的确很像是秀晶语气，只是性格有点变了，怎么能跟刚刚认识的男生搂搂抱抱呢。”

　　看来，她还是对昨晚的那一幕耿耿于怀呢。

　　对此林修远解释道，“谁能想到你们突然过来吃宵夜啊，本来我们也是想过去吃东西的，结果你们的出现，把我们吓了一大跳，后面东西都没吃就把她给送了回去。”

　　“活该，也不想想什么情况，到处乱跑。对了，秀晶的身份证和护照我拿到了，今天忘记给你带，下次吧。”

　　“嗯，昨晚我也让她帮你把Jessica的证件截下来，你俩刚好可以互用。”

　　轻轻颔首的郑秀妍捧着两本书，虽然心里还是有些难以置信，但却也忍不住想赶紧一探究竟，看看书里究竟写了什么。

　　哪怕可信度不高，但也能看出点端倪。

　　不过在此之前，她还有一件事情要做。

　　于是看向林修远问道，“你收拾好屋子没有。”

　　“干嘛。”

　　“收拾好就出门买车呗，秀晶不是让我送你一辆吗？”

　　听到这话的林修远直接爆笑，“你说错了，是她送我的，是她的零花钱买的。”

　　面对林修远那戏谑的笑容，郑秀妍咧了下牙齿，“呀，郑秀晶，等见面我非得好好教训教训她才行。”

　　然后林修远就有点好奇了，“对哦，到时候见面，你们俩谁喊谁欧尼啊。”

　　“当然是她喊我啊，你在说什么话呢。”

　　“可是她比你大诶。”