020 “不拿捏我了？”

“年纪再大，她也是Krystal，得喊我欧尼。”

　　“嗯。”

　　“你问问她欧尼是不是叫Jessica，是不是我。”

　　“是。”

　　“再说了，我比她出生早，不是欧尼是什么。”

　　“好。”

　　看着旁边副驾驶那有点跳脚的郑秀妍，林修远笑得可乐了，并且带着点儿挑拨离间的意味，“不过这些话到时候你自己跟她说咯，反正我觉得她是想叫你喊她居多。到时我给你们开个门，不收费了，就当看戏的门票就好。”

　　“滚，你这样我要克扣一会你买车的费用了啊。”

　　作为金主，只要不求这家伙开门给自己，郑秀妍就有这个底气威胁对方。

　　然而对于林修远来说，这点没啥威胁性的，“无所谓啊，我觉得能代步就行。说真的，在25年那边开了几趟后，这边的跟老爷车没啥区别，所以开什么都一样。”

　　连中控屏都没有，可不就是老古董嘛。

　　郑秀妍瞥了眼旁边的林修远，尽管有点郁闷，但也不觉得有什么不服气。

　　毕竟，在25年坐过那辆新款GLS回来后，她也发现自己的车有点不值一提了。

　　而林修远在说完那话后，便又继续说了句，“指个路呗，我不知道去哪买车。”

　　“先随便开着吧，你喜欢什么品牌的呢？”

　　郑秀妍问回去，结果听到林修远一句让她差点没翻白眼的话，“随便，我不挑，能开就行。”

　　“呀~你别婆婆妈妈的好不好，男生不都是很喜欢车的么，肯定有看上的品牌吧。”

　　看着郑秀妍那被气到的反应，林修远笑了笑，“我还真不是很喜欢车，相比于开车，我更喜欢坐车，开车太累了，一堵车更加烦躁。”

　　郑秀妍一听这回答，不由得扭头望向那个能熟练到单手开车的男生，有点感慨。

　　“不对劲啊，在这方面，你还真不像是20岁的男生。这要换作其他小男生，肯定是非常喜欢跑车或者性能车了，驾驶乐趣不是吗？”

　　“跑车吗？那如果我真喜欢，你真能给我买？”

　　“什么车？”

　　面对郑秀妍的提问，林修远扭头开了个小玩笑，“法拉利458吧，经典款，大红色的那款，那款我是真喜欢。”

　　他没想到郑秀妍反应超乎预料，既没震惊，也没有心疼的表情，而是认真地看着他说，“真喜欢？”

　　“啊？”这下换林修远懵了。

　　郑秀妍淡淡地回答，“我说，如果你真喜欢的话，送你也没什么不行的。”

　　虽然她不知道458具体需要多少钱，不过一辆车再怎么贵，只要不是那种限量版的超级跑车，以她现在的身家肯定能买得起。

　　看到郑秀妍那认真的小表情，本还想逗几句对方的林修远，立马就摇头拒绝了，“算了吧，到时候副驾驶上肯定是你们坐得居多，车子太招惹的话，出门就被盯上了。”

　　“那就买辆路虎吧，怎么样，最近好像有个路虎揽胜要出来了，车厢够大，视线舒服，款式也挺好看的。”

　　“随……”本还想来句随便的林修远，在发现那女人的目光不太友好后，连忙改口道，“可以，那就这辆吧。”

　　决定了车型，后面的流程就很简单的。

　　导航路虎4S店，直奔过去后，车都懒得试驾了，找个顺眼的导购坐下来，让对方拿出揽胜的购车合同便打算签约。

　　这离谱的举动把人家销售人员都吓坏了，连忙说道，“其实我们这款新车还有部分的选配可以选的，您二位要不看一下。”

　　“不用选了，就直接选汽油版顶配，然后颜色的话……你喜欢哪种？”

　　付款的郑秀妍在敲定了硬件方面的情况后，便把选配的权利移交给了林修远，同时把销售员都看呆了。

　　小心翼翼的瞄了眼林修远，认出了郑秀妍的她，心里暗想着这位不会是个被包养的小白脸吧。

　　林修远看了眼宣传图，“那就是外黑内红呗，挺好看的。”

　　“嗯，那就这个，签合同吧。”

　　“啊，哦哦哦，知道了，您二位稍等，我现在就过去拿。”

　　10几分钟后，签完合同付了定金的两人再次回到车上，整个购车过程不足半小时，这速度简直没得说了。

　　把新车敲定之后的郑秀妍看向林修远，“接下来你要干嘛。”

　　“过去25年刷视频睡觉。”

　　听到这个回答的郑秀妍有点抓狂，“呀，你别整天待在那边啊，这样我想找你都找不到，手机信号穿越不了时间的。”

　　“不然我在这边没事做啊，我过去探索探索信息，了解了解这几年发生了什么，这才好跟你说一说啊。”

　　这让还想说点什么的郑秀妍一听这个理由，直接哑口无言了。

　　半晌后才闷出一声，“那你什么时候给我看。”

　　而本来就只是随口一说的她，却是得到了让她心情澎湃的答案。

　　“看什么？哦，那些未来的资讯是吧。哈哈哈，既然我们现在已经基本确定了合作的关系，那你想什么时候看，就什么时候看呗，我不阻拦你了。”

　　面对林修远的这个回答，郑秀妍是真没想到让自己心心念念了好些日子的这个权限，没想到会这么简单就给她放开了，这弄得她一时半会竟不知道该说些什么了。

　　发现郑秀妍没声音的林修远扭头望去，见到对方直勾勾的盯着自己看后，又是一笑，“没骗你，你想的话，现在我就可以载你回去，开门让你过去随便看，只要你有空就行。”

　　“不拿捏我了？”沉默了许久的郑秀妍挤出这几个字。

　　“拿捏了一段时间也算拿捏了啊，一直拿捏下去也很累的，没必要。”

　　郑秀妍低头看了眼自己的手机，还有旁边的那两本书。

　　深呼吸一口空气，强忍着激动回答道，“明白了，那你送我过去公司一趟吧，这辆车在新车落地之前，给你先开着了，省得下次还带秀晶出去步行淋雨，太丢人了。”

　　“那你呢。”

　　“我明天有个团队活动得飞一趟东京，回来再找你。”

　　林修远点点头，没有客套什么，一脚油门离开了4S店，跟上导航朝着S.M公司的方向出发。