021 五五分选手——卡卡裴（求追读）

在过去傻帽公司的路上，觉得有点安静的林修远伸手打算把播放器打开，听听歌，别那么沉闷。

　　结果刚打开就被郑秀妍给关了，并且附带一句，“几个意思，我就坐在这呢，宁愿听歌也不开口跟我说话？”

　　“不是，我以为你想静静，所以才不打扰你啊。”

　　“那你不开口怎么知道我不想说话啊。”

　　林修远被这番反驳弄得愣了一下，挑了挑眉，赶紧换话题，“对了，我记得你们的巡演不是已经结束了吗，怎么还要再跑一趟东京那边啊。”

　　林修远的话让郑秀妍露出笑容，带着几分玩味地看向他，“你在关注我的行程？”

　　而对方也非常诚实的表示道，“嗯，找你之前，虽然没特别关注，但查了点资料，怎么也得了解一下吧。。”

　　这弄得刚有点开心郑秀妍轻轻一愣，转头恼了一眼，语气有些不满，“你这家伙真的不懂说话是吧。”

　　林修远耸了耸肩。

　　今天因为是工作日，并且已经过了上班高峰期，所以一路上也没怎么堵车，很快车子便驶到了傻帽公司的停车场门口，并且在郑秀妍的示意下，直接开了进去。

　　看着那早已记录在案的车牌，林修远笑了，“厉害了，那我开着你这车，岂不是随时都可以进你们公司玩了。”

　　“你想进来么，我带你上去逛逛。”

　　副驾驶的郑秀妍听到这话后，立马表示可以现在就带他上去，完全不带犹豫的。

　　不过林修远也只是嘴上说说而已，真上去他又不追星，见到人又想不说话，单一栋房子有什么好参观的呢，所以摇头拒绝了。

　　然后就在他按照郑秀妍的指示，把车子缓缓驶向电梯口的路上，却是见到了一个未来的颜霸选手。

　　“噢，裴珠泫？”

　　他的声音吸引了副驾驶的郑秀妍的注意，也让正朝着出口走去五五分选手卡卡裴停下了脚步，扭头望向边上的汽车。

　　第一眼看到驾驶座上的林修远，不认识。

　　第二眼看到副驾驶上的郑秀妍，立马站直身子，九十度鞠躬，“您好，Jessica前辈。”

　　看着眼前这个跟25年相比，还是略显稚嫩的颜霸卡卡裴，林修远玩心小起，笑道，“怎么，我就不是前辈了么？”

　　而他的发言，也让车外的裴珠泫冒出一抹冷汗，赶紧补充道，“不是，前辈您好，我只是不太认得您。”

　　同时心里更是已经想好一会被这个‘前辈’为难时，该怎么道歉，怎么认错的流程了。

　　还好这位傻帽未来的王牌选手虽然还没出道，但在练习生里还是比较有名气的，就连郑秀妍都听说过她的名字，所以拍了下林修远的手臂，“别吓唬人家可以吗？你又不是我们公司的人。”

　　13年的郑秀妍，比起出道的时候已经稍微收敛起了脾气，开始有点前辈的模样了。

　　不再像前几年那样暴躁，敢直接当着摄像头动手动脚。

　　“好吧，抱歉啊，吓到你了。”

　　林修远轻笑一声，在跟裴珠泫说了道歉后继续问道，“你去哪啊，要不要载你一程？”

　　因为他看到这位卡卡裴是朝着出去的方向走的，所以才随口问了一句。

　　而听到这话的裴珠泫哪敢应声啊，没见副驾驶上坐着前任传奇练习生，现任超级前辈郑秀妍吗？那个气场简直让她不敢直视。

　　于是连忙婉拒了起来，“不用了，前辈，我只是去路口的便利店而已，不用麻烦您了。”

　　“那行吧，注意安全啊，下次见面我给你带个礼物过来。”

　　“谢谢前辈。”

　　“走吧，别吓唬人家了。”

　　郑秀妍也再次说道，提醒了一句。

　　然后林修远这才松开刹车，将车子继续滑行向不远处的电梯口。

　　后面，裴珠泫回头望着车子，满脸的疑惑和不解，她好像不认识这位前辈吧。

　　但对方又认识自己，并且跟Jessica前辈还很熟悉，这不由得让她有点怀疑自己的记性了。

　　同时，车内的郑秀妍也看向了林修远，猜到了什么，“怎么，未来这个女生人气很高吗？”

　　林修远想了想，用了个比较有趣的说法回答着郑秀妍的提问，“一开始被誉为是林允儿的接班人，结果林允儿撑到了25年，大概就是这样了。”

　　“嗯~看来真挺火的。”

　　作为自己组合的人气top1，郑秀妍一听到林修远说对方能跟自家的小鹿斑比媲美，那就大概猜到了她日后的成绩。

　　然后又很是有趣的看向林修远，“所以你是喜欢人家么？要不要我帮你现在把她追到手啊，未来的人气女团成员呢，提前拿下，应该会很有成就感吧。”

　　这话虽然听起来有些不妥，但林修远还真犹豫了一下。

　　没办法，此时的他正值青春年少，浑身火气滂湃，若真能将一个未来的大美人收入怀抱，肯定是想且不亏的。

　　再说了，这样的好事放到哪个男人身上，基本都会犹豫，甚至直接答应的吧。

　　但还好林修远的自控能力还算了得，小小的犹豫了一下后，便笑着拒绝了，“算了，顺其自然吧，而且我这个人比较俗气，更喜欢那种身材好点的，特别是大熊长腿的。”

　　“男人。”

　　原本林修远犹豫的时候，郑秀妍就盯向了他，后面在听到他这万分真挚的回答后，更是直接就笑了。

　　“咋嘛，很正常的啊，男儿本色，我向来在这种事情上不遮遮掩掩的。”

　　被吐槽的林修远看向郑秀妍，“换做你，你觉得你会选胖子呢，还是八块腹肌的身材呢。”

　　“我是颜控。”

　　“结果选了个鞋拔子脸，还颜控，屁控。”

　　“呀，找打是吧。”

　　因为未来那个自己的犯蠢，导致自己说不赢林修远后，郑秀妍急眼了，指了指林修远那糟乱的中长发吐槽道，“说别人之前，你这头发赶紧去修剪一下吧，眼睛都快看不见了，不会是想搞什么艺术吧。”

　　林修远撩了撩头发，“之前做摄影，人家说长发才有摄影师的气质，所以就留了。”

　　“无聊的说法。”

　　郑秀妍吐槽完后下了车，同时还不忘交代一句，“对了，你过去归过去，别忘了偶尔回来看看信息啊，别一直待在那边，到时候找不到人我真的会发飙的。”

　　“明白，我会偶尔回来的。”

　　“走啦。”

　　“拜。”

　　而就在这时候，一辆奔驰SLK200敞篷跑车缓缓停到了后面。