022 妹控√姐控×（求追读）

电梯口处，刚下车的郑秀妍同样注意到了那辆奔驰车的驶来，于是回头望去。

　　熟悉的轿车让她立马喊了一声，“泰妍？”

　　然后从那奔驰里边下来了一只小个身影，看着前面的郑秀妍笑着说道，“我还以为你早就到了呢，秀妍。”

　　“没有，出去忙了点事，你昨晚回全州了？”

　　郑秀妍解释了一下，看了眼车子，转向对方问道。

　　在见到对方点头，这才又说了一声，“怪不得你也迟到了，走吧，快停车进去吧。”

　　“嗯，这位是？”

　　金泰妍轻轻颔首，不过脑袋却是歪向了边上，微微眯着眼眸，从郑秀妍那辆车的后视镜里边见到了一个男生。

　　这也是她这么多年，第一次见到郑秀妍的车子主驾上，坐着一个男性。

　　倒也不是没人坐过她的车，但基本都是乘车，从来没有握过方向盘，眼前这个是第一位。

　　所以刚刚金泰妍在见到郑秀妍居然是从自己车的副驾驶下车时，才会有点好奇直逼车尾，打算看看是谁在开车。

　　没想到还真让她看到了这幕难得的画面。

　　而听到金泰妍声音的郑秀妍透过车窗看了眼里边的林修远，后者同样透过后视镜，正在跟车尾的金泰妍对视着呢。

　　拍了拍车门提醒对方的郑秀妍介绍道，“一个新认识的朋友，让他帮我把车送回去一下而已。”

　　林修远笑了笑，跟着声音对着镜子朝身后的金泰妍露出一个友好的笑容，并且挥了挥手，算是打个招呼。

　　金泰妍也非常礼貌的轻轻颔首，回了个礼。

　　“哦，嗯。”

　　同时的两声语气词，却是难掩金泰妍目光里那更深的好奇。

　　因为郑秀妍不肯把对方介绍给她认识啊，这样一看就可有深究了呢。

　　不过当着林修远的面，她也没多说什么，闲聊了两句后便重新坐回车内，熟练的开始了倒车入库去。

　　郑秀妍则趁机趴到车窗上看向林修远，“小心开车，我可不想没了开门人。”

　　“噢啦，走了。”

　　比了个OK的手势后，林修远不再啰嗦，一脚油门离开了这边。

　　隔壁，停好车的金泰妍坐在里边，目送着那辆车子的离开，再想着刚刚郑秀妍的那个姿态，一丝好奇的眸光在眼底一闪而过。

　　不过很快，下车后的她随即恢复了正常表情，走到郑秀妍身边，一起进入公司。

　　几天后。

　　在【2025新时空】那边的别墅里。

　　午休醒来的林修远正坐在电脑桌前刷起了抖音，时而大笑，时而点头。

　　完全是一个老登的作态。

　　不过没办法，谁让他是一个真没见过世面，比25年老登还要更老登的存在呢。

　　忽然间，边上的手机铃声响起，Krystal给他打来了电话。

　　“林修远，你在哪呢？”

　　“在别墅呢。”

　　“等我，我快到了。”

　　听到这回话的他看了眼窗外的天色，阳光明媚，“大白天的，你今天不用拍摄吗？”

　　虽然这几天晚上，两人都有约出来吃东西，有时候在这边，有时候回去2013。

　　但都只限晚上，因为白天对方还是要拍戏的。

　　而Krystal的回答也很直接，“今天的戏份排到了晚上，所以出来找你有事。”

　　“那好吧。”

　　10几分钟后，门铃响起。

　　通过全屋智能管家给门外的Krystal开了门后的林修远也起身离开房间，朝着楼下走去。

　　等他来到楼梯时，Krystal也已经走进了客厅，抬头看向下楼的他，“你最近天天待家里哪都不去啊？”

　　“嗯，在看世界吧，这十几年的世界发展得可太精彩了，几天时间怎么可能看得完呢。”

　　对于林修远的这个回答，Krystal没有否认，因为这是无法反驳的事实。

　　而走到了她边上的林修远开口问道，“你刚刚说过来找我有事，什么事啊？”

　　“欧尼回来了。”Krystal先是铺垫了一下。

　　林修远还是不解，“嗯，咋了。”

　　“她要见你。”

　　“嗯？”

　　这下他傻眼了，“见我干嘛，我跟她钱款两清，已经没关系了啊。你不会是把门的事情告诉她了吧，不会吧。”

　　“我没那么傻，告诉她干嘛呢，回去又改变不了什么。”

　　多年后的Krystal可没这么幼稚，认知清晰的她，很清楚自己和眼前这个男人的定位是怎样的。

　　特别是主次关系，格外分明。

　　听到和门无关后，林修远追问道，“那她见我干嘛。”

　　“她觉得你在哄骗我，想约出来喝个下午茶，聊聊天那样。”

　　“聊天？”

　　林修远重复着这两字，眼神里透露出来的‘你信么’神色，看得Krystal都笑出了声来，摇头道，“我肯定是不信的，估计是想盘问一下你的来历吧。”

　　面对Krystal的解释，林修远就只剩下一句话了，“真妹控啊，你都30了，交个朋友什么的，她这还要管？”

　　本来女性就对年龄过敏，回到过去一趟后，Krystal就更敏感了。

　　之前调侃她还能当成玩笑，现在你提一句她就要破防了，“呀，你说她就行了呗，攻击我年龄干嘛。”

　　“事实嘛。”

　　在很是气愤的白了眼林修远后，Krystal从鼻子里哼了一声，“不知道她，反正她是找我喊你的，估计这几天你天天跑剧组的消息，也传到了她的耳朵里边了吧。”

　　“绯闻？”

　　Krystal的说法，让林修远脑海里冒出了一个形容词。

　　对于这个，Krystal也是没忍住笑了一声，“算不上吧，不过最近两天的确不少风言风语在剧组里边传来传去的。”

　　得到答案的林修远，直接撂担子不干了。

　　“那我明天不去了，你自己叫外卖吧。”

　　“你不送我吃什么？”

　　对此Krystal哪肯啊，连忙不乐意的喊着，“他们说他们的呗，你又不是什么艺人明星，反正也影响不到你什么，我都不担心，你避什么嫌呢。”

　　林修远表示道，“我只是想睡个懒觉。”

　　“有的是时间你睡，不过这个话题晚点再说。现在先走吧，欧尼估计等着着急呢。”

　　望着朝自己使眼色的Krystal，林修远撇了撇嘴，“我能不去吗？过去要是被Jessica阴阳怪气了，我性格受不了一点，包怼回去的。”

　　“没事，我支持你，你骂你的，我肯定和你一边。”

　　“离谱了，Krystal，你不是姐控吗？”

　　“她单身的时候才是。”

　　“？？？”

　　这什么虎狼之词啊。