023 超会开车的Krystal炸毛了~

因为这一次是Krystal开车过来了，所以林修远就懒得自己开车，选择坐上了她的副驾。

　　这还是他第一次坐上Krystal的副驾，有点忐忑地瞥了她一眼，“你开车技术应该没什么问题吧。”

　　“什么技术？”

　　Krystal嘴角一勾，带着点狡黠，斜睨他一眼，“如果你说的跟我认为的是一样的话，那我个人觉得还是不错的，这些年学到了不少。”

　　？？？

　　林修远一脸懵逼，还没反应过来，Krystal就笑着补了一句。

　　“比如说，双马尾不只是头发，还可以是方向盘或者缰绳。丝袜不只是可以穿，还可以套，我这技术可以吧。”

　　这些话一出口，老司机秒懂。

　　林修远虽然年轻，但也不是纯洁无瑕的菜鸟，加上最近正补课“皮皮虾语录”，自然是听懂了。

　　于是顿时震惊，“卧槽~逆天了啊，Krystal，你是从哪学来的这些神秘知识啊。”

　　“厉害吧。”

　　“厉害你个头啊！我问的是正经的开车技术！这辆车！方向盘！油门刹车那种！”

　　又无语又好笑的林修远，拍了拍中控台看向对方。

　　Krystal眨了眨眼睛，不解释，直接一脚油门让车子发出几声怒吼，接着动作娴熟地把车子从小巷拐出，稳稳并入主干道。

　　直到这时，她才慢悠悠地说，“我从拿车牌到现在已经十几年了，真以为我只会看啊，傻子才不会开车呢。”

　　林修远讪讪一笑。

　　“行吧，主要还是为了安全嘛。”

　　“啰嗦。”

　　Krystal轻轻嘟囔了一句，驾驶着车辆在前方十字路口流畅地来了一次掉头，继续朝和Jessica约好的餐厅驶去。

　　途中闲聊几句后，她忽然语气一顿，略带犹豫地问，“对了，林修远，你觉得欧尼她有必要回到过去吗？”

　　“嗯？为什么这么问。”

　　“因为你刚刚好像有点担心我跟她说起这个门的事情。”

　　听到这里的林修远沉思了一下，点头道，“是有点担心，但不多。主要的原因就是你姐现在的情况，跟2013那边的郑秀妍完全不一样。”

　　Krystal疑惑道，“怎么说？”

　　“你猜我为什么在过去不是找你，不是找其他人，而是找到你姐身上。”

　　面对林修远的提问，之前聊过这个的问题Krystal看了他一眼，“不是说你难得遇见其他人，于是在碰上欧尼之后，觉得她合适就确定找她了吗？”

　　“不错，这的确是一开始的想法。但更多的是我知道你姐未来的那些事会导致她生活产生巨大的变化，比如说退团、建立品牌、违约金等等方面，然后还有你。”

　　听其提到自己的Krystal，眼眉微微一挑。

　　“相比于找其他人，郑秀妍的未来太糟糕了，所以如果她不想成为未来的她，或者想挽回一下的话，那么合作无疑是最好的选择。”

　　Krystal非常明白林修远说的是什么，深呼吸了一下后，问道，“那按照这个逻辑的话，过去的我，你应该也是可以拿捏的啊。”

　　因为她很清楚，如果过去自己能知晓未来会发生这么多的变故。

　　那她一定、肯定、必定会非常努力，用心去拼命改变，不会坐视不管，导致懊悔莫及。

　　“对嘛，你看，你自己都知道是这么回事了。可你想想Jessica那边，现在的她回去过去能干嘛呢？她现在还没分手吧，她现在就是深陷泥潭，神仙难救了的。”

　　坐在位置上，林修远有点无聊的跟Krystal例举着Jessica的一系列问题。

　　“首先，你要知道其实很多时候，很多问题对于人的认知来说，都是先入为主的。以前的人没经历过，也许还能用旁观的视角去未来的事情，会觉得自己很蠢。

　　但是，未来的她已经经历过了。对于正在经历的事，人反而会陷在情绪里，主观得很。

　　会觉得这段恋情、这段关系也许没有那么的不堪，也不会太怎么样。

　　甚至还会被吹几下耳边风，把我们的事情告知其他人，到时候就真切片了。

　　所以，你觉得有必要跟Jessica说吗？”

　　听完了林修远的这段发言，Krystal有些孩子气的撇了撇嘴，“我知道，所以我也没跟欧尼提及过这个问题，只是趁着现在开车无聊，跟你讨论一下而已。”

　　“这个问题没必要讨论，我觉得她永远都不要知道最好。眼下她这个年纪，已经没多少选择可以做的了，知道了也未必敢做什么。”

　　林修远靠在椅背上刷着抖音，一边打哈欠一边回话。

　　然后……就说错话了。

　　“这个年纪”几个字刚出口，旁边的Krystal瞬间炸毛。

　　“是是是，你最年轻了，2013年的小妹妹最好了。不是你说话能不能好好说啊，天天提什么年龄干嘛呢。再说了，黑丝御姐才会疼人，最温柔懂事。小年轻天天穿着个纯棉三角裤，懂个屁情趣啊。”

　　突然而至的战火，吓得林修远都不敢再刷手机了。

　　小心翼翼的熄屏，扭头看向开车的那位，“我没说你啊，我说的是你姐。”

　　“你这不是指桑骂槐是什么？！”

　　恼火的Krystal狠狠地瞪了一眼这个比自己小了将近十岁的男生，心中烦躁值MAX。

　　无奈苦笑的林修远一脸冤枉，“你这有点无理取闹了呢，Krystal。”

　　“我是女人，我就可以无理取闹，怎么了？叫你刺激我！叫你提年龄！”

　　“……”

　　很清楚这时候说多错多的林修远，很干脆的保持着沉默，打算等对方消气一点点再开口。

　　结果……

　　“干嘛，说不过我就跟我搞冷战啊。不是，你刚刚在聊欧尼的时候头头是道，条理清晰的。怎么到我这就不会哄人了，你可真是块榆木疙瘩啊。”

　　“我……”

　　“你什么你，闭嘴，不想跟你说话。”

　　“……”

　　尼玛~

　　小年轻林修远哪里经历过这种事态，扛不住，根本扛不住。

　　他以前认识的小女友顶多只是哼哼两声而已，哪有这样攻击性拉满的啊。

　　就在他头快炸掉时，车速忽然放缓，方向盘轻拐，车稳稳地停在路边空位上。

　　刹车，熄火，解锁。

　　搞好一切的Krystal扭头看了他一眼，眼神清亮却带着点警告意味，“到了，下车吧，一会不准冷脸啊。”

　　哈……我冷脸了？

　　不是，到底是谁冷脸啊。