024 “你又这样，你总是这样~”

下午，阳光正好，透过落地玻璃洒进这家清雅的法式下午茶餐厅，暖黄的光晕落在白色桌布与精致瓷器上，空气中弥漫着淡淡的红茶香与草莓千层蛋糕的甜味。

　　餐厅一角，一位戴着墨镜、妆容精致的女子早已坐定。身穿香槟色风衣，头发利落地披在肩头，气场冷冽。

　　这时，门口的风铃叮铃作响，Krystal推门而入。

　　今日份的她穿着随意，一件宽松针织衫搭配牛仔裤，头发扎成低马尾，看起来清爽而自然。

　　而进门后的她很快便看到了Jessica的位置，嘴角一扬的同时，还不忘回头招呼着身后的林修远，“走快点，不准冷脸啊。”

　　林修远一边跟着走，一边低声应道，“是需要我笑着反击吗？”

　　“别反击了，就哄一下她吧，省得日后我天天被她唠叨。”

　　听到这话的林修远忍不住看了她一眼，失笑道，“来之前你可不是这样说的啊。”

　　对此，Krystal毫无心理负担地回道，“我骗你的。”

　　嘶~

　　林修远轻轻倒吸一口气，这才意识到，眼前这个Krystal比2013年的郑秀妍高出好几个段位呢。

　　时间真是个厉害玩意。

　　就在两人快要走到Jessica那边时，Krystal最后说道，“回去送你一个礼物，就当弥补了，帮我一下没问题吧，等价交换。”

　　林修远挑眉，“成交。”

　　话语刚落，两人也是来到了Jessica的面前。

　　Krystal一如既往很是自然的打了个招呼，“欧尼~”

　　Jessica则缓缓摘下眼镜，，目光扫过眼前的林修远，接着看向旁边的Krystal，语气不急不缓，“坐吧，站着干嘛呢。”

　　听到这的林修远瞥了眼Krystal，接着率先入座，然后Krystal也跟着坐了下来。

　　这是一张小圆桌，摆着四个凳子。

　　林修远选择坐到了Jessica的对面，Krystal则坐在两人之间，只不过在落座那一刻，下意识地将椅子往林修远那边挪了些。

　　这个细微的动作，立刻被Jessica捕捉到，顿时瞪大了双眼，难以置信地盯着自家妹妹。

　　不是，我们姐妹俩才多久没见面，你这是打算跟我玩一见钟情？

　　注意到目光不对劲的Krystal这反应过来自己有点心急了，于是又赶紧把凳子挪开，坐在了两人中间的距离，不偏不倚的那种。

　　只是这掩耳盗铃的举动，看得Jessica一阵无语，于是转而把目光看向了林修远身上，重新打量起了对方。

　　眼前这个男生，与她初次见面时简直判若两人。

　　第一次见面那天，他穿着一套宽大老气的西装，一头乱糟糟的中长发几乎遮住了整张脸，发尾毛躁不堪，活脱脱像个刚从废墟里走出来的颓废文青。

　　而如今，不到十天的时间，那头凌乱的长发已经变成了清爽利落的短发，额头与眉眼尽数显露，发梢微微翘起，带着几分不羁与轻松。

　　最让Jessica注目的，还是林修远的那双丹凤眼。

　　如果说这双眼眸之前被厚重发丝掩盖，那么如今就宛如晨雾初散，锐利而深邃，眼尾微挑而起。光是平静地看着人，就足以带来一种奇妙的吸引力。

　　与其眼睛相比，那清秀的模样反倒显得有些平平无奇了。

　　尤其此刻，他正微笑着，眉眼间带着天然的魅惑，眼波流转间如同春日暖阳洒落，竟让Jessica心头微微泛起涟漪。

　　她不是没见过帅哥，但这种“反差型”的小男生实在太犯规了，一下子将她的第一印象彻底颠覆。

　　再看他的穿着，也从之前的土味西装变成了简约清爽的卫衣加休闲裤。

　　干净、青春、阳光，透露出一种轻松的少年感，却又不失自信和张力。

　　在被这个换了套皮肤的林修远惊艳一番后，Jessica也不含糊，当着对方的面便扭头望向Krystal问道，“秀晶你换口味了？”

　　她记得很清楚，自己这个妹妹喜欢的是那种身材精干、带点野气的性感男人。

　　而眼前这小奶狗型的少年，虽然讨喜，却也不像是她的菜。

　　对此，Krystal连忙解释道，“欧尼，我们俩没有那么离谱的关系，就只是普通朋友而已。”

　　“亲故？”Jessica笑了笑，语气意味深长。

　　“嗯。”

　　见到Krystal还敢点头后，她又是一句，“这话说出来，你自己都不信吧。”

　　坐在对面的林修远很是安静的待着，呆呆的看着这两个喊自己过来，结果她们却先互掐上的姐妹花，嘴里酝酿好的各种话语，一下子就没用武之地了。

　　还好，在Krystal掐了几句后的Jessica，很快就把矛头对准了他，开口就是一句，“林先生，你之前那个欠条，不是骗我，然后为了接近Krystal吧。”

　　很直白，也很尖锐。

　　不过林修远却神色从容的表示道，“是不是出自您写的笔锋，您应该比我更清楚。如果您觉得不妥的话，钱我可以立马还您，毕竟当时我还小，这个真假与否，还得您去要问我叔才行了。”

　　去问你叔？你叔不是死了吗？

　　脑子一转，Jessica立马想骂人了，这小子在咒自己去死的吧。

　　而一旁的Krystal也同样听懂了这句含枪夹棒的回答，并且她比Jessica更清楚这欠条的来历，于是望向林修远的眼神深处，多了几丝笑意和白眼。

　　“我倒不是这个意思，只是最近听到了一些消息，所以想了解一下而已。”

　　面对Jessica的这句话，林修远毫不犹豫的朝Krystal那边微微扬首，示意道，“我也只是一个跑腿的，这位给我开工资，所以我觉得你要问的话，应该问她比问我来得方便。”

　　刚才暗暗笑完的Krystal，没想到林修远会来这一手，转眼就把自己给卖了。

　　Jessica闻言，挑眉看向妹妹，“可秀晶很少会这样呢。”

　　然后林修远的回答更有趣了，“我也觉得有点蹊跷，也许她是想玩一玩我吧，所以为了安全起见，我已经跟她辞职了，这个您放心。”

　　“呀，林修远~”

　　听着林修远在耳边那胡说八道的回答，Krystal终于是坐不住了，扭头冲着他喊道，“你能不能好好说话啊，你又这样，你总是这样。”

　　你又这样~

　　你总是这样~

　　这两句带着不满和埋怨的小语气，在落到到Jessica的耳朵里边时，就变成了Krystal那万分难得的撒娇。

　　于是双眸震惊的看向了对方。

　　之前本来也只是想跟对方随便聊聊而已，怎么这两人突然就当着自己的面开始秀起恩爱，直接公开了啊。

　　不对劲，非常的不对劲。