025 “记得检查或者戴……”

……

　　“林先生，你多大啊。”

　　“18。”

　　“你家是哪里的啊。”

　　“华夏。”

　　“你家做什么的啊。”

　　“务农。”

　　……

　　有了那句话之后，后面无论Krystal再怎么解释，落到Jessica的耳朵那边，也只剩下‘狡辩’了。

　　也许两人现在确实还没发生点什么，但绝对不是什么“普通朋友”那么简单的关系。

　　所以开始‘例行询问’起了林修远，而林修远为了Krystal说的那份礼物，也非常‘认真’着她，基本上是有问必答。

　　作为跟Krystal生活了几十年的亲姐，Jessica怎么不了解自己的这个妹妹呢。

　　前十几年清冷呆滞，对于外界的诱惑基本不屑一顾，只一心盯着那个舞台。

　　结果由于自己的一时失误，导致在别人才刚刚出道甚至还未出道的年纪，而她就已经退圈养老。

　　哪怕后面合同结束重新出道，但也只剩下演员的那条路径了。

　　舞台，已成绝唱。

　　所以后面的日子里，非常关心的照顾着自己这个妹妹，生怕她被一些别有用心的男人给骗了，再步自己后尘。

　　只不过在段例行询问的过程里，都没等Jessica多问几个问题呢，Krystal就开口打断了她的声音。

　　“啊，欧尼~你干嘛呀，像审犯人一样。我说了，我跟林修远没什么关系，顶多就是普通朋友而已，更没你想象中的那么亲密，我是那种one night的人吗？”

　　但比你想象得更要亲近。

　　最后的句话，Krystal自然是不敢说的。

　　她这话一出，Jessica便停了下来。

　　侧头仔细看了妹妹一眼，看着她脸上那副认真表情，还有微微蹙起的眉头，最终点点头，正色道：“好吧，那就简单喝个下午茶。”

　　转头又跟林修远道歉，“林先生，刚才的事抱歉了。希望你能理解，作为姐姐，总会有点急。”

　　“理解的理解的，也幸好我没染个什么黄毛白毛，不然印象会更差吧。”

　　作为临时被拉来的主角，林修远至今还不搞不太懂情况。

　　在他看来，自己和Krystal的确清清白白的，顶多也就是合作开门，进进出出的纯粹男女关系而已。

　　再说了，以两人之间的身份。

　　一个年轻无名素人，一个御姐成名女星，怎么看都不像是能擦出火花的存在啊，为什么Jessica会这么担心呢。

　　Jessica听不太懂林修远在抖音上学到的这个梗，反倒是认真的思索了一下，“不至于，不过你这张脸，染黄色应该不太合适，白发的话可以尝试一下。”

　　只有最近在冲浪补课的Krystal听懂了他的意思，正在一旁努力憋笑中，忍得都快岔气了。

　　再之后的下午茶时光，Jessica还真如她所说的那般，没有再向林修远为难发问了。

　　而是安静的吃着甜品，喝着咖啡，随便聊着关于Krystal最近拍摄的一些趣事，还有她上次前往华夏录制节目的经过。

　　这样的情况一直到她因忽然有事，准备提前离开。

　　不过在结账的时候，Jessica却是把Krystal喊了过去。

　　几分钟后，Krystal重新回到了座位上，Jessica这从柜台方向那边直接离去，在走之前居然还主动跟林修远打了个招呼，把他给惊到了。

　　于是看向Krystal，想着这次的下午茶，“什么情况，你姐这是默认我俩的关系了？”

　　对此，Krystal先是摇头，然后想到什么又笑出声来，“没有，你还记得你刚刚说了什么话不。”

　　“什么话？”

　　自己刚刚说的话不少，这么笼统的提问，林修远哪里知道是哪句啊。

　　“你说我想玩一玩你的话。”

　　这句话从Krystal嘴里说出来，连她自己都忍不住乐了。

　　然后看着那露出了恍然大悟表情的林修远，眼神戏谑的看向他，“刚刚欧尼喊我过去，就是跟我说玩玩无所谓，不过要记得安全第一，最好带你去检查一下身体，或者记得戴套。”

　　在这个回答里边，连“安全措施”这几个文明词她都懒得说了，简洁粗暴。

　　哈~

　　张大着嘴巴的林修远真没想到自己前面才飞出去的回旋镖，眨眼就砸到了自己头顶，这转变得也太快了吧。

　　看着林修远这惊呆的表情，Krystal继续调侃道，“怎么样，现在这个发展趋势，合你心意了吧。”

　　“不是，她脑子有泡吧，这都能信？”

　　缓过神后的林修远，第一句就是大大的吐槽。

　　之前林修远神色从容，现在轮到Krystal了，只见她学着林修远那般耸耸肩，“有什么不信的，这种事情在圈子里早就司空见惯了，不就是大姐姐包小白脸嘛，玩玩而已，又不会认真。”

　　“离谱。”

　　“你更离谱，我不跟你说了哄一下欧尼嘛，你非要跟她倔什么呢，现在好了，合你意了啊。”

　　面对Krystal的“控诉”，林修远义正辞严地反驳道，“呐呐呐，不带这样倒打一耙的啊。我这不是哄着她了么，顺着她想听什么，我就说什么了，没错吧。”

　　直接把Krystal都给整无语了，但又反驳不了对方，因为这家伙说得没错，Jessica喊自己两人过来，本质就是为了确认这些内容。

　　可就是感觉，哪里还是有点不对劲。

　　不过她也没空再纠结了，剧组还等着她回去。

　　于是瞪了林修远一眼，Krystal起身，“走吧，送你回去，我一会还得赶回去剧组那边呢，可没你这么有空。”

　　“我自己打车就行，你不用管我的。”

　　话音刚落，门口的风铃“叮铃”一响，引得林修远下意识转头看过去。

　　只见一个短发少女走了进来，穿着宽松的休闲运动服，胸前的超大logo撑得圆鼓鼓的，极为醒目。

　　Krystal察觉他的目光，也顺势回头望去，正好与那位少女对上视线。

　　少女一愣，显然没想到在外运动也能遇上Krystal，忙走上前打招呼，“您好，Krystal前辈。”

　　“您好。”

　　看着眼前的柳智敏，同样没想到会在这遇到对方的Krystal，非常客气的点头回应，脸上挂着得体的笑容。

　　寒暄几句后，转身拉上林修远就离开了餐厅。

　　只留下柳智敏站在原地，望着他们肩并肩离开的背影，眼神里闪烁着浓浓的好奇。

　　这么自然的身体接触，会是情侣吗？