026 Duang Duang的恋爱脑？？？

餐厅外。

　　Krystal走出门，看了眼身旁的林修远，注意到他刚才那一闪而过的小眼神，随口问道，“认出人来了？”

　　“我虽然刚来时是个未来文盲，但这段时间也不是没上网，怎么可能不认识？”

　　林修远笑了笑，“不过她真人比视频里还惊艳，果然是‘五代Duang’。”

　　要知道，作为一个精力旺盛的年轻人，林修远最近刷视频时还特地加了一些关键词。

　　比如白天搜……

　　：Duang Duang Duang。

　　：韩娱。

　　然后看着那些总结合集视频里边的一个个身影，嘴里的哇塞那是一刻也没停过。

　　然后到了晚上就换成……

　　：动作片。

　　：老师。

　　更是在认识到三上老师之后，第一次真切感受到穿越到未来的好处。

　　不是说以前没有好老师，只不过未来的一个比一个更上头。

　　而他所说的那个‘五代Duang’Krystal虽然没听懂，但聪明如她，却已经从他的语气和那副笑眯眯的模样中察觉到，不是什么正经词。

　　于是毫不客气地骂了一句，“庸俗的男人，这就直接暴露本性了是吧。”

　　“这怎么能叫庸俗呢。”林修远反驳。

　　“那是什么？”

　　“这叫知行合一，我想的、看的、做的都是一回事，可没有那些拐弯抹角的小心思。”

　　原本还想继续数落几句的Krystal，听完他这番“理直气壮”的说辞后，不由自主地闭上了嘴，然后深深地看了他一眼。

　　确实呢，她在圈子里混迹这么久，见过无数种形形色色的男人。

　　一类是戴着面具的人前人后一套，另一类是品格端正，或者性格爽快的。

　　但即便是后者，也很少有人会像林修远这样，坦坦荡荡地承认自己的想法，

　　虽然不算光彩，但他不藏不掖，还能说得理直气壮。

　　所以满脑子涩涩的小男生嘴里所谓的知行合一，还真就是敢说敢做啊。

　　特别是在敢做这件事情上，Krystal是真的对林修远心服口服了，毕竟如果换作她拿到那个时空门的话，包不敢这样大大咧咧拉人入伙的。

　　于是想到这的她不免扬起嘴角，看着眼前的林修远微微一笑，“是是是，你说得都对，走吧，林大少，说什么务农，结果家里有几座山头的地主少爷。”

　　“又不是我的，是我爸的。”

　　“有什么区别吗？走啊，上车了。”Krystal解锁汽车，回头看向他。

　　结果却见到对方一动不动的站在原地，朝她摆了摆手，“你不是着急嘛，不用送我了，直接回剧组吧。难得出门，我在附近逛逛再自己回去。”

　　“真的？”

　　Krystal有点担心的看了他一眼，生怕这个‘宝藏钥匙’弄丢了。

　　“走吧，别像个娘们一样，啰啰嗦嗦的。”

　　面对林修远的嫌弃语气，Krystal咬了咬下唇，冷不丁从喉咙里挤出一句：“我就是女的。”

　　说完瞪了他一眼，看着林修远那笑得前仰后合的模样，哼了一声，转身钻进车里，扬长而去。

　　至于心头那点担心嘛，也不过是一闪而过的情绪而已。

　　毕竟这么大个人了，丢不了的。

　　而目送着Krystal的车渐行渐远后，林修远心中却已经盘算起另一件事来。

　　因为之前在见到柳智敏进来的那一瞬间，不免得让他想起了前不久跟Krystal见到的那张海报里边的少女。

　　此时正在2013年那头的她，就是这一头的短发，连款式都很是相近。

　　于是脑中忽然冒出个想法：要不要去看看她2025年的墓碑？

　　只不过向来想做就做的他，这次遇到了一个非常严重的问题。

　　那就是他并不知道对方的墓碑在哪，顿时有些尴尬。

　　就在这时候，一个身影端着新买的咖啡，从旁边的餐厅门口出来。

　　在看着站在路边的林修远时，犹豫了片刻后还是上前问候了一句，“您好。”

　　轻柔的嗓音让林修远回头望去，见到是之前的柳智敏时，眼神闪过一丝意外，便点点头回道，“哦，你好。”

　　应了一声对方后的林修远灵光一闪，看着柳智敏问道，“对了，你知道雪莉的墓碑在哪吗？”

　　“啊？”

　　柳智敏本想着这位是Krystal前辈的朋友，所以才主动礼貌的过来问候一声。

　　实在没想到会反被对方当成人肉搜索引擎。

　　不过在错愕了一瞬后，她虽然不知道对方问来干嘛，但还是点头道，“嗯，知道，好像是在庆尚南道那边。”

　　“远吗？”林修远又是一句。

　　柳智敏紧抿着那嫣红的小嘴，秀眉轻蹙，努力回想着之前有过几次两地来往的行程时间。

　　过了好一会儿才道，“好像需要大半天的时间吧，5、6个小时，还是4、5个小时了，前辈您是要过去吗？或者您可以查一下地图导航的，因为具体的我也不太了解。”

　　“噢，对，谢谢提醒。”

　　林修远这才想起来，2025年网络发达得离谱，导航查个墓地轻而易举。

　　于是当即打开手机开始搜索了起来，同时不忘感谢一声。

　　柳智敏客气道，“没有，我也没帮上什么忙。”

　　然后看着林修远低头操作手机，找到地址，搜到导航路线后一声咂舌，“啧，4个多小时啊。”

　　其实这个距离远倒不远，只是要去的话，那就必须得回家开车了。

　　听到这里的柳智敏又犹豫了片刻，后面还是鼓起勇气，小心翼翼地问了一句，“前辈您是要过去看雪莉前辈么。”

　　前辈？？？

　　第二次在这些女团idol嘴里听到这个称呼的林修远，也是忍不住笑了。

　　接着看了她一眼，没有隐瞒，“嗯，过去看看。”

　　这个回答让柳智敏眼睛微微一亮，但很快又黯淡下去，脸上浮现出一丝郁闷的小表情，看起来还挺可爱的。

　　只不过这份情绪没人欣赏，因为这餐厅地址偏僻，附近没什么路人。

　　而站在她跟前的林修远更是压根没看她，正在认真的比较着路线，确认着地址呢。

　　柳智敏看着眼前这个男生，想到刚刚在里边偷问了下服务员，知晓对方是和Jessica和Krystal两个大前辈坐在一块喝下午茶的朋友。

　　原本已经熄灭的念头，不知怎的，又重新燃起了光。

　　应该、可能、大概、也许……不是坏人吧。

　　于是在林修远抬头准备告别离去时，抢先开口道，“前辈，您如果是要过去的话，我能不能也和您一块去呢？”

　　这不由得让林修远一愣，被眼前这少女的主动给惊呆了。

　　望着她，想着她的一些事迹和采访里说的话。

　　半晌后得出一个想法……

　　恋爱脑？？？

　　还是Duang Duang的那种？？？