027 酒吧，或许是个不错的选择

翌日。

　　还是相同的餐厅位置，只不过时间从下午，换成了清晨8点。

　　一辆奔驰GLS缓缓听到了路边，然后早已等候在此地的一个短发少女上前拉开副驾驶车门，坐了进去。

　　随着车门再次关闭，GLS提起速度，以最快的时间离开了这边，朝着高速路口驶去。

　　车内。

　　柳智敏坐进车里，看了眼那正专注驾驶的林修远。今天的他，相较于昨天穿的图案卫衣，显得更为简洁。

　　虽然仍是卫衣款式，却没有任何图案，纯黑色的设计，内搭一件白色T恤，形成了干净的叠穿效果。

　　下身则是经典款的水洗复古牛仔裤，整体穿搭看起来简洁大气，不失稳重，给人一种不繁琐的舒适感。

　　他的脸庞依旧清秀，但那份简单而干练的气质，却让人不由自主地产生一种可靠的安全感。

　　注意到柳智敏的眼神的林修远，随着车子拐到了主干道后，这才放松了些许，然后看向旁边，“讲真的，我们俩昨天第一次见面吧，你是怎么敢就坐上我的车直奔几百公里以外的城市呢，就不怕我是坏人？”

　　“坏人可不会说自己是坏人。”柳智敏轻声回答道。

　　林修远笑了笑，继续道：“那如果我就是猜到了你会这么想，所以反其道而行呢？”

　　“啊？”

　　柳智敏一下子没反应过来。

　　虽然她的组合里边有个华夏人，但像这种需要一定中文文学背景的说法，所以她一时还是没听懂。

　　直到经过林修远的一番解释后，她这才有点羞涩地扭头望向窗外，觉得自己有些丢脸。

　　过了好一会儿，这才缓了下心情回答道，“主要是知道您跟Krystal前辈还有Jessica前辈都是朋友，而且还要去看望雪莉前辈，所以我觉得前辈您应该不是那种坏人。”

　　“就这点理由便足够你相信一个男人啦？”林修远有些惊讶的问了句。

　　“也不只是这点。”

　　坐着的柳智敏眼神有些恍惚的看向前方，“前辈您觉得我这头短发怎么样，有没有很像雪莉前辈曾经的一个造型啊。”

　　嗯？

　　林修远微微一惊，因为他的确有这个感觉，所以才想到去那边一趟的。

　　而柳智敏的声音还在继续，“其实给我弄这个造型的那个老师，就是当初给雪莉前辈的造型老师，所以她在给我弄的时候，就闲聊到了雪莉前辈，然后说有空的时候想去看看她，但工作太忙，总抽不出时间。”

　　难怪给人感觉这么相似。

　　在心头嘀咕了一下的林修远，却还是有些不解，“所以跟你有什么关系呢？是那位老师的问题吧。”

　　“倒没什么直接关系……”柳智敏轻轻吐气，“就是突然很想去看一眼，也算是给自己提个醒，告诫一下自己吧。”

　　她说这话的时候，眼神不再像平时那样迷糊，反而格外清澈坚定。

　　至此，这个话题结束。

　　林修远则有些讶异的看了眼这位现下Kpop顶级女团成员，看来哪怕人气如此，也逃不过一些来自外界的烦心事缠身呢。

　　而她的理由，也已经非常足够了。

　　车子还在行驶中，很快便驶离了市区街道，开上了高速，然后直奔目的地而去。

　　这时，话题结束后，车厢陷入了短暂沉默。

　　柳智敏偷偷瞥了林修远一眼，觉得气氛有点沉闷，便借着一个超车的时机，开口问道，“前辈，我还不知道您叫什么，也不知道您是做什么的呢？”

　　听到问题的林修远又笑了，“你不知道还敢上车，Krystal的面子这么值钱？这么给你安全感？？”

　　“我直觉您不太像是。”

　　面对柳智敏的这个说法，林修远想到了什么，先是反问了句对方，“对了，你多大了？”

　　“25。”

　　柳智敏报得干脆，这个年纪正值青春，她毫不避讳。

　　林修远听了轻笑，“那你比我大，不过我是不会喊你敬语称谓的。你也不用喊我前辈了，我叫林修远，跟Krystal她们认识，但不是你们圈子里边的人。”

　　“啊，真的？”

　　柳智敏一听就懵了，自己从昨天喊到现在的前辈，居然是一个年下男？

　　林修远看她反应，继续笑着补充，“怎么，我看起来很老吗？”

　　扭头望去，柳智敏看着对方那张清秀的脸蛋，还有异常吸引人注目的眼眸。

　　缓缓摇头，“倒不是这样说，只是有些惊讶而已。我还以为能跟两个大前辈一块的人，应该都是和她们那般年龄段，只是看起来年轻一点而已。”

　　“没有，我才刚刚22岁。”

　　林修远想着自己大学辍学，然后过来工作一年，现在刚好应届大学生的年龄。

　　这次的他没有像昨天忽悠Jessica那样，忽悠旁边的这位五代duang了，毕竟跟大十来岁的姐姐聊可以说是玩笑，但跟年龄相仿的说，那就是性骚扰。

　　这不，柳智敏一听林修远这个年龄，立马就兴奋了，“22，那你得喊我努那才行了吧。”

　　对此林修远再次回答道，“拒绝，我刚刚说了，我不会喊你什么敬语称谓的。对了，我是华夏人，跟你们团的那个宁宁一样，所以你应该知道我们那边不太习惯这个的。”

　　“嗯，明白。的确呢，宁宁一开始也不习惯这边的规矩，后面才慢慢习惯。不过我无所谓，我并不是很在乎这点，反倒觉得没有敬语聊天可以更舒服些。”

　　说完这话的柳智敏，又开始好奇林修远怎么跟Krystal她们认识上的了。

　　这个问题让林修远略显沉默。

　　因为无论在哪个世界，每次向外人解释这些关系都颇为棘手，总不能把时空门告知对方吧。

　　所以就这样停顿了几秒，林修远才开口回答对方，“因为我开了一间小酒吧，在一次偶然的机会下才跟过来喝酒的Krystal她们认识的。”

　　“噢，原来如此。”

　　“嗯，就是这样。”

　　随着这句话说出来，《解忧杂货店》的那本书又再一次浮现在了他的心头之上，还有那头晚上跟郑秀妍的聊天和想法。

　　或许，开一家真正的酒吧，是个不错的选择。

　　无论是用来掩饰关系和身份，还是为了有点事做，开个酒吧都是个不错的选择呢。