028 “我，林修远，打钱”

下午。

　　细雨绵绵，天地仿佛披上了一层灰白的纱幕。

　　雨滴轻敲伞面，发出细微的响声，像是在低声诉说着那些不愿被唤醒的旧日回忆。

　　寂静的墓园中，只有风穿过枝桠时的簌簌声，以及脚步踏在湿润泥土上的轻响。

　　在其中一块墓碑前，静静站着两个身影。

　　男生撑着一把黑伞，伞面只勉强容纳两人，他微微侧身，将伞更多地倾向身旁的女子。

　　两人并肩而立，凝视着石碑上那被雨水冲刷得泛亮的名字，四周摆满了鲜花和照片。

　　正是在这时，林修远才终于稍微能够理解，为什么当初Krystal听到还能再见这位时，会那么激动。

　　因为哪怕他非常清楚地知道，在过去的时空里，那位还好好的活得快乐，眼下这幕只不过是平行世界的某种“未来”。

　　可当他站在这里，身边的环境、眼前的画面，便足以冲击大脑，让情绪深陷其中，无法自拔。

　　那是一种说不清道不明的情绪，让人沉默，也让人沉重。

　　就更别说亲身经历过那趟生离死别的Krystal了。

　　随着头顶雨伞的击打声越来越响，天空的雨幕也越来越大，很快雨伞就要护不住两人时，林修远轻声道，“走吧，来过，看过就可以了。”

　　“嗯。”

　　其实在来之前，柳智敏还想着该说点什么。

　　但真正站在这里的时候，却突然什么话也说不出口了。

　　墓园的肃穆让人心神空白，她的大脑自动浮现出关于这位前辈的点滴回忆。

　　尽管两人几乎没有交集，但作为同一家公司、同一种梦想的追逐者，身处同一场规则残酷的游戏中，这一刻的柳智敏，仍不由自主地生出一种兔死狐悲的悲凉。

　　再次回到车上的两人，后程的回路，气氛已不复来时的轻松惬意，只剩下一路无言。

　　待将柳智敏送到那家餐厅门口后，林修远转身回到了别墅，打开时空门，回到2013年。

　　年轻人终究还是不习惯“生离死别”。

　　哪怕只是这样一次简单的墓园之行，就已经足以在他心里烙下深刻印象，久久不能散去。

　　晚上他辗转反侧，始终未能入睡。

　　终于，在夜半时分坐起身，穿过时空门再次回到2025，坐到电脑前。

　　一坐就是一整晚，直到天亮，通宵达旦。

　　并且在次日早上，回到2013，一屁股坐到沙发上拿起那台老苹果，拨通了郑秀妍的电话。

　　电话一接通，他便直奔主题，“我，林修远，打钱。”

　　远在东京那边刚刚起床没多久的郑秀妍，有点怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　不是，这家伙是不是脑子抽风啊，上来就这样说话。

　　但虽然内心吐槽，她说出口的却是，“要多少，卡号给我。”

　　“初步预计，先来个八千万吧。”

　　林修远的这个回答，让郑秀妍不免有些惊讶了，“等一下，首先我说明一下，钱现在就可以转你，我不在乎这点钱，但方不方便跟我说说你用来干嘛呢。”

　　“之前不是聊过嘛，开个小酒吧，我算了下，成本大概八千万吧。”

　　在听到对方是要“开酒吧”的时候，郑秀妍心情是有点开心的。

　　这说明只要对方有事业在这边，那他的人就跑不远，那她就能随时使用时空门。

　　相比之下，八千万？不值一提。

　　“行，那我一会转你。不过我还有一个问题，那就是你怎么算出来这八千万成本的啊。”

　　当林修远以为郑秀妍担心自己乱来的时候，她却是补充了一句。

　　“够用吗？要不我再给多点你。”

　　这让林修远不禁笑出声，然后把昨晚做的准备一一讲给了她听，“不用那么多，八千万前期到开业都是够用了的。”

　　“你确定？”

　　“嗯，你看啊。首先是租场地，通常需支付1-2年租金作为押金，60平左右先大概算个三千万吧。”

　　“嗯。”

　　完全被话题吸引的郑秀妍，牙都不刷了，直接从洗手间出来坐到窗边，静静听着。

　　让和她一个房间的林允儿都惊呆了，躺在床上看着自己这个欧尼。

　　而郑秀妍则认真的听着电话里边的声音，“然后月租金，几百万那样吧，季度交，先算个500万。”

　　“可以。”

　　“再来是装修和设备，包括音响、空调、灯光、冰箱、酒柜这些，加起来大概三千万。”

　　“最后是进货还有行政方面的费用，算了下大概也要一千万。”

　　听完后，郑秀妍立马就帮林修远计算了起来，“三千、五百、三千、一千，总共六千五，你说八千，剩下的用来做备用金是吧。”

　　“是的。”

　　这下郑秀妍安静的思索了片刻，最后问道，“不是，林修远，这些日子你没事做，不会是一直在算这些数目吧。”

　　“没有，这是我昨天晚上睡不着，爬起床去算的。”

　　对于林修远的回答，然后郑秀妍就惊呆了，“等等，这么多东西，你一晚上就算出来了？”

　　结果下一秒，林修远的回答更加气坏了她，“难道你不知道这个世界上是有天才的存在吗？只要我开个门的时间，开个酒吧的预算估值，那不是手拿把掐的事。”

　　昨晚在使用过25年的两大AI后，林修远终于是彻底被那边的新事物给征服了。

　　DeepSeek的确很棒，但ChatGPT却更贴心，还给他画出了装修的图纸，简直不要太方便了。

　　同样，电话那头聪明的郑秀妍也是一下子就听出了林修远话里的重点。

　　那就是开门的时间。

　　所以显然是2025年的某个东西帮了他大忙，才能让他一夜之间算出整套预算。

　　想到这，她越发期待回首尔后，能亲自去看看那个属于未来的世界，看看未来的自己与他们。

　　于是对着电话那头的林修远说道，“你把账户给我，我一会就给你转过去。”

　　“OK。”

　　挂断电话后的郑秀妍等了一小会，然后看着林修远发来的银行账户，低头便开始操作了起来。

　　等她搞完一切抬头时，看到的却是那已经满脸震惊+难以置信的林允儿正望着自己，“欧尼，你是遇到渣男诈骗了吗？”

　　与此同时。

　　搞定了郑秀妍的林修远，又回到了2025那边，对她的亲妹妹实施着‘诈骗’。

　　“喂，Krystal，我，林修远，打钱。”