029 杜康与“蹭饭”

2025，汝矣岛剧组。

　　坐在折叠椅上，听着林修远这话的Krystal先是一愣，然后快速的问出了和郑秀妍大概的问题，“要多少？”

　　“这边物价飞涨啊，八千估计不太够，你就先来一个亿吧。”

　　这话让Krystal立马秒懂，“你已经问欧尼要了八千万？”

　　“嗯，打算在家附近开个小酒吧，等你们有空可以过来坐坐，也给自己找点事做。”

　　面对林修远的这个说法，Krystal刚想问点什么，就忽然反应了过来。

　　这哪里是找事做啊，这是给两边的大家找个联络点啊，有了交集才能师出有名呢。

　　于是想通后的Krystal与郑秀妍一样，“一个亿够吗？”

　　比起林修远，她可太清楚这十几年来的物价飞涨情况。

　　而她的回答也成功让林修远不由得笑出声来，表示道。

　　“不够再问你，先打过来吧，我下午出去逛逛，看看位置。”

　　Krystal轻轻颔首，“好的，那我一会转你，顺便晚点我下班过去找你吃饭。”

　　然而以往都会同意的林修远，这次却是拒绝了，“啊，我今晚有约了啊，要不明天？”

　　有约？？

　　这个消息的袭来，让Krystal有点不太明白了。

　　因为在她的理解里，林修远在2025好像就只认识自己一个而已吧。

　　如果非要算上Jessica的话，那也是能勉强算两个。

　　除开自己两姐妹，她好像记得林修远都没认识过其他人，所以这突然而至的“有约”，让Krystal下意识的感受到了一股危机感。

　　甚至没了边界感追问了一句，“你跟谁有约啊。”

　　没料到Krystal会开口问的林修远也有些愣了下，不过对于对方的这个好奇，他还是给对方解答了，“和aespa的那个柳智敏。”

　　结果不说还好，一说Krystal就更加傻眼了，“什么？柳智敏？”

　　这个名字让Krystal一惊再惊，一愣再愣，脑海里不自觉想起了前天在下午茶餐厅的那次相遇。

　　“不是，你们俩什么时候认识的？”

　　“就前天啊。”

　　已经开始编辑账户信息发给Krystal的林修远随口回答道，没意识到这问题在哪。

　　另一边，虽然已经猜到了，但在听到林修远真正说出口时，Krystal还是有点不可置信，“不是，我一离开你就跟人家勾搭上了？你魅魔啊。”

　　“不知道啊，可能真是吧，就莫名其妙的认识了。”

　　嘟囔了一句后的林修远继续道，“好了，账户发你了，记得打钱过来啊，我要出去看房了。”

　　耳边的回答让Krystal难得沉默了半晌，然后才应了一句，“知道了，滚吧。”

　　只是在挂断电话后，整个人坐在折叠椅上面表情有些不悦。

　　微蹙的秀眉说明了她此时心情不太好。

　　恰巧这时，已经休假回来的助理把她要吃的中午饭买了回来，“欧尼，这是你要吃的。”

　　低头看了下眼前的盒饭，再抬头看着这个助理，Krystal莫名的有些烦躁，有种想给她放长假的冲动。

　　不过幸好理性还在，没有做出那么失智的举动，只是变得有些冷漠的点点头，然后继续发呆了起来。

　　而她的反应也让小助理一脸茫然，自己好像也没做错事吧，怎么突然这样了。

　　可听剧组人员说之前替自己班的个男生跟欧尼聊得很开心啊，怎么换成自己就这般冷漠了啊。

　　之前也不是这样的的啊。

　　不都是助理吗？我还是老人呢。

　　另一边。

　　打完两个电话的林修远，又来到电脑面前，打开chatgpt继续完善一下昨晚弄的那个计划书。

　　特别是他只打算一个人做，所以很多问题都得再确定一下。

　　然而还没等他玩多久呢，放在旁边的手机就叮了一声。

　　拿起手机一看，正是Krystal给他的转账记录，只不过那个数额有点多了。

　　“个十百千万……亿，一点五个小目标，啧啧，存了十几年的小金库就是厉害啊。”

　　笑着嘀咕了一句后，林修远便在kakao那边给对方发了一个感谢老板的表情包，接着继续整理计划书。

　　另一边的剧组里收到信息的Krystal先是露出微笑，然后又想到这家伙晚上的约会，刚扬起的笑容又隐了下去。

　　然后在助理那见了鬼的眼神里，冷哼一声便把手机盖了下去。

　　时间过得很快，眨眼间便来到了晚上，中间出去买了台打印机回来的林修远此时正看着那一张张从里面吐出来的文案纸，这是他从chatgpt里面反复弄了一天的酒吧计划书。

　　并且他连酒吧的名字都确定了下来，既然是从《解忧杂货店》联想到的，那么没有任何一个店名会比他所想的这个更合适了。

　　何以解忧，唯有杜康。

　　所以，这个小酒馆就叫“杜康”。

　　“……”

　　随着最后一张纸打印完成，那台放在桌上手机铃声也跟着响起，屏幕的来电显示不是约好饭的柳智敏，而是意料之外的Krystal。

　　所以在看到她的来电时，眉眼轻挑，片刻后接听道，“喂。”

　　“开门。”

　　哈？

　　林修远有点懵圈，拿过挂在边上的平板打开智能管家，然后就看到了那个站在门外的Krystal。

　　几分钟后。

　　他看着出现在眼前的Krystal，有些好笑，又有些奇怪的问道，“你怎么过来了？”

　　“没人给我带饭，也怕你被人骗啊，就过来跟你一起去蹭个饭了，你没意见吧。”

　　面对Krystal的这个说法，林修远则是微微一笑，欣赏起了她此刻的一身穿搭的装扮。

　　黑色皮衣里边套了一件短短白T，毫不顾忌此时还没正式回暖的天气，直接秀出名品腹肌。

　　紧实腰线随步伐若隐若现，低腰做旧的牛仔裤紧身裤松把这久未营业的马甲线凌厉无比。

　　脚上穿着的金属铆钉靴与皮衣扣共振冷冽气场，抬眸甩发间，呼吸都带刀锋。

　　欣赏完过后的林修远撇了撇嘴，“你这可不像是过去蹭饭的风格，反倒像是去砍人的小太妹啊，Krystal。”

　　说完还不忘关心一句，“肚子不冷吗，进风会感冒的。”

　　“要你管，什么时候出发。”

　　正当Krystal在林修远这边聊着话的时候。

　　另一边，回到公司待命的小助理正一脸迷糊的撑着小脸坐在办公桌前面。

　　眼睛看着眼前桌上的那盒外卖，想着刚才自己送过来后，Krystal看着它发呆了几分钟，然后一言不发的起身离去。

　　当她问Krystal要去哪里时。

　　Krystal回答道，“去吃饭。”

　　那时她彻底傻眼了，不是，你去吃饭？那自己辛辛苦苦跑那么远买的外卖算什么呢？？

　　与此同时，在首尔的另一角。柳智敏也出门了，顺便还带上了一个小挂件。