030 “有没有可能她囤了一箱呢……”

傍晚六点，江南区的天空染上一层浅金色，夕阳穿过高楼缝隙，斜斜洒落在街道和屋檐上，为整座城市镀上一层柔和的光辉。

　　林修远推开别墅的大门走出时，Krystal已经提前坐进了副驾驶。车门敞着，她靠在车边，低头刷着手机，一缕柔顺的长发垂落肩前，随着微风轻轻晃动。

　　听到门响，她抬起头看向来人，眼神中带着嫌弃，“有点慢了啊，不是，林修远你出门怎么总喜欢先上个厕所呢。”

　　认识半个月了，基本每次都这样，这让Krystal真的很嫌弃这家伙。

　　林修远轻咳一声“这叫标记位置，你不懂的。”

　　他边嘟囔边走过来，替她关上车门，随后绕到驾驶位坐好。

　　随着发动机低吼一声，车子启动，旋即归于平静。

　　在那空调的轻响作伴下，Krystal的手指在导航页面上滑动着，显得安静又熟悉。

　　“去清潭洞的那家日料店。”

　　“嗯。”

　　一边点头，林修远一边将车开出别墅，驶入江南主路。

　　而副驾驶的Krystal则开始阴阳怪气了起来，“喲，我才带你去吃过一次，结果转头就带别的女人去吃是吧。”

　　正在开车的林修远终于确认了某人的行为举止有点不妥，侧目瞥了她一眼，似笑非笑，“首先，这个餐厅地址不是我订的。其次，Krystal，你有点不对劲了啊。”

　　车窗外，街道两旁的灯牌逐一亮起，咖啡馆、画廊、小型剧场开始聚集夜晚的人流。

　　听到林修远这段话的Krystal心神不定的看向窗外，心头其实也知道自己眼下的动作有点过度了，但她这并不是什么喜欢，说喜欢有点太瞧不起她的感情了。

　　那只是她心底的那股子不甘，只是有点受不了自己好不容易才找到一个小玩具，居然还没用几天呢，就被别人给盯上了。

　　换而言之，就是美女的骄傲，不允许自己的东西被别人触碰。

　　更何况还是一个后辈，并且是当着面撬走的那种。

　　这让她的自尊心有点接受不来。

　　于是才会出现前面的那一幕。

　　同时，也以沉默来回应着林修远的调侃。

　　林修远瞄了她一眼，见她没接话也没多说什么，只是伸手按下中控屏的播放键，车内缓缓响起一段柔和的爵士乐。

　　轻盈的旋律在空气中流淌，并且夹带着Krystal身上那淡淡的香水味。

　　是一款柑橘调的香气，和春天的夜晚出奇地契合。

　　很快，车子就停到了餐厅的门口，林修远带着Krystal走进大门，并在服务员的指引下，来到了柳智敏早已订好的包厢里边。

　　随着推拉门缓缓打开。

　　里边坐着的柳智敏扭头望去，嘴角的笑容才刚爬上去没两秒钟，就瞬间僵硬在了那里。

　　接着赶紧起身九十度鞠躬，语气又惊又疑，“您好，Krystal前辈。”

　　她话音刚落，视线扫过跟着Krystal进来的林修远。

　　后者露出一丝略带尴尬的笑容，用万分歉意的目光跟柳智敏使了个眼色。

　　与此同时，Krystal的声音也随之响起，语气自然，“本来我是跟修远在一块的，后面听说你们俩约了晚饭，正好我也没去处，不介意坐下来一块吃点吧。”

　　修远？

　　这个别样的称呼，别说柳智敏了，就连林修远自己本人都惊呆了。

　　“不介意，不介意。”

　　柳智敏也不是傻妞，听到这话哪还不懂林修远也是受害者啊，于是连忙摇头道。

　　只是看向Krystal的目光就有些复杂了。

　　原本昨天和林修远待了一天后，从两人的聊天里边，她是听得出来这个男生跟Krystal前辈是没有很亲密的情感的。

　　结果一天后的现在，Krystal就亲自出现在了她的跟前，狠狠地打了她一脸。

　　寒暄过后，三人先后落座。

　　随着服务员把餐具补上，并且点餐解释后，柳智敏瞄了眼贴着林修远坐下的Krystal，咬咬牙，最终还是看向林修远说道，“对了，林修远，这是昨天麻烦你送我过去一趟那边的谢礼，不算贵重，你别嫌弃啊。”

　　说着便将早已准备好的小挂件从一旁拿出，在Krystal微微眯着的目光中，递给了对面的林修远。

　　“还有礼物啊，有点受宠若惊呢。”

　　接过礼盒的林修远没有婉拒，毕竟现场还有Krystal，婉拒就有点让柳智敏下不来台了。

　　可就在他打算将其放到一旁时，Krystal开口了，“不拆开看看吗？”

　　柳智敏抿嘴，但却没有反击，还是微笑的点头道，“可以的，看看喜不喜欢嘛。”

　　而第一次面对这种场景的林修远，更是不敢反驳，十分听话的拆开了礼盒，拿出了里边那串包装得非常精美的小挂件。

　　“风铃？”

　　认出这物件的林修远看向柳智敏。

　　后者笑道，“嗯，寓意快乐和自由。你不是开酒吧嘛？这个挂门口刚好。”

　　“的确，小酒馆的氛围感物件。”

　　听完了柳智敏的解释，林修远也是轻轻颔首，然后将其重新放进礼盒。

　　这顿晚餐因为多了一个‘电灯泡’Krystal，所以柳智敏今晚也没能和林修远有什么进程可言。

　　只是非常简单的吃了顿晚餐，闲聊了一下关于酒吧还有她个人工作的话题后，便以行程紧张的理由，匆匆忙的结账离去了。

　　把包厢留给了后来者的两人，整个情况多少有点倒反天罡了。

　　而随着柳智敏的离开，安静了大半顿晚餐的Krystal也终于来了机会，第一时间便看向了林修远身旁的那个礼盒，语气意味深长“林修远，你知道风铃的寓意是什么吗？”

　　“不是说了快乐和自由吗？”

　　脑子里边没有那么多弯弯曲曲的林修远回答道。

　　“说你就信啊。”

　　嗤笑一声的Krystal继续吐槽道，“不过对方也没说错，风铃的寓意的确有这个意思，但更大的寓意其实是思念，你懂什么叫思念吗？”

　　所以当林修远听完了这个回答后，深深地看了眼手边的小挂件，满脸的不可置信。

　　“离谱了点吧，我们才第一次见面啊。”

　　“有没有可能她囤了一箱，见着顺眼的就送一份呢。”

　　“？？？”

　　……

　　……

　　2013年。

　　“帮我把机票改成晚上的吧，我凌晨赶回去有事。”

　　“这么着急嘛，欧尼，我们明天中午飞也很快的。”

　　“嗯，着急，天大的事在等着我呢。”