031 “你确定这真的是我们的未来吗？”

别墅门口。

　　一辆奔驰GLS缓缓停下，车主林修远打开车门，从副驾驶走了下来。

　　随后绕到车前站定，望向驾驶位的Krystal。，“我说了，如果你赶着回公司，就直接把车开走，我自己打车回去就行。反正你车也在我这边，我有个代步工具就够了”

　　“呵呵，然后你再跟什么金智敏，权智敏的认识一二对吧。”

　　听着耳边Krystal的冷哼，林修远浅笑一声，没有跟她争论什么，也没再刺激她，“好吧好吧，你说得对，要不要换车，是直接开走，不是说晚上还有个会议等着你么。”

　　“换回来吧，省得到时候你这车又被记录在案，你以后出门都得上新闻。”

　　虽然Krystal挺想这样标记一下的，但一想到会连带把林修远拉进聚光灯底下，那点小心思也随之烟消云散。

　　几分钟后，目送着Krystal驾驶着自己车子离去的林修远回到别墅。

　　然后在厨房里边给自己切了盘水果后，便回到电竞房里边继续开始了猛攻游戏。

　　而且每次坐在这个房间的时候，他就非常庆幸那个‘寄’掉的前身把2025年的一切都弄得这么好，这么完美，省得他慢慢起步的。

　　当然，也不免有些好奇，那家伙到底是怎么突然‘寄’掉的呢？

　　这一点至今仍是个谜，不知道会不会成为不解之谜呢。

　　甩开这个念头后的林修远，就这么一路鏖战到了凌晨。

　　直到零点时分。

　　设定好的闹铃响起，林修远看了眼时间，这才伸个懒腰，起身去洗漱。

　　又过了半个小时左右，坐回到电脑面前刷了会视频，最后在有点困意的时候，便来到一楼客厅，打开时空门返回2013。

　　虽然现在主要居住在2025年，但他早给自己定了规矩。

　　那就是每天要定时回去看看，总不能就这么突然“失踪”在2013年吧。

　　这次的返回时机，恰到好处。

　　因为他前脚刚踏入2013的房间，后脚房间内手机铃声响起。

　　听到声音的林修远快步过去，一拿起来就看见了那个来电显示的备注，嘴角一扬，接听道，“喂。”

　　电话那头是一声尖锐的埋怨，“呀，你真固定那边了是吧，我打你好几个电话了。”

　　“谁能想到你大晚上打电话啊，我下午看了眼没信息的啊。”

　　郑秀妍没心情跟他扯皮，继续催促，“快过来接我，我飞机刚好落地，我想着你要是还不接电话的话，明天有你好看的。”

　　“嗯？不是说明天吗？”林修远略惊。

　　“现在不就是明天了吗？”

　　“……”

　　凌晨1点过。

　　仁川机场停车场，郑秀妍戴着帽子，一手推着行李箱，按照短信里发来的位置找到了那辆停得颇为偏僻的车。

　　同时也看到了驾驶座上发呆的那个男生。

　　两人目光交汇，林修远立刻下车，上前替她接过行李，“有这么着急想过去吗？”

　　“那你别过去住啊。”郑秀妍没说什么，只是反问了他一句而已。

　　“得咧，我不说话了，上车吧，美女。”

　　林修远苦笑，将行李放入后备箱，自己则坐回驾驶位，载着她直奔公寓而去。

　　路上，林修远时不时侧头瞥她一眼，频率高得把郑秀妍都看笑了。

　　“要说就说，别支支吾吾的，你能不能有点男子气概啊，林修远。”

　　“我只是在想一会你过去看到那些信息之后，会有怎样的反应而已。”林修远好奇道。

　　而这句话，也让郑秀妍沉默了下来。

　　半晌后才问道，“那你觉得我会有怎样的反应。”

　　“这个猜不了，就算有读心术也得等那一刻才知道，不过我觉得你应该已经有心理准备了。”

　　面对林修远的这个说法，郑秀妍没有否认，轻轻颔首，“嗯，半个月的心理建设希望能让我别在你跟前丢脸吧，会有很多爆炸信息吗？”

　　后面的那句话，问得林修远咧嘴不已。

　　最后深深的叹了一声，“算了，都到这个时候了，我就不多说了吧，你一会自己看如何。”

　　“嗯，开快点吧。”

　　郑秀妍看了他一眼，点点头，催促了一下。

　　随着她此言一出，油门一轰，车子在林修远的驾驶下又加速了几分，朝着公寓那边疾驰而去。

　　凌晨2点出头，车子稳稳的停到了之前租用的停车位上。

　　将行李拿下来的林修远看向站在车门旁发呆的郑秀妍，“走吧。”

　　“嗯。”

　　应了一声的郑秀妍跟着林修远的身后走进了公寓，在进到电梯后，开口道，“你刚刚在车里的反应，弄得我居然有点犹豫了，总感觉会有天翻地覆的变化啊。”

　　“相差不大，到了。”

　　出了电梯门后，郑秀妍跟在林修远的身后再次踏入那间公寓，见到了那扇神奇的时空门。

　　而林修远带着她没有半丝犹豫，直奔那扇门而去，手握老旧黄铜把手，打开房门。

　　站在一旁的郑秀妍深作一口呼吸，迈开脚步走了进去。

　　十几分钟后。

　　在2025年的别墅电竞房内。

　　刚刚还一脸淡定的郑秀妍，此刻神情已全然不同。

　　她一手握拳，一手操控鼠标，盯着眼前新闻资料密密麻麻的画面，秀眉紧蹙，始终未曾舒展。

　　嘴里断断续续地低语着：

　　“钟铉死了，雪莉也死了，荷拉也没了。”

　　“秀晶的朋友没了，组合没了，舞台没了，第一场演唱会就是最后一场……后面连工作都停摆了……我却像个傻子一样围着一个男人转。。”

　　“我退团后，大家都恋爱了，解散了，公司真就天翻地覆了啊，创始人李秀满理事居然都退出公司了。”

　　“还有啊，忙内这拍的都是些什么题材。顺圭这脸怎么回事，还有泰妍也是。”

　　“帕尼~啊，我都叫他别跟那边的人来往的啊。”

　　“啊，这什么啊，不是。呀，林修远，你确定这真的是我们的未来吗？”

　　终于，她实在忍不住了，猛地转头盯住门口靠着的林修远，大声质问，“你这电脑联网了没有啊，这到底是真的，还是你趁这半个月给我设的局。”

　　她是真的不太愿意相信，那些这么多年朝夕相处、共度青春的朋友们，在未来短短十年间竟遭遇了如此巨变。

　　如果大家都只是发生了一些生活上的难堪，工作上的变故也就算了。

　　这点她做好了心理准备。

　　可让她最难以接受的，还是那几场生离死别。