032 “掌心”与“道心”

电脑前。

　　郑秀妍眉头紧锁，唇线紧绷，指尖在鼠标上泛着微微青白。

　　一双眼睛死死盯着屏幕，一条又一条新闻如潮水般涌入。

　　一个个熟悉的名字，一个个难以接受的现实。

　　她的低语，开始逐渐变得激烈。

　　林修远倚在门边，沉默不语。

　　哪怕是之前对方的质问，他也只是轻轻摇了摇头而已。

　　所以这整个房间内，除了她的声音，就只剩下电脑风扇的低鸣了。

　　他没有插嘴，也没有靠近，只是望着她，眼神复杂。

　　时间仿佛在沉默中被拉长，直到一声巨响出现。

　　“砰~”

　　林修远猛地一震，抬头看见郑秀妍一把砸了鼠标，随后猛地站起身，手伸向键盘。

　　这个画面吓得他赶紧上前拦住了这女人，连声喊道，“卧槽，姐，大姐，别冲动啊，我这台电脑不便宜呢。最新款5090的ROG全家桶呢，还是分体水冷的，这放在2013年我想都不敢想啊。”

　　“别拦我，让开，这些狗屁东西在骂我呢。狗崽子@&……！说我眼光干嘛干嘛的也就算了，居然还说我为了前途，把秀晶也送上床去了，@……%#@，别拦着我，我真的生气了啊。”

　　见到郑秀妍还想挣扎后，林修远赶紧将其一把抱起，然后把她抱离了这个房间。

　　哐啷~

　　房门被关上的瞬间，他这才松了口气，将怀中的郑秀妍放下。

　　而从被抱起那一刻，郑秀妍竟然出奇地安静了下来。

　　没有挣扎，只是被他一只手轻巧地抱出门外，直到落地才抬头看他。

　　“你也是这样想我的吗？”

　　见到郑秀妍要开始钻牛角尖的林修远赶紧替她说了句，“你都还没做呢，关你什么事啊。”

　　“噢，也对。”

　　缓过劲的郑秀妍，还是有点不甘心的问道，“那如果问的人，是这边的我呢。”

　　“不知道，但我觉得以前能拿词典砸人的亲姐，应该不像是做得出这样事情的人。估计是退团后的一些极端粉丝乱说的吧，你别上头啊，我电脑差点就没了。”

　　说着话的林修远，眼睛却是下意识的看了眼右手掌心。

　　刚刚因为情况紧急，他为了心爱的电脑，也没顾得上什么授受不亲了，直接就把郑秀妍拦腰抱起。

　　于是便一掌握之。

　　软软的触觉，虽有阻隔。

　　但其大小也还是测了出来，似乎刚好盈盈可握呢。

　　他眼神这刚飘了一下，郑秀妍就立即察觉到了。

　　哪怕强如她的性格，也还是嗔怒的啐了一口过去，“你看什么看呢，占了便宜就好好地享受不行么，还这么光明正大的显摆是吧，非得我告你性骚扰是不是。”

　　“抱歉抱歉，本能本能。”

　　看着那笑脸赔罪的男生，郑秀妍又是羞恼的横了一眼过去，“嚯呼~所以在你看来，那台电脑比我更重要是吧。”

　　“哪有人跟电脑怄气较劲的啊，只是觉得没必要浪费钱啊。主要是弄坏了电脑之后，你也没地方看新闻了啊，对不对。而且要配一台相同的电脑，还得花不少时间和金钱，划不来。”

　　看着那一本正经解释的林修远，前面那两句听完，郑秀妍还是有点开心的。

　　可谁知道后面林修远话头一转，电脑就成主角了，这让她真的是又气又笑。

　　于是眸光微动，突然冷笑一声，“说到底还是电脑重要呗，多少钱，我给你重新配一台不就行了嘛，姐我有钱。”

　　林修远小心翼翼的看了眼身后的房门，然后回头看向郑秀妍，“这不是钱不钱的问题，是里边的那些资料，很重要的。比如昨天弄的酒馆计划书啊，比如那些新注册的账户密码啊，都记录在了系统里，坏了很麻烦的。”

　　这下郑秀妍听懂了，眼神意味深长的看了眼对方，“呵呵，你担心的资料真的是这些吗？难道不是深夜在便利店偷东西のJK高中生、下雨天被迫留宿酒店の出差女下属、独自一人在家の少妇女邻居之类资料的？”

　　“嘶~你好有经验啊，郑秀妍。”

　　“滚。”

　　看着那双目放光的林修远，郑秀妍笑骂了一句后，便伸手将其推开，打算重新进去房间。

　　吓得林修远条件反射地伸手想拦，结果这一掌不偏不倚地又按在了她胸前。

　　接着两人对视一眼，郑秀妍抬鞋就是一脚，“滚呐，上瘾了是吧，一边去，不砸你电脑就是了，我要回去看新闻。”

　　说完一把将林修远推开，打开房门，大步流星的走进了房间。

　　只是在林修远想要跟进来时，反身拦住了他，“对了，作为合伙人，给金主弄点吃的不过分吧。我晚上晚餐什么都没吃就赶了回来，这边有什么吃的吗？”

　　“外卖。”林修远第一时间想到的就是这个。

　　这个软件的发明，对于他这种懒人来说，简直太方便，太爽了。

　　唯一不满意的，就是在首尔的话，中餐少了些，并且味道正宗的更是少之又少。

　　郑秀妍蹙眉，“要等吧。”

　　“半个多小时吧。”

　　选最近的餐厅，大概就算这个时间了。

　　“不想等了，家里没吃的吗？”

　　“鸡肉卷。”

　　“也可以。”

　　就这样，趁着林修远去厨房热鸡肉卷的时间，郑秀妍重新坐回了电脑前。

　　看了眼那还完好的鼠标，深吸一口气，又开始翻阅那些新闻和评论。

　　只是眼角扫过刚才被袭的位置，脸色一变，浅笑着翻了个白眼。

　　另一边。

　　林修远站在厨房的门口，看着那根在微波炉里边缓缓转动的鸡肉卷，难得的没在刷视频，而是轻轻摩挲着右手掌心。

　　这动作虽然有点变态，但耐不住刚刚的触觉确实有点诱惑啊。

　　随着‘叮’的一声响起，微波炉提示音响起，惊醒了神游的他。

　　同时也让林修远察觉到了不对劲，咬咬牙低声念叨，“妈的，得赶紧找个时间出去洗个脚，祛祛魅才行。最近受到的诱惑太多了，道心都快不稳了。”

　　与此同时。

　　楼上的郑秀妍关掉那些粗暴刷屏的新闻贴，打开了一个近十来年关于韩娱的编年史帖子。

　　今晚，她准备跟这个帖子死磕到底。

　　而这个帖子的第一句话便是。

　　“二代的没落，从Tara的沉沦起始！！！”