033 “大号与小号”

“哟，不是说只有鸡肉卷么。”

　　看着林修远端上来的餐盘，郑秀妍语气带着几分调侃，眼神却愉快地扫了他一眼。

　　林修远却是不动声色地把餐盘放到她面前，“水果蔬菜还是有的，沙拉酱也没少，所以给你加个餐咯。”

　　望着那盘色泽诱人的水果蔬菜沙拉，郑秀妍笑意更浓，“那不吃鸡肉卷也是可以了的。”

　　“一并吃了吧。”

　　把东西放下的林修远这次没有站到门口，而是拉来另一张椅子坐到了她的身旁，望着屏幕上的那个帖子，“你看这个干嘛，中文翻译成韩语，多少有点错漏的。”

　　“没事，差不多能看得懂的。”

　　叉了一块苹果吃下后，郑秀妍表示道，“不过我没想到孝敏她们居然会在后面过得糟糕，我们私底下聊天时，都觉得她们只要熬过上半年左右，下半年就能重新出来了。”

　　所以当她看到这篇帖子的内容，才意识到T-ara竟然就这样一蹶不振，最终被湮没在人海中。

　　说实话，有些出乎她的意料。

　　“我也不太懂，网上诸多消息，根本不知道哪个是真，哪个是假。”

　　说话间，林修远伸手操作鼠标，将郑秀妍之前无意中点开的小网站标签×掉。

　　然后在对方那戏谑的笑容下继续说道，“不过很多人都说，背后牵涉到高层的争斗，至少是有关系的。还有信任问题吧，一群拼凑出来的各种成员，然后匆匆忙忙出道。不光是公司对她们没信任，她们自己内部的信任也没建立起来吧。”

　　郑秀妍听到这，正要点头，却发现林修远的视线落在她身上，顿时翻了个白眼。

　　“你看我干嘛，我们内部目前来看还是很和谐的。”

　　“明白，刚刚完成登顶目标的你们，目前就像刚领完结婚证新人那般，总是会有段蜜月期的。”

　　听着林修远的吐槽，郑秀妍刚想反驳几句时，脑海里忽然想起了这些天读的那两本书，扭过头去冷哼一声，转头不再理他。

　　不过闭嘴的同时，又再次烦心于前面看到关于未来自己的那些信息。

　　于是在恶狠狠的咬断一口香蕉后，看向林修远，“如果我想见一下这边的我，你觉得怎么样。”

　　“啊？你想见Jessica？”

　　“你这个说法，听起来好奇怪。”

　　郑秀妍嘟囔一句，但还是点点头。

　　然后就发现林修远猛猛摇头，“你疯了吧？开什么玩笑。这边的Jessica早就把自己搞得不人不鬼，我哪敢让她知道这个秘密。Krystal之前也问过类似的事，最后她自己都觉得不合适。你也别想了。”

　　说完话后的林修远皱着眉头看向郑秀妍，“不过你找她干嘛呢，没什么好聊的吧。”

　　结果下一秒就看到了张牙舞爪的郑秀妍，语气还异常激动，“怎么会没话说呢，有机会我可得好要撕烂她的嘴和眼睛。既然都瞎成这样，又不肯开口出声，这眼睛和嘴巴还要来干嘛呢。”

　　惊得林修远赶紧将其椅子从电脑桌前拉远了些许，生怕砸到自己心爱的那些‘花花草草’就不好了。

　　而他的这个动作也让郑秀妍郁闷的恼了他一个白眼。

　　“别那么生气，心平气和一些嘛。这个时空的自己，你就当是大号养废了。回去2013好好计划好那边，把自己小号的生活好好地规划起来。等日后有好机会了我再把Jessica带过去，让她在你面前好好地忏悔一番。”

　　自从上次被Krystal说自己不会哄女生之后，林修远在这条道路上，不可谓不用心学习啊。

　　这不，学习多日后的成功，眼下便初次见效了。

　　只是效果不太显著，因为刚笑了没几秒钟的郑秀妍，又盯向了他，“不对，为什么她是大号，而我是小号啊。”

　　林修远一愣，脑子飞快转了一圈，立刻接话，“因为她年龄大嘛，都快更年期了。而你此时才刚好花样年华，年轻貌美，春青靓丽啊。还是说，你想要当大号。”

　　“算了，让给她吧。”

　　听到这番话的郑秀妍眼里先是闪过一丝愉悦，但紧接着就眯眼看他，“不对啊，林修远，你变得油嘴滑舌了呢，谁调教你的。”

　　相比于第一次见面时的莽撞，此时的他，确实嘴皮子利索了许多。

　　“自学成才。”

　　“鬼话连篇。”

　　嘟囔了两句后，郑秀妍继续边吃东西，边看起了电脑。

　　而林修远则坐在她旁边，时不时帮她解答疑问，还顺便拉她离开屏幕降降火。

　　时间就这样悄悄流逝。

　　窗外夜色退去，天色渐白，新的一天悄然到来。

　　看了眼窗外的林修远，转头看向仍盯着屏幕的郑秀妍，“还要继续看吗？要不先休息一下，电脑就在这里，不用一次性看完的，它跑不了的。”

　　听到林修远这样说了，郑秀妍这才松开了一直握着的鼠标，直起腰杆，伸展了下筋骨。

　　而这一伸导致身材直接绷直，立马便将她那优美的身形展露无遗，林修远的目光也不由自主地落在她胸前。

　　在看到那家伙的目光落到胸前的郑秀妍，扭头就是一个眼神，“你饿坏了？”

　　对此，通宵达旦的林修远脑袋却是清醒无比，反应极快的淡定回道，“那如果我目不斜视的话，会不会显得你没有魅力呢。”

　　郑秀妍张了张嘴，想反驳，却又找不到丝毫破绽。

　　总不能说自己没有魅力吧。

　　于是只好翻了他一眼，没好气地指着他，“你这张嘴……啧啧，看来这边真的把你养得太好了啊。”

　　林修远摊手耸肩，表示无辜。

　　接着把她带来到了隔壁的次卧，“这房间便留给你吧，里面都是新配置的东西，没人用过的，放心住吧。”

　　站在次卧门口的郑秀妍却是指了指楼上，“我一个人住二楼啊，三楼呢。”

　　“上面一整层都是主卧。”

　　听到这的郑秀妍眼前一亮，“我能上去参观参观吗？”

　　林修远却是顾左右而言他，“看什么看呢，先睡醒再说吧。”

　　而就在郑秀妍还想说点什么的时候，林修远兜里的手机铃声响起，把两人的目光都吸引了过去。

　　“谁啊？”

　　“你觉得呢。”

　　嘀咕了一声的林修远把手机掏出，在郑秀妍面前晃悠了一下。

　　来电显示上明晃晃的‘Krystal’，直击她的内心。