034 jK的第一次通话与‘人妻’

手机铃声还在响着。

　　林修远立刻把目光转向对面的郑秀妍，调侃地笑了笑，“怎么说，听还是不听啊。”

　　“听啊。”

　　“要不要扩音。”

　　“……”

　　郑秀妍抬眸扫了他一眼，正对上那副似笑非笑的表情，没再说话，只是默默地移开了视线，懒得理他。

　　见状林修远也不再逗她，浅笑一声后接通电话，并且顺手打开了扩音，“喂，Krystal。”

　　电话那头的Krystal在听到林修远那清亮的嗓音后，明显有些意外，“咦，你今天起这么早？”

　　因为按照以往的情况来看，她每次打来电话，不是吵不醒这家伙，就是对方迷迷糊糊、话都说不清楚。

　　面对Krystal的疑惑，林修远看了眼郑秀妍后笑道，“起什么起，昨晚压根就还没睡呢，通宵达旦，刚打算躺下。”

　　而对面的郑秀妍则抿紧着唇瓣，这是她第一次听到十几年后自己妹妹的声音。

　　即使是隔着电话，那熟悉的语调和嗓音，还是让她心头不由自主地一紧。

　　嘴上的小动作由抿变咬，原本移开的目光，此时也早已紧紧地盯住了林修远手中的手机。

　　“又玩游戏玩通宵了？”

　　已经不是第一次见到林修远如此的Krystal，还以为他这次也是一样呢。

　　结果却是没想到林修远接下来的那个回答，直接让她心跳漏了一拍，“昨晚我还真没玩游戏，陪着某个人看了一晚上的视频和新闻，眼睛都看花了。”

　　某个人？

　　深知林修远秘密的Krystal，几乎是眨眼便猜到了对方的身份，“Jessica过来了？”

　　听着这个称呼，郑秀妍原本还有些僵硬的神情，顿时松弛了下来。

　　她睁大眼盯着手机，又迅速斜了林修远一眼，张嘴刚想开口，对方就抢先一步说话了，“嗯，过来了，她就站在旁边听着呢，你刚刚直呼她名字的行为，似乎有点激怒到她了。”

　　“啊~”

　　Krystal的语气一怔，不知道在想些什么，就这样顿了几秒后，“没事，我比她大，应该到她喊我欧尼了才对。”

　　话音刚落，一只小手已经抓住了林修远的胳膊，郑秀妍也跟着气呼呼地开口了，“呀~郑秀晶，你再大也比我出生晚。”

　　与此同时。

　　此时正在仁川机场待机的Krystal听着电话那头郑秀妍的喊声，一股阔别了许久的熟悉感再次涌上心头。

　　倒不是说这边的Jessica不喊她了，只是这些年，随着年龄增长，两人之间的互动早已少了那份当初的味道。

　　而此刻，这一声熟悉的叫喊，让那段早已尘封的情感再次被唤醒。

　　所以整个人难免激动，站在角落，靠着墙边深吸一口气，嘴角却忍不住上扬。

　　直到电话那头的郑秀妍又喊了几声，“喂，你干嘛呢，郑秀晶，回答我。”

　　Krystal这才回过神来，笑得像个孩子，“哈哈，哈哈哈，欧尼，欧尼，欧尼，欧尼~我在呢，在呢，欧尼。”

　　越喊道到后面，Krystal的声线就越颤抖，但笑意却越来越浓。

　　而她的反应和情绪，也让电话那头的郑秀妍一时间有些手足无措，连忙问道，“怎么了。”

　　“没有，有点激动了。”

　　又是一个深呼吸，Krystal快速的调整着自己的情绪，不敢把话说得太多了。

　　接着再次抿了抿唇，戴上胸前的墨镜，低声问道，“欧尼你什么时候过来的啊，怎么不跟我说一声。”

　　“昨晚凌晨过来的，要不要中午一块吃个饭。”

　　对于刚刚Krystal的颤栗声线，郑秀妍还是有点担心的，所以便放柔了语气。

　　虽然这是两个时空的JK第一次通话，但其早已深入骨髓血脉的那份亲情，哪怕是不同时空的身份，也从未因为这个错位而产生隔阂。

　　Krystal透过墨镜和玻璃，望向窗外的机场跑道和飞机，“恐怕不太行，我得去过去一趟巴黎，在那边有个画报和秀场要参加，现在已经在机场了。”

　　“嗯，没事，等你回来再约也行。”

　　虽然有些可惜，但郑秀妍也没有继续给Krystal太多压力，“路上小心啊，注意安全。”

　　这句暖心的叮嘱，让Krystal的嘴角泛起温柔的笑容，“嗯，我已经三十岁了，欧尼。”

　　“再大也是个小孩，好了，你们聊吧。”

　　说完这句话后的郑秀妍终于忍不住心头的情绪了，把手机塞回到林修远手中，扭头便快步走进了卧室。

　　林修远接过手机，瞥了一眼那扇轻掩的卧室门，对着电话淡淡道，“你姐估计跟你一样，跑进去哭了。”

　　“我没哭。”

　　面对亲姐可以情绪崩溃一下下，但面对林修远这家伙，Krystal她还是得强装镇定。

　　听着那嘴硬的Krystal的回答，林修远直接来上一句，“啊，对对对。”

　　而博大精深的中文也在这一刻得到了展示，三重肯定等于否定，就问谁能敌。

　　“你个混蛋，别以为我听不出你在阴阳怪气我啊。”

　　“聪明了呢，Krystal。”

　　本来还有点感性的Krystal，在被林修远嬉皮笑脸一番过后，就只想骂人了，“滚。”

　　林修远轻笑了几声后，转回正题，“行了，不跟你瞎扯了。说吧，这么早打电话找我干嘛？”

　　说到这里，Krystal也是收回情绪，语气认真了起来，“你那个酒馆成员，有打算再加人吗？”

　　“嗯？”

　　这个旁人听起来颇为突兀和不解的问题，林修远却是瞬间秒懂，“谁啊？”

　　“智妍。”

　　Krystal还没说完的姓名，就被林修远接上了，“朴智妍？你们很熟悉吗？”

　　“算是亲故吧……而且，她很有钱，还是人妻。”

　　原本还在想着是因为什么原因的林修远，突然就被Krystal的这句话给逗笑了，特别是最后那句。

　　“呀，我像是缺钱用的人吗？我没钱我可以问你啊，难不成你比她穷么。而且后面那句话什么意思，过分了啊，Krystal，你觉得是我那种人吗？”

　　“没有，我只是提个建议而已。”

　　“总有个原因吧。”

　　被问到的Krystal，便急忙给出了早已想好的解释，“昨晚Amber跟我通话聊到她，说两人前两天刚见了面，然后聊了好多好多事……有些话听得人……”

　　几分钟后。

　　挂断电话后的林修远若有所思的挑了下眉，啧了一声，抹了把脸。

　　然后走到次卧门前敲了敲门，迈步走了进去。

　　“你进来干嘛。”

　　“我来看看你哭了没有。”

　　一个枕头飞过来，“滚呐~”

　　下一秒林修远快速逃离次卧，嘴里还不忘嘟囔着，“人心不古啊，关心还要被砸的。”