035 “想鸠占鹊巢是吧，郑秀妍~”

一夜未眠的林修远，这一觉直接就睡到了午后傍晚时分，等他醒来时，窗外的天空已经铺满了晚霞，显然夜幕即将降临。

　　还有就是让他醒来的不是自然醒，而是一道熟悉的嗓音……

　　“呀，林修远，起床啦。你是猪嘛？睡一整天。”

　　喊声不大不小，却刚好能把林修远给从睡梦中拉了回来。

　　然后他伸了个懒腰，打着哈欠，在床上磨蹭了一会儿。

　　“呀，林修远！”

　　在楼梯口那边再次传来喊声时，这才懒洋洋的回了对方一句，“起了起了。”

　　几分钟后，把睡衣穿上的林修远来到楼梯口，看到了站在二楼那里刷着手机的郑秀妍，“难得啊，我还以为我会比你先起来呢。”

　　“我肚子饿了。”

　　抬头，郑秀妍皱着秀眉，撇撇嘴，语气软软的。

　　小表情不算夸张，但足够可爱。

　　而这番举动，足以让林修远立马清醒了过来，精神一振，语气兴奋的笑道，“哇塞，郑秀妍，你刚刚是撒娇吗？是在撒娇吗？能不能再一次啊。”

　　本想给点福利某人的郑秀妍，瞬间一个大大的白眼甩了过去。

　　昨晚还以为这家伙开窍了，结果还是那么的傻乎乎，除了年轻和长相，其他一无是处啊。

　　受到了白眼攻击的林修远让出身子，继续道，“哈哈哈，别傻站在这了，上来坐着吧，我去洗漱一下。”

　　郑秀妍没有犹豫，几个跨步就走上了三楼，参观起了这栋别墅的超级豪华大主卧。

　　从沉稳大气的玄关区域，到用结构墙将其巧妙包裹的主卧睡眠区，再到通体玻璃门与灯光系统一体化的超大衣帽间，接着又瞥了眼可俯瞰庭院的卫浴间。

　　最后来到隐藏在角落处的办公区，也算休息区了。

　　看着那那个空荡荡的办公桌，还有柜子，郑秀妍这才反应过来回头看了眼来时路，“你这三楼没门的啊？”

　　“没有。”林修远的声音从后方传来，“不过这整栋别墅都是我的，有门没门也差不多。我也不打算让别人进来这里，私密性够了。”

　　说完，他便让她先坐一会，然后转身洗漱去了。

　　趁林修远洗漱的工夫，郑秀妍又转回了她最心动的那个区域——衣帽间。

　　于是等林修远洗漱出来后，直接被站在衣帽间处的她给吓了一跳，“唉哟，卧槽，你走路没声音的吗？”

　　被吐槽的郑秀妍踩了几脚地上的地毯，“你全屋地毯铺着，走路没声音不是很正常吗？”

　　接着指了指这个超大衣帽间，“林修远，这个地方给你是不是有点浪费了啊。”

　　“嗯？”

　　林修远看了眼衣帽间的情况，自己的衣服连一个角落都没挂满。

　　更别说那些模块化的各种手表区、眼镜区，基本就是空的。

　　不过他并不觉得有什么不好的，“浪费什么啊？不是我的才叫浪费，是我的，哪怕放着，也是好看的。”

　　听完这番话的郑秀妍笑容明媚，眼睛一弯，试图用点魅力撩拨一下对方，“那这个衣帽间给我用呗。”

　　“这是主卧，怎么给你用。”

　　话刚出口，林修远才意识到什么，一边躲开郑秀妍的抗议，一边直接伸手捏住她后脖颈，把她推进门外，“喔，想鸠占鹊巢是吧，郑秀妍，你想屁吃呢。”

　　“你用不了那么多空间，真的很浪费啊。”

　　林修远脚步一顿，望着前方的郑秀妍，笑了，“既然你都这样说了，那这个衣帽间缺的那些东西，就交给你来填满吧。”

　　而郑秀妍一愣，没想到自己给自己挖坑了。

　　“啊，我不要。”

　　“那我找你妹。”

　　也不知道是不是其他人在有了专属的大秘密之后，关系会否进展飞快。

　　但林修远和郑秀妍两人之间的确是从那天晚上过后，关系飞快的热络，亲近了起来。

　　从一开始的客客气气，到后面的电话里的对骂，再到面对面催促林修远给自己开门，两人好像只用了半个月的时间，便走完了很多朋友需要半年甚至数年之久的信任度积累。

　　在把郑秀妍推离了衣帽间的林修远，很快就换了一套运动装重新来到了她的跟前，“走吧，出去觅食。”

　　“去哪呢。”

　　“回2013啊，你不会是还想待在这边吧，一天没回去了，你的身份确定会没人找你吗？”

　　随着林修远指出这个问题所在，这才让郑秀妍消掉了想在这边出门逛逛的想法，跟着他的脚步，跨过时空门，回到了2013。

　　事实证明，林修远说得没错。

　　就在两人回到这边公寓的时候，她那台手机便开始了轰炸式的信息来袭。

　　未接来电、短信、通知铺天盖地。

　　把郑秀妍硬生生控在原地站了十来分钟，这才处理干净，然后望向沙发上的林修远，“走吧，真的饿了，出门找点吃的。”

　　“去哪吃？”

　　起身，林修远问道。

　　“去吃烤肉吧，上次秀晶带你去吃，然后被我们发现的那家。”

　　面对郑秀妍的这个说法，林修远修正道，“首先，没吃到；其次，你发现而已，其他人没发现。”

　　“好好好，可以出发了吧。”

　　“走吧。”

　　等两人从停车场把车开出来时，天色已完全暗了下来，街头霓虹灯亮起，城市进入了黑夜的节奏。

　　按照郑秀妍设定的导航，林修远驾驶着车子很快便驶入了下班高峰的车流里边，和对方一边聊天，一边踩着刹车往前滑行。

　　然而他们不知道的是，就在距离两人十米左右的另一辆轿车里边。

　　早上才刚刚从Krystal听到的那个少女，此时正坐在副驾驶上，兴高采烈的唱着歌，扭动着身子。

　　“你这么开心干嘛啊，明天拍海报呢，今晚还跑出来吃烤肉，到时候肚子缩不下去，你就知道错了。”

　　驾驶座上，正在开车的咸恩静边笑边提醒着，但其实内心里是挺高兴的。

　　因为某些原因，这段时间她已经很久没看到这个小家伙这么开心了。所以当刚刚听到对方提出想吃烤肉时，她几乎是毫不犹豫地答应了。

　　“绿灯了，欧尼，gogogo~”

　　“哦。”

　　“绿灯了，林修远，走啊。”

　　“好。”