036 【你想要理解生命的意义吗？想要……真正地活着吗？】（求追读）

沿着汉江边的一条坡巷往上走，不久便看到一个小平台横在坡道中间，平台一侧是一家低调的韩式烤肉店。

　　而这就是今晚林修远和郑秀妍两人的目的地，也是上次和Krystall一起来却没吃成宵夜的那家店。

　　停好车的林修远下来看了眼招牌后问道，“这里有那么好吃吗？你跟Krystal都介绍来这里。”

　　“人少，环境清净，圈里不少人把这当成聚餐点。”

　　从副驾驶下来的郑秀妍走到他的身边，深深地看了眼这家店，“而且你也听秀晶说了啊，这家店过不久就要没了，多来几次，留点回忆。”

　　“都行，反正不是我买单。”

　　“我不是给了你钱吗？”

　　“存着。”

　　说完这句后的林修远，便跟着郑秀妍走进了店里。

　　如之前所说，这里因为地址偏僻，又只专做朋友和艺人。所以哪怕此时用餐时段，里边也只坐了两三桌的客人。

　　那些客人似乎也是圈中熟面孔，看到郑秀妍进门后，纷纷点头致意。

　　但当他们看到紧随其后的林修远时，眼神就瞬间变得意味深长，好奇和疑问几乎藏不住。

　　直到两人进了包厢，那些目光才慢慢收回，开始低声议论了起来。

　　另一边进到包厢后的林修远则看向郑秀妍，“认识？”

　　“电视台综艺制作的一些工作人员。”

　　点点头的郑秀妍，熟练的从旁边的小柜上拿出菜单和餐具，自己摆了起来。

　　而坐下来的林修远有些好笑的看向她，“那我们这样出现，你不怕闹什么绯闻吗？”

　　正在倒水的郑秀妍小手一顿，昨晚的那些谩骂之言，还是在其脑里念念不忘，于是冷哼一声，“先别说有没有可能，就算真跟你闹绯闻，也总好过日后被粉丝骂得那么难听。”

　　“绯闻跟恋爱是两回事啊。”

　　林修远嘀咕了一声后，拿起菜单便勾选了几个自己想吃的菜品，接着把菜单还给郑秀妍。

　　后者看了眼后，又加了几份，最后按响服务铃，把菜单递给进来的服务员。

　　等到服务员退出去后，郑秀妍这才再次看向林修远，“对了，你之前说的那个酒馆计划，打算开在哪里啊。”

　　“小区楼下，上次回去的时候，见到那里刚好有家咖啡店要转售。我看了下空间，感觉还行，不大不小的，够用了。”

　　只是嘴上说说，可能不太清楚。所以林修远那天拍了不少照片，趁现在便打算递给郑秀妍看了一下。

　　毕竟人家是出资者，总得知道钱用到哪去了啊。

　　不过郑秀妍却懒得去看，直接把他的手机推了回来，“照片就不看了，等你弄好再去现场体验吧，不过钱方面你确定够用了？”

　　“够了，这里又不是十几年后，物价飞涨。我要八千都是留有预算的，你给我转了一个小目标，怎么可能会不够用呢。”

　　林修远想到自己在这边找郑秀妍要八千万，她给了一个亿。

　　在那边找Krystal要一个亿，她转了1.5个亿。

　　这两姐妹是真的一个比一个大方呢。

　　见林修远确实没有想要继续坑自己小金库后郑秀妍，有些好笑的摇了摇。这要是换成一些‘别有用心’的男人，自己哪还有小金库啊，估计都得要借贷了吧。

　　想到这里的她，对林修远的心思又重了几分，“你自己看着办吧，随便你怎么花，大手大脚也无所谓，反正只要人没事就行。”

　　林修远一听，乐了，“随便花？叫女人也行？”

　　话刚落音，一包纸巾就精准砸了过来。

　　“呀，你有这么饥渴吗，我都说了啊，人没事才行。”

　　“叫了也没事啊。”

　　看到林修远还在嘴硬的郑秀妍，一时没忍住，狠狠地怒瞪了他几眼，“你就不怕得病哦，我说了啊，不准。”

　　不想再刺激这位的林修远笑了笑，不再聊这话题了。

　　后面当服务员送菜品上来时，显得无聊的他忽然发现另一台2025年的手机落在了车上，于是出去打算拿回来玩下游戏。

　　因为手机系统一般都能向下兼用的，所以哪怕穿回十几年前，那台手机也还是能连接热点，玩玩单机游戏的。

　　比如消消乐这个今年8月份才出的游戏，在十几年后的关卡已经快要破万，可好玩了。

　　而就当他走出包厢，路过大厅时，却是见到了两个意料之外的身影，于是站定在了原地。

　　半晌后，这才继续往前走去，只是眼神一直瞥着那边坐着的朴智妍和咸恩静两人，心里嘟囔道：不是吧，这么巧的吗？

　　那边的两位女生显然也注意到了他的视线，纷纷抬头，眼睛微亮。

　　“欧尼，是那位吧。”

　　“嗯，好像是的。”

　　听到咸恩静回答的朴智妍有点小小的心动，眼神直勾勾的看向外边打开车门的林修远，“欧尼，你觉得他跟秀晶，有没有可能是真的啊。”

　　面对朴智妍的好奇，咸恩静从自己的角度出发解答，“不懂，总感觉有点不太对，毕竟秀晶她那边才刚刚成年，组合也才刚刚步入正轨，按理说不会这么早谈恋爱的。”

　　“要不，我去问问？”小孩子最大的好奇心，就是八卦了。

　　不过却被咸恩静拦了下来，“别闹，都不认识人家就这样问，多冒昧啊。而且还有关于Krystal的问题，到时候人家找你怎么办。”

　　就在两人凑在一块叽里呱啦的时候，林修远已经拿到手机，返回了包厢。

　　路过两人边上时，还‘不自觉’的跟她们对上了眼神。

　　所以在回到包厢后的第一句话就是，“挺巧的呢，Tara的朴智妍和咸恩静就在外边吃着烤肉呢。”

　　“嗯？真的？”

　　原本回着信息的郑秀妍猛然抬头，同样有些惊讶。

　　“这有什么假的，就在外面啊。挺神奇的，昨晚还在跟你讨论着她们呢，早上的时候Krystal也聊到了朴智妍，这世界真小啊。”

　　郑秀妍眼神微转，饶有兴趣地看着他，“那要不我喊她们过来一块吃，介绍给你认识认识？”

　　“啊？不用了吧。”

　　“在说不用的时候，能不能先把笑容闭上呢。”

　　被吐槽着的林修远哈哈一笑，拦住了打算起身的郑秀妍，找来一支笔和一张纸唰唰唰的写下一段话，然后将其递给对方，“介绍就不用了，我忽然想做个实验，你帮我把这张纸递给朴智妍如何。”

　　接过纸张的郑秀妍低头一看。

　　【你想要理解生命的意义吗？想要……真正地活着吗？】

　　【Yes】or【No】

　　【选Yes请到以下地址拨通以下电话】

　　【选No可撕毁纸张】