037 “朴智妍，你要不要入教啊？”

【你想要理解生命的意义吗？想要……真正地活着吗？】

　　【……】

　　大厅，朴智妍看着眼前这张由服务员突然送出来的纸条，抬眸跟对面的咸恩静对视一眼。

　　后者轻轻摇头，表示她也看不懂。

　　不过除了看不懂之外，咸恩静还有点好奇的问了句，“刚刚那服务员说是Jessica前辈给的？”

　　“嗯，说是这样说。但你看这个字歪歪斜斜的，一点都不像Jessica欧尼的笔迹，我觉得……”

　　朴智妍顿了顿，眉宇间多了几分狐疑。

　　相比于咸恩静对郑秀妍不太熟悉的情况，朴智妍倒是和朴孝敏一块，在Sunny的联络下，跟少女时代聚过几次餐，也见过Jessica亲笔写的笔迹。

　　所以……

　　“那个男生。”

　　想到了什么的咸恩静低呼一声，朴智妍也跟着点了点头，“除了这个，我想不到其他的。”

　　大致摸清了状况后，两人再看那张纸条时，原本心头的不安反而淡了几分，取而代之的是一丝好奇和趣味。

　　尤其是咸恩静，兴致盎然的用指尖敲着纸面说道，“那他找你干嘛，这段话也好有趣啊，有种看故事本的味道了。”

　　“不知道，欧尼你觉得呢。”

　　刚成年的朴智妍，这么多年除了去年的那场大事故之外，基本都是顺风顺水的。

　　突然遇到这种事，一时间也有些拿不定主意。

　　而童星出道的咸恩静又看了两眼那些字的意思后，再次啧了一声，“这上面的意思说想跟你交朋友吧，又不太像；说不想认识你吧，地址和电话都送上来了。讲真的，我也是第一次碰到这样的情况。”

　　……

　　另一边，包厢里。

　　“哪有你这样忽悠人家的啊，谁看得懂你写的东西呢。”

　　想到自己刚刚让人送出去的那个纸张，郑秀妍看向对面的林修远时，也是满脸的无语。

　　“跟你一样啊。”林修远一边吃着烤肉，一边淡淡回答，“总不能直接告诉她我开挂了吧？”

　　说完，他又笑了笑，“这就是个信任和豪赌的问题。你信了，来了，所以赌赢了。同样的情况，Krystal也是一样。如果不信，不来，那就与我无缘呗。命运如此，看她如何选择了。”

　　“嚯，啧啧啧~”

　　面对林修远所说的这番回答，郑秀妍看向他的目光也变得有趣了起来，“你知道你刚刚说那番话的时候，像什么不？”

　　“人生导师？”林修远笑道。

　　“不，像个神棍，邪教的那种。”

　　身处半岛，郑秀妍又怎么可能不懂这边的特色产业呢，刚刚林修远的语气和逻辑，还真有几分那味儿。

　　不过她的回答倒让林修远乐了，“如果我是邪教的神棍，那么随我入门的你，还有Krystal，是不是也算我这个邪教的教徒呢。”

　　“……”

　　没料想到林修远会如此回答自己的郑秀妍，也是被这话噎住了。

　　半晌后想明白的她，自己都笑了出来，“好像还真是这么回事呢。”

　　这下林修远眼神更亮了，甚至放下了筷子，一脸高兴的看向郑秀妍，“喔，那我记得有些教义上面清晰的写着，教徒是需要有侍奉精神的，不知道……”

　　只是话都没说完呢，就被郑秀妍从桌底踹了一脚过来，“滚呐。”

　　幸好林修远躲得及时，所以对方只踢到了桌腿，没有踢到人腿。

　　而林修远也赶紧安抚对方，“哈哈哈，郑秀妍你别急眼啊，聊聊天而已，这么急眼干嘛呢。”

　　被安抚的郑秀妍狠狠地瞪了他几眼，低头继续给对方烤肉，只是这次有了报复心，烤得老老的再放到对方跟前，让他锻炼锻炼牙齿和下颚。

　　不过很快，她就又想到了什么。

　　拿着那个烤肉的夹子就起身坐到了林修远的身边，过程间也差点吓得林修远躲了过去，还好被她及时喊住，“别跑，跟你聊个事。”

　　“什么？”

　　听到这的林修远，这才继续吃起了炸鸡块。

　　“我记得秀晶是在那边找你帮忙的，那你不应该找的是那边的智妍吗？”

　　只是对于郑秀妍问的这个问题，林修远却是像看傻子一样的看了她一眼，把郑秀妍都看得发毛了，“干嘛，我没说错啊。”

　　“这有什么好想的呢，跟你一样呗。那边的已经废了，要找也只能找这边的啊。过去的无法改变，能挽救的只有还未发生的未来。”

　　夹上一块牛肉放进嘴里的林修远，没两下就皱起了眉头，显然那口牛肉老得不行。

　　旁边的郑秀妍见状赶紧扭开眼神，有点心虚不敢对视。

　　不过还好，老是老了点，但也别有一番风味，所以越嚼越有劲的林修远继续道，“再说了，年轻的朴智妍就不是朴智妍了吗？”

　　“你这样说，好像也对。”

　　听到林修远拿自己做比较的郑秀妍，罕见地没有反驳，而是表情低落的叹息一声，“相比于我，智妍在那边真的挺糟糕的，也难怪向来不理事的秀晶会开口了。”

　　“其实也不然，本来之前如果Krystal不找我的话，我就想着找Tara她们了的。”

　　第一次听到林修远这样说的郑秀妍，有些意外的看向他，“为什么会是Tara呢，我觉得允儿她们也可以啊，还有其他人吧。”

　　而林修远的回答也很是干脆，“林允儿？她落魄吗？我这边‘入教’可是有门槛的，需要落魄还有钱，并且心里还有口劲憋着的富婆，这种美女富婆在首尔的可不多见，Tara那几个我觉得就挺好的。”

　　“滚啊，跟你开玩笑你还当真了。”

　　发现林修远还把‘入教’这字眼挂在嘴上后，郑秀妍也是哭笑不得的给了对方肩膀一巴掌。

　　“疼啊，大姐。”

　　“呀，别喊我姐。”

　　……

　　次日中午。

　　首尔某处影棚。

　　许久没跟整个组合开工的朴智妍，今天再次和小分队的几个成员，拍摄起了新的宣传海报。

　　只不过在拍摄期间，她脑海里始终挥之不去昨晚上吃饭时收到的那张纸条。

　　女性独有的第六感在告诉她，如果不过去的话，肯定会后悔莫及。

　　但女性该有的安全感和危机感又在疯狂的警告着她，女生独自出门找一个男生，后面到底会发生什么事情，谁也不敢说，风险难测。

　　而这份犹豫，从拍摄开始持续到了结束。

　　终于下定决心的朴智妍，打算先打个电话问问情况，结果却是无法接通。

　　连续打了好多个，还是同样的回复。

　　直到当天所有工作结束，她踩着深夜的星光回到宿舍后，抱着“再试一次”的心态再次拨出。

　　这一次，电话接通了。

　　“喂。”

　　是男声，年轻，磁性，清晰而真切。

　　得到认证的朴智妍回头看了眼正在忙碌的几个成员，走到窗前问道，“您好，我是朴智妍。”

　　“噢，朴智妍，哈哈哈。”

　　对方笑了笑，语气轻松却神秘，“怎么样，你要不要入教啊？”