038 朴智妍的超级‘直觉’

“你要不要入教啊？”

　　“啊？”

　　略带笑意的话语，让朴智妍差点还以为自己这个电话打到了那个‘邪教’的办公室里边。

　　于是下意识看了眼电话号码，反复确认自己没打错后，这才迟疑地问了一句，“您是？”

　　电话那头的人一听就明白了朴智妍的想法，于是再次笑道，“打电话可见不到人长什么样子，地址不是给你了吗？”

　　“那个，我能问一下您喊我过去是要干嘛呢？”

　　心里的安全感与危机感在这一刻与第六感直觉拉扯博弈，警铃大作。

　　朴智妍越想越不安，谁知道那地方会不会是陷阱，甚至是偷拍、绑架的现场？

　　就在她想再追问几句时，电话那头却突然安静了好几秒。

　　接着不等她再次开口，一连串冷冰冰的“嘟嘟嘟——”就飞快响起。

　　熟悉的忙音，让朴智妍很是震惊的拿下手机，看着那已经被挂断的号码，整个人怔在原地，一时间竟不知道该做什么了。

　　而下一秒，她的直觉又再次跳了出来。

　　……

　　另一边。

　　刚从2025年回来打卡的林修远，随手将手机甩到床上，走进客厅，坐在沙发上翻看一份起草好的买卖合同。

　　这个合同所要买卖的货物不是其他东西，正是他所住着的这套公寓。

　　昨晚在和郑秀妍吃饭的时候，两人后面聊到了关于房子的问题，林修远想着说先住着，等快到期再考虑买卖方面。

　　可郑秀妍却坚持早买早安心，毕竟林修远目前所能打开的时空门，就藏在这间公寓那扇黄铜把手的房门之后。

　　这万一屋主哪天抽什么风，把房子卖给了别人，那么就出大麻烦了。

　　于是为了让自己安心点，郑秀妍直接让林修远跟租房的中介那边联系屋主，赶紧把这套公寓拿下。

　　至于房款嘛，她出，全款，一次性付清。

　　话都说到这份上了，林修远也不是犹豫的性格。于是第二天早上就跟中介约了个时间碰面，把情况说了一遍，离开前还顺手带回了一份标准买卖合同。

　　就在他把合同看了一遍下来，准备拿回2025那边，用AI跑一下合同，看看有没有什么陷阱或者文字游戏的时候。

　　卧室里边又响起了来电铃声。

　　抬头看了眼卧室门口的林修远眼神深邃，大约过了半分钟那样吧，他这才缓缓起身，走进去把手机拿起。

　　然后盯着屏幕上的号码又看了几秒，最后踩着60秒的极限节点用拇指划过屏幕，接听起来。

　　但，没有说话。

　　就只是接通，然后按下免提，眼神饶是有趣的盯着通话界面微笑着。

　　“您好，您好。”

　　“喂，您好。”

　　“呼~您好，我现在正在赶过去的路上，请问到了之后还是联系这个号码吗？”

　　随着对方自言自语了一番之后，林修远这才给出了他的回答，“……”

　　……

　　“一个人来哦。”

　　有些调侃的语气，在从朴智妍手机里边飘出时，驾驶座上的咸恩静就已经一脚刹车踩死，把车停到了停车场的出口那里，扭头看向副驾。

　　而此时的朴智妍正紧抿着樱唇，原本还算松弛的表情，在这句话过后迅速凝固。

　　那双明亮的眼睛猛地睁大，眼底浮现出一层难以掩饰的慌乱，下意识地转头与咸恩静四目相对。

　　车厢内，一瞬间陷入死寂。

　　在这样的气氛里，朴智妍的大脑主动接管了她的嘴巴，以最本能的想法回答道，“好，我一个人过去。”

　　“那一会见……嘟嘟嘟~”

　　电话再次被挂断。

　　朴智妍红润的唇瓣抿成一条细线，连呼吸都变得浅而急促。

　　这时驾驶座的咸恩静也开口了，“我不太同意智妍你一个人去，太危险了，谁知道那男的到底是什么人呢。就冲刚刚那个语气，跟变态没什么两样啊。”

　　“Jessica欧尼的朋友，有她担保，应该不会是欧尼你说的这种吧。”

　　“说不准呢，谁家好人会让一个女生单独出门，而且都不认识的情况下。而且智妍你也有点大病啊，真信了那张纸条上面的话？万一人家在跟你闹着玩呢？”

　　相比于刚刚成年的朴智妍，做什么事情都凭着那份冲动的小孩脾气。

　　大她几岁的咸恩静则更理智一些，朴智妍在宿舍跟她说的那个所谓的第六感直觉，在她这里也不太管用。

　　至少在面对陌生人的危机感前，这所谓的直觉还是被咸恩静给摁住了。

　　在她看来，安全第一，这是毋容置疑的。

　　不过她是她，朴智妍也还是朴智妍，刚刚成年的小女生，冲动和莽撞居首位。

　　“欧尼，我还是想去看一眼，我觉得Jessica欧尼应该是认识对方的，而且还有秀晶，两人都认识的朋友应该不会做出什么太过分的事情吧。”

　　而这一点，也正是咸恩静最放心的一点。

　　“要不是有这个前提，刚刚宿舍的大门我都不会让你出去，但现在太晚了，明天白天去安全些。”

　　“既然都出门了，就直接过去吧。欧尼你送我到附近，然后我自己走过去等对方。”

　　来都来了，这个定律放在首尔这边，依旧管用。

　　咸恩静看着那倔强的朴智妍，最终也没拗过对方，轻叹一声后松开刹车，车子很快驶向了导航上的地址。

　　副驾驶座上的朴智妍望着飞快倒退的夜色，霓虹与路灯交织在她白皙的面庞上，勾勒出分明的五官与一双清澈动人的眼睛。

　　而此时在她的内心里边，那个第六感的直觉还在疯狂的抨击着她的情绪，冲击着她的大脑。

　　让她逐渐变得紧张，但也变得更坚定了。

　　夜深，街道空荡，车子很快到达了目的地附近。

　　在把车停到路边后，咸恩静便十分担心的目送着朴智妍一个人走下车子，朝着马路的对面走去。

　　然后看着她站定在一盏路灯底下后没多久，便接了一个来电，抬头环顾了下四周。

　　最后转身走进了身后的那个小区里边，身影很快消失在夜色之中，同时也消失在了她的视线当中。

　　……

　　“从身后的公寓门口走进来。”

　　“我已经开锁了，推开门就行。”

　　“电梯，7楼。”

　　“701。”

　　放下手机，穿着米色风衣的朴智妍站定在了这间701公寓的门口，一头乌黑的长发披散在肩头，发梢微微卷起。

　　纤细的手悄悄握紧，攥拳，关节绷得发白。

　　深吸一口气的她抬手敲响了那扇门，也悄然叩开了她命运的新篇章。