039 “啊？我刷脸都不行吗？”

一个人着急的等待是怎样的呢？看此时的咸恩静就知道了。

　　站在车旁的她，目光一刻不停地望向马路对面的小区。

　　这已经是她第N次下车了，这次甚至都走到了马路中央，可犹豫了半晌后又退了回来，站在车门边，眼神直直地望着对面。

　　现在的时间，距离朴智妍过去那边公寓，已经快一个小时了。

　　这个时间发生点什么事情，也都已经够用了啊。

　　又过了十几分钟，这下终于忍不住的咸恩静直接把汽车熄火，锁车，打算真过去找人了。

　　也正是这时候，朴智妍从对面的公寓小区大门缓缓走出，然后在咸恩静惊喜的目光下，穿过马路，回到了车子旁边。

　　立刻迎了上去的咸恩静，原本还准备问些什么。

　　但在看到朴智妍一脸恍惚的样子，话锋一转，关切地问道，“你没事吧，智妍，里边那人……”

　　听到声音的朴智妍缓缓抬头，收敛了下心神后微笑道，“没事，欧尼，那人只是在跟我开玩笑而已的。他就是想认识一下我，估计是喜欢我吧。”

　　“啊，什么鬼。”咸恩静惊讶。

　　“嗯，他跟秀晶也不是那种关系，我觉得他喜欢我更多些。”朴智妍用力的点了点头，笑容灿烂。

　　如果说前面那句话已经足够让咸恩静震惊了，那么后面朴智妍还补上的这一句，就彻底让她傻眼了。

　　甚至怀疑这个傻妹妹是不是被那个疑似“邪教变态”的人洗脑了。

　　可一个多小时，洗澡都费劲，怎么洗脑啊。

　　不过朴智妍没再给她深究的机会，拉着她回到车里，径直返回宿舍。

　　回程途中，气氛短暂平静。

　　直到车子将近宿舍楼下时，朴智妍这才突然问道，“欧尼，你觉得我们组合谁会先结婚，领结婚证啊。”

　　“结婚？”

　　不明白刚刚成年的朴智妍怎么会聊到这个，但咸恩静几乎是秒答，“那肯定是素妍了，除了她我想象不到其他人。”

　　这句话，却让朴智妍后面一整晚都沉默不语。

　　而接下来的几天则让她彻底爆炸。

　　第二天，行程跑到了凌晨。

　　第三天，如上。

　　第四、第五天依旧如此。

　　随着小分队回归后，被公司排得密不透风的死亡行程，彻底压缩了朴智妍想去找林修远的时间，短信上又不好多说什么，真急得她直跳脚了。

　　……

　　……

　　就这样又过了几天。

　　在这几天时间里边，随着中介的多番奔走下，林修远也终于将公寓过户到自己名下。

　　与此同时，楼下那间打算开酒馆的店铺也同样拿下，甚至装修队都已经拿着他提供的设计图纸开始施工了。

　　那份图纸，是他用AI生成的。

　　图纸设想中的酒馆，大约六十多平米，不大不小，刚好做一个非对外开放的私密小酒馆。

　　吧台和高脚椅区占据四分之一，紧接着是一个小舞台、展示酒柜、分隔出的卫生间。

　　剩下的空间放两组四人桌、两组小圆桌和一个沙发卡座，布局紧凑却不拥挤。

　　加上因为原先这店就是咖啡厅，所以硬装大多保留，只需花点心思做软装。

　　所以在装修队的忙活下，小酒馆的雏形已经渐渐浮现。

　　算上进度，十天左右便能完成。

　　而且2025年的“另一间”酒馆，也在同步施工中。

　　在装修的这段时间里，林修远也没闲着。

　　两边时空奔波的同时，把酒水供应商也一并敲定了下来。

　　虽然过程繁琐，但为了能保证足够的安全与品质。他专门在2025年那边通过大数据筛除假冒小厂，又根据网评精选出一家做外贸酒类的公司，最终才与他们签订了供货合同。

　　眨眼，又是一天中午。

　　从2025别墅那边醒来，返回到2013公寓这边的林修远，穿着拖鞋走进正在装修的酒馆。

　　然后看了眼那些正在安装桌椅和设备的工人们，还有正在角落清理垃圾、整理场地的大婶阿姨。

　　转身出门后的他，立马拨通了郑秀妍的电话，“喂，郑秀妍。”

　　“干嘛？”

　　此时正在公司里边为接下来的世巡而排练的郑秀妍，也是冷嘲热讽了两句过来，“真难得你这个大少主动给我打电话呢，不会又是找我转账吧。”

　　“不会不会。”

　　想到自己上次的‘打钱’，林修远也是笑了笑，“我刚刚看了下酒馆的进程，明天酒水能入场，大概过两天就能试营业了。”

　　跳了一早上的郑秀妍此时浑身汗水，微喘着粗气，语气带点疲惫的问道，“所以呢？”

　　“所以跟你说一声，到时候过来喝杯酒啊。”

　　这随口的邀请让郑秀妍直翻白眼，连吐槽的力气都懒得吐槽了，直接用鼻音哼了一声，“呀，你就这么敷衍的邀请我啊，再怎么说我也是出资人啊。”

　　“我到时给你调几杯好酒喝，包你满意的那种。”

　　最近开始在别墅那边，根据未来那些鸡尾酒配方来练手的林修远，调酒手法也是越来越熟练了。

　　耳边那男生的笑声让郑秀妍的嘴角也下意识的跟着扬起笑容，轻轻颔首道，“知道了，你确定了时间再跟我说吧，刚好最近累死了，有个地方休息休息也好。”

　　“嗯，弄好就跟你说，反正就我们两三个人坐而已。”

　　“行，那你先弄，我还得排练了，晚点给你回电。”

　　刚挂掉电话的郑秀妍，扭头就发现了站在自己边上的林允儿，一张秀丽小脸正无比八卦的笑着呢，“欧尼，什么酒馆开业啊，我也要去。”

　　郑秀妍白了她一眼，“私人酒馆，你跟着过去凑什么热闹。”

　　“想认识认识欧尼你的那个小男友啊。”

　　自从上次听到郑秀妍被‘骗’了八千万后，林允儿就对电话那头的林修远好奇得不行，早就想借机会一探究竟。

　　没想到刚刚过来喝水时，‘不经意’的撞破了这个情况，于是也不管怎样就主动开口了。

　　“首先，他不是我的男朋友。其次，你不一定能进去。”

　　而她的主动没让郑秀妍觉得有什么问题，反而扬起嘴角轻轻一笑，小小勾引了她一句，“因为那家伙说他的酒馆是会员制，不是会员进不去的那种，到时候你看看能不能进去咯。”

　　“啊？我刷脸都不行吗？”

　　此时正值少女时代人气巅峰，林允儿还真不信自己这个门面C位，进不去一间还没开业的酒馆。

　　郑秀妍呵呵一笑，“谁知道呢。”