040 “我可以参加吗？”

酒馆门口，挂断电话的林修远又转身回到店里，和装修队确认了一下收尾的进度。

　　在确定知今晚就能完成软装的清理干净后，他立刻联系了酒水公司，安排第二天上午送货。

　　和供货商的电话刚结束，还没等他再次拨出下一个呢，来电铃声就响起来了。

　　一看那来电显示，林修远便想起了那天晚上和对方的初次相见，然后笑着接听道，“喂，智妍啊。”

　　“林修远，你在哪呢。”

　　电话那头的朴智妍此时正蹲在后台的角落处打的这个电话，眼下正处于全网黑的她们，打歌行程连待机室都没有了。

　　唯有商场的商演，才能有点地方休息。

　　而朴智妍她心里比谁都清楚，等到年底，自己几人要连舞台的座位都没有了。

　　“在酒馆门口呢，还有，叫oppa。”

　　面对朴智妍直呼大名的举动，不是半岛人的林修远其实并没太在意，强调一句，也只是想听大美女明星喊上一声好听的而已。

　　可朴智妍却装作没听见，自顾自地问着，“啊，开业啦？”

　　“两天后吧，刚刚弄好软装，明天进酒水。”

　　听到这的朴智妍脸上惊喜浮现，因为再过两天她就可以休息了。

　　这倒不是她们公司那边良心发现，而是刚出道的小分队又遭到了抵制，于是之前谈好的不少演出和活动纷纷被取消，回归就这样被截断了。

　　想到这的朴智妍笑道，“那我可以参加吗？”

　　“来呗。”林修远没拒绝。

　　但下一秒朴智妍又说，“那到时候我带人过去给你撑一下场面吧。”

　　只不过这次却遭到了林修远的拒绝，表示道，“会员制，你自己来就行，我可没太多精力招呼别人。”

　　“啊~oppa~”

　　“拒绝，没得谈，挂啦。”

　　最近在2025年那边频繁体验洗脚和按摩，林修远也是找了会些许道心，所以对于朴智妍的这个撒娇，抵抗力还是有的。

　　但下一秒，朴智妍的喊声让他小手一抖，“别嘛，oppa，我可以帮你搞定大智妍，人妻那位。”

　　“……”

　　嘟嘟嘟~

　　听着耳边的忙音，朴智妍先是笑了一下，然后把手机放下，收敛笑容，轻叹息着起身回头看向那边的几个成员。

　　那天晚上她跟咸恩静说的‘喜欢’真没骗自己欧尼，只不过那个男生喜欢的是另一个时空的一个离异‘人妻’。

　　不过……

　　那咋啦，未来的朴智妍就不是朴智妍了吗？

　　都是自己，所以她也没说错啊。

　　……

　　第二天，2025年。

　　在别墅社区巷子的拐角处，一辆车缓缓停下。

　　忙完了海外那边的工作，又顺道去了趟洛杉矶的Krystal，今天终于再次回到了首尔。

　　一落地，就让过来接自己的Jessica，载着她来到了林修远别墅的附近。

　　也就是那间装修中的酒馆门口，这个位置距离他居住的别墅两百米不到。

　　将车停到路旁的Jessica望着这个正在装修的店面，有点疑惑道，“秀晶，我们过来这边干嘛。”

　　“这个小酒馆我朋友开的，想说过来看看进程怎么样了，感觉快搞定了呢。”

　　透过窗户看到几位工人正在打扫卫生，Krystal便下了车，从后备箱拖出行李箱，随后对Jessica说，“欧尼，你先回去吧。”

　　只是她这离奇的举动弄得Jessica满脸的不解和担忧，“你带着行李在这等谁啊？”

　　Krystal没回答她，只是静静地望着她，打算以此让Jessica‘知难而退’。

　　可这次Jessica就是不走了，似乎猜到了什么。

　　而事实也果然没让她失望，就在她和Krystal对峙了几分钟后，一个熟悉的男生从巷子那边缓缓走来。

　　接着似乎发现了什么不对劲，于是在车头几米开外站定脚步。

　　目光在车里的Jessica，还有车外的Krystal之间来回打量。

　　同时，当Jessica在见到林修远的那一刻，立马便看向了车窗外的Krystal，秀眉紧蹙，“呀，郑秀晶，你真上头了？”

　　“欧尼~你赶紧回去吧。”

　　Krystal深叹一声，她就知道会这样。

　　所以之前在机场的时候都说了不用她送的，但Jessica非要，结果现在就这样了。

　　再次听到自己这妹妹的回答，Jessica万分不理解的同时，也是看向车头处的林修远。

　　后者此时正安静的站在那里，在对视上目光时，默默的往边上移了几步。

　　生怕那个握着方向盘的妹控一时愤怒，朝着自己直冲而来。

　　好在Jessica还是保留了最后一丝理智。

　　气愤的眼神在他和Krystal身上来回移动了几下，一声冷哼后，便驾驶汽车离开了这边。

　　看着那车尾灯的远去，林修远这才敢上前迎向Krystal，“你也没说Jessica在啊，我多怕她刚刚真把我撞飞，那就得不偿失了。”

　　“本来是想打车过来的，结果她非要接机，我能怎么办。”

　　回答着林修远的Krystal，顺势把手中的行李箱推给对方，并且看向旁边的小酒馆，“这里什么时候开业啊。”

　　“下周吧，先把那边的酒馆搞定再处理这里。”

　　“嗯，反正这边就我们俩人。”

　　边说边走的两人，很快就回到了别墅里边。

　　然后在Krystal的要求下，林修远提着那个行李箱来到了主卧的衣帽间里边。

　　当她打开箱子，露出里面整齐叠好的衣物，还有一个个精致的小盒子时。他立刻将视线转向旁边的腕表柜和眼镜柜，有些不可置信的说道，“不会是这些小玩意吧。”

　　“嗯，这次过去巴黎工作，顺便跑了趟伯尔尼，给你淘了下以前的老古董，也买了些新腕表，省得这么好看的衣帽间浪费了。”

　　自从Krystal参观过这栋别墅，见到了这个空荡荡的衣帽间时，她就已经有了这个打算了的。

　　只不过林修远就有点惊讶了，“太破费了，我不太习惯戴这些东西的，觉得有些碍手碍脚的，不舒服。”

　　“戴不戴无所谓，但得有，这里也别空着，难看。”

　　边说着的Krystal，继续往柜子里边塞着眼镜，“而且这些眼镜都是不要钱的，我去欧尼店里直接搬了一堆走，你戴一次扔一副都行，没了我再给你补齐。”

　　此时她所说的这些话要是让刚刚的Jessica听到的话，估计真的要抓狂到想杀人，或者砸柜子了。

　　怎么就不要钱了，成本没有的吗？人工不用发工资吗？门店不用交铺租吗？

　　不过这都是假如，反正目前Jessica的不知道的，正抱着满肚子的怒火返回公寓，打算晚点等Krystal回来后，找她好好地聊聊天，谈谈心。

　　而在别墅那边的Krystal和林修远两人，话题聊着聊着，不知怎么的，就聊到了2013年那边小酒馆的开业。

　　Krystal一听就来兴趣了，“我可以参加吗？”