041 “晚上我才能给你机会啊~”（求追读）

“我可以参加吗？”

　　随着Krystal问出这句话，旁边正玩着腕表的林修远猛然抬头，表情有些讶异，“啊，你确定吗？虽然我说了不让带人，但我感觉你姐还有智妍肯定会带人的，到时候……”

　　“那算了。”Krystal立马摇头，“等你开业之后再说吧。”

　　虽然她确实很想过去凑个热闹，但有些秘密还是要藏好的，她可不想林修远真被举办然后拉去切片了。

　　最想见的那位，她还没见到呢。

　　对此林修远也点头附和，“嗯，主要还是第一次开业，权限没设好，估计会凑热闹些。等开业过后我把门锁权限设定好了，就不用担心这个问题了。”

　　听到这里的Krystal也是看向了他，“你打算把门锁从这边带回去啊，会不会有什么问题呢。”

　　“应该不会吧，我又不联网。”

　　林修远想了想，又补了一句，“再说了，这个技术2013年早就有了，只不过不太成熟而已，在硅谷的一些智能研究所里边，早就已经用上了。甚至2015都能放到手机端上，我用应该无所谓吧。”

　　“你这样说的确也是，随你吧，反正你自己小心点。”

　　面对他的回答，Krystal没有多说什么，只是关心的说了一句而已。

　　而林修远也轻轻颔首，“放心，我还是很惜命的。真出事了，我就躲过来这边，不回去了。”

　　结果话刚说完，把衣服挂完的Krystal立马就给了他一个白眼，冷笑一声，“那你对我就没利用价值了，这些东西还有转账的钱，你得还我。”

　　“卧槽，这么现实吗？”林修远大惊。

　　“不然呢。”Krystal继续哼着。

　　林修远撇嘴苦笑，不打算在这个话题上讨论假设如果了。转而邀请她去吧台坐坐，给她调几杯酒试试味道，让她评价评价。

　　结果Krystal随口一句话就把他噎得说不出话来，“林修远，你今天有点着急，天还亮着呢，就想灌醉我啊。要不等到晚上再说？晚点喝酒才有感觉，晚上我才能给你机会啊。”

　　“……”

　　林修远直接一个扭头，“慢走，不送。”

　　“你看，急了，哈哈哈。”

　　……

　　……

　　眨眼间，开业日到来。

　　一大清早就起床的林修远在准备返回2013那边的公寓时，路过衣帽间瞥了眼那琳琅满目的腕表柜。

　　犹豫了片刻后，从里边拿出一只浪琴的经典复刻系列腕表。

　　这只腕表是浪琴2010年的款式，搭载手动上链机械机芯，秒盘和刻度也很是还原1930年代包豪斯风格。

　　最后加上一条皮质表带增添几分书卷气，非常适合大学生这些青少年佩戴，并且在适合林修远的同时，戴回去也不容易穿帮。

　　当然，这些讲究林修远根本不懂，都是Krystal提前告诉他的。还非常贴心地在每个表盒前标注了上市年份，让他能准确挑选适合的款式。

　　就连他今天穿的衣服，也是Krystal在巴黎那边给他买的。全是一些个人设计师的私人品牌，不带logo，不怕被问。

　　可以说前天的那个行李箱的东西，每一件都价值不菲。

　　整理好一切后，林修远便返回2013年的公寓，拿上手机直奔楼下的小酒馆。

　　他把酒馆的开业时间定在下午，因为上午还要熟悉一下设备。

　　昨天光忙着指挥酒水入库，设备还没完全调试好。

　　而一上午的时间，转瞬即逝。

　　中午，在少女时代的宿舍里边。

　　昨晚在练习室排练到凌晨的郑秀妍，终于在闹钟的响铃声下，缓缓从床上爬了起来。

　　排练了这么多天，今天大家也是得以好好休息一下了，所以成员们有事的有事，约会的约会，休息的休息。

　　等郑秀妍走出房间时，客厅里边就只坐着一个身影。

　　见到对方之后的郑秀妍浅笑道，“允儿啊，你真就专门盯着我了是吧。”

　　沙发上的林允儿穿着短裤，盘腿而坐，阳光透过落地窗洒在她那白皙嫩滑的长腿上，显得格外耀眼，“我就是想去看看，什么酒馆我还不能刷脸进了，我不信。”

　　“哈哈哈，那你等着，我先洗漱一下，一会吃完饭带你过去认识认识那家伙，挺帅气的，你喜欢的话我可以撮合一下你们。”

　　说完这句话的郑秀妍哈哈一笑，然后转身走进了卫生间洗漱去了。

　　留下林允儿一个坐在客厅处看着她的背影，一双炯炯有神的鹿眸里边，全是怪异而又期待的眼神。

　　因为她真的不太理解自己这欧尼最近的反常举动，着实让人有些琢磨不透。

　　所以，她想去看看是怎样的男生，让自己这个欧尼变化如此之大。

　　与此同时。

　　在Tara的宿舍那边，向来喜欢睡懒觉的朴智妍，今天也是起得早早的。

　　洗澡、翻衣柜、化妆、喷香水，一整套流程行云流水。

　　而她这一系列的举动，也把宿舍里的咸恩静还有朴孝敏都给看懵了。

　　特别是后者，更是直接问道，“智妍啊，你这是要去约会吗？”

　　“没有，去参加一个小酒馆的试业。”

　　回想着那天晚上在电脑上看到的模样，朴智妍咬咬牙，找出一根发圈便把那头长发给绑了起来，任其垂在脑后。

　　看着那个把头发扎起，露出了那张精致五官的龙崽子，朴孝敏再次问道，“喝酒我喜欢啊，你怎么不喊上我和恩静一块过去凑凑热闹呢。”

　　小分队的新忙内今天没在宿舍，而是回去公司练习去了，新人就得有新人的拼劲。

　　被问到的朴智妍有点小小的尴尬，回头看向朴孝敏说道，“oppa说是私人酒馆，会员制的，不给外人进去。”

　　站在一旁的咸恩静满脸淡然，显然早就知道这回事了。

　　然后朴孝敏就来劲了，表情兴奋的凑到朴智妍身边，“私人酒馆？会员制？大发，那我真的想去见识见识了，我觉得以我们的名气应该能办一个会员吧，大不了充值咯。”

　　“……”

　　非常明白这个‘会员制’真正含义的朴智妍，却不好解释过多，最后只能含糊应付，“我也不太懂oppa他怎么想的，要不欧尼你过去问问？”

　　“可以啊，去就去，我就不信你都进去了，能不让我们进呢。恩静，你说呢。”

　　“我随意。”

　　于是就这样，下午13点左右，两辆车从首尔不同的公寓出发，朝着林修远的小酒馆缓缓驶去。