042 小酒馆开业（求追读）

首尔的交通一如既往地拥堵，当郑秀妍和林允儿抵达酒馆附近时，已是下午两点。

　　随着导航播报“已到达目的地”，林允儿下意识地环顾四周，打算就近寻找停车位。

　　然而她还未找到空位，郑秀妍便已一个利落的右转，将车驶入一处小区，并熟练地停在一个空车位上。

　　抬眸看了眼头顶的车位标牌，林允儿连忙开口道，“欧尼，这里是别人的车位啊。”

　　“没事，这是那家伙租的停车位，旁边那个也是。”

　　说话间，郑秀妍已然将车熄火，看向林允儿，“走吧，下车了。”

　　“欧尼你……”

　　看着对这一切操作驾轻就熟的郑秀妍，林允儿的脑海里顿时浮现出一连串的念头，荒诞的、合理的、甚至不太敢深想的。

　　最离谱的的想法莫过于，自己这个欧尼已经和那个“神秘男子”发生了一段非比寻常的关系，甚至发展到共享管弦乐与交流脱氧核糖核酸的地步。

　　而郑秀妍则敏锐的察觉到了一些不妥，轻笑一声，“你这小脑袋瓜子在乱想什么呢。”

　　“没有。”

　　林允儿自然不敢说自己在想什么，所以连忙跟着下车，和郑秀妍一块朝着出口处走去。

　　出了小区后往右一拐，不到百米的距离，两人便来到了那家小酒馆的门口。

　　这家酒馆乍看之下与普通咖啡厅无异，外墙由灰白色墙砖拼接而成，低调中透着几分温润。

　　可真正靠近时，细节上的不同便显露出来。

　　首先是那两侧的落地窗，看似透明，却好像只允许店内向外看，外边窥不进分毫。

　　两人尝试了一下凑近玻璃细看，也只能看到自己的倒影。

　　午后阳光透过窗缝洒入，将窗前的酒柜与装饰品映出斑驳光影，营造出一种静谧又有格调的氛围。

　　那些高耸的酒柜既是装饰，也遮蔽了原本通透的视线，仅在边角留出几缕光线出入的缝隙，颇具艺术感。

　　视线落回门口时，林允儿轻笑一声，“这么小的酒馆，难怪欧尼你说是会员制的。这要是不限制人流，估计门都挤不进几个人。”

　　“我也没想到这么小，”郑秀妍一边观察四周，一边说道，“从装修到现在，我还是第一次来，以为他会弄得大点。”

　　她们眼前是一扇藏于木框中的深色大门，不宽，仅容一人通过，却自有一股仪式感。

　　尤其那原木门上嵌着的圆形镜面装置，在复古氛围中突兀地透露出现代科技的气息——小巧的摄像头让郑秀妍想起了2025年那座别墅的大门。

　　而就在她打算上前查看一下时，木门从内缓缓被人拉开，成功从打工仔、街溜子、无业游民晋升成老板的林修远出现在了二人眼前。

　　其中前面他就从落地窗缝隙中注意到了她们的到来，于是在把手上的东西放下后，便走出来迎接。

　　“两位，欢迎光临，先进来吧。”

　　他先是朝郑秀妍打了个招呼，随即看向一旁的林允儿。

　　同样的，林允儿在林修远走出来的那一刻，就已经用打量起了眼前的这个有点出乎她意料之外的男生。

　　因为据她所知，自己的这个欧尼向来都是喜欢成熟稳重的年上男，特别是那种事业有成的成功男士。

　　这么多年的相处下来，她几乎很少见自己这欧尼对年轻男生有过什么好脸色，更别说主动转账，甚至聊得笑不拢嘴了。

　　两人的目光短暂交汇后，林允儿便下意识看向郑秀妍，眼神里带着点小小的得意与探询：你看，欧尼，我果然可以刷脸进门吧。

　　郑秀妍没反驳什么，只是用眼睛再次确定了那个门锁上的装置没错后，也跟着笑了出来。

　　伴随着门口风铃声响起，在林修远的引导下，三人一同走进了酒馆。

　　如果说从外观看着酒馆不大，那么进来后，才内部空间真挺紧凑的。

　　几张桌椅，配上沙发卡座几乎占据了大半，右侧是贴墙的吧台，最里面则是个迷你舞台，摆着几件刚拆封的乐器，整体布置温馨舒适。

　　“介绍一下，这位是林修远，华夏人。”

　　进来到的郑秀妍先是环视一圈后笑着介绍，“至于这位，应该不需要我说了吧。林允儿，我们少女时代的C位门面。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　‘叮铃~’

　　在两人认识的时候，门口风铃声响起，把林修远等人的目光目光齐刷刷吸引到了门口。

　　然后只见三位女孩鱼贯而入，其中走在最前面的那位扎着马尾的女生，更是在见到林修远之后开心一笑，“oppa~”

　　随后才注意到旁边的人，连忙补了一句，“哇，秀妍欧尼，允儿欧尼，你们也在啊。”

　　“好久不见呢，智妍。”

　　林允儿礼貌地向朴智妍问候，又转头与咸恩静、朴孝敏打招呼。

　　对方两人也纷纷回应，一时间，酒馆里充满了“你好”的此起彼伏。

　　“允儿，好久不见啊。”

　　“Jessica前辈，您好，好久不见。”

　　“恩静啊，好久不见。”

　　“……”

　　而林修远看着这热闹景象，心中却想起几分钟前酒馆还静悄悄的模样，顿时庆幸那门锁装得没错。

　　只是眼下不太好启动验证系统，还是等等吧。

　　闲聊很快结束，众人将视线转向林修远。除了郑秀妍与朴智妍，其余人都略带审视，看的他背脊一阵发毛。

　　还好她们两人也及时站了出来，替林修远解围的同时，也跟各自的成员介绍着这位‘朋友’。

　　相比于林允儿之前的不解和难以置信，咸恩静和朴孝敏两人倒没想太多。因为乍一看这个男生还挺干净秀气的，自家的龙崽子看上他倒也不是没可能。

　　而第一次招呼这么多女idol的林修远显然没什么经验，更不懂说些什么，索性客套一句，“先坐吧，站着多累。”

　　然后转身去柜台拿来几只杯子，给众人倒上苏打水。

　　就在他送水上来时，郑秀妍望向门楣处，突然问道，“林修远，你这酒馆的招牌是不是还没揭啊。”

　　在外面的时候，她就发现门楣上方挂着一块招牌了的，只不过被红布盖住了，还没摘牌而已。

　　“嗯，想着等你们过来，有个见证者嘛。”

　　点了点头的林修远，然后有些感慨的望着眼前这群倩影，“只不过没想到来了这么多人，我还以为就你跟智妍而已呢。”

　　坐在一旁的朴智妍则有些关心，“oppa你这酒馆开业开得也太简陋了啊，连个花篮都没有，早说我就给你送两排过来了。”

　　“现在也不晚啊，”旁边的朴孝敏想了想，“刚刚开车路过的时候，我发现附近好像就有，送起来挺快的。”

　　“真的？”

　　就在朴智妍想要起身的时候，林修远却是一下子把她给摁回了座位，“别，千万别，我可不打算出名，就大家坐在一块，简简单单的聊聊天便好。”

　　知道林修远在担心什么的郑秀妍笑道，“那人到齐了，要不要现在揭牌开业。”

　　“可以啊，摘块红布而已。”林修远没有拒绝。

　　于是，刚刚坐定的众人又齐齐的走出门外。

　　而朴智妍兴致勃勃地拿出手机，打开摄影功能，镜头对准了站在门口的林修远。

　　只见他伸手轻轻扯下那块垂挂的红布，随着布料落下，一块古朴的原木招牌静静展现在众人眼前。

　　木面上雕刻着两个遒劲大字——【解忧】。

　　右下角刻着两个小巧的竖型的楷书字——【杜康】。

　　仿若落款，又像某种低语，将这座酒馆的宗旨悄然点出：唯有杜康，方可解忧。

　　也就在这时候，把布料卷起来的林修远走到门锁边上，回头看向郑秀妍和朴智妍微微一笑，“来吧，二位美女，麻烦你们录一下会员信息，以后你们就可以开门进入了。”

　　“指纹锁？”

　　听到林修远这话的林允儿，下意识的问了句。

　　“不是，”林修远淡定道，“是虹膜与指纹双重感应系统。”

　　此话一出，不仅林允儿吃惊，连咸恩静和朴孝敏都难掩惊讶。

　　纷纷意外的看向那个不起眼的门锁，没想到其如此高科技。

　　而此刻咸恩静的脑海里，忽然浮现出那天晚上朴智妍收到的纸条，上面所写的内容，似乎在此刻悄然印证。

　　这座酒馆的大门，冥冥之中好像只为被选中的人敞开。