043 拉（）（）下水，劝（）（）从良！！

十几分钟后，还是酒馆里的那张沙发，众人眼前依旧是那一杯苏打水，不过桌上却多了几盘预制的小吃。

　　只不过，坐在沙发上的几位少女，心情已与先前截然不同。

　　其中以朴孝敏最为明显，眼神望向吧台那边的林修远。

　　看着他那熟练的调酒手法，肩膀不经意的顶了下咸恩静，“恩静，智妍跟对方是什么时候认识的啊。”

　　什么时候认识？

　　咸恩静回想起那天晚上的情形。自那之后，朴智妍也几乎一直都和她们待在一块，晚上更没时间和精神偷溜出去过。

　　所以……

　　“上周多一点的时候吧。”

　　“一周多的时间，就这么熟悉了？智妍不会是真看上这小帅哥了吧。”

　　朴孝敏一边嘟囔，一边继续盯着吧台那边的林修远。

　　此刻的他正专注调着酒，动作娴熟流畅，而朴智妍则坐在外边，双手搭着吧台，兴致勃勃地与他聊天中。

　　接着她的视线略过朴智妍，落到了林修远脸上，眉头轻微一挑。

　　这男生长得倒确实挺干净秀气的，尤其是那双清澈得像孩子般的眼睛，透亮得几乎没有杂质。活了这么些年的她，还真是头一回见到这样一双眼睛。

　　而朴孝敏的嘀咕在落入了咸恩静耳畔时，也让她有些失神了。

　　毕竟就她所知，两人确实只见过一面。

　　只是对他们这突如其来的熟络，她也是一头雾水，最后只能无奈低声道，“不知道，也许吧。”

　　另一边。

　　同样听到了这两人对话的林允儿，也是赶紧贴到了郑秀妍身旁，“欧尼，这个小男生你从哪里找到的啊，干净阳光，大发，简直绝了。”

　　“他主动找上我的。”

　　小小傲娇了一会的郑秀妍回答道，然后也是看向了吧台那边的林修远。

　　回想起第一次见面时的场景，再看看如今穿着得体、气质干净的林修远，她心中忽然涌上一种“养成系”的满足感，嘴角不由自主地扬了起来。

　　只是当她的视线落到坐在林修远身旁的朴智妍身上时，笑意便淡了下去，眸光微敛。

　　没过多久，林修远便在朴智妍的帮忙下，将几杯精心调制的酒水端了过来。

　　“来酒馆总不能光喝苏打水，多少尝点酒才不算浪费时间，不能让我这个酒馆当成摆设啊。”

　　一边微笑说着话的林修远，一边把手中的酒水放到几人跟前，“试试我的手艺如何？”

　　郑秀妍看着被这杯男生放到跟前的酒水，眼神带着几丝笑意问道，“什么时候学的这手艺啊，能不能喝啊。我记得你这双手，之前不是抓相机的么？”

　　面对郑秀妍，林修远可没有和其他人那么生疏，所以小小开了个玩笑，“害怕我给你下药啊，你自己试一口便知了。”

　　这番轻松的调侃让一旁的林允儿等人微微一怔。

　　这句关系匪浅的玩笑话，为两人那本就模糊的关系，又多添了一份暧昧。

　　“一般来说，鸡尾酒都有名字的，我这杯叫什么啊。”

　　“啊，名字？”

　　林修远愣了一下，因为这配方是他在2025年自学的，哪还讲究起名字来？

　　随口一说，“我想一想啊，好像叫作仲夏夜之梦。”

　　“仲夏夜之梦。”

　　郑秀妍轻声念了一句，低头看着杯中淡粉的酒液，轻轻抿了一口。

　　入口是荔枝的甘甜，随后是樱花草本的淡雅清香，尾调微咸却清透，整体轻盈爽口，没有想象中的浓烈或刺鼻。

　　再联想到这居然是林修远从2025年随手抄下的配方，自学成材后，对于那个时空的知识和消息就更是向往了。

　　不过这些想法现在都只能暂且搁浅，放下酒杯的她很是满意的朝林修远举了个大拇指，“厉害呢，口味比我之前在其他酒吧喝的虽然不太一样，但很舒服，非常适合现在当下午茶喝。”

　　随着郑秀妍的点评说出，周围几位少女纷纷举杯试饮。

　　然后这些来自十几年后的调酒配方，便一下子俘获了她们的味蕾。

　　这几位虽然不是酒罐子，但鸡尾酒这些饮品却是都喝过不少，但眼下这个男生调试的味道却是让她们眼前一亮。

　　看向林修远的目光变得更感兴趣了，想着以后还能不能再喝到对方的新作品呢？

　　不过在此之前，好像还有一个问题需要解决。

　　因为这个小酒馆，是会员制的。

　　想到这里，几人之中对酒水最有兴趣的朴孝敏便开口问了，“林老板，之前听你说这间小酒馆是会员制，不知道是有什么条件吗？”

　　“条件？”

　　拿着托盘站在边上的林修远听到这话，眼睛却是在郑秀妍和朴智妍身上扫了一下，然后摇头道，“没什么条件，就顺眼就行。”

　　嗯？

　　此言一出，林允儿、咸恩静、朴孝敏都齐刷刷看向了他。

　　几个意思，你这话是说我们都入不了你眼咯？

　　郑秀妍和朴智妍两人看着几人的反应，也猜到了她们的想法，然后忍不住笑了出来。

　　而林修远这才意识到自己说话的歧义，不过既然已经说了，也懒得多解释，只是朝几人歉意一笑后，便转身回到了吧台里边。

　　刷着手机，放空神游。

　　他乐得清净，所以干脆把沙发区留给几人闲聊。

　　只是这清闲没持续多久，一道芳香气味便先一步打断了他的发呆。

　　随着林修远抬头望去，只见一个短发倩影走到吧台前，开口问道，“请问有水吗？”

　　“啊，有，稍等。”

　　他看了眼她手中那只空杯，迅速转身装了壶清水递过去，并且好奇的问道，“不喜欢喝酒么？”

　　听到这话的咸恩静轻轻颔首，“很少喝，基本不喝。”

　　这下林修远来兴趣了，“那你觉得你会有喝得酩酊大醉的一天吗？”

　　？

　　咸恩静微微一愣，虽然不知道林修远为何要这样问自己，不过看在朴智妍的面子上，她还是回答了对方，“不会，我不是完全不喝，但从来没醉过，更别说大醉了。”

　　林修远听后不禁一笑，望着眼前这副清冷自持的模样，脑海里忽然冒出一句话——

　　拉良家妇女下水，劝风尘女子从良。