044 “我可不想成为那个老女人~”

叮铃~

　　下午四点左右，小酒馆的门被推开，天色尚明却已有微光西斜，街道在阳光与阴影交错中显得安静而温柔。

　　站在门口的林允儿回头瞥了一眼这家不大的酒馆，神色有些郁闷地跟郑秀妍抱怨着，“欧尼，我有点不爽啊，什么叫顺眼，我还不乐意要这个会员呢，哼。”

　　“好了啦，别生气了。”

　　郑秀妍笑着安慰，“他不是说了嘛，作为会员的我，是可以带你进来玩的。”

　　“我才不来，虽然这边的饮品的确比其他地方的好喝，但还不至于让我非来不可，哼。”

　　看着这满脸恼火气不过的林允儿，郑秀妍笑了笑，不再说什么了。

　　据她了解的这个二忙内，此时也只是一时气愤而已，大概都不用过多久，估计今晚就好了。

　　所以随着林允儿吐完这口闷气后，郑秀妍拉着她便回到车里，赶往公司临时加班去了。

　　好像是有个舞蹈需要重新编排，看来又有得忙了。

　　而相比于她们的忙碌，小酒馆内的T-ara成员们倒显得悠闲许多。

　　难得找到一个舒适安静的地方，朴孝敏干脆缠着林修远调了好几款鸡尾酒，打算借机喝个尽兴。

　　旁边的咸恩静则坐在沙发上，抱着刚从舞台上拿来的吉他，拨弄琴弦，玩得不亦乐乎。

　　剩下的朴智妍则在郑秀妍两人离开之后，径直走向吧台，凑近到林修远的面前继续闲聊了起来。

　　“oppa，你刚刚说我们可以带人过来这边，这万一到时候这里边有我，不对有个……老女人在呢，怎么办啊。”

　　老女人？

　　正洗着调酒器的林修远微微一愣，显然没想到朴智妍竟然用这种说法形容未来的自己。

　　于是在愣了片刻，随即忍俊不禁地笑了出来，“哇，智妍啊，你胆子好大，刚刚那话要是被对方听到的话，以你自己的性格，你怕不是会被打哦。”

　　面对林修远的回答，朴智妍却依旧是一脸嫌弃。

　　这段时间里边，每当她想到那晚上看到的信息，心里就堵得慌，总有个疙瘩憋在那里。

　　“本来就是老女人，都30几岁了，还是个结婚离婚且奔四的大婶，难道不是吗？我才刚刚成年呢，哼哼哼。”

　　林修远笑了笑，回应道。

　　“哈哈哈，没事，我这里有操作台，之前找人给门锁设置了两个程序。一种是验证通过后可自由进出，另一种是通过摄像头识别人脸，只允许单人进入，多人同行就直接锁门，拒绝进入。”

　　听完了林修远说的这段话，这让第一次在现实里边听到这种高科技的朴智妍，不由得惊叹一声。

　　“大发，oppa你这门锁的技术，怎么给我一种看电影的感觉啊。”

　　“何止呢，比电影还科幻呢，你说是不是。”

　　林修远朝着她眨巴了了下眼睛，微笑着问了一句对方。

　　聪明如朴智妍这个小龙崽，在接收到眼神暗示的瞬间便猜到了对方所说的含义。

　　张了张嘴，轻声道，“确实呢，那一边比电影还科幻，我做梦都不敢这样做。”

　　忽然想到了什么的她，回头看了眼那边正在享受着美味酒水的朴孝敏，悄悄地俯身凑到林修远面前说道，“oppa，你觉得欧尼她的那个婚姻，跟我那个老女人的会不会是同一个下场啊。”

　　“谁知道呢，虽然说运动员的某些特殊激素是比普通人强上许多的，出轨率基本是百分之99.9，但金融界比运动圈更乱。反正我不看好，不过如果她能忍的话，当我没说过。”

　　林修远一边擦拭着手里的酒杯，一边若有所思地说道。

　　“嗯，其实这些天我一直都想过来找你的，只是工作太忙没空，现在好了，终于可以好好地过去那边玩一玩了。”

　　朴智妍的话让林修远有些心颤，望着她苦笑一声，“智妍啊，你这话说得我心慌慌的，都不知道找你到底是对是错了。”

　　“安啦，oppa，肯定比那老女人强，我很懂事的。”

　　说完这句话的她，眨巴着她那双卡姿兰大眼睛看向林修远，“所以oppa，我一会想过去可以吗？”

　　“无所谓啊，随时都可以。你也知道，我找你其实就想看看你能不能帮自己，或者帮你们组合改一改命而已。”

　　林修远说到这，忽然停顿一下，做了个手指枪的姿势，朝她身后那两位一指，“就如那天晚上我跟你说的，你就当我喜欢看戏吧，想看看你们以后的未来会是怎样的。”

　　知道大势动不了的他，所以更想知道小势能不能改一改了。

　　“oppa你说我胆子大，你这胆子比我更大吧。我反正不敢把自己放到别人手上，这要是出个万一，真就是想死都难。”

　　“我这叫平摊风险与机缘，一切出事的前提，是你们愿意舍弃一切，不过……”

　　话锋一转，林修远抬眸看向眼前的朴智妍。

　　只见她静静地坐在灯光洒落的吧台边缘，一袭白色细条纹衬衫勾勒出柔和却挺拔的线条。

　　头发被随意地束在脑后，发尾垂落在颈侧，几缕碎发自然垂落，拂过耳畔的银色长链耳饰，在光影下微微晃动。

　　线条柔和的五官却不失清冷，没有矫饰的妩媚，也没有故作姿态的甜美。

　　气质和妆容较之初见时，已经有了明显转变。

　　更是让林修远从她身上，看到了2025年那位朴智妍的风采。

　　于是浅笑一声，“不过看你都已经开始模仿起了对方，看来也是不舍得放弃的呢。”

　　被他这么看着，朴智妍不仅没有反感，反倒还有点小小的欢喜。

　　清澈的目光谁能讨厌得起来呢。

　　于是轻声回答道，“谁舍得放弃呢，我反正不想成为未来的那个老女人。”

　　“得了得了，别骂了，你收敛一下吧，万一到时候Krystal过来听到你这样说，包教训你的。”

　　随着听到林修远提及Krystal，朴智妍就也跟着笑了出来，“我有点期待了，没想到我以后会跟秀晶玩得那么好呢。她什么时候过来啊，oppa~”

　　被问到的林修远轻轻摇头，“不知道，或许你最近觉得无聊的话，可以帮我搭个线认识下其他人。”

　　“谁啊。”

　　朴智妍好奇。

　　“既然都聊到了Krystal，你说呢。”

　　半晌后，反应过来的朴智妍从欢快少女秒变忧郁小女生，紧抿着薄唇，过了一会后指引林修远看向朴孝敏，“如果要认识雪莉的话，孝敏欧尼比我更方便一些。”

　　“啊，你不是94line里边的吗？”

　　“oppa，我93年的。”

　　“那朴孝敏……”

　　“她跟荷拉欧尼很熟，你没看过《青春不败》吗？”