045 “你真的喜欢人妻啊？”

沙发处，正在弹吉他的咸恩静和一旁的朴孝敏，忽然不约而同地斜眼对视了一下，接着又十分默契地看向吧台那头的少年与少女。

　　而那名少女俯身的弧度，几乎都快贴到那男生面前去了。

　　最令她们在意的，倒不是这姿势有多亲昵，而是那个男生似乎对自家这只龙崽子没什么兴趣。

　　这一点着实让她们有些难以接受。

　　忽然间，朴孝敏注意到，那对正在交谈的少年少女竟然一同朝自己这边望了过来，好像话题正围着她打转。

　　这可立马勾起了出师在八卦门大师，Sunny门下的八卦小屏风少女的好奇心，心痒得厉害。

　　至于吧台那边嘛。

　　在听到朴智妍后面那句话的林修远顺势在酒杯上轻轻弹了一指，清脆的响声把朴智妍的目光吸引回来，“智妍啊，虽然我不怎么追星，但基本的消息和知识还是了解的啊。”

　　“啊？”朴智妍有些心虚了。

　　“搭线这方面，找朴孝敏怎么会比找你方便呢，你跟IU可是闺蜜好友呢，我没说错吧。而那位跟IU也是关系匪浅，那我就不信你还不认识对方了。”

　　这下朴智妍小脸彻底红了一片，说谎话的心虚和慌张，让她一下子语塞了。

　　而似乎看穿了她那心思的林修远，则继续说道，“我猜猜看啊，让我找朴孝敏，又找具荷拉。这两位一个后面不怎么好过，一个后面香消玉殒。”

　　说到这，他饶有趣味地望着面前这个脸颊绯红、眼神闪躲的小姑娘，“后者我能理解，救人一命胜造七级浮屠，这个的确是的。但是朴孝敏的生活挺好的啊，你想干嘛呀。”

　　接连被点中心事，朴智妍终于有点慌了，于是连忙解释道，“oppa，我没有太多的想法，只是想把欧尼她们介绍给你认识一下，尽量熟络一些。等日后碰到什么问题，可以拉欧尼一手。”

　　并且很是认真严肃认真的补充着，强调着自己绝没有想让林修远带朴孝敏进门的意思，真的一点都没有，只是想趁这机会让他和几个欧尼混个脸熟而已。

　　听完回答的林修远深深地看了她一眼，目光像是能看透她心里所想那般。

　　直至朴智妍那小脑袋越垂越低，都快趴到吧台上面时。

　　这才轻声应道，“智妍啊，有什么想法你直接说就好，下次别这样拐弯抹角了。我本来就乐意观察事情的发展，所以你跟我直说的话，我也不是不会同意，反倒是这样绕圈子，会让人觉得不太舒服了。”

　　“对不起，oppa~”知错的小龙崽子道歉得毫不含糊。

　　不过同为年轻人的林修远倒没什么生气，毕竟他之前也是这么鲁莽的。

　　只要出发点不是算计、心机之类的坏心眼，一切都好说。

　　而道歉过后的朴智妍又很是小心翼翼的抬眸看了眼林修远，见他仍带着笑意后，才开口问道，“那oppa你想怎么认识雪莉呢。”

　　“你的想法就挺好的，就按你的来呗。再说了，朴孝敏那身材确实挺性感的。”

　　“嗯？？？oppa你真的喜欢人妻啊？”

　　……

　　……

　　2025年。

　　结束了上午那场宣传采访后，Krystal难得早早收工，正打算回公寓里好好歇一会儿。

　　却不想刚进家门，就被Jessica一个电话叫了出去，说什么也要一起吃顿晚饭。

　　虽然她很想拒绝，但Jessica的态度更加强硬，“不行，你得给我过来，不然我就告诉阿妈，说你包养了一个小奶狗。”

　　这句话把Krystal逗得有些哭笑不得，但又真没有什么理由可以反驳，于是只好转身重新出门去了。

　　晚风微凉，踩着华灯初上的节点，Krystal来到了约好的餐厅里边，坐到了Jessica的跟前。

　　然后无奈的抱怨着，“啊，欧尼，你到底想干嘛呀，我这么难得才正常下班一次啊。”

　　看着眼前的这个妹妹，Jessica忽然有种女大不中留的错觉。

　　“呀，郑秀晶，你那天一落地就跑到人家那边的时候，怎么不说可以休息啊，还笑得那么的开心。现在我喊你出来吃个饭，都能被你抱怨上了是吧。”

　　“我没有抱怨吃饭这回事，只是你前面说的包养人家，这有点太过分了。”

　　Krystal在说这句话的时候，其实没有多大底气的，因为她那盲目转账，送礼上门的举动，确实跟包养没什么区别。

　　只不过Jessica不知道，她自然不会承认这回事啊。

　　而被她这一说的Jessica，却是一脸的好笑，“这可不是我说的啊，你们剧组里边传出来的。说真的，秀晶，这个消息已经传到不少人的耳朵里了。”

　　“不至于吧。”这下Krystal不得不有点认真了。

　　“现在只是小道消息，不过我真心希望你别把它变成现实。我总觉得那小子接近我们，有点目的性，不怀好意啊。”

　　看着Jessica依旧对林修远抱着‘怀疑’的态度，Krystal不自觉想到了之前他们两人讨论自己这个欧尼的话题，于是轻声的吐了口气出来，在心底暗叹了一下。

　　见到Krystal沉默的Jessica有些担心，“呀，你不会真看上那小子了吧。”

　　“没有，欧尼，只是觉得他挺聊得来而已，我的感情没那么廉价，更不会那么随意的将其送出去。”

　　这句话Krystal倒是没开玩笑，虽然林修远挺不错的，还手握着她心心念念的一切过去。

　　但相比于和对方谈恋爱，她宁愿给对方当白菜那样啃上几口。

　　毕竟随着年龄越来越大，感情这回事，比肉体更加敏感了。

　　听到Krystal的语气不像假的，Jessica这才放心了些许，今晚约她出来，可不就是想旁敲侧击一下这个问题嘛。

　　但眼下Krystal却是在她提到了林修远后，忽然有些感性了起来，脑海里各种念头疯狂翻涌。

　　看着眼前的Jessica，想着上次和年轻的欧尼的那次通话，半晌后，她居然朝对方问了个出人意料的问题，“欧尼，你说如果有机会让你回到过去的话，你会做什么呢？”

　　“回到过去？”

　　不明白为什么Krystal忽然问出这种离谱至极的问题，但Jessica还是想了下，“不知道啊，换作前几年我还会考虑一下这种问题。可现在就觉得是个笑话，没有可能的事情，何必浪费想法呢。”

　　她这话说得轻描淡写，却又意味深长。

　　倒是让听懂了她这番话的Krystal，有些心疼的看了眼自己的这个欧尼。

　　因为Jessica的潜台词很清楚——几年前还没陷得那么深，还有回头的机会。

　　现在嘛？已经脱不了身了。

　　察觉到Krystal那眼神的Jessica，很是释然的摆了摆手，“别这样看我，你怎么突然这样问啊，是想到什么了吗？”

　　“算是吧。”Krystal点点头。

　　“所以你想到回去做点什么呢？”

　　“去见一个人。”

　　此言一出，Jessica便沉默了，因为她知道这个人是谁。

　　甚至所有人都知道这个人是谁。

　　而回答了那问题的Krystal，还想在自己这个欧尼身上再努力一次，“欧尼，如果啊，我是说如果，万一真有机会回去，你会愿意回去改变吗？”

　　虽然Jessica不知道今晚的Krystal怎么回事，但这个问题确实触及到了她的一些心底最深处的思绪，所以在沉默了片刻后，这才缓缓点头。

　　“如果真有这样的机会，那谁会舍得放弃呢，对不对。”