046 “您好，我叫雪莉，很高兴认识您~”

凌晨。

　　喝得有点微醺的雪莉从外面回到了宿舍，然后在脱鞋的时候，忍不住的打了个酒嗝。

　　嘟着小嘴站在原地平复了几秒钟后，等身体缓了缓，这才吐出了那口闷气，换上拖鞋走进了客厅。

　　客厅那边，只有跑完了行程的郑秀晶在，其他三人下午才出发去录制一个唱歌的综艺。

　　所以当郑秀晶看到那又喝了酒的雪莉时，第一反应就是轻蹙眉头，语气虽然不悦，但该关心的还是有在关心的，“雪莉啊，你又去参加那些人的聚会了？不是说好了不去了吗？”

　　“我也不想啊，真不好拒绝，孝渊欧尼她都亲自打电话喊我了。”

　　走去冰箱那边给自己拿了一瓶冰水后，雪莉这才来到了沙发处，倒在上面轻喘着气息。

　　看得出来是真累了，似乎是靠着一点清醒强撑着回来的。

　　望着身旁雪莉的这个状态，郑秀晶再次提出这个建议，之前她也有说过，“那个圈子不太好，听说挺杂的，要不我跟欧尼说一声，让她跟孝渊欧尼提几句吧。”

　　“算了，还是别麻烦她们了，也不是经常去，偶尔而已。其实也挺好玩的，就是过后有点犯恶心。”

　　郑秀晶再次紧皱眉头，“你不会是喝了加料的东西吧？”

　　雪莉听到这话，意识稍微清醒了些，“不知道，应该不会吧，挺多人的，应该不敢吧。”

　　“但万一呢，雪莉，我真觉得你以后别去了”

　　看着身边这个关心自己的好姐妹，雪莉开心一笑，轻轻颔首，“知道了，放心吧，我下次不去了。”

　　“别到时孝渊欧尼一喊你，你又跑去啊。”

　　“那我能怎么办呢，她是欧尼啊，还是前辈呢。”

　　这句话的意思，在首尔这边简直没法反驳，听得郑秀晶实在是浑身难受。

　　就在这时，手机铃声响起。

　　两人纷纷聚焦到声音的来处，发现是自己手机的雪莉连忙拿起一看，然后微笑的接听了起来，“喂，欧尼~”

　　半晌后，听完了电话那头话语的雪莉莫名的咽了口唾沫，有些迟疑，“啊，喝酒吗？”

　　郑秀晶一听，连忙朝着她伸出右手，让雪莉把电话给她，由她来跟那边的人。

　　喝什么喝，喝你个头啊。

　　知道她意图的雪莉，笑着摆了摆手，示意不是那么回事，然后继续对着电话说，“行啊，那我就过去坐一下呗。”

　　“明天吗？也行，明天下午有空。”

　　“嗯，那明天见咯，欧尼。”

　　“嘻嘻，再见，欧尼，晚安~”

　　见到雪莉挂断电话后的郑秀晶，立马就有点恨铁不成钢的嘟囔了起来，“刚不是才说了，不去的嘛，怎么又答应了啊。”

　　“别激动啊，秀晶，这次不是孝渊欧尼。”

　　放下手机的雪莉笑了笑，“是荷拉欧尼，她说孝敏欧尼那边有个朋友开了间小酒馆，想请我过去喝杯酒，问我愿不愿意去。”

　　这下郑秀晶愣了下，“Tara的朴孝敏么？”

　　“嗯。”

　　雪莉点点头，“很少见孝敏欧尼会找到我来，所以便想着说过去坐坐咯，而且又是白天去的，放心吧。”

　　听完情况的郑秀晶这才略微安心的轻轻颔首，同时嘴里说道，“要不我明天陪你过去一趟？”

　　“你明天不是有行程吗？”雪莉诧异。

　　“早上的行程，如果你是下午过去的话，我应该能赶得及。”

　　面对郑秀晶的这个说法，雪莉先是眉眼带笑的看了她一眼，接着摇摇头，“算了，你忙完就早点回宿舍或者回家休息吧，我又不是去做什么，过去坐坐就走了。”

　　“万一人家看上你了呢。”郑秀晶玩笑式说道。

　　而雪莉也跟着大笑道，“如果长得好看的话，我不介意发展发展的啊，哈哈哈~”

　　“如果真长得好看的话，别忘了拍个照给我看啊。”

　　“OK~”

　　次日午后。

　　睡到自然醒的雪莉想着一会要出门的事情，站到了自己的衣柜前，看看穿什么衣服。

　　后面想了半天的她，忽然想到昨晚跟郑秀晶最后的那几句玩笑话，于是扬起笑容的从里边抽出了一套衣服。

　　另一边。

　　本来今天不想开业的林修远，却是因为昨天和朴智妍一块，跟朴孝敏约好了今天认识一个朋友，于是中午在别墅那边起床后，回来到这边吃了个午餐，这才推开了酒馆的大门。

　　进门后按下门口的灯开关，外头那盏示意着的挂灯随即亮起。

　　而他则坐到吧台里边，静候客人到来。

　　中间也不知道过了多久，随着那智能面板的滴滴声和门锁声响起，小酒馆的大门被人从外边缓缓推开。

　　只见昨天才来过的朴智妍还有朴孝敏，正带着一个身材高挑的少女鱼贯而入。

　　那个少女穿着一身浅色系的运动风穿搭，宽松的米白色卫衣搭配同色系短裤。衣服边角微微卷起，露出纤细的腰线。

　　最重要是对方还扎了个高马尾，发梢在脑后俏皮地翘起，衬得脖颈线条格外清晰的同时，青春感还扑面而来。

　　几缕碎发垂在耳侧，显得整体干净清爽，散发出自然不造作的青春气息。

　　进门后的朴智妍第一时间朝着林修远打了个招呼，“下午好呀，oppa~”

　　然后朴孝敏也很是礼貌的点头致意，“下午好，林老板，我今天又来叨扰你了。不对，我今天是带了你喜欢的偶像过来的，你可得好好地给我调几杯好喝的饮品呢。”

　　“放心，不会少了你的。”

　　先是笑着回应了一句朴孝敏的话后，林修远这才将目光看向了眼前这个水蜜桃少女，这也是他第一次在现实里边见到对方。

　　于是起身朝着对方招了招手，微笑道，“欢迎光临【杜康酒馆】。当然，你也可以叫它【解忧小酒馆】，其实都是一个意思。”

　　看着眼前这个年轻得有点过分的酒馆老板，雪莉先是看了眼旁边的朴孝敏。在见到后者点头后，这才略显惊讶的给林修远回礼道，“您好，我叫雪莉，很高兴认识您。”

　　“先坐吧，我给你们弄点吃的。”

　　同样望着雪莉的林修远，此时的脑海里边全是2025年那边的各种新闻，那双干净的眼眸里边，下意识的闪过一丝复杂。

　　然后这抹眼神立马就被感官敏感的雪莉给捕捉到了，但却一点都理解不了。

　　不是，你这什么眼神啊？

　　你不是我的粉丝吗？见到我不应该是欢喜或者高兴吗？

　　幸好朴智妍察觉到不对劲，立刻拉着雪莉坐到沙发上，然后非常自然的拿出那张昨天才临时手写的菜单递给对方，问她想喝什么，想吃什么。

　　本就只是过来坐坐的雪莉没有挑剔，随手指了一杯喝的，还有两个小吃就足够了。

　　……

　　……

　　2025年。

　　昨天在和Jessica聊了一餐饭的Krystal，今天在活动待机的时候又想了许久，然后在上台前，拿出手机给林修远发去一条短信。

　　：回来联系我，今晚陪我喝点酒。

　　……

　　……

　　2013年。

　　深夜，累了一整天的郑秀妍正开着车回公寓休息呢。

　　只是在一个红绿灯前不知道发什么疯，忽然一个掉头，朝着某人的酒馆方向驶去。

　　然后在凌晨1点左右来到了小酒馆的门口，抬头看着那盏还在亮着的挂灯，陷入了许久的沉默。