047 郑秀妍与Krystal的初次见面（求追读求追读）

深夜的小酒馆里，光线昏黄而温柔。

　　屋内的灯光不算明亮，只有吧台上方几盏暖黄色吊灯洒下琥珀般的光，照在木质桌面和沙发上，像极了老电影中泛着时光味道的怀旧镜头。

　　角落里一盏台灯发出微弱光芒，照亮了半张老照片和一个复古留声机。音乐是轻柔的爵士，不吵不闹，像夜风一样从空气中拂过，带着慵懒与不打扰的体贴。

　　沙发上，Krystal看了眼那边笑道，“那台留声机，我记得不是在别墅吗？你把它搬过来了啊。”

　　“扔在那边也是浪费，还不如拿过来放这边弄。”

　　听完林修远回答的Krystal轻轻颔首，但又提出了另一个问题，“我那边的酒馆开业，你也打算和这边弄成一样吗？”

　　“嗯，省事。图纸和装潢都一样，只是软装和配饰会稍微有点区别。”

　　说到这，林修远忽然想起什么，抬眼望向她，“对了，留声机没有了，要不你给我再弄一台，这种老古董的音质太适合酒馆用了。”

　　刚低头抿了口鸡尾酒的Krystal抬眸就是一个白眼，“那你干嘛不把这台放到那边，让欧尼在这边给你找一台啊。”

　　也不知道是巧合，还是怎样，说曹操曹操到啊。

　　就在Krystal刚提到她那位亲姐的时候，门口电子门锁“滴滴”几声响起，把两人的视线不约而同吸引了过去。

　　“咔哒”一声轻响后，酒馆门缓缓被推开。

　　夜风顺势灌进屋内，带起那门后的挂铃一阵轻响。

　　门外，一身风尘的郑秀妍踏了进来，额前几缕头发被风打乱，脸上带着一点点夜色中的疲惫和倔强。

　　她一进门，视线便径直落在沙发上的两人身上。

　　尤其是那位熟悉的女子身影，让她精神明显一怔，随即脚步轻轻顿住。

　　沙发那边，Krystal猛地直起身子，瞳孔轻颤，一时竟忘了该说什么，只能定定的看着门口的郑秀妍。

　　唯有林修远还算镇定，望了一眼两个姐妹，转身走向吧台，默默给郑秀妍准备起了饮品。

　　这时店门缓缓合上，关闭的大门将风声隔绝在外，空气安静得连冰块落入杯中的“叮”声都清晰可闻。

　　站在原地的郑秀妍，目光盯着沙发上的那道身影良久不语。

　　那一张熟悉的脸蛋和五官，她哪怕是闭着眼都能画出轮廓的脸庞，如今却陌生得几乎不够真实。

　　明明都是自己的妹妹，都是Krystal，却又不像她前天才见过的模样了。

　　五官依旧精致清冷，可眼神里却多了从未见过的成熟与从容，像一个经历了太多、学会藏起锋芒的大人。

　　就这个眼神，让郑秀妍的心，忽然狠狠一震。

　　胸腔里的悸动像是被什么突然撞了一下，骤然失去了节奏。

　　深吸一口气的她，强力压下了所有情绪，笑着开口，“哟，挺热闹的嘛。”

　　语气故作轻松，嘴角勾起她惯有的，不动声色的微笑，“林修远，你什么时候把秀晶喊过来了，也不跟我说一声。”

　　沙发上的Krystal，神情与刚才的郑秀妍何其相似。

　　并且在听到对方那故作轻松的话语后，秀眉微微一皱，眼睛却怎么都移不开那道熟悉的身影，还有那个已经许久未曾见过的熟悉微笑。

　　“欧尼~”

　　低声唤了一句的她，语气像穿越了十二年的时间缝隙，轻轻落地。

　　之前电话里的搞怪和挑衅，在看到站在自己跟前的郑秀妍后，全都消失无踪了。

　　听着她的喊声，郑秀妍也是慢慢走近几步，灯光把她的影子拉长在地上。

　　“怎么，长大了就不认得我了？”

　　试图让语气轻松一些的郑秀妍，声音却还是有些发涩。

　　Krystal摇了摇头，嘴唇动了动，努力的抿出一个微笑，“先坐吧，欧尼，让我缓一缓。没想到会这么突然的见到这么年轻的你，昨天我才跟你一块吃过饭呢。”

　　只不过，说完这段话的Krystal，眼神反复的看了几眼郑秀妍后，终于还是轻轻挽上了她的手臂。

　　那动作让郑秀妍一僵，但很快也抬手回抱了她一下，仿佛抱住了什么久违而重要的东西，“怎么瘦了这么多啊，都不吃饭的吗？”

　　低声喃喃的轻语，像是在埋怨，又像是在哄着自家的孩子。

　　林修远没有出声，只是在给郑秀妍前面放了一杯冰水后，又悄步的回到了吧台那边，给她们留出这份难得的重逢空间。

　　小酒馆一时无比安静，唯有爵士乐轻声缱绻，还有那份久别重逢。

　　两人相拥片刻后，郑秀妍轻轻拍了拍Krystal的后背，“行了，煽情一会就得了，又不是见不到人了。”

　　Krystal轻笑出声来，带着点鼻音，“欧尼你这张嘴，还是一如既往的尖锐呢。不像是在未来，你都不这样跟我说话了。”

　　“为什么呢。”

　　“你说我长大了，可以谈心了。”

　　这句话其实没什么问题，但却让郑秀妍紧抿了几下唇瓣，“我以后怎么会变得这么混蛋呢，秀晶你无论再怎么长大，也是我的妹妹啊。”

　　“其实挺好的，总不能一直不长大吧。”

　　“哟，会顶嘴了。”

　　被Krystal反驳的郑秀妍佯装生气，下一秒却伸手把她按到沙发上坐好，转头仔细看着她的那张脸蛋。

　　“的确长得越来越像大人了。”

　　郑秀妍的声音放得很轻很轻，像一个怕极惊动时间的小偷，“昨天跟我玩闹的你，还在疯狂的冲我翻白眼，想过来打我呢。”

　　听到这话的Krystal思绪拉长，回忆着过去，并歪头看向郑秀妍，“欧尼，是因为现在的你太烦了啊，管东管西的，什么都要管。”

　　刚说完这句话的声音顿了顿，下一句就有点低了，“不过后面我才发现，你把我保护得很好，幸好你管住了我呢，不然放任我不管的话，我都不知道后面会变成什么样子了。”

　　郑秀妍呼吸微顿，转头看向桌上那杯林修远送上的冰水，拿起轻抿了一口。

　　随后轻巧一笑，“果然是长大了啊，不然怎么会说出这样的话来呢。”

　　Krystal侧头靠在沙发背上，双眸紧望着她，有些迟疑地问：“欧尼，你最近还好吧？”

　　“你又不是不知道，现在的我，算是最好的时候了啊。以后也会更好的，别担心啊。”

　　听到这的Krystal撇了眼吧台那边的林修远，轻笑着道，“确实呢，有Jessica在那边给你踩坑，欧尼你在这边肯定能过得很好的。”

　　郑秀妍一愣，没想到她会提起另一个“自己”。

　　于是看向Krystal问道，“秀晶你这次过来干嘛啊。”

　　“有点心烦，过来喝杯酒。”Krystal如实回答着。

　　然后郑秀妍就看向了林修远，对方却是连忙摊手，“与我无关啊，我这两天一直都在这边。”

　　说着，他又想起了什么，朝着Krystal喊道。

　　“对了，Krystal，下午的时候，雪莉就坐在你现在所坐的位置上。”

　　话音一落，Krystal整个人瞬间僵住。