048 “桃子么，果然和我很配~”（求追读求追读）

时间回到下午。

　　在吧台里边忙活着的林修远，忽然听到了脚步声传来，抬头望去，正是满脸笑意的朴智妍。

　　“oppa，我来帮你吧。”

　　林修远笑了笑，随口回道，“那你们想吃什么就自己去冰柜拿出来，叮一叮热了就能吃。”

　　面对林修远的这个说法，朴智妍忍不住笑着走进吧台，“oppa~所以酒馆里边的这些吃的，原来都是提前预制好，再微波炉加热一下？”

　　“差不多吧，也有一些是煮的、拌的。但我懒得弄啦，你们随便吃点，反正来这儿是喝酒的，又不是来吃饭的，对不对。”

　　说着这话的林修远，还顺势朝门外指了指，“如果实在想吃什么的话，告诉我，我帮你们出去外边买。隔壁就是小吃摊了，很近很快的。”

　　他这话说得毫不避讳，声音也不小，所以沙发那边的朴孝敏和雪莉都听得清清楚楚。

　　雪莉微微一愣，而朴孝敏却已经笑出声来，“林老板，你说这话的时候，不应该是背着我们这些客人聊吗？这样当着面说，会不会有点不太好呢。”

　　对于朴孝敏那边的叫喊，林修远笑着回了句过去，“啊，这个啊。没事的，我这都是合格产品，我试吃过的，你就放心吧。还有啊，可以不用喊我老板的，喊名字就行。”

　　随着朴孝敏和林修远寒暄了几句后，坐在她旁边的雪莉便轻轻碰了碰她的手臂，略显疑惑地问，“欧尼，这个男生真的是这个酒馆的老板吗？太年轻了，是不是什么二代？”

　　“应该不是吧，不太懂，是智妍的朋友，好像是华夏那边的。”

　　朴孝敏对林修远的熟悉程度，远不如朴智妍知道得多，“不过这家酒馆是会员制，非会员不可进入，眼下只有智妍还有Jessica是会员而已。”

　　“那我们……”这说法让雪莉一时有些发懵。

　　“智妍可以带人进啊，而且他昨天就是跟我说想认识你一下，所以我才找到你的。可是现在看来怎么有点怪呢，他一点都没有想理睬你的意思啊。”

　　说到这，朴孝敏也是再次看了眼林修远那边，还以为对方是不太好意思面对自己的偶像之类的。

　　结果吧台里边的林修远，此时正和朴智妍聊得起劲，笑声不断。

　　同样看着这一幕，雪莉也忍不住笑了起来，“的确有点怪，不知道的还以为他喜欢的人是智妍，不是我呢。”

　　就这样又过了一会，林修远端来了两杯饮品和一盘水果拼盘放到她们面前。

　　看着那盘水果拼盘，朴孝敏下意识的望向对方。

　　而林修远秒懂，然后笑道，“开门的时候，在转弯处的水果店提前买好冻着的，我可没有这么好的刀功。”

　　“哈哈哈，林老板，你这里的预制菜品有点多啊。”

　　“没事，最重要的酒不是预制就行了啊。”

　　关于林修远说的这点，朴孝敏却还是比较认可的，“确实，只要这个不是预制的就好。”

　　说完，她又看向雪莉，“尝两口吧，林老板调的饮品，无论是口感还是味道，比起其他地方真的好出很多。”

　　听她一说，雪莉也拿起杯子先闻了闻，一股清新的茶香扑鼻而来。

　　抿上一口，茶香与松子的味道在口中交织，初尝略苦，但很快就被桃子的甜味中和，最后回甘的蜜桃香令人回味无穷。

　　这个味道确实让近期喝了不少酒的雪莉眼前一亮，抬头看向了林修远。

　　朴孝敏在旁边应声道，“是不是还不错。”

　　“嗯，比外边的那些好喝很多。”雪莉没有说谎。

　　结果她话音刚落，林修远便在朴孝敏那难以置信的目光下缓缓笑道，“那雪莉你要不要在这里办个会员啊，以后想喝，可以随时过来坐一坐。”

　　“啊？”

　　雪莉有些愣住，没想到自己会被邀请。

　　虽然对林修远的第一印象不错，但还谈不上亲近，所以她犹豫了一下。

　　但朴孝敏就忍不了了，在旁边哇哇大叫了起来，“哇，林先生你这也太偏心了吧，这就是所谓的顺眼么。昨天我跟恩静还有允儿都在呢，你一句都没提会员的事，今天雪莉刚来就直接邀请了？”

　　原本还有些迟疑的雪莉，可在听到朴孝敏说她林允儿，还有咸恩静三个都没被林修远邀请时，眼睛立刻亮了起来。

　　美女的自尊心和骄傲感，被这句话彻底点燃。

　　于是轻笑一声，“这是我的荣幸。”

　　就这样，看着雪莉跟上林修远的脚步去输入指纹和虹膜的朴孝敏，气得她跟端零食过来的朴智妍一阵抱怨。

　　而她的碎碎念听得朴智妍直笑不止，随后看向那边的两人。

　　她非常清楚为什么林修远会邀请雪莉，更是非常高兴这个时空有着林修远他在，这样才有机会提前避免那么多的遗憾。

　　而这时候，她听到那边的雪莉问了一句林修远，“林先生，我刚刚喝的那杯酒叫什么名字啊。”

　　名字？

　　怎么每个人都喜欢问鸡尾酒的名字啊。

　　想到这的林修远看了她一眼，“白桃乌龙金汤力。”

　　得到答案的雪莉浅笑一声，“桃子么，哈哈，果然和我很配呢。”

　　……

　　……

　　凌晨。

　　在得知雪莉下午已经来过这边的Krystal，在愣了好久后，才慢慢回过神来。

　　而此时，林修远更是已经给她调好了一杯‘白桃乌龙金汤力’，送到了她的跟前，“给，这是下午我给雪莉调的那杯酒，尝一尝？”

　　一直在旁边握着Krystal小手的郑秀妍，跟林修远直奔主题重点问道，“林修远你给雪莉她输入会员了？”

　　“嗯，迟早的事，而且我觉得宜早不宜迟。”

　　没有否认的林修远看了Krystal一眼，语气认真，“如果Krystal准备好了，我打算过几天就把她带过去那边逛一逛。因为最近我晚上看到一些评论，都说这个人间水蜜桃好像就是最近这段时间碰到那些烂渣的。”

　　正因如此，林修远才决定加快安排，让朴智妍给自己牵线认识一下雪莉。

　　而被林修远这样一说，Krystal也终于翻开了十几年前那段尘封的记忆，急着猛地睁大双眼，目光如刀般看向郑秀妍。

　　“欧尼，你回去之后，能不能警告一下你们队里的金孝渊呢。雪莉她不愿意去聚餐，就不要逼她去做了。她自己想攀的关系，为什么要用其他人来给她当踏板呢。”

　　听到Krystal连敬语都没了，直呼金孝渊的名字后。

　　郑秀妍猛然一怔，紧蹙眉宇，“你意思是说雪莉的事情，孝渊在这里边有关系。”

　　“也许没有直接关系，但间接的关系，她砍掉头都逃不了。”