049 “现在，立刻，马上……”

第二天一大早。

　　傻帽公司的练习室内，少女时代的几位成员陆续抵达，随着音乐响起，大家也开始了日常的热身训练。眨眼间，屋里已是七七八八聚齐，唯独“万年老二”郑秀妍仍未现身。

　　一旁正在拉伸的Sunny忽然想到什么，扭头望向林允儿，打趣道，“允儿啊，你前天休息是跟着秀妍出去玩了么？你们去哪玩了啊，我发现秀妍最近有点怪怪的。”

　　因为本来她想找林允儿回家拼乐高的，结果林允儿说跟郑秀妍有约了。

　　“怪？是开心了许多吧。”

　　林允儿的小耳朵轻轻抖了抖，脑海里不自觉浮现出那天郑秀妍与林修远谈笑风生的画面，嘴角悄悄撅起一个小弧度。

　　而Sunny何许人也，她可是队内八卦担当、捕风捉影第一人，八卦门老祖啊。

　　就林允儿这点小小的表情反应，立马让她嗅到了异常，猛然一喜，“什么情况什么情况，允儿，你是不是知道些什么，快跟我说说，说说。”

　　林允儿刚一犹豫，练习室的门却在此时猛地被人从外头撞开，重重砸在墙上，发出“砰”的一声巨响，吓得屋内八位少女齐齐一震。

　　大家惊愕地望向门口，结果却见到了怒气腾腾的郑秀妍。

　　只见忍了一晚上怒火的郑秀妍站在门口，眉目冷冽，那双许久未曾显露锋芒的眼神，如利刃般扫过整个房间，最终定格在金孝渊身上。

　　下一秒，她大步踏入众人中，走到金孝渊面前，张口便是怒火。

　　“呀，金孝渊，你要不要点脸啊。你自己想玩就自己玩，逼迫后辈跟着你一块过去送人头是什么意思，大家都是成年人了，打电话催促人出门的意图有多明显，难道你会不清楚吗？”

　　随着郑秀妍这话音落下，那冰冷刺骨的语气也是瞬间让整个房间的气温仿佛降到了零点。

　　离门口最近的小队长，更是已经立马过去把门关上，然后给队里的忙内一个眼神，让她过来堵门，而她则赶紧走向郑秀妍那边。

　　而原本正在下腰的金孝渊，面对这狗血淋头的辱骂，一时间也是失了神。

　　片刻后这才反应过来，忍不住高声反驳，“什么啊，我哪里招你惹你了。我最近一直都没跟你打过电话，什么叫催人出门，你要不要看看你在胡说些什么乱七八糟的。”

　　“你是不是没听懂我说的话，我说的是后辈。”

　　郑秀妍目光如刃，毫不退让，“再说了，你确定你没招惹我，明里暗里想把我推给权宁一认识的人，难道不是你么？对，后面我拒绝了，所以没得逞的你，就找上了雪莉对吧。”

　　身后，将要走到这边的金泰妍听到这里脚步一顿，神情骤然一变，下意识看向金孝渊。

　　小雪球？

　　她忽然想到了多年前和自己一个宿舍的那个小女孩。

　　而郑秀妍的声音还在继续，“不是，金孝渊，你出道这么多年了。你会不知道hiphop那群烂渣有多恶心？你自己想玩你就自己玩，能不能别他么像个拉皮条一样，到处喊人，甚至还要把雪莉介绍到那群王八蛋的聚会里边呢。”

　　“呀，郑秀妍，你过分了啊。”

　　也许是‘拉皮条’的形容，让金孝渊终于忍不住怒斥，对着眼前的人直呼其名。

　　但她一时之间也许忘记了，郑秀妍这个名字在练习生时期，是整个傻帽公司练习生都不敢轻易招惹的存在。

　　所以当她的话音刚落，一道更有力量的喊声便冲击到了她的耳膜里边。

　　“你喊什么喊啊，金孝渊，知不知道我是你的前辈，没大没小了是吧。现在，立刻，马上给我回忆一下，到底谁才是前辈，你到底算老几啊，敢这样跟我说话。是不是我平日里太平和了，谁给你勇气直呼我名字的。”

　　说话间，一只绷直的手指已经指在了金孝渊的面前，燃烧的怒火几乎透过指尖喷涌而出。

　　顺着指尖径直而向的，是郑秀妍那怒火中烧的双眸，死死的盯着眼前的那个身影。

　　接着指尖猛然一转，指向已经往前一步，想要说话的崔秀英，“别劝，我开口的时候，你们都给我安静点。”

　　别看崔秀英平时是队霸，但真对上火力全开的郑秀妍，她也是顿住了语气，把刚松开的嘴巴又紧紧地抿了回去。

　　此时金孝渊已经被骂懵了，脑海里飞快的翻转回忆着自己到底哪里惹到了郑秀妍，对方说的雪莉在她看来应该不是源头，因为两人好像不是很熟悉啊。

　　最后想了想，只有雪莉的队友，她的妹妹郑秀晶了。

　　想通了情况的她，立马像是抓住了一根救命稻草那般，完全不带脑子的开口了，“等一下，我又没喊秀晶，你发什么疯啊，雪莉跟你关系很好吗？”

　　这句话一出，空气瞬间凝固，屋内众人的目光纷纷变得微妙。

　　其中金泰妍最为明显，本来还以为是郑秀妍小题大做的她，顿时脸都沉了下来。

　　而郑秀妍则怒极反笑，“呵呵，你要是敢喊秀晶的话，你现在还能站着说话，算我郑秀妍这二十几年白做人了。”

　　语气虽轻，甚至带着一丝笑意，却让在场所有人背后发凉。

　　“孝渊，你真的把雪莉喊过去了？”这时候，金泰妍在身后问了一句。

　　“呵呵，何止是喊了，人家雪莉都婉拒了，结果还一通一通电话的打过去，逼着人家出门。”郑秀妍冷笑着抢答，语气锋利如刀。

　　又是一句，让金孝渊彻底感受到了周边目光的变样。

　　于是赶紧补救道，“我没有那种意思，只是想说有个聚会，大家一起开开心心的玩一下而已。”

　　“那些人的聚会是怎样，你会不懂？我现在很怀疑你是不是嗑了叶子啊。他们是怎样的货色你会不知道，而你还把雪莉那么小的一个女生介绍过去，你说你没想法，没特殊意思？”

　　郑秀妍的声音又宛如几根尖刺那般，直直地插入了金孝渊的心窝里边。

　　只不过这次郑秀妍的语气平缓了许多，也许是前面已经挥发了，也许是等待着下一次的爆发。

　　最后，看着那陷入沉默的金孝渊，郑秀妍脑海里又想起了昨晚Krystal那个眼神，深呼吸一口。

　　“我不知道你是怎么想的，我也不想去深究你是怎么想的。但是我可以告诉你，如果你有什么想法，那就尽快把它灭了，或者你去祸害其他人，别盯着身边那些不懂事的小女孩。如果你没有想法，那赶紧去多看几本书，别长了一个脑子跟没有一样，做出这么犯蠢的事情。”

　　“我没有。”金孝渊还想反驳。

　　郑秀妍有些不争气的又是一口闷气吐出，扭头望向门口处的徐贤，“徐珠贤，她是不是给你介绍朋友了。”

　　门口处的徐贤浑身一僵，看着众人不敢出声，但那沉默的姿态已然代表了一切。

　　郑秀妍一剑封喉后，便立马转身离开了练习室。

　　扔下一句，“我去找雪莉，你们自己看着办吧。”