050 “她不体面，我帮她体面~”

还是傻帽，还是练习室。

　　不过这次不是少女时代常用的那间，而是另一处f(x)现在用的那间。

　　已有回归计划的她们，最近开始陆续整理手头行程，准备集中练习新专辑。

　　因此，今天也刚好抽出时间，小小的排练一下即将参加那几个音乐节的舞台。

　　不过刚来到公司的她们，当然还是先歇一歇，吃点早饭再说。

　　所以当郑秀妍推开这间练习室的门时，映入眼帘的正是围坐一团、正吃着早餐的f(x)几人。

　　而当郑秀晶见到自己这个亲姐姐时，也是有些吃惊的喊了声，“欧尼？你怎么过来了。”

　　“找人。”

　　其余几人一听，纷纷看向郑秀晶，而她也很自然而然的准备起身。

　　结果下一秒，就被门口处的郑秀妍喊住了，“不是秀晶你，我找雪莉。”

　　半起身的郑秀晶顿时僵住，脸上浮现出迷茫与意外的神情，缓缓看向身旁的雪莉。

　　其他人也是一脸错愕。

　　唯有雪莉愣愣的指了指自己，“欧尼你找我？”

　　“嗯。”

　　看着那个剪了短发的少女，郑秀妍自从在2025知道她的事情之后，一直没什么时间，更没想好以什么心情去见她一面。

　　她们的关系虽然谈不上多亲密，但也绝非泛泛之交

　　比不上跟林允儿等人那样亲密无间，但比起外人而言，也不至于陌生，很是好亲近的。

　　虽然很不明白郑秀妍为什么是找自己，但雪莉还是起身走出了练习室。

　　后面的几双眼睛也一直盯着她的背影离开，直到房门关上，这才转而看向了郑秀晶。

　　被盯着的郑秀晶急忙摆手，“别看我啊，我也不知道欧尼怎么回事。”

　　而在门外，雪莉有些奇怪的看着眼前的郑秀妍，对方正用那有些熟悉的眼神看着自己，好像在哪见过。

　　更让她有些发毛的是对方把自己喊出来后，却一句话都不说，就那样盯着她看，搞得她头皮都发麻了。

　　还好下一秒郑秀妍就开口了，“其实找雪莉你就是想跟你说个事，之前孝渊她不是一直找你去聚会嘛，以后你不用理她了。如果她还给你打电话的话，你就给我打电话。”

　　“啊~”

　　这突如其来的关心让雪莉一时语塞，甚至有些不知所措。

　　想起前几天跟郑秀晶在宿舍里聊到这件事，于是连忙道，“是秀晶跟欧尼你说的么，其实没什么要紧的，欧尼，不用这么麻烦……”

　　郑秀妍打断她，语气淡定却坚定，“首先，你别管谁跟我说的。其次，我已经教训了一顿孝渊了的，这点你要知道一下。”

　　“啊~”

　　雪莉再次一怔。

　　“因为我这次教训完她后，如果她还敢继续找你的话，那你就得应该明白是什么意思了的。大致就是真想找你去填坑了，到那时候你可别那么傻乎乎的跟着过去了，打电话给我，我帮你搞定她。”

　　这次听完了郑秀妍说的话，雪莉终于反应了过来，脸色震惊，“欧尼你真的跟孝渊欧尼……那个了啊。”

　　顿了顿语气，雪莉不好说得太明白。

　　毕竟两个都是欧尼，都是前辈。

　　反倒是郑秀妍没半点顾虑，“嗯，我当着队友的面狂骂了她一顿，现在大家都知道情况了。所以你不用担心会被报复，如果她敢不体面的话，那你跟我说，我帮她体面。”

　　你给我打电话。

　　打电话给我。

　　你跟我说。

　　随着郑秀妍一而再，再而三的强调这个步骤，雪莉终于是相信眼前这个欧尼不是跟自己说些客套话而已了，而是真的在关心自己，在护着自己。

　　这份突如其来的关心，像是撕开了她伪装的外壳，让一向独来独往、刀枪不入的雪莉，眼眶瞬间泛酸。

　　“欧尼，我……”

　　坚强习惯了的人，往往只需要一句温暖，一声关心，就足以崩溃。

　　看到这情况的郑秀妍，习惯性的想伸手揉一揉她的脑袋，就像揉郑秀晶那样。

　　但最终她还是收回了手，只留下一句话，也给雪莉留一点缓冲的空间。

　　“别说什么感谢的话，你平平安安就好。”

　　说完，她转身便准备离开，却刚走两步又折返回来，“算了，加个好友吧，我一会给你拉个群，你记得同意啊。”

　　“噢~”

　　迷迷糊糊拿出手机加上了郑秀妍好友的雪莉，在目送她的背影离去后，依旧一脸懵圈的返回练习室。

　　刚进去的她，立马就被Victoria等人围了起来，都在追问郑秀妍喊她出去干嘛了。

　　回过神后的雪莉则直接把目光看向郑秀晶，“秀晶啊，你把孝渊欧尼叫我出去喝酒的事情，跟秀妍欧尼说了？”

　　没想到还有自己事情的郑秀晶一愣，然后摇头，“没有啊，我最近都没怎么回家，一直住在宿舍的，你又不是不知道。电话没打，短信都没几条。”

　　这下，其他人更迷惑了，你们俩在说什么谜语呢。

　　还好，之后这两个忙内这才你一言我一语的，把之前雪莉被‘喊’去聚会喝酒的事情说了出来。

　　听完后的Victoria立马秀眉紧蹙，紧抿着薄唇，剩下的两位也是面露不善。

　　但很快，她们的表情就从严肃转变成了难以置信。

　　因为雪莉把刚刚郑秀妍和她说的话，也跟成员们说了，于是大家都被吓到了。

　　半晌后才回过神的几人，这才纷纷说道。

　　“真的？”

　　“哇，大发，真的吵架了？”

　　“不是吧，少女时代诶，真的因为雪莉你这件事闹翻了？”

　　而郑秀晶也终于明白为什么刚刚雪莉要问自己了，瞪大着双眸看向对方，“欧尼从哪知道的这个事情啊，雪莉，我发誓，我真没跟欧尼说。虽然我的确有考虑过，但还没说呢。”

　　“那我也不知道了，现在我还有种做梦的感觉，觉得不太现实。”

　　雪莉倒不是不相信郑秀晶，只是这天方夜谭的故事展开，让她一时间有种不太真实的幻觉，觉得自己还没睡醒那般。

　　就在这时，她手里的手机震动了一下。

　　想到刚刚郑秀妍说的话的她，赶紧翻出手机，点开了Kakaotalk。

　　看着那个邀请的窗口，轻轻点下同意的选项。

　　下一秒，一个小群的界面跳了出来，里边加上自己刚好四人。

　　点开一看，有两个是她的老熟人了，只有一个她不认识。

　　一个是刚刚加的郑秀妍。

　　另一个是一直有联系的朴智妍。

　　剩下的那个人的头像是个背影，账号名称也只有一个字：林。

　　而这个小群的名字则叫做：【解忧小苑】。