051 “前凸后翘的御姐么，2025全是这款~”

公寓里。

　　正吃着早餐的林修远看了眼屏幕里边的对话框，然后抬头看向对面，“你姐自从得知未来的事情后，一直都憋着一口气呢。你昨晚给她送上的理由，只能说那位金孝渊真是撞大运了。”

　　“她本就是活该。”

　　昨晚在别墅留宿的Krystal，醒来后也是和林修远一起回到了2013年，还特地去记忆中的那家早餐店打包了一份回来。

　　当他们提着早餐回公寓的路上，正好赶上郑秀妍在练习室大发雷霆。

　　等两人进到公寓时，郑秀妍便去找了雪莉。

　　现在，两人坐在餐桌前吃早餐，郑秀妍也把事情的来龙去脉告诉了林修远。

　　“那现在也算出了口气啊。”

　　林修远刚说完，就遭到了Krystal的否认，“还是少了，因为我觉得欧尼的事情，她多少也得背锅。虽然选择是欧尼自己选择的，但如果没有她的撮合，选择性肯定更多啊。”

　　“我纯路人，不懂。”

　　林修远咬了几口早餐，又继续说道，“反倒是你这样夜不归宿，真的没什么问题吗？我真的很担心明天那边酒馆开业，Jessica提刀上门啊。”

　　“想什么呢，我又不是20岁的小女生了，早就出来自己住了啊。我自己有房子，回不回去住，Jessica她又不知道。”

　　解释完情况的Krystal扭头看向身后的落地窗，“对了，明天你在我那边的酒馆开业，要不要我帮你喊点人过来撑撑场子，总不能开业一个人都没有吧。”

　　“你不是人吗？”林修远反问道。

　　“就我跟你？太冷清了吧。”

　　看着Krystal那忍俊不禁的表情，林修远表示道，“之前不是跟你说了嘛，我这又不是真正的酒馆，就算一个联络处而已，多人来往反倒容易出问题。”

　　说到这，他举了个例子，“你想想看啊，如果像昨晚那样，郑秀妍过到那边的酒馆坐着。然后忽然其他谁谁谁进来，跟她碰上面，结果手机里的视频新闻报道着此时的Jessica在海外活动，那怎么解释呢。”

　　可是即便林修远这样举例了，Krystal还是坚持自己的观点，“那是开业后再考虑的事情啊，开业时可以热热闹闹的啊。再说了，你这边开业的时候，允儿欧尼还有Tara她们不也是过来了嘛。”

　　这时候林修远也从她的语气里边，听出了一丝异样。

　　“不对劲呢，Krystal，你是不是在想什么坏事啊。”

　　“没有坏事，只有好事。”

　　Krystal浅笑一声，“我只是觉得得要在2025年那边给你介绍点朋友了。”

　　“啊？为什么？”

　　林修远很清晰的记得，这位之前还不希望自己交朋友了，就说前面认识的那位DuangDuang的恋爱脑少女吧。

　　每次被Krystal看到他和对方聊天，都要被她调侃几番。

　　而被问到的Krystal也不啰嗦，非常直白的给出了理由，“你没发现你最近逐渐在这边时空待得多了么，在2025那边你要么是玩游戏，要么是休息，基本不出门。只有在这边，你才会出门逛街吃饭。”

　　没有社交，就没有故事，更没有牵绊。

　　想到这里，Krystal觉得自己之前藏着这个男生的想法，得改变一下了。

　　没想到Krystal会这样说的林修远，也是忍不住笑了笑，“我本来就是这个时空的人啊，肯定这边熟悉一些。”

　　“所以我给你在那边介绍几个朋友，平时在那边也能出门逛逛嘛。而且你不是喜欢前凸后翘的御姐么，2025年全是这款，包你满意。”

　　“嘶~Krystal，你这有点像……”

　　“sShut up！不会说话就好好吃你的早餐。”

　　“呵呵~”

　　……

　　……

　　翌日下午· 2025年的那间酒馆

　　林修远正一袋接一袋地拆着外卖，里头全是一些水果和小吃。

　　昨天他终究拗不过Krystal，只能依她的意思来办。

　　同时为了不给对方丢面子，他还特地提前订了些小食，至少显得像那么一回事。

　　否则光靠几杯酒水，怎么招待来客？多少有点招待不周啊。

　　而且林修远总有一种感觉，那就是Krystal会给自己一个大大的惊喜。

　　果然，当他刚把那些水果小吃摆上吧台，准备坐下刷会儿视频，酒馆的门就被人从外边轻轻推开。

　　随之而来的气流，晃动了柳智敏送的那个小风铃。

　　叮铃作响，清脆悦耳。

　　林修远抬眸望去，只见昨晚从别墅离开的Krystal正带着两个倩影缓缓走进酒馆。

　　然后在看到林修远时，远远的就打了声招呼，“下午好啊，哟，还弄了点水果和小吃，看来上心了呢。”

　　但林修远没搭话，只是盯着她身后的两位，微微失神。

　　他怎么也没想到，Krystal居然跟她们还有联系，而且看起来关系不浅？

　　“干嘛，很惊讶吗？”

　　那边的Krystal看他一脸震惊，先是笑了出来，接着转头介绍，“来，给你们介绍一下这家酒馆的小老板，林修远，华夏人。调酒技术虽然还在磨练，但比例把握得很准，味道很不错哦。”

　　“老板就老板，能不能别加一个小字呢。”林修远无语道。

　　那边的Krystal完全无视他的吐槽，笑着问道，“我身边这两位不用介绍了吧，你应该认识哦。”

　　被问到的林修远啧舌一声，“想不认识都难啊。”

　　毕竟一个是前天才刚刚见过的咸恩静，虽然是2025年的长发淑女版。

　　一个是前天刚见过的咸恩静，如今的她长发温婉。

　　比起2013年那个短发锋利、初露锋芒的少女，现在的她气质更显成熟风韵，风情万种。

　　另一个，是2013年红极一时的“国民初恋”裴秀智。

　　十多年过去，她也不再是当年那个灵气逼人的少女了，清纯灵动少了几分，却多了些岁月沉淀后的从容与自信。

　　当林修远看向对面两人的时候，咸恩静和裴秀智也在审视着这个小男生。

　　因为这可是她们认识Krystal以来这么久，对方第一个介绍给两人认识的异性呢。

　　昨晚听到消息时，她们还有点惊讶，以为是怎么样的一个成熟男士。

　　然而现在一看，大发，居然是一个相差十几岁的阳光系小奶狗。

　　尤其是裴秀智，当她在看到林修远那干净利落的五官和澄澈的眼眸时，嘴角情不自禁地扬起一抹笑意。

　　然后作为中间人的Krystal，便带着她们两人坐在吧台边上，边抿着小酒，边吃着水果，跟林修远好好地认识了一番。

　　期间，林修远好几次想问一下Krystal，这就是你说的前凸后翘？

　　咸恩静算是，但裴秀智……

　　不过没等他找到机会问呢，门口的风铃就再次响起。

　　Jessica带着她的朋友推门而入。