052 “你管得有点宽啊，Krystal~”

……

　　“妮妮，你在首尔么？”

　　“首尔么？在啊，欧尼，怎么了。”

　　“今天秀晶有个朋友酒馆开业，要不要一起过去坐坐。”

　　“秀晶欧尼，可以啊。”

　　……

　　酒馆内。

　　看着那个跟在Jessica身后进来的身影，林修远的反应则比之前见到咸恩静两人还要震惊，瞪大着眼睛，目光望了眼Krystal，写满了难以置信，想问问什么情况。

　　不过此时的Krystal可没空理会他，因为对方早就已经提前替他出面，起身欢迎着Jessica她们了。

　　“嗨，好久不见呢，Jennie。”

　　“Jessica，你迟到了呢。”

　　Jennie有些奇怪的看了眼吧台内没动的林修远，神色一瞬间有些微妙，但很快就收敛了起来，微笑的跟Krystal打着招呼，“的确好久不见了，欧尼，上一次见面是在去年圣诞节吧。”

　　至于Jessica，她则瞥了Krystal一眼，又扫了眼她身后的林修远，原本想吐槽为什么不是他亲自来迎接，但眼下也顾不上了。

　　因为咸恩静和裴秀智已经起身跟她点头问好。

　　Jennie也礼貌地向两人鞠躬问候。

　　吧台里，林修远看着这一幕，最初那点惊讶已经被某种无奈和厌倦替代。

　　他虽然在2013年的首尔工作了一年多，但始终对这种长幼有序、辈分至上的社交礼仪感到不适应，也一贯看不惯。

　　所以只要下班，他几乎不参加任何应酬。

　　不过就算如此，他还是一边在心里默默吐槽这种繁文缛节，一边走出了吧台。

　　在Jessica的注视下，在Krystal的介绍下，和Jennie简单地打了个照面。

　　他看着眼前这个身形瘦小的女孩，Jennie也同样注视着这个阳光帅气的男生，两人不约而同地笑了笑。

　　紧接着，林修远带着几人坐到了沙发区，同时也招呼Krystal把咸恩静和裴秀智一起“叫”过去，

　　坐下来的Jennie望着那个宛如老板娘那般跑来跑去，忙来忙去的Krystal。

　　不由得扭头望向Jessica，“欧尼，那位小帅哥是秀晶欧尼的……什么人啊？”

　　“不是。”

　　Jessica丝毫不带犹豫的否认了。

　　同时，裴秀智那边也在跟咸恩静聊天。

　　“欧尼，你觉得秀晶跟这位的关系，是不是有点太亲密了啊。平日里动都懒得动的人，今天居然帮忙充当起服务员了。”

　　面对裴秀智的好奇，一头长发的咸恩静也是有些古怪的看向吧台那边的两人，“不太懂啊，如果是真的话，这位林小哥应该是00后吧，嘶，那秀晶老牛吃嫩草得太厉害了点啊。”

　　听完咸恩静回答的裴秀智眼前又是一亮，忍不住小声嘀咕，“我也好喜欢年轻的有八块腹肌的小奶狗啊。”

　　“秀智你喜欢的话，身边不是随便选吗？”

　　对于裴秀智的话语，非常懂自己这个朋友是什么性格的咸恩静笑了，因为对方身边基本不缺帅哥。

　　而对于咸恩静的吐槽，裴秀智也不觉得有什么，自己光明正大的喜欢帅哥，全网都知道了。

　　但是此刻，她远远注视着林修远那双澄澈且眉眼带笑的眼眸，眼神里边的喜悦已经不带掩饰了，“可像这款的，我还真没见过。恩静，你见过这么干净眼神的男生吗？”

　　咸恩静朝林修远望了望，几秒后轻轻摇头，“确实少见，都不知道他是怎么保养的眼睛，用了这么久居然一点杂质都没有，有点想跟他取取经了。”

　　几人聊得正热闹，Krystal则顺势将林修远亲手调的饮品送到了眼前的桌面，微笑道，“尝尝吧，挺好喝的。”

　　“在家都没见你这么忙活呢，Krystal，怎么，这个小酒馆有你的股份？”

　　随着Krystal刚坐到Jessica身边，对方的冷哼声也是紧接着冒出，听得咸恩静几人都笑出了声来。

　　Krystal立马摆手，“没有，只是朋朋友友的，我给他帮下忙嘛，很正常的啊。”

　　“秀晶啊，我家好几天没收拾了……”

　　“out，你自己喊保洁阿姨。”

　　裴秀智的玩笑话都没说完呢，就被Krystal伸出一只手把她八卦的脸蛋给按回了座位上，惹得众人一阵笑声。

　　被按着脸蛋的裴秀智则怨念道，“秀晶啊，你这太双标了。”

　　这时候，Jennie也注意到了林修远的年轻，悄声问了句，“欧尼，他多大啊。”

　　听到问话的Krystal轻抿了口饮品后，这才回答道，“林修远么？他21岁，今年还没过22岁的生日呢。”

　　只是她刚说完话，Jessica就想起了之前的某次谈话，“等一下，他不是18吗？”

　　18？

　　被质问的Krystal想到了什么，立马扭头便朝着吧台那边的林修远恼了一个白眼过后，但很快就笑了出来，看回Jessica，“没有，他跟你开玩笑而已，欧尼。”

　　旁边的裴秀智懂得最快，顿时忍俊不禁的抱住了咸恩静的手臂，肩膀一抖一抖的。

　　而作为沙发里边年纪最大的老登，平日里又不怎么冲浪，所以Jessica到现在还不能理解这个‘玩笑’。

　　但不高兴是真的，“这都能开玩笑啊。”

　　听出了Jessica语气里的那股气愤，Krystal还能说些什么呢，只能继续给林修远收拾烂摊子（擦屁股）咯，“只能说我们代沟有点大了，欧尼，相差十几岁呢，你就理解理解吧。”

　　“啧啧啧，呀，郑秀晶~”

　　“在呢，欧尼。”

　　刚应了一声Jessica后，Krystal便注意到了林修远那边正在接听电话，想到什么的她立马起身，“那个，你们先聊着，我过去一下。”

　　说完后便离开了沙发座位，走向了吧台。

　　身后看着这一幕的Jessica有种被抛弃的感觉，于是朝着那边发出一声控诉，“呀，郑秀晶~”

　　旁边的众人再次笑作一团。

　　而吧台那边，林修远刚挂掉电话，就看到Krystal走了过来。

　　“你姐好像在喊你。”

　　“不管她。”Krystal无视身后，朝着他问道，“你刚刚在和谁通话啊。”

　　林修远这下笑了，“你管得有点宽啊，Krystal。”

　　面对这话，Krystal只是挑了挑眉，“欧尼在这呢，你确定让S.M的人过来？”

　　而林修远再次微笑，摇摇头，“没有，人家只是知道我今天开业，打个电话过来祝贺一声而已，没空过来。”

　　得到了答案后的Krystal先是咧嘴一笑，接着又哼了一声，“切，装什么大尾巴狼。我又不是没当过idol，十几年前的死亡行程都能抽出时间，现在的小女生就是矫情。”

　　正说着，身后沙发上的咸恩静接到了一个电话，然后朝Krystal喊道，“秀晶啊，智妍到了。”

　　智妍？

　　朴智妍？

　　人妻！