053 “智妍啊，你对自己下手也真是够狠的~”

酒馆内。

　　在听到咸恩静喊声后，吧台里边的林修远猛然抬头。

　　而他的反应，也引来了Krystal一脸无语的表情，“嚯，呀，林修远，你真的太现实了点啊。”

　　“没有，我只是好奇变化有多大而已。”

　　林修远声音低了许多，不知是在怕什么秘密被揭穿，还是怕自己的XP暴露无遗。

　　冷哼一声的Krystal没有跟他多废话，起身便和咸恩静出门找朴智妍去了，因为那个大龙崽找不到这家酒馆。

　　而随着挡箭牌Krystal的离开，吧台内的林修远顿时成了酒馆内众人关注的焦点。

　　Jessica、Jennie、裴秀智三人的目光反复不断的注视着他。

　　很快，裴秀智直接笑呵呵的起身走来，坐到了吧台的高脚椅上，“林修远xi，你似乎不太想认识我们啊。”

　　“没有，我只是忽然见到你们这么多的美女了，一时间没反应过来而已，太震惊了。”

　　对于裴秀智的‘控诉’，林修远哪敢承认啊，他经验少是少了些，可不代表情商或者智商也少啊。

　　听完回答的裴秀智莞尔一笑，“喔，那意思是秀晶不算美女咯。”

　　“不是这个意思，只是说……就是指太多了，眼花缭乱的那种。”

　　他被看得有些发毛的他，轻轻蹙了下眉头，低头又挠了下鼻尖。

　　随即拿起旁边的金酒，打算借调酒以掩饰尴尬。

　　“噢，明白了。”

　　裴秀智看着他那双闪躲的小眼神，笑得更灿烂了。她忽然意识到，调戏这种有点怯生生的小男生，比听那些油腻帅哥说情话有趣多了。

　　“对了，我比你大，应该是你努那吧？”

　　在见到林修远点头后，又微微一笑，“那我可以喊你名字么？”

　　“当然可以，不过我这个人不太习惯这边的敬语和规矩，只要你不介意就好。”

　　“没事，你喊我秀智就好，我也不喜欢别人喊我努那。”

　　破三的女性，没几个是不在乎年龄的，哪怕嘴上说着不在乎，但看她们保不保养就完事了。

　　而作为艺人演员的裴秀智，就更不用说了啊。

　　不过在此之前，她还有一个小小的疑问，“对了，你是怎么喊秀晶的啊。”

　　“Krystal么？”

　　“Krystal~你直接喊她英文名啊。”裴秀智略显诧异。

　　“嗯。”

　　沙发上，Jennie悄悄凑到Jessica身边，“欧尼，你看那位秀智前辈，好像对这小帅哥有点意思啊。看来圈子里的传闻，也不算空穴来风。”

　　正在低头看手机的Jessica抬头扫了一眼那边，又迅速移回视线，“应该不会吧。她大概就是无聊玩玩而已。以她现在的身份，早就过了随便‘吃街边草’的时期了。”

　　“嗯。”Jennie点头，深以为然。

　　这时候，前面出门找人的Krystal和咸恩静也终于回到了酒馆。

　　跟在两人身后的，是那个刚刚离婚的Tara忙内，朴智妍。

　　她身穿一件剪裁利落的黑色无袖上衣，修身却不紧绷，领口略微敞开，露出锁骨与肩线，干练中透着性感。

　　外搭米白色轻薄西装外套，随意披在肩上，带着一股历经风雨后的摩登气场。

　　一进门，Krystal便把她带到了吧台，笑着介绍，“来，智妍啊，我给你介绍一下这个酒馆的老板——林修远。”

　　“您好。”

　　朴智妍今日妆容清淡，少了镜头前的强势压迫，多了几分素颜的温和。

　　只是那不经意间的一个勾唇，仿佛带着讥讽或自我调侃的同时，还在展现出了她骨子里的那份冷艳。

　　此时‘冷艳’的她，与2013年那一簇高压高温、光芒四射的‘火焰’，已然判若两人。

　　一个好像高温的火焰，另一个则像熄灭后的余烬。

　　看着眼前跟2013年那只小龙崽相比，好像没多大变化的大龙崽，林修远也是赶紧礼貌地轻点了下头，“你好，没想到会在这里再次见到你，我可是你的粉丝呢。”

　　嗯？

　　没想到林修远会说出这句话的Krystal猛然睁大了眼睛，就连其他人都纷纷把目光投了过来。

　　唯有朴智妍还有点不明所以，还以为林修远在说客套话呢，于是浅笑道，“谢谢啊，那要不要我给您签个名呢。”

　　没想到能如此顺利的展开，这让林修远一时有些惊讶，于是把后面还想说的那些话硬生生咽了回去。

　　接着在Krystal的注视下，在朴智妍的不解中，在裴秀智和咸恩静好奇的目光中，蹲下身从柜台下拿出一本册子。

　　看向朴智妍，笑容如阳光般温暖，“当然，我还以为你不记得我了呢。”

　　嗯？？

　　已经就快要反应过来的Krystal，在低头看了眼林修远翻开的那本‘粉丝册’后，终于明白了这家伙的想法。

　　于是小小的咬紧了下后槽牙，听着对方继续说道，“我十几年前就是你的粉丝了，只是当时年龄还太小了，不能跟着跑，没想到这次能在这里完成我的追星之旅。”

　　沙发上。

　　被特定词汇唤醒的Jessica猛然抬头，目光看向了那边围成一团的吧台。

　　这话术……好熟悉。

　　自己最近好像刚在哪里听过。

　　而此刻，朴智妍正一页页翻看着那本“粉丝册”。

　　里面全是她十几年前的照片，有签名，有To，还有不少在室内私服的拍立得。

　　有练习室，有宿舍，有在外边喝下午茶的店面。

　　这些她都记得，可唯独不记得眼前这个‘粉丝’了。

　　而最让她和在场众人震惊的，是最后一页——一张结婚证书。

　　上面清清楚楚的写着她朴智妍的签名和指纹。

　　“大发~”

　　“我的天。”

　　相比于朴智妍的不可置信，还有裴秀智和咸恩静两人的目瞪口呆，Krystal却是狠狠地瞪向了林修远。

　　你又来这死出？？

　　……

　　“智妍啊，你确定这样可以吗？”

　　“肯定可以的，只要我脑子没被更改过，她就肯定看不穿这个真假。”

　　“但是之前我忽悠Krystal她们被识破了啊。”

　　“那是因为oppa你太着急了，心急吃不了热豆腐的，你要等她自己上门才行。”

　　“然后呢，这些东西顶多能让她笑一笑罢了。”

　　“oppa你是不懂粉丝对我的意义有多重要，如果发现一个几十年如一日喜欢着我的粉丝，不用想，初印象肯定爆棚的。”

　　“嗯？”

　　“信我吧，oppa，我也是朴智妍啊。”

　　“上一个这样跟我说的话，是郑秀妍。”

　　“啊，oppa，最简单的方法就是最有效的，那个老女人无论如何也不会想到平行时空。”

　　“……”

　　“智妍啊，你对自己下手也真是够狠的。”

　　……