054 证书背后的那一行字

吧台。

　　朴智妍看着那最后一张的结婚证书，秀眉紧蹙，脑中飞速搜索着自己到底是哪年哪月哪日签下了的这种“无脑契约”。

　　可无论她怎么想，都找不到和眼前这个男生有关的任何记忆。

　　不过有一点她倒是松了口气，那就是这玩意显然是闹着玩的。

　　一张A4纸印出来的“合约”，既不是华夏的正式结婚证模样，也不是半岛这边的样式。

　　真正让人惊讶的，恐怕只是纸上那确实是她本人签下的名字和指纹罢了。

　　想到这，朴智妍有点好笑的望向旁边的咸恩静，“欧尼，你有印象我签的这个东西吗？”

　　“没有，应该是我们当时过去那边发展前后的时间段签的吧。”

　　被问到的咸恩静凑过脑袋看了几眼后，同样摇了摇头。

　　她也不记得了，只是根据前面照片的形象，大概想了个时间段。

　　“我也不记得了，十几年前的事情，现在能想起的只有那段时间在华夏来回的跑，不是歌友会就是晚会，不是晚会就是商演，一天到晚就没停过。”

　　回忆起当时的生活，朴智妍脸上还是不由得有种感慨，接着想到了什么，连忙看向拿出这个本本的林修远。

　　后者笑了笑，翻回前面几个页面，指了指右下角的时间标注，“这里有时间的。”

　　裴秀智和咸恩静也好奇凑过来。

　　果然，有几张照片被标注了时间，从2013到2016年不等，不过后面的就空白了。

　　望着那些泛黄又清晰的照片，朴智妍抬起纤细的手指，轻轻拂过照片中那个年轻的自己。

　　“十来年的时间，看来我真的忘了不少东西啊。不过你这本子保存得真好，好像新鲜出炉的一样。”

　　一直安静没出声的Krystal，在听到这句话后，恨不得朝着林修远猛翻白眼，然后告诉朴智妍：能不新鲜吗？这一本子的玩意和里边的照片，出炉的时间保证不会超过一周。

　　不过懂事的女人是不会拆穿男人的谎言的。有什么事，关上门再谈，在外还是要给点面子对方的。

　　而林修远则解释道，“嗯，当初拿到手就直接过塑了，然后最近在装修酒馆的时候，又在家里翻出了这个本子，于是又重新过塑一遍。”

　　末了，他轻声再补了一句，“喜欢的人和事物，总是值得好好保存的。”

　　Krystal默默再翻一个白眼。

　　可这句话，却让朴智妍低头轻笑，眼神柔和地看向吧台里的男生。

　　想着对方十几年前的岁数，想着一个懵懂初中生迷恋自己的模样，眉眼之间的笑容和亲和也越来越浓，嫣然一笑，“谢谢你当初的喜欢呢，当初要不是有你们的支持，我们都不知道该怎么办了吧，对不对啊，欧尼。”

　　后面的那句话，朴智妍是看向咸恩静问的。

　　“嗯，哪怕直到今日，华夏那边的粉丝还在支持着我们呢，所以……感谢你们的喜欢。”

　　听着咸恩静如此真挚感慨的回答，‘骗子’林修远还是太年轻了，脸皮不够厚，居然产生了一种心虚的感觉。

　　于是眼神飘向一旁的Krystal，打算让她救一救自己。

　　结果Krystal直接转身，看向了后面沙发上的Jessica，走了过去，“欧尼，怎么样，饮品还不错吧。”

　　看着那个离去的背影，林修远呵笑一声，收回视线的同时，又撞上了朴智妍几人带笑的目光。

　　赶紧低头，伸手拿起了那杯调好的鸡尾酒饮品推到朴智妍面前，“那个，可以尝一下我的手艺，评价评价，看看合不合适开酒馆。”

　　朴智妍虽然完全不记得当年和这个小男生有什么交集，但这本子里的东西却真实得令人无法否认。

　　字是她的，照片也是她。

　　所以在潜意识里，已经开始对他有了部分好感，“放心，作为我的粉丝，哪怕你弄得不好喝，我也是会违心说好喝的。”

　　“这样可不好进步啊，到时候亏本就麻烦了。”林修远笑道。

　　朴智妍继续笑道，“那我以后多来帮衬，带上几个朋友，总能保你不亏本吧。”

　　这时林修远微微一愣，再次看向沙发那边的Krystal。

　　她居然没说会员制的事情？

　　不过经历了2013年那次尴尬的林修远，这次没那么轻率了。

　　见几人显然并不知情，他也没急着说破，打算等大家都走了再慢慢解释。

　　而经过这个小插曲，他和几位女生的关系也算是拉近了一些。

　　虽然还谈不上私下熟识，但至少能自然地加入话题，不再只是被动应对，收到的也不再是客套的应答。

　　哪怕还不能探起个人私事，但也起码能浅聊一些近来的一些事态和新闻。

　　很快，小小的酒馆里边便分成了两个小团队。

　　一边是吧台，林修远被朴智妍、咸恩静和裴秀智围着，有说有笑的聊着。

　　另一边是沙发，由Krystal陪着Jessica和Jennie。

　　两个小群体互不干涉，静静地品酒、吃水果，享受难得的放松时光。

　　直到Jennie准备离开，随口说了句下次有空再过来坐时，Krystal这才提到了这个酒馆的会员制。

　　于是作为老板的林修远又再次成为了中心焦点。

　　“会员制？”裴秀智眼睛一亮，兴奋道，“私人酒馆啊，这个好，这个我喜欢。”

　　她向来偏爱安静的私人空间，有会员制就能避免外人打扰，正中下怀。

　　结果Krystal偏偏来了一句，“你别高兴太早，得林修远那家伙点头才行。他跟我说过，想入会得满足一些条件：落魄但有钱，美丽且性感，还得是那种想继续折腾生活的小富婆。”

　　说完，她意味深长地看向秀智，“简单来说，秀智你直接out了，因为你可没落魄过。”

　　作为一本大女主生活剧本的裴秀智，从出生到出道再到现在，还真没落魄过一点呢。

　　同时，听到她这话的林修远眼睛都瞪大了。

　　这句话他记得只跟郑秀妍说过啊，怎么现在就从Krystal嘴里冒出来啊。

　　哇，那个大嘴怪……

　　其余众人则是在听完了Krystal的话后，纷纷看向林修远，等着他的解释。

　　林修远干脆指了指门楣上那块早已挂好的招牌，“‘解忧小酒馆’，当初开这家店，就是想给那些生活中有烦恼、有忧愁的人一个难得的私人空间。至于生活美满的人嘛，或许不太需要这里。”

　　此言一出，众人眸光闪烁，眼神各有情绪，却都没有再多说什么。

　　等Jennie和Jessica都走后，又过了一会儿，傍晚将至，众人也陆续准备告辞。

　　临走前，朴智妍犹豫片刻，还是向林修远问了那张结婚证书的情况，想回收回去。

　　毕竟太敏感了，咸恩静和裴秀智两人也觉得应该如此。

　　唯有林修远怪异的看了一眼她，没有拒绝的将本子再次拿出，抽出最后张过塑的证书递给朴智妍。

　　结果几秒后，一声大笑从咸恩静嘴里传出。

　　“大发，哈哈哈，这话的确像智妍你以前说出来的话呢。”

　　旁边的裴秀智和Krystal也同样笑着，只不过没笑得那么夸张罢了。

　　原来接过证书时，发现背后还有字眼的朴智妍下意识的翻转过来，赫然看到一行字。

　　【不知道什么时期的老女人，别抢一个小孩子的礼物啊，这东西又影响不了你什么，怕什么怕，胆小鬼。】