055 林允儿：“前面掉头”

随着客人离去，之前还热热闹闹的酒馆，眨眼间就只剩下林修远和Krystal两人坐在沙发上闲聊了。

　　“小智妍真的敢想敢做啊，别说那张证书了，就说那些签名照，就足以让这边的智妍对你另眼相看。再加上那张证书的话，初印象爆表，一步登天啊。”

　　说到这儿，Krystal意味深长地看了林修远一眼，“这下好了，她走的时候，一步三回头的看了你好几次。啧啧，林修远，你该不会真的喜欢人妻吧？这么变态？”

　　印象深刻+好奇心爆棚=天胡开局。

　　“欣赏。”

　　挤出这两字后的林修远，靠在沙发上伸了个懒腰，“而且我跟她说过不用这样的，顺其自然便可，结果智妍说先要未雨绸缪。不过看她那气势冲冲的架势，我怀疑她更多是想借我的名义发泄一通吧。”

　　想到那一行字的Krystal再次笑出声来，“跟恩静欧尼说的一样，像她的性格。年轻气盛，忍不了一点啊。”

　　面对Krystal的这个说法，林修远却是有些疑惑，“年轻气盛啊，那被你姐骂的那个金孝渊，怎么就忍下来了，她可是敢家暴男人的货色呢。”

　　“不一样，如果欧尼只是以大欺小榨压的那种，她肯定是敢反抗的。但欧尼师出有名，这样她还敢动手，规矩就会真正的教她做人了。到时候提前退团的怕就不是欧尼，而是轮到她了。”

　　早已洞悉半岛这套游戏规则的Krystal冷笑一声，“再说了，敢归敢，做归做，这是两回事。Super Junior那些前辈够叛逆了吧，但是希澈oppa站在那里，他们谁敢动手。”

　　“不懂，也懒得懂。”

　　长叹一声的林修远忽然想到什么，“对了，我之前跟你说的事，你考虑得怎么样啊。”

　　“什么事？”

　　“雪莉的事啊。”

　　这个名字一冒出来，Krystal的表情瞬间微妙起来。

　　片刻后轻叹一声，“不知道，之前当知道可以回到过去，再去见她一面时，我是很激动，很兴奋开心的。”

　　林修远看着她，“现在不一样吗？”

　　“现在有点胆怯。”

　　Krystal没有否认自己的状态，“有种不敢见她的念头，这么多年过去了，其实仔细回想当年的事情，大家心里或多或少都觉得对她有所愧疚。”

　　然而林修远在听完了她这段话后，说出的回答却异常清晰。

　　“大家都是成年人了，都该对自己的生活负责，哪来的什么亏待或者愧疚啊。”

　　“话是这样说，但多多少少有点。如果人还活着，那点小愧疚想想就过了，但……”

　　后面的话Krystal没心情说了，但林修远也听明白了。

　　说到底就是：某些事情当时做得不够好，之后越想越懊悔，又找不到补救的方法，情绪才一发不可收拾。

　　不过这些情绪，林修远肯定是做不到感同身受的，只能倾听，然后道。

　　“那我不等你咯，虽然你姐在这边可以护她一时，万一她脑子有泡，又自己跳进去呢。我还是那个想法，宜早不宜晚。有些事，必须她亲自面对，才能真正改变。”

　　听完了林修远的话后，Krystal又沉默了许久，最终点点头。

　　“也许你说得对，那就按你想的做吧。”

　　林修远则笑道，“其实也没那么快，她最近好像可忙了，找她聊天都是回一句不回一句的。”

　　这下Krystal笑出了声：“她估计以为你要追她呢。”

　　说完后又认真想了想，“不对，好像是正在准备回归的事情吧，录音、排舞、行程，那一年的确挺忙的，当时大家都忙得焦头烂额了。”

　　面对这个解释，林修远却是起身打了个哈欠。

　　“先不管她了，走吧，去录一下你的指纹和虹膜。下次别叫这么多人来，一个个吃完就跑，也没人帮我打扫卫生。”

　　“知道了知道了，我给你雇几个钟点工阿姨上门打扫行了吧。”

　　“谢谢老板，老板大气。”

　　“你那些钱存着干嘛啊。”

　　“我，仓鼠党，谢谢。”

　　另一边。

　　今天蹭了Krystal车来酒馆的咸恩静，回程顺理成章搭上了朴智妍的车，省心又省力。

　　而且还能聊一聊经历的大八卦。

　　可以说今天对咸恩静而言，简直是这么久以来最有激情的一天了。

　　“智妍啊，你真不记得那个小男生是谁了么？”

　　“印象中在签售会的上面，的确是有人给我拿过这种证书让我签名，不过我没理会，工作人员也劝退了。这情况，我记得欧尼你们好像也有吧。”

　　抓着方向盘的朴智妍还在努力回想着过往，但当时在华夏的活动实际上比在首尔还多，还杂，所以一时间她真想不起自己到底跟林修远是怎么认识的了。

　　被反问到的咸恩静撩了撩发丝，让发梢垂在胸前，“你说的这个我能想起来，但关于林修远这人我是真不知道了，看你给她的签名照也很亲近呢，你真的一点印象都没有？”

　　“真没印象。”

　　“这真就有点怪了。”

　　看着朴智妍那一脸的苦恼，咸恩静也是认真思索片刻，“要不问一下其他人，看看她们有没有印象？”

　　“居丽欧尼”

　　现在能提及的其他人，朴智妍第一时间想到的，就只有李居丽了。

　　“嗯，也可以问问孝敏的啊。”

　　咸恩静刚说完这个名字，朴智妍就笑了，“孝敏欧尼她好像不在首尔吧，出去度蜜月了？”

　　“问问而已，又不用她过来。再说了，我拍了照片，看看她们认不认得。”

　　听到这话，朴智妍差点没一脚急刹，幸好前面没车，晃悠了一下继续往前开去，“什么啊，欧尼你什么时候跟他合照了的，在我来之前吗？”

　　“没有啊，我没有跟他合照。”

　　“那你怎么有人家照片。”

　　这下朴智妍更懵了。

　　咸恩静露出一抹狡黠的笑容，“偷拍的啊。”

　　眨眼又到了凌晨时分。

　　从华夏那边回到首尔已经过了一段时间的林允儿，没想到今天又有一个关于那边的品牌在首尔开分店邀请了她，于是一直从早上忙到了凌晨这才结束工作，返回公寓。

　　坐在副驾驶座位上的她虽然略显疲惫，却依然和开车的助理轻声交谈。

　　直到车子路过一条陌生的街道，她忽然瞥见一个熟悉的身影，拐进了一家酒馆里边。

　　那个人的熟悉模样让她猛地回头，脖子绷直，目光死死追随着那渐行渐远的身影。

　　片刻后拍了拍助理的手臂，“前面掉头。”

　　几分钟后，车子停在了一家名为【解忧】的酒馆门口。

　　坐在副驾驶的林允儿紧蹙秀眉盯着那个店面看了好一会儿。

　　最终还是缓缓升起车窗玻璃，“走吧，没事了。”