056 “叮咚~”门铃响起！

时间回溯到不久前。

　　在2025年的别墅客厅边上，一扇房门被人打开，里边的声音比人先闯进了这个时空。

　　“我说你们两姐妹是不是有点什么病啊，一个要回去2013喝酒，一个要跑来2025喝酒。怎么滴，过去和未来的酒水味道能变好喝很多呢，还是怎样啊？”

　　“啰嗦，我们给钱了的。”

　　“单次额外开门费另收，谢谢老板，请问怎么支付。”

　　走出来的林修远回头望了一眼身后的郑秀妍，脸上难掩喜色，好像下一秒就能进账百万。

　　“要钱没有，要命……也不给。”

　　紧随其后的郑秀妍没好气地回了一句，同时翻了个白眼，算是送给这位不靠谱的“门卫”的见面礼。

　　说完，便把手里拉着的行李箱递过去，“给你，里面的东西自己收拾。”

　　“什么东西？”

　　林修远还以为是她打算今晚在这边借宿，带来的私人物品，没想到竟然是给自己的。

　　郑秀妍简单回道，“一些衣服和腕表。”

　　“我的？”

　　然后就看见了林修远略微尴尬的表情，“干嘛，不喜欢？”

　　扶着行李箱的林修远摇摇头，“那肯定不是啊，先放着吧，你不是要看看这边的酒馆呢，要不我们先出门？”

　　之前Krystal送的那些东西，能瞒就先瞒一下吧，不然他觉得会有点糟糕。

　　但他这蹩脚的转移话题能力落在郑秀妍的眼里，那就是肯定是有问题的。

　　于是瞒什么？

　　瞒个鬼哦。

　　几分钟后。

　　站在三楼主卧衣帽间的郑秀妍看了下里边的情况，沉默了一瞬，随即回头看向林修远。

　　九成确定、一成怀疑地丢出一个名字，“秀晶？”

　　见林修远点头，她转身就下楼，连一句多余的话都懒得说。

　　很快，跟上郑秀妍的林修远表示道，“那个，我那边的公寓衣帽间还空着。”

　　郑秀妍脚步一顿，几秒后回头看着他这张欠揍的脸，噗嗤一笑，“呀，空了你就去买衣服啊，跟我说干嘛呢。”

　　“嗯嗯，明天去，明天去。现在的话，去酒馆那边？”

　　“走吧走吧。”

　　……

　　之前提过，这栋别墅离小酒馆那边不过百来米，更是一条巷子直行。

　　所以当郑秀妍站在巷子口回望别墅，便想到了2013年那边的情况，忍不住吐槽，“你真的懒到连多走几步路都不一样啊，直接开在家门口。”

　　“这只是一个原因，另一个原因是社区范围向来人少，这样才能更好的替你们作掩护啊。”

　　十来米外的林修远站在酒馆门口，边开门边说道，“进来吧，别傻站在那里了。”

　　郑秀妍看了眼他，“哦，来了。”

　　应了一声的她快步走过去，就在快走到酒馆门口的瞬间，一辆黑色保姆车从路边疾驰而过。

　　没注意到什么不妥的郑秀妍走进酒馆，看着这间和自己那边大差不差的装潢和格局，又是一句吐槽，“果然懒到极点了啊，林修远。你是怎么找得到这两间大小差不多，格局也差不多的门店的啊。”

　　“运气吧，喝点什么。”

　　“不用你伺候了，给我倒点威士忌就好，加冰啊。”

　　林修远乐得清闲，走进吧台动手倒酒，还不忘搭话，“对了，你这次过来这边不单纯是为了喝酒吧。”

　　“嗯，还有点事想你帮忙一下。”

　　林修远将酒递过去，好奇地问，“什么事啊？”

　　“我最近在想啊，未来的我是因为时尚品牌的问题跟公司决裂。那如果我找个人合作，然后提供未来这边的一些设计图给对方，这样能不能成呢？”

　　听完这话的林修远抬眸看向她，“还是舍不下这个？你是想赚钱呢，还是想要名呢？”

　　“都有吧，之前想赚钱，现在得知这边后，又想留点名了。”

　　郑秀妍说得坦率，“以前当练习生就只想出道，现在做好了idol，就想进时尚圈站稳脚跟，有些地位。”

　　深深地看了眼这个女人的林修远直接摇头，“那你不应该问我，你应该找Krystal商量，我不懂你们这些圈子不圈子的。”

　　说完这句话的他本回头打算给自己倒杯水喝，结果视线刚好瞥见了监控器的画面，那个出现在画面一角的女子身影，吓得他差点把水杯扔了出去。

　　然后在郑秀妍还想开口说点什么的时候，赶紧扑过去伸手将其嘴巴捂上，“卧槽，你别说话，安静，安静。”

　　被搂住脖子捂着嘴巴的郑秀妍，胸口顶在吧台有点难受，于是下意识的推了他几下，结果根本推不动。

　　而耳边的那句话也让她紧皱眉头，顺着对方的视线看向放在吧台最边上的那个监控器画面。

　　下一秒，她也惊住了。

　　只因那监控器其中的一个镜头里边画面中，有那么一个女子靠着车窗，额前几缕碎发贴在脸侧，静静望向酒馆方向

　　中长直发，略带微卷，妆容清淡却比十年前多了几分沉稳。

　　“她怎么在这。”

　　盯着画面的林修远紧皱着眉头，悄声嘀咕的同时，眼神也是离开屏幕，望向了门口那里。

　　生怕那人下一秒就敲门进来。

　　都忘了还有门锁的这道门槛了。

　　还好，没一会门外的车子就缓缓驶离了这边，消失在深夜街头。

　　随着镜头里的画面再也看不见那辆车子，郑秀妍这才赶紧推开林修远，双手不顾形象的揉起了胸前，“呀，你刚才跟我说一声不就得了吗？非得上手是吧。”

　　瞄了眼对面的林修远先是道歉，接着咳了一声，“情况紧急，特殊对待嘛。”

　　嘶~

　　揉了一会后，郑秀妍这才问道，“你在这边跟允儿联络上了？”

　　“没有，所以我才很惊讶啊，她是怎么会知道我这里的。呀，郑秀妍，会不会是你刚刚在外边被她看到了？”

　　面对林修远的这个提问，郑秀妍皱眉想了想，“不可能吧，就那两分钟都不到的时间，而且刚刚路边没人啊，就几辆车过去。”

　　“你下次还是带上口罩吧，我有点慌了。”

　　林修远看了眼冒汗的手心，如果只是路过见到还好解释，无非就是长得像罢了，一点问题都没有。

　　怕就怕突然面对面的对峙啊，到哪时候真就要被切片了。

　　郑秀妍也想到了这点，于是点头道，“知道了，下次我会注意点的。”

　　几分钟后。

　　“叮咚~”

　　门铃响起！