057 她若不来，就真的没了。

“叮咚~”

　　随着这声门铃响起，坐在吧台高脚凳上郑秀妍小手跟着一颤，猛然回头望向门口。

　　和她一样的，还有里边的林修远。

　　只不过他看的方向不是门口，而是监控器的屏幕。

　　“不会是允儿吧？”郑秀妍有些担心地说。

　　“不是，就几个路人。”林修远淡淡回应。

　　郑秀妍闻言，立刻转头看向监控器。

　　果然，门口站着的既不是林允儿，也不是朴智妍那样的熟面孔。

　　而是几个看起来像出来约会的年轻男女，正好奇地望着店外的招牌和橱窗装饰，发现门推不开后，继续摁着门铃不放。

　　这时，耳边飘来了林修远的解释，“在公寓那边也偶尔会碰到这样的情况，一些路人见到开的酒馆，就想进来喝点小酒。”

　　被吓得心跳几乎停顿的郑秀妍这才松了口气，翻了个白眼吐槽，“你赶紧弄个牌挂在旁边说明一下情况吧，别下次还搞这出，人吓人，很容易吓死人的啊。”

　　“已经下单了，还没送上门而已。”

　　门外的几人见没人应门，悻悻地离开了。

　　而林修远也跟着收回目光，看向郑秀妍，“对了，刚刚你说的那事，要不我帮你把Krystal叫来？你们姐妹自己聊聊，我估计也帮不上什么。”

　　“没不说了，今晚没心情了。”

　　被接连惊吓了两次，郑秀妍现在哪还有谈正事的情绪。

　　见状林修远笑道，“至于嘛？就这点小事也能吓着你。”

　　“也不全是因为这个……”

　　郑秀妍轻轻晃了晃手中的杯子，“刚才看到这边的允儿，突然有种……很想找她聊聊天的冲动。”

　　说到这的她又是咬牙切齿的低声嘀咕，“咦惹，林修远，你什么时候把这边的Jessica拉到我们那边去啊，我真的很想狠狠地教训一顿她呢，什么鬼脑袋啊，跟个恋爱脑一样。”

　　“这个我们不是聊过了吗？”林修远耸肩。

　　然后又笑了笑，“如果要说下一个入教的人会是谁的话，我觉得会在雪莉或者大智妍两人之间。”

　　“大智妍？这边的智妍啊，呀，那这跟Jessica有什么区别呢。”

　　“区别大了，她可是离婚后的人妻，借这个理由去‘拿捏’她、欺负她，岂不是很有趣。”

　　郑秀妍一听，猛的抬头看向说话的那少年。

　　却只见他一脸的笑意，显然是在逗她玩。

　　于是气得她随手抓起旁边的酒杯就想招呼过去，吓得林修远连忙抬手抓着了她，“卧槽，哎哎哎~开个玩笑嘛，开个玩笑而已。我见你刚刚那么多虑，逗你一下，别那么激动啊。”

　　“有些心里话，偏偏都藏在玩笑里。”郑秀妍冷哼一声，目光盯着他，“你刚刚那番话，我到底该不该信你呢？”

　　林修远一脸无辜，继续陪笑，“真不至于啊，我要是真那样想的话，当初那个情况下，不该是先拿捏你吗？对吧？”

　　“滚呐，你还想拿捏我？”

　　郑秀妍一听，更怒了。

　　不过心里却莫名开始琢磨起来，如果林修远当初真的试图“拿捏”自己，自己会不会……答应呢？

　　这个问题，太复杂，她不愿深想。

　　至少，现在的她舍不得离开这个时空。

　　不想继续纠结这个话题的她，一仰头把杯中酒喝完，转移话题，“对了，之前你不是说了打算带雪莉过来吗？准备什么时候呢？有没有理由啊。”

　　“理由？我找你，还有Krystal的时候，一个理由都没有啊。”

　　纯莽夫的年轻男生，哪里想得到要准备什么理由。

　　而郑秀妍则轻叹一声，“果然，你又想哄骗人家过来是吧。”

　　“不然呢。”

　　“你以为每个人都像我们啊，万一雪莉不上当呢。”

　　这个可能性，林修远还真没想过。

　　对他来说，不来就算了。

　　但雪莉不一样。

　　她若不来，就真的没了。

　　“啊，对哦，这个确实有点麻烦。”

　　看着他一脸恍然大悟的样子，郑秀妍忍不住笑出声，“我帮你想了个办法。”

　　“什么？”

　　……

　　时光飞逝，转眼又是几日过去。

　　这天中午，林修远在别墅这边吃完外卖后，返回2013年的公寓，从柜子里拿出一份合同，径直前往4S车行。

　　那辆之前和郑秀妍一起定下的全新路虎揽胜，耽搁了好一阵，终于可以提车了。

　　很快，来到车行的他看到了人生中真正属于自己的第一辆车。

　　沉稳大气的黑色车身，方正硬朗的前脸设计，悬浮式车顶透着一股现代时尚感。

　　打开车门，红色真皮内饰扑面而来，与黑色外观形成强烈对比。中控台布局简洁，木纹饰板与金属按键交相辉映。全景天窗让车内光线充足，后排空间也足够舒适。

　　检查完确认无误，他满意地驾驶着新车离开了车行，准备返回公寓。

　　只不过还没等他回到公寓呢，一个电话就打到他手机里边。

　　看着那个略显意外的来电显示，林修远迅速接起，“喂~”

　　“你今天没开门吗？”

　　电话那头是个年轻女孩的声音，轻快而熟悉。

　　“在路上呢，你在门口了？”

　　“嗯，刚好早上忙完工作后在附近，所以就过来找个地方坐一会，你还要多久啊。”

　　听到这的林修远扫了眼导航，“快了，最后两公里，几分钟那样吧。”

　　“那我们等你一下。”

　　我们？

　　几分钟后，林修远将车停好，快步走出小区大门。

　　很快就看到前方路边站着的两个女生，一边闲聊一边望着四周。

　　那是雪莉，还有她身边的Krystal。

　　这时雪莉也发现了他，笑着招呼道，“喔，老板来了，秀晶。”

　　郑秀晶顺着她目光看过去，在看到林修远的脸时，微微一愣，脱口而出，“什么啊，怎么是他。”

　　她的声音引来了雪莉的好奇，“怎么了，秀晶，你认识她？”

　　“能不认识吗？他跟欧尼关系匪浅啊，我总感觉两人有点……”

　　话还没说完，林修远已经走近了两人，于是她只好把剩下的半句话咽回肚里，带着满肚子的好奇看向这个男生。

　　“下午好啊，两位美女，抱歉啊，让你们久等了。”

　　边说话，林修远边打开酒馆大门，将她们迎了进去。

　　雪莉则跟着笑道，“没有，是我们突然来打扰你了，不要介意啊。”

　　林修远笑着说没关系，同时目光在雪莉身上停留了片刻。

　　原本还在苦恼怎么找机会把她引过来呢，没想到今天机会竟然自己送上门来了。