058 林允儿：“林修远么？”

2025年。

　　难得休息的林允儿一觉睡到自然醒，从主卧走出来后，第一件事便是瘫坐在客厅沙发上发呆。

　　直到精神彻底清醒，这才懒洋洋地起身，走向厨房寻找食物。

　　身为一名idol，身材管理始终是头等大事。

　　哪怕是之前说自己吃不胖的林允儿，过了三十岁，也早已不敢再毫无节制地胡吃海喝。

　　所以冲了杯麦片后又重新坐回到沙发上坐下，一边喝着这顿控制热量的午餐，一边盯着无聊的电视节目发呆。

　　在那发呆脑海里边，浮现的却是几天前凌晨街头偶然瞥见的那个熟悉身影。

　　这些年来，她也不是没见过Jessica，甚至上一次见面也没过半年呢。

　　在手机的视频里边更是基本隔三差五的见得到对方。

　　可那天夜里，从车窗一瞥间路过的那道身影，却在刹那间让她仿佛看见了十几年前的Jessica

　　年轻的五官、微卷的棕色长发，哪怕只是短暂一瞬，都足以让她心头一震，于是当时才会没忍住，让助理折返回去想看看到底是不是自己认错的。

　　而那个瞬间，从她回到公寓后就挥之不去，久久萦绕心头。

　　哪怕是几日后的今天，依旧令她心绪未平。

　　吃完麦片后，她换上一套运动服出门健身，维持身材的习惯也从未放松。

　　不知不觉，便到了下午。

　　运动结束后，林允儿带着微微的喘息坐回车上。

　　沉默片刻，忽然启动车子，朝着那晚的记忆之地驶去。

　　毕竟继续这样想着下去，总不是个办法。

　　好在那条归途并不偏僻，就在江南区附近。

　　兜了一圈后，很快便再次看到了那间有着木质招牌的小酒馆，在这条街上的独一家啊。

　　然后如同那晚一般掉头回去，靠边缓缓向前，最终停到路旁。

　　不过那晚的‘Jessica’没见到，却是见到了一个意料之外的身影。

　　“KARINA？？”

　　正站在酒馆门前的柳智敏忽然听到身后有人叫她名字，连忙回望过去，还以为是粉丝或者认出自己的路人呢，结果却是见到了一张更美的脸蛋。

　　于是下一秒赶紧躬身问好，“噢，您好，林允儿前辈。”

　　“你好，你怎么在这里啊。”

　　林允儿带着笑意从车上下来，完全没有前辈架子，来到了她面前。

　　“这是我认识的朋友新开的酒馆，开业那天没来得及过来庆贺一下。所以想着今天过来看看，没想到他才开业没几天呢，就这样翘班了。”

　　听到这话的林允儿轻眯眸子，笑道，“打个电话问问。”

　　“打了，没人接。”

　　柳智敏说着，也忍不住反问了一句，“前辈您怎么也过来到这家酒馆了吗？”

　　“和你一样，我也想进这间酒馆看看，有点好奇。”

　　“啊~”

　　柳智敏震惊，下意识的以为林修远认识林允儿呢，然后又想到了两人那同一个姓氏的情况，于是道，“所以前辈您也认识林修远啊。”

　　“林修远？这里的老板名字吗？”

　　轻声重复了一遍这个名字，林允儿将其记了下来。

　　“啊，您不认识啊。”

　　“不认识，你是怎么认识对方的啊。”

　　“因为Krystal前辈，还有……”

　　而这时，她们口中提到的那个“林修远”，却正在十几年前的时空，热情地招待着另外两人呢。

　　……

　　……

　　2013年，小酒馆。

　　送上饮品和小吃后，林修远并未如往常那样回到吧台，而是坐到了沙发对面，满脸好奇。

　　“真的是稀客呢，雪莉，从那次邀请你过来到现在，这是你第二次过来吧。”

　　听着林修远的话语，郑秀晶看了眼雪莉，后者则笑道，“最近有些忙，而且来你这边都是喝酒，总不能天天喝，到时候就真变成一个酒鬼吧。”

　　“那倒也是。”

　　笑着应了一声的林修远将目光看向郑秀晶，“好久不见，Krystal。”

　　“嗯，好久不见。没想到上次听你跟欧尼说的小酒馆，再次见面就已经开起来了。”

　　说完这句话的郑秀晶低头看了眼桌面上的这杯饮品，有些好笑的问了句，“这不会就是你那天晚上说的上千万一杯的酒水吧，如果是，那我们可喝不起啊。”

　　嗯？

　　听着两人这莫名其妙的对话，再联想到郑秀晶刚刚在外面没说完的话语，雪莉连忙拉了下她的手臂，想知道是怎么回事。

　　而林修远则回答道，“哈哈，在我这里只要是会员，吃喝全免费；不是会员的话，那就看我心情收费。好在，雪莉是会员，所以你们就尽管放心吃吧，应该吃不垮我的。”

　　说完，林修远便起身回到了吧台那边，把沙发的区域留给了两个女生。

　　只是偶尔看向雪莉的眼神里边，有着一些犹豫，然后又看向旁边的郑秀晶。

　　轻叹道：唉，如果是独自过来该多好啊。

　　沙发区域。

　　随着林修远的离去，雪莉也是赶紧问出了自己的好奇，很想知道郑秀晶和他是怎么认识的。

　　郑秀晶也没隐瞒，简略讲了当初是通过郑秀妍介绍才认识林修远，还提到了这间酒馆的最初构想。

　　听完后的雪莉哇了一声，看向那边的林修远，“我说秀妍欧尼怎么跟他这么熟悉呢，还成为了这个酒馆的会员，原来两人早就认识了啊。那秀晶，你觉得有没有可能……”

　　“不懂，我甚至不知道两人是怎么认识的。”

　　调侃郑秀妍的日常八卦可以随便说说，但涉及私事，郑秀晶从不会妄加揣测。

　　就在她们聊着林修远的时候，吧台里边的林修远也在想着如何把郑秀晶这个电灯泡支走。

　　毕竟这么难得雪莉过来，要是错过了，下次就得自己约出来了，恐怕会更麻烦。

　　想到这的他低头拿起手机，翻出一个通讯录的号码后，迅速给对方发去了信息。

　　就这样很快就过去了十几分钟。

　　在这期间，林修远虽然没去打扰沙发上的两个女生，但那两个女生却是偶尔会跟他聊上几句，不会让酒馆的气氛显得特别尴尬。

　　直到酒馆大门被人推开，随着‘叮铃’声响起，素面朝天的朴智妍笑呵呵的踏进了酒馆里边。

　　第一时间还是看向林修远，开心的打了个招呼。

　　然后才望向沙发上的那边两人，眯眼一笑。

　　“好巧啊，雪莉，秀晶~”