059 参加‘你’的葬礼

“好巧啊，智妍。”*2

　　看着那进门的朴智妍，雪莉脑海里的第一反应，那便是看向林修远那边。

　　结果对上他的目光时，却只接受到了对方的一抹微笑，并没有察觉到什么不妥。

　　与此同时，朴智妍已经走到沙发旁坐了下来，“雪莉你们不是在忙着回归吗？怎么有空来这里坐啊。”

　　被问到的雪莉，便把刚才和林修远说过的理由复述了一遍，并反问回去，“那智妍你呢，怎么这么闲？”

　　对此，朴智妍的回答让两人沉默。

　　“你们又不是不知道我们组合的情况，目前的我可空闲得很，基本天天待在这边跟oppa玩游戏。”

　　Tara的情况，所有人都知道啊。

　　这让不是故意掀伤口的雪莉，有点后悔问出前面那句话了。

　　还好朴智妍没多在意，说完话的她转过身去，从沙发边上的一个柜子底下抽出了一个棋盘，“你们今天在刚好，陪我玩会飞行棋吧，oppa他每次跟我玩都在吐槽我幼稚。”

　　“我吐槽的不是你幼稚，是你赖皮。”

　　这时候，端着一杯果汁过来的林修远有点无奈的笑了，“哪有人玩游戏输了就耍赖，然后让赢家倒退好几步，给你重新再来几次的机会啊。”

　　“啊~oppa~”

　　被拆穿的朴智妍有点破防，扭头就是一声娇嗔。

　　同时也让听明白情况的雪莉和郑秀晶笑出了声来，纷纷下场调侃起了朴智妍。

　　气氛一下子就轻松了许多。

　　而随着这个小插曲过后，沙发那边的三个少女还真就开始玩起了飞行棋，边玩还边聊着关于最近的一些趣事，时不时还拉上林修远一起吐槽关于网上的一些评论。

　　就这样大概玩了三盘游戏下来后，再次抿上一口果汁的朴智妍看了眼旁边的空盘子，“oppa，还有吃的吗？”

　　“坚果和水果都有，其他的一些，得等。”

　　林修远在高脚凳上玩着手机，轻挑眉头答道。

　　“有没有我想吃的啊，我想吃年糕和炸鸡，oppa~”

　　“没有。”

　　听到这回答，朴智妍下一秒便拉住了郑秀晶，“秀晶啊，走。我们出去买炸鸡吃吧，就在旁边。”

　　“啊，我不饿呀。”郑秀晶微微一愣。

　　“但是我饿啊。”

　　朴智妍撒娇着说出这句话后，便拉着郑秀晶起身出门，把一头雾水的雪莉单独的留在了这边。

　　直至她见到对面林修远看着大门处的笑容后，这才后知后觉的问了句，“林先生，你这是找我有什么事情吗？”

　　而她的提问让林修远有些意外，“嗯？为什么这样问呢。”

　　“总觉得你是叫智妍来，把秀晶支开。”

　　听到林修远的反问，雪莉就知道自己猜对了，不过也更疑惑了，“不过有什么事的话，直接跟我说不就行了么，我们不是已经有好友了么。”

　　见自己的想法被戳破的林修远也不藏着掖着了，笑道，“好聪明。”

　　接着又补充道，“主要是想着你都过来了，当面讲会好一些。而且也有些担心秀晶听到后会不太舒服，所以才支开一下她。”

　　除此之外，有些关于‘秘密’的话语，林修远还是不太敢在网络上留言的。

　　面对面的交流，才是最好的保密途径。

　　“什么啊？”

　　这下雪莉更好奇了。

　　林修远笑着指了指这间小酒馆，“这不是试业了几天嘛，我想着等过两天在这里举办一个正式开业的派对，但是只邀请小酒馆会员过来而已。所以如果秀晶在的话，我也不好跟你说。”

　　雪莉点点头，显然理解了林修远的顾虑，但也更好奇这个派对，“是什么派对啊？”

　　因为前不久她才在金孝渊的‘邀请’下，参加了好多次派对，所以还以为这次林修远这边也是想那样。

　　结果对方却是微微正了下精神，“一个葬礼派对。”

　　砰~

　　随着林修远说出这句话，雪莉顿时小脑萎缩了，惊呼一声，“什么？葬礼？”

　　“嗯，葬礼。”

　　说出这话的林修远，想到了前几天郑秀妍给他提的建议。

　　……

　　“什么办法？”

　　“月底不刚好是允儿生日嘛？你可以说在酒馆弄个生日会，然后把雪莉喊过来，到时到了那头就说生日会在另一个地方，让她跟着你走就行了啊。”

　　“啊，林允儿的生日？她会愿意帮忙做掩护吗？”

　　“她会的。”

　　“你确定不是逼迫她的？”

　　……

　　郑秀妍的那个想法其实挺好的，但却不是林修远想要的。他觉得既然要给眼前的这个少女上药，那就直接上狠药。

　　咪咪摸摸，拖拖沓沓的风格不是他想要的。

　　所以考虑了几天后，想到了以‘派对’这样的一个方式邀请她过来。

　　而雪莉在‘葬礼’这个词汇上震惊了片刻后，试图理清思路，却愣是没能立刻反应过来，“真的没说错吗？真的是‘葬礼’派对？”

　　“嗯，所以当天的穿着需要尽可能的严肃一些。”

　　看着林修远那认真的表情，雪莉虽然不解，虽然迷惑，但还是轻轻颔首，示意自己知道了。

　　又过了一会儿，出去买吃的朴智妍和郑秀晶重新回到了酒馆。

　　前面出门后就觉得有点怪异的郑秀晶，一进来就问了雪莉，有没有发生什么事情。

　　雪莉摇头否认了，随即郑秀晶才放心下来，不过眼神依旧有些狐疑地扫向林修远。

　　总觉得有哪里不对劲。

　　后面三人又坐着玩了挺多的游戏，直到华灯初上，夜幕降临，几人这才起身告辞。

　　朴智妍毫不犹豫地提出要和林修远一起去吃晚餐，而雪莉和郑秀晶则需要赶回公司排练，忙着回归的工作。

　　在告别之前，雪莉按捺不住好奇心，在郑秀晶的注视下走到林修远身边，轻声问道，“oppa，我能问一句那个派对是要去参加谁的‘葬礼’吗？”

　　没事‘林先生’，有事‘oppa’，这几个少女总是那么的有趣呢。

　　林修远先是轻笑一声，然后思考了片刻，在她耳边低声回了一句。

　　“其实没什么好瞒着你的，就是带你去参加‘你’的葬礼。”

　　此言一出，雪莉愣住了，呆呆地走出了酒馆，直到回到公司才回过神。

　　郑秀晶见她发愣了一路，忍不住问道：“刚刚你们说什么了啊？”

　　雪莉犹豫了一下，轻笑道，“没什么，只是我明天得去逛街买衣服了。”