060 抗议无效的大龙崽

在雪莉和郑秀晶回去公司的时候，朴智妍则跟着林修远来到了2025年的别墅这边。

　　看着这奢华的别墅，哪怕已经来过两三次，朴智妍依旧忍不住感叹，“每一次走过这扇门，总有种难以置信的感受。原本觉得天方夜谭的穿越时空，没想到会真真实实的发生在了自己身上。”

　　“你还是过来少了，等你像郑秀妍那傻妞一样多往返几遍后，也许就习惯了。”

　　“这话我可听到了啊，下次oppa你要是骂我，我就跟欧尼她告状。”

　　林修远看了她一眼后，笑了笑，“你是不是没搞清楚谁才是老大啊。”

　　“oppa最zzang~”

　　朴智妍立刻撒娇回应，语气软绵绵的。

　　随着这一声嗲气十足的称赞，她今晚的晚餐，也总算是保住了。

　　然而半个小时后。

　　走在电脑面前的朴智妍忽然看到了什么不得了的新闻，猛然望向旁边，“oppa，我发现了一个大问题。”

　　“什么。”

　　“我在看金秀贤那个事件的时间线合集，如果上面没标记错误的话，金赛纶被拐骗的时间点，应该就是今年或者明年了吧。”

　　林修远原本正低头回柳智敏的信息，听到这话后，脑海里立刻浮现起第一次穿越到这个时空时看到的那条大新闻。

　　那张年幼女孩的遗照至今仍历历在目，让他不由自主地皱紧了眉。

　　“确定吗？”

　　接着朴智妍便表情严肃的把林修远拉到身边，和他一块看着电脑上的那些新闻，“你看嘛，证据链很确凿呢。”

　　很快，看完那段时间线的林修远眉头紧锁，有点犯难的和朴智妍对视一眼，“这有点难办了啊，2013年的金秀贤作为大势男星，很难给他下绊子呢。然后金赛纶又小，接触都很难接触吧，更别说让她相信我们了。”

　　之前他光顾着身边郑秀妍或者Krystal的事情，后面忙着忙着，便把这个穿越后见到的第一个大事件给暂时抛到了脑后。

　　现在想起来，只能感叹人的精力确实有限，不可能面面俱到啊。

　　这时，门铃响起，外卖送到了。

　　于是两人便起身下楼，一边吃饭一边继续讨论。

　　只是，即便把整顿饭吃完，两人也没能理出一个明确的应对思路。

　　最后林修远敲了敲桌面，做出决定，“先一步一步来，把雪莉的问题搞定后，我们下一步再处理这个情况。虽然我不认识对方，不过真看不惯这种炼铜的王八蛋，简直该下地狱啊。”

　　坐在林修远旁边的朴智妍听着他的咒骂，先是非常认同的点点头。

　　接着又想到了什么，噗呲一声笑了出来。

　　“干嘛，你笑什么。”林修远抬头看她。

　　“oppa，如果炼铜的是王八蛋。那你觉得喜欢人妻的那些人，算怎样呢。”朴智妍玩味的笑着。

　　这个问题让林修远微微一愣，但很快恢复自然地回答，“只要不主动破坏人家家庭，或者是那种已经离异的，顶多算是一个XP，不能算人品有问题啊。”

　　“喔，明白，像我这样是吧。”朴智妍笑眯眯地说着。

　　“啊？”林修远一时没反应过来。

　　“嘻嘻，oppa，你跟我说说看嘛，上次跟那个老女人见面之后，你们聊了些什么啊。”

　　“……”

　　……

　　……

　　同一时间，在另一个大智妍的公寓里，她此时正和几个御姐少妇坐在一块，聊着几天前碰到的林修远呢。

　　特别是当大龙崽发现李居丽拿着手机翻看半天也没什么反应，立马好笑的调侃了一句，“欧尼，你到底认不认得对方是谁啊？看了好久了，你不会是看上人家这个小年轻了吧。”

　　“还真别说，挺帅的。”

　　长发飘飘的李居丽轻笑一声，接着饮下一口红酒，把手机放下，“不过除了帅，我想不得半点有关这个男生的记忆。智妍，你确定对方真的是你的粉丝？”

　　“那些照片和签名，我跟恩静欧尼一块亲眼见证的，还能有假么。”

　　一脸笃定的大龙崽抱着枕头坐在沙发上，满脸的郁闷，“我这几天也是疯狂在回忆，依旧是一点都记不起来了，很奇怪，真的很奇怪。”

　　就在她说完这句时，一双修长白嫩的大长腿搭在她膝上，惹得她轻咦一声。

　　“确实很奇怪。”

　　美腿的主人朴孝敏，边说边靠了过来，“再怎么遗忘的记忆，努力回想的话，总会有点痕迹的，不至于像智妍你说的这样，连一丁点的熟悉感都没有。”

　　“啧啧，蜜月回来，欧尼你这双腿居然一点痕迹都没留下，你老公看来更喜欢你的另一处地方啊。”

　　面对朴孝敏的回答，大龙崽关注的点却是落在了她的身材之上，眼神趣味至极的望着她，嘻嘻嘻的笑了出来。

　　“智妍你结婚之后真的变成小黄人了啊。”

　　面对咸恩静的这个说法，大龙崽纠正了她，“欧尼，是离婚。而且在结婚之前，我也很涩涩的啊，只不过你们不愿意我跟你们一块睡而已，不然我肯定不结婚，欧尼多香啊，男人真的臭。”

　　“这是好事么？”咸恩静无语的翻了个白眼。

　　这时候，最近嗑CP嗑得有点上头的李居丽却是猛然扑过来抱住了大龙崽。

　　“智妍啊，你不觉得这个情况很偶像剧吗？一个十来岁的小男生追星，珍藏你多年的照片和签名本，如今终于站在你面前，这不就是男女主初次相遇的剧情吗？”

　　“是离婚后的智妍，更有风味了。”坐在地毯上的朴孝敏笑着补充道。

　　“你们够了，我让你们来是想问点正经事，不是让你们调戏我的。”

　　大龙崽哭笑不得地看着眼前一桌子的美食，“我还特意给你们点了很多好吃的呢……啊~欧尼，别摸我那儿啊！”

　　然而刚吐槽没到半分钟的她，就被人破功了。

　　只因李居丽的狼爪捏到了不该碰的地方，放肆的大笑道，“噢哟，wuli智妍这里终于发育了。现在我们团最后的短板，也终于补齐了啊。”

　　旁边，看着两人玩闹的朴孝敏，想起刚刚大龙崽和咸恩静说的那个小酒馆，脑海里有点跃跃欲试的冲动。

　　于是提议道，“智妍啊，照片怎么看都没感觉的。要不我们过去那个小男生的酒馆里边，喝几杯，反正在家喝也是喝，过去还能尝尝新的味道呢。”

　　“这个可以有。”李居丽立刻响应。

　　咸恩静举手，“我没空啊，我晚点还有瑜伽课呢，要去你们自己去。不过我可以送你们过去，然后上完课再接你们回来。”

　　“那就这样说定了。”

　　“啊，欧尼，我还没决定呢。”

　　抗议的声音刚响起，就又被压下了。

　　“抗议无效，打电话吧，智妍。”

　　“不要~”