061 躲猫猫大赛之朴智妍~

“好奇怪啊，坐在这里，总感觉还是2013年，完全没意识到已经是2025年了。”

　　酒馆里。

　　沙发上，朴智妍忽然笑出声来，“oppa，你这是故意营造这种感觉，还是单纯懒得换装修图纸啊？”

　　“你都已经说出来了，又何必问我呢。”

　　吧台那边，随意给朴智妍拿了一瓶饮品的林修远，连调酒都懒得调了。

　　接过饮品的朴智妍，抬眼看向斜上方的电视。

　　望着里边那播着的一些实时新闻，表情若有所思地开口，“其实我挺想出去逛逛的，看看这个时空到底变成什么样了。”

　　“你想的话，那现在就出去呗。开个车四处逛逛，想下车也可以，只要不去人太多的地方就好。”

　　看着在自己边上坐下后说话的林修远，朴智妍却是摇了摇头。

　　“算了，我虽然爱玩，但也懂什么叫危机的。实在想逛，等我回去2013再逛吧，在那边顶多被粉丝包围，在这边要是暴露的话，估计就没那么简单的。”

　　“确实如此。”林修远点头应和。

　　正说着，“叮咚~”

　　一声门铃响起，打断了两人的谈话。

　　这一声突如其来的响动让朴智妍一惊，手里的饮品差点洒了出去，然后又重新抓稳。

　　接着将目光看向林修远，悄声问道，“谁啊。”

　　“应该又是什么路人吧。”

　　林修远一边说着，一边走向吧台，准备看监控。

　　可当他瞥了一眼监视器画面，整个人瞬间僵住了。

　　只一个呼吸的时间，他猛地朝朴智妍挥手，“卧槽了，要出大事了，智妍啊，你看看找个地方躲一下，大事不妙，要完蛋。”

　　朴智妍也赶忙站起身，走过去看了眼监控画面，顿时如遭雷击。

　　只因监控器的镜头下，有着一个和她几乎一模一样的女子正站在门外，跟在她两旁的还有上午才见过的朴孝敏和李居丽。

　　而那个和她一模一样的女人，不正是她最近经常挂在嘴边吐槽的“老女人”吗？

　　于是朴智妍顿时有点慌了，“怎么办，oppa，我躲哪去啊。”

　　厕所？不行，进去个人就发现了。

　　可除了厕所，这个几十平的小酒馆，压根没有可以躲人的地方了啊。

　　情急之下，林修远想到了什么。

　　拉着朴智妍就往那边走去。

　　门外。

　　又过一会，看着再次按响门铃的大龙崽，朴孝敏想起之前她说过的话，“你跟恩静之前不是说这里是会员制嘛，不会真的没有会员不给进吧。”

　　“不至于吧。”大龙崽回想了下，那天的确有这个说法。

　　“叫你先打个电话的啊。”李居丽在旁边吐槽了一句。

　　“我……”

　　话还没说完，木门吱呀一声打开，林修远站在门内，一脸“刚刚在忙”的模样，手上还滴着的水渍也在为他说明着一切。

　　“不好意思啊，刚才在忙。”

　　门外的大龙崽微笑道，“没事，是我们过来打扰你了，没关系吧。”

　　“没关系，没关系。你们大驾光临，我这小酒馆简直蓬荜生辉啊，欢迎欢迎，快请进快请进。”

　　一边说着，林修远一边将三人迎了进来，只是在抬头看了眼天色后微微皱眉。

　　但当他回身面对三人时，脸上又换上了标准笑容。

　　而随着他的关门，已经进来的大龙崽则主动开口道，“我之前不是说过嘛，下次带人过来帮衬你的生意，怎么样，这两位你认识吧。”

　　“孝敏和居丽，我们国内那边喜欢韩流的粉丝，基本没人不认识啊。”

　　先是感叹了一句，林修远便很礼貌且热情的上前跟二人打了个招呼，并介绍了下自己的名字和身份。

　　几句寒暄过后，他便打算安排三人坐到沙发那边再聊的。

　　结果朴孝敏却是一脸微笑的走到了吧台前面，拍了拍高脚凳，“来酒馆喝酒，坐沙发没意思，还是高脚凳好点。”

　　身后，看到这一幕的林修远咧了下牙。

　　下一秒又恢复正常的笑道，“没事，那就坐这，都可以的，随便坐。”

　　接着走进吧台，站到了几人的跟前问道，“喝点什么不？”

　　“有菜单吗？”朴孝敏挑眉一笑，刚晋级人妻的韵味不经意间流露。

　　林修远虽然一瞬间心神晃动，但此刻惊慌情绪远胜于享受，迅速的摇头回答，“很可惜，暂时还没有。”

　　“那就随便咯，听智妍说你调酒的技术挺好的，可别让你的偶像失望啊。”

　　对于朴孝敏的这个说法，大龙崽连忙拉了下她的手臂，“欧尼，你就别闹了，那是人家小时候不懂事。”

　　一旁沉默许久的李居丽，在这时却是笑着补刀，“一样还是喜欢的吧，林修远xi~”

　　然而这次林修远不好回答什么，只能干笑两声，强撑着笑容点头，低头开始了调酒。

　　但为了调一杯酒，他需要不断走动、取酒、量杯、摇壶……

　　这就导致藏在吧台下面的朴智妍尴尬无比。

　　她双膝紧贴胸口，尽量把自己缩成最小的体积，连呼吸都不敢太用力。

　　看着眼前这个男生在自己跟前走来走去，时不时又停在自己眼前。

　　其距离之近，高度之吻合，直接让她脸红耳热了起来。

　　感受着对方几次停在自己正前方，与她之间的空隙距离，近得几乎能感觉到衣料摩擦空气发出的细微动静。

　　这情况吓得她下意识屏住呼吸，生怕自己的气息“扑”上去，制造出什么不可言说的误会。

　　可随着自己的心跳加快，呼吸加重，屏不住呼吸的她，最终只能长吐出一口热气，直接撞上了南墙。

　　然后……

　　当上面的林修远将一杯鸡尾酒递给朴孝敏，站定在吧台某处时，忽然就感觉到一股带着节奏的热气撞上自己，扑‘鼻’而来的气息搞得年轻气盛的他差点镇定不住。

　　吓得连忙挺直了身体，把手伸进了一旁的冰柜里边，徒手拿出了一把冰块把玩了起来。

　　而这个情况也让朴孝敏几人都看呆了，“什么啊，这是干嘛？”

　　“哦，这是为了让酒水达到最佳口感。调酒师的手温不能太高，所以需要用冰块镇压一下，不然接触杯壁会影响酒体温度和观感。”

　　急智的林修远在被问到之后，顿时便开始了他一本正经的胡说八道。

　　这番话看似说得煞有其事，所以哪怕是朴孝敏几人都被他唬得一愣一愣的。

　　当然，这是林修远自以为是的。

　　实际上在朴孝敏几人的心理想法则是：哪来的憨小子，这种鬼话也能说得出口来？