062 林允儿：“欧尼，一起喝点？”

哪来的憨小子，这种鬼话也能说得出口来？

　　可这个想法还没飘过脑袋呢，就在朴孝敏和李居丽各自喝了两口林修远调制的鸡尾酒后，脸上的神情却很快变了。

　　惊喜悄然浮现，纷纷有些意外地抬眼看向彼此。

　　这味道和口感，好像比起外边的真有点不太一样呢。

　　这时察觉到她们反应的大龙崽笑了起来，“看吧，没骗你们，这位调的酒水真比外边的好。”

　　面对大龙崽的戏谑，一向最懂酒的朴孝敏忍不住了，不带犹豫的开口道。

　　“林修远xi，这是什么原因呢？明明我刚刚看着你调的酒水配方好像就是正常普通的那种吧，为什么会比外边的口感好这么多啊。”

　　正在用呼吸调整着身体本能反应的林修远，听到这话后低头看了眼那手指修长匀称，骨节分明的手掌，“可能是因为手比较稳，倒入的酒水比例还有摇晃力度的细节方面做得比较好吧。”

　　身体各处上的细微变化，是林修远从‘合体’后逐渐发掘出来的。

　　眼睛的‘飞蚊症’消失了、腹肌浮现了、手更稳更灵活，甚至连五官也变得敏锐了许多。

　　听完回答后的，这下换一旁的李居丽问了，“没啦。”

　　林修远摇摇头，“嗯，没了，基本就是这样啊，我也是看教学视频的。”

　　“真的有这么大的区别吗？”

　　看着那个认真回答的男生，朴孝敏看了眼手中的酒水，端起杯子又小抿了一口。

　　果然，自己没感觉错。

　　和外头那些所谓的专业酒吧比起来，这里的口感确实更细腻、更层次分明。

　　于是意犹未尽的她看向林修远，又加要了一杯新的饮品，并且点名想要柠檬味的。

　　难得碰到好的调酒师，她想进一步看看林修远的手艺如何。

　　只有林修远在听到柠檬二字的时候，眼神立马往下瞟了一眼，与藏在吧台底下的朴智妍撞了个正着。

　　完蛋！！

　　因为他把柠檬这个材料，就放在了朴智妍蹲着边上的那个箱子里。

　　还在出神的他，被朴孝敏一句话拉回了神，“怎么，没有柠檬吗？”

　　她甚至起了身，想探头看看吧台里边。

　　这吓到林修远连声喊道，“有的，我只是在想给你调一杯什么样子的酒水而已。现在想好了，就给你弄一杯‘沁醒柠檬气泡’吧，很适合这个时候微醺来喝。”

　　“听起来就很清爽呢。”

　　朴孝敏笑着答应。

　　而林修远也不啰嗦，在底下朴智妍心跳如鼓，额头不知不觉沁出冷汗的时候。

　　忽然蹲下，打算去拿她边上箱子里的柠檬。

　　在这一刻，两人之间的距离就仅有十厘米不到，林修远几乎鼻尖都快撞上里边的那双大眼睛。

　　在那一刻，朴智妍她连眼睛都不敢眨，只能一动不动地凝视着林修远。

　　还好，他下一秒就偏过了头，手臂伸进另一边的箱子。

　　而朴智妍望着这张侧脸，突然意识到一个情况，那就是这家伙他的鼻梁怎么这么挺？

　　就在两人几乎“面对面”的那一刻，朴智妍终于微微别开视线，脸颊染上了一抹红晕。

　　不知道是因为空间狭小憋出来的，还是怎样，反正是泛红了些许。

　　还好，林修远在拿到了柠檬后便起身站立，转身拿来基酒和辅料便开始给朴孝敏调试起了刚刚说的那款酒水。

　　30ml蜂蜜威士忌利口酒，90ml柠檬味苏打水，5ml鲜柠檬汁，加冰摇匀，滤入杯中。

　　最后添上一片薄薄的柠檬片，色香味俱全。

　　与此同时，吧台下的朴智妍早已缩成一团，小心翼翼地调整着呼吸频率。

　　但那微弱的心跳声在她耳中却震耳欲聋，一颗心仿佛快跳进喉咙。

　　她死死盯着那双白球鞋，几次差点忍不住想要伸手推开他。

　　这个感觉真的太压迫了，太窒息了。

　　吧台上的气氛却愈发自然，三位女性一边品酒一边聊天，大龙崽和朴孝敏还拿出手机拍了张酒水照准备发社交平台。

　　见此情形，林修远悄悄后退半步，趁着大家低头拍照的空隙。

　　微微侧身，一只手摸向下方轻轻在朴智妍的肩膀拍了拍，示意她再坚持一会。

　　而朴智妍哪里经历过这种情况啊，眼中泛起一丝泪光，都快要哭了。

　　同时心里也早就已经狂骂了外面那个老女人无数遍了。

　　……

　　而就在林修远带着朴智妍，跟大龙崽几人在酒馆里玩着躲猫猫游戏的时候，远在首尔的另一处健身房内。

　　刚上完半节瑜伽课咸恩静，正趁中场休息抬头喝水，忽然就看到门口站着一个熟悉的身影。

　　于是惊喜之余，也是走出门来打了个招呼，“允儿你也是过来上瑜伽课吗？”

　　“没有，之前没上过。只是最近觉得要锻炼一下了，所以想看看瑜伽课的课程，没想到会在这碰到欧尼你呢。”

　　中午回家吃完饭后又出门的林允儿，原本只是过来随意参观看看，结果没想到居然会在这遇见了咸恩静。

　　作为二代女团成员，两人自然话题不断，不知不觉就聊起了最近刚结婚的朴孝敏。

　　在祝福对方的同时，林允儿也是感慨着身边的朋友好像都在准备踏入人生的下一个阶段了。

　　“那允儿你呢？”咸恩静顺口问了一句。

　　林允儿笑了笑，“我嘛，暂时不急，一个人也挺自在的。”

　　说着，她忽然提议：“欧尼，你什么时候下课？要不要一起去喝一杯？”

　　“小酌几口么……”

　　听到这话的咸恩静想到了朴孝敏她们那边，“其实我过来的时候，智妍和孝敏她们已经就在一个小酒馆喝着了的，允儿你不介意的话，要不一块过去？”

　　“啊？你们已经有约了？”林允儿有些迟疑。

　　“没有的事，原本就想着下课后去接她们回去。这次难得碰上你，所以大家一起喝上两口也不错呀。”

　　想到前面的提议是自己说的，而咸恩静又讲到了这个份上，所以林允儿自然也就不再推辞。

　　“那我就去打扰一下啦，正好好久没见孝敏欧尼了，她结婚那会，我都还没当面祝贺她呢。”

　　“那现在就过去吧。”

　　“啊，欧尼你这课程。”

　　“上了一半，也差不多了。你等我一下，我冲个澡。”

　　“好哒，不急，欧尼你慢慢来。”