063 “不好意思，不方便透露。”

夜晚。

　　林允儿跟着咸恩静的车缓缓停靠在路边，透过车窗望向那家白天尚未营业的小酒馆，再次来到这边的她，嘴角罕见地扬起一抹浅笑。

　　“兜兜转转，没想到还是来到了这里呢，这算不算是缘分啊。”

　　说到缘分，她脑海中便不自觉浮现出那天夜里的身影。

　　不知是最近太清闲，还是开始有点怀旧的年纪，她对那些年少时光的回忆，竟变得愈发频繁和深刻。

　　收起笑意，她熄火下车，快步走到前面的咸恩静身边。

　　来到了前面的咸恩静身旁问道，“欧尼，这个地方虽然不偏，但店铺都没几家呢，你们是怎么找到的这家酒馆啊。单看外观，还挺有感觉的。”

　　“嗯，其实我也是秀晶介绍过来的，而且最近才刚开业没多久。”

　　在从咸恩静的嘴里听到“秀晶”二字，林允儿眼底微微一沉，心头不由得冒出了一些念头。

　　因为今天下午她在家休息的时候，她无意间刷到一条新闻。

　　那个新闻的内容是自己下班的那天晚上，Jessica刚好出现另一个场合现身的报道。

　　为了确认真假，她还特地去翻了一些评论和现场照片，最终确信了那是真的。

　　所以现在，她对那个曾“擦肩而过”的身影愈发好奇。

　　而偏偏，此刻她就站在那扇熟悉的门前，一切恰如其分地契合着她的直觉。

　　但这只是对林允儿而言是好事，可对于屋内的林修远还有那个蹲着的朴智妍而言，那就不是什么好事了啊。

　　所以当林修远听到门铃声，再从监控器里见到那只小鹿斑比的身影时。

　　整个人仿佛定格了，神情复杂，呆愣地望着门口。

　　而坐在高脚凳旁的朴孝敏几人，也在门铃响起那刻凑近了监控器。

　　看清是咸恩静和林允儿后，纷纷惊呼。

　　“噢，允儿欧尼怎么跟欧尼过来了。”

　　“好久不见她了，没想到会在这里见面。”

　　说了两句的大龙崽起身，走向门外，“我去开门吧。”

　　而朴孝敏则有点打趣的望着吧台被的林修远，“林修远xi，你这会员制的酒馆，有点名副其实了呢。”

　　对此，林修远只得找个台阶回答道，“如果没人的话，招呼招呼朋友自然是没问题的。但如果有会员在的话，就希望大家谅解一二了。”

　　与此同时，大门打开，咸恩静带着林允儿走进了这间酒馆。

　　接着朴孝敏和李居丽也跟着起身，迎了过去，不知道的还以为这是她们开的酒馆呢。

　　不过林修远也不在乎，随着几人都跑过去和林允儿寒暄后，他赶紧低头示意朴智妍坐下来休息休息。

　　因为看这阵势，今晚注定是一场持久战。

　　真让朴智妍一直蹲着肯定不是办法，他是真怕这只小龙崽哪根神经一抽，直接蹦出来和某位“老女人”真人PK，那就真出大事了。

　　而蹲在底下的朴智妍当然也听见了外头的对话，和林修远对视后，深深叹了口气。

　　随即“啪叽”一声，一屁股坐在地毯上。

　　还好这个小酒馆林修远花了通铺地毯，所以哪怕是坐在地上，倒也不至于太难受。

　　在把朴智妍安抚好之后，林修远这才走出吧台，朝着那边已经望向自己的林允儿走去。

　　然后在咸恩静的介绍下，与这位2025年的林允儿打了个招呼。

　　“你好，我林修远，是这间酒馆的老板。”

　　“您好。”

　　望着眼前的林修远，林允儿只是微微一笑，没有心急的问太多。

　　然后便在对方的安排下，和咸恩静几人坐到了沙发的区域那边，边和她们闲聊着，边用眼睛的余光打量起了这个男生。

　　因为对方给她的第一感觉就是，他好像认识自己。

　　这是林允儿和林修远接触后的第一反应，除了有点直觉之外，更多的则是林修远看向她时的目光。

　　不仅是那种“认得”艺人的眼神，更像是曾经接触过她。

　　那种带着些熟悉与克制的注视，让她直觉出奇地敏感。

　　但林允儿可以非常肯定，这是她第一次和林修远见面。

　　当然，她并没有把这些想法说出口，而是一边聊天，一边默默观察。

　　但如果她将这些想法说出来的话，那便会从旁边几人的嘴里得到一个非常有意思的消息，那就是她此时的感觉已经困扰了她们好几天了。

　　可惜她没提。

　　所以朴智妍等人不知道。

　　也因此，林修远又逃过了一劫危机。

　　而此时的他正在调酒，并借着音乐声掩盖，用几不可闻的声音和蹲在吧台后的朴智妍交流。

　　“oppa，她们要待到多久啊，下次不是会员真不能给进了，太糟糕了。”

　　“我明天就把牌子挂上去，顺便找个时间，把酒馆再弄个暗室才行。”

　　“赶紧吧，oppa，我还是第一次这样呢。”

　　“这也是我第一次玩得这么刺激，咱俩扯平了。”

　　“呸~”

　　随着朴智妍轻啐了一口他，林修远也是笑着把调好的两杯饮品端过去了沙发那边，然后在准备返回吧台那边时，被朴孝敏喊住了脚步，“等一下，林修远xi~”

　　林修远回头，“怎么了？”

　　“你这边酒馆不是会员制嘛，能不能加我一个啊，你这里真的很适合我们这些人过来坐着休息一二呢。”

　　问出这个问题的朴孝敏本以为这就是走个过场，顺理成章。

　　毕竟在座的几位，都是有点面子和里子的。

　　结果没想到下一秒就听到了林修远的婉拒，“这个恐怕有点不太行呢，作为智妍的朋友，酒馆没人的时候，招待大家一下没问题。但如果要正式入会员，我得在会员群里和其他人商量，由大家一同审核才行”

　　“啊，这么严格吗？”

　　这下朴孝敏惊了，不单止她，就连林允儿和李居丽也有些意外的看向了说话的林修远。

　　唯有已经经历过一次的大龙崽和咸恩静比较淡定，前者更是替自己的‘粉丝’解释了一番情况。

　　结果不说还好，一说朴孝敏更急了。

　　“不对啊，落魄、有钱、美丽、性感，我们在座都包圆了这些特征吧。”

　　众人互相对视一眼，然后纷纷笑了出来。

　　林修远站在边上没说话，只是表现出一副无奈的神情，“没办法，这是开店前就设定好的会员制度，也是这个酒馆存在的意义。”

　　然后林允儿就问了，“那我们能方便知道一下酒馆现在有多少个会员了吗？”

　　“不好意思，不方便透露。”

　　“……”