064 “这是哪？”

……

　　不久前。

　　当Krystal得知林修远把朴智妍拉‘入教’后，开心是开心了，毕竟这男生真愿意听她的话。

　　但高兴归高兴，紧接着就是一阵隐隐的担忧，于是便开启了“教导模式”。

　　“林修远，你不能这样的。别见到人家说什么就同意啊，女明星也是普通人而已，只是披了层光环，你慌什么慌。”

　　这话让当时正在吃着零食的林修远都懵了，“什么鬼，呀，Krystal，这不是你要求的吗？现在反过来说我？”

　　“我是让你‘答应’，但那是我求你！你得分清楚，是我请求你，不是你欠我。”

　　Krystal一边摆手，一边认真道，“你得有点姿态啊，哪有这么轻易就点头帮忙的？别恋爱脑行不行？我这边除了钱什么都给不了你，但钱买不来未来，也买不回过去。”

　　年轻的男孩这下听懂了她的意思，“我没想跟你谈恋爱啊，我也只是想要钱而已。”

　　“我这是比喻，比喻。”

　　Krystal差点被他噎住，又被他逗笑，“当你选择了想帮我们解决一些问题开始，那么接下来你肯定会遇到更多的女团idol。到时候人家对你说几句好听的、撒撒娇，你可别傻乎乎地就点头同意了。”

　　“直接拒绝？”林修远道。

　　“当然！凭什么她们一开口你就要答应？你欠她们什么了？按理说，真要论起来，有些人可能还欠你呢。”

　　“换作你姐呢。”

　　“我都不行。”

　　似懂非懂的林修远点点头，把Krystal说的这些记在了心上。

　　然后……

　　……

　　“那我们能方便知道一下酒馆现在有多少个会员了吗？”

　　“不好意思，不方便透露。”

　　林允儿一怔，神奇的看向这个拒绝了自己的年轻男生，眼里闪过一丝诧异。。

　　多久了，她好像好久没遇到过一个认识自己的素人能拒绝自己的请求呢。

　　但她并没有生气，反倒失笑一声，还轻轻道了歉，“喔，对不起哦，有些唐突了。”

　　旁边的朴孝敏几人也显然有些意外，原本还以为这个年轻的小老板看着有点腼腆。没想到在关键时刻竟然能这么干脆的拒绝，多少有点出乎意料。

　　“没关系，毕竟涉及到会员隐私。如果换作你们成了会员，也肯定不希望自己的信息被泄露吧。”

　　面对林修远的这个说法，大龙崽率先开口，替自己的‘小粉丝’开脱，“你这样‘设身处地’的猜想，那我们肯定是不喜欢的啊，不过这样也挺好的，说明安全，对吧，欧尼~”

　　“嗯嗯，他这样一说，我更想进这里的会员了。”

　　见到自家忙内都站出来帮她了，朴孝敏哪还会去为难林修远呢，微微笑着抹过了这个话题，“既然暂时进不去会员，那我能多要两杯喝的么，就当弥补一下咯。”

　　“当然没问题，稍等。”

　　看着林修远重新返回了吧台那边，咸恩静第一时间笑了笑，“有底线的男生比那种只知道附和的，果然更讨人欢喜呢，对吧，智妍。”

　　“人家也说错啊，谁喜欢自己的信息泄露呢。”

　　被调侃的大龙崽，望着对面的林修远，继续给他说着好话。

　　朴智妍说得没错，这么难得遇见一个喜欢了自己十几年如一日的粉丝，这可比老公都长情了，大龙崽自然是放在心上的。

　　而另一边，林允儿悄悄观察着他们之间的互动，眼底泛起一丝意味深长的光。

　　看来还有其他的故事啊。

　　不过毕竟是初次见面，不好过多探问。

　　所以沙发内的众人除了回忆往昔之外，都鲜少聊到自身的近况。

　　即便聊起近况，也不过是一些工作上的发展，或小小抱怨几句。

　　比如说林允儿上次返回华夏被粉丝围堵时，闻到的那个‘臭屁’。

　　比如地铁站投放的广告等等。

　　在这方面，Tara众人也是有话说的，毕竟她们去年也才刚刚在那边办完粉丝见面会。

　　还好她们虽然健谈，但也是懂时间，有节制的那种。

　　大概过了个把小时左右吧，朴孝敏率先开口，“我得回去了。”

　　李居丽顺势笑道，“果然是新婚燕尔啊，明白，那我们今天就先聚到这里吧，下次有空再聚？”

　　“嗯，刚好我也得回去休息，明天一大早还有行程呢。”林允儿也轻轻颔首。

　　于是就这样，众人纷纷起身，准备离开。

　　而林修远见状也是脸色一喜，不过不敢表现得太明显，于是又收敛了一点。

　　只是在大龙崽过来结账，问到账单的时候，他才有些不好意思地开口，“要不随便给点就好，我这边会员酒水免费的，具体价格……”

　　话都没说完，朴孝敏就抱住大龙崽羡慕的喊了起来，“好了，修远xi，你可别说了，你越说我越想进这里的会员了，居然酒水免费。”

　　被抱住的大龙崽微微一笑，然后通过kakaopay给林修远转了100万过去。

　　“不知道够不够啊，反正我就这么多了，觉得亏了，记得跟我说啊，我下次再来补给你。”

　　“够了够了，多谢惠顾，欢迎下次光临。”

　　他的回答让众人会心一笑，先后离开了酒馆。

　　林修远站在门口目送几人，等她们走远，才转身回了酒馆。

　　刚进门，就看到沙发上躺着的朴智妍，正在小声嘟囔着，“朴智妍，你个老女人，你给我等着……你们都给我等着……”

　　……

　　……

　　后日。

　　转眼到了约定好的“开业”日。

　　所以今天一大早，雪莉就在闹钟声的‘呼唤’下爬了起来。

　　起床洗漱过后的她本来想画个全妆的，但回想到这个‘开业趴’是所谓的‘葬礼’后。

　　于是皱了皱眉头，便只是简单的抹了个素颜妆。

　　接着穿上昨天跟郑秀晶逛街买下的那件剪裁利落的黑色长风衣，内搭高领毛衣与烟管裤，脚踩漆皮短靴，发髻低束。

　　整个人看来简约而克制，时尚不失肃穆。

　　确认着装无误，她戴上墨镜，走出宿舍。

　　在楼下拦了一辆出租，直奔酒馆。

　　路上，雪莉一边看着窗外阳光明媚的天气，一边浏览群里的信息。

　　今天的【解忧小苑】格外热闹，林修远一大早就发言问大家准备得怎么样了，然后郑秀妍和朴智妍都附和了他的信息，雪莉起床后也回了句过去。

　　后面又是一堆闲聊，比如“记得吃早餐”“但别吃太饱”。

　　还有“今天下雨，注意保暖”。

　　但雪莉看了眼车外的晴空万里，气温适宜，哪有什么雨天啊。

　　抱着一肚子的疑惑，雪莉终于来到了酒馆这边，下车进去后才发现所有人都在等着自己了。

　　“啊，欧尼，你们这么早的啊。对不起，我迟到了。”

　　“没事，时间刚刚好。”

　　坐在高脚凳上的林修远缓缓起身，那么现在就开始‘开业’吧。

　　另一边，同样穿着肃穆的郑秀妍和朴智妍深深地看了眼雪莉后，点了点头。

　　接着由朴智妍来到她的跟前，递出一根黑色眼带给她，“雪莉，你得先戴上这个。”

　　“干嘛？”雪莉有些错愕。

　　“参加‘葬礼’的仪式。”林修远在旁边回答道。

　　本就有点迟疑的雪莉，这下差点就要后退一步了，直到她见到了郑秀妍朝她微微一笑后，这才咬咬牙，接过眼带绑了上去。

　　瞬间，世界陷入黑暗，唯余耳边传来的细微声响与触觉供她感受着外界。

　　还好，一只手及时握住了她。

　　那是一只温热的掌心，骨节分明，指尖微凉。

　　紧接着，是林修远的声音，“拉着我，跟上我，我带你去……看看‘你’。”

　　在这句话过后，雪莉原本心中的那一丝紧绷的克制与不安，也是慢慢松弛了下来，转而紧紧握住了他的手。

　　之后，跟着林修远的引导，雪莉缓缓的走向未知。

　　一路上，她能感受到他的呼吸，他每一次引领时掌心里细微的用力，沉默却可靠。

　　缓慢的脚步与他沉默的陪伴，让雪莉心跳轻轻加快，像被牵引着走进一场悄无声息的期待。

　　她能清晰的感觉自己走出了酒馆，踏上了一段路程，进入某个地方，乘上了电梯，最终停在某处。

　　随着一声清脆的开锁声响起，一股陌生的气息扑面而来。

　　敏锐的听觉神经在这一刻，听到了轰鸣的雨声灌入耳膜。

　　这是哪？