上架感言

各位中午好，看到这个标题大家应该都知道是什么意思了吧。

　　没错，这本书将于明日中午12点上架。

　　而新书上架，最最最重要的，无疑就是首订和订阅了，希望各位明天能尽力支持一下在下，之前新书期跟大家说好的燃尽爆更也会在上架之后安排上。

　　顺便借此机会，跟大家聊聊关于这本书。

　　很多人都在说这本书逻辑偏少，过于理想。

　　这点我也不反驳，因为这的确就是一个老男人不想考虑太多，只想舒畅胸口的那股闷气而写的。毕竟现实生活太多没有逻辑的烂事了，小说为什么不能呢。

　　然后就是上架后的更新问题。

　　这个也非常简单，不搞什么加更几章几章了。

　　直接日万，日万，日万。

　　日万机制如下：

　　+一萌日万一天。

　　+一千月票日万一天。

　　还有这本书目前的真追数据还行，所以恳求大家帮一帮忙，看看明天能不能把首订推到首订精品吧。

　　而均订的日万标准则从2500均开始算起，每增500均订日万一天。

　　最后还是希望大家明天中午能多多支持，捧捧场，外站的兄弟们希望也能过来送个首订，毕竟首订还挺重要的。

　　还有月票，月票，月票，求月票！！！

　　以上，感谢！！！

　　————————————————

　　顺便献祭几本书。

　　《火影：开局成为纲手金手指》：白木穿越到了《火影忍者》，但失去了肉身，好在灵魂可以绑定宿主。只要宿主完成他的任务，为他打工，他就能获得诸天万物，恢复肉身，踏上无敌路。

　　《这个反派邪得发正》：内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨。

　　《蝙蝠侠能有什么坏心思》：陈韬万万没有想到，自己穿越了就算了，居然穿越成了蝙蝠侠本人。

　　《火影：弄假成真，开局大筒木之体》：日向分家的废物？一个能将谎言变成现实的骗子。准备好了吗？我要开始说谎了。

　　《半岛：从龙套到忠武路影帝》：从便利店到忠武路，从龙套到影帝。

　　《半岛：白月光走后，我杀疯了！》：白月光离开后，半岛少了一个纯情的男孩，却多了一个看狗都深情的人渣。

　　然后是韩城三部曲，大家懂的都懂。

　　《韩城恋》、《玩转那座韩城》、《从那座韩城开始》