百万求订阅月票！！！

眨眼间，这本书就已经百万字了，讲真的，这是我写得最疯狂的一本了。

　　从上架那天，也就是5月21日，到现在8月16，总共87天的时间。

　　而在这87天的日子里边，我已经基本连续日万了79天，除开偶尔休息的几天，真的是燃尽了。

　　现在来跟大家伙汇报一下本书的成绩吧，目前均订7500+。

　　上次的均订加更是6000，也就是说接下来，日万+3。

　　再次汇报一下日万进度条，昨天是：79/84。

　　+3之后，那么今日份日万进度条：79/87。

　　日万的精力，在下还有亿点点！！！！

　　所以非常感谢各位义父们的支持与投票，也非常感谢大家的支持，而且现在本书字数也已经来到了百万字。

　　然后可以的话……希望各位没有全订的义父们订阅一下，养书的义父们也别养书了，百万字可杀了，再养下去要寄了。

　　以上，再次叩谢各位投票订阅的义父们、打赏支持的大佬们。

　　最后还得再吼一句：

　　百万字求订阅、求月票！！

　　百万字求订阅、求月票！！

　　百万字求订阅、求月票！！

　　PS：这本书现在已经摸到小众书的天花板，不过还是希望大家多多推荐一下，让这本书再看看更高的天空吧，感谢各位！！！