第11章 向永安

清晨，傅锐睁开眼睛，他知道自己又做梦了，这些年他几乎每晚都会做一些光怪陆离的梦，而那些梦在醒来后，有的能记起，有的却一点想不起来。

　　比如昨晚的梦，他就怎么也想不起来究竟梦到了什么，只记得一个紫衣女子的身影。但肯定是个噩梦，因为直到现在，他的心头还萦绕着一种隐隐的悲伤和恐惧。

　　好在傅锐已经习惯了这种感觉，就连他小时候的记忆都十分模糊，更不用说一个梦了。

　　舞蛮已经在院子里喂马了，傅锐借着微熹的晨光简单洗漱了一下，也开始整理行李。

　　他用兽皮打好一个大包袱，装好了应用的物品，随后拿起了自己那把刀。

　　傅锐从小就对打铁有着极其特殊的天赋。凤凰集周边盛产铁矿，傅锐时不时就去山里废弃的矿场捡矿石，遇上品相好的就带回来打成各种工具。所以他和舞蛮这些年使用的农具、菜刀、锅碗等几乎都是他亲手打造的。

　　所有他打造的物品中，最令他满意的便是这把从璞门关跑回来后打造的这把弯刀。

　　这是一把熵朝境内并不常见的反曲刀，全长三尺有余，最宽处三寸许，刀背厚约半指，刀身弯曲如新月，仿佛是一弯银钩。

　　多次淬火和折叠锻打使得刀身上满布着一条条独特的花纹。这些花纹或如波浪般起伏，或如流云般飘逸，在晨曦的照射下，呈现出一种深邃的幽蓝色光泽。

　　傅锐用一块小牛皮将刀擦拭了几下，迎着朝阳看了看刃口，满意的点点头，仔细地将刀插进了皮鞘。

　　最后，他从墙上摘下了一副皮甲。

　　皮甲是用普通牛皮鞣制而成，唯一特别的，就是胸口处用皮绳牢牢绑缚着一面古朴的铜镜。

　　傅锐的手拂过镜面，一种冰凉而沉实的质感立刻充盈了整个手掌，那是铜质特有的温润和厚重，但傅锐却激灵灵打了一个寒颤，有些困惑地望向铜镜。

　　可能是太久没有擦拭的缘故，镜面上起了一层铜锈，显得乌沉沉的。但从工艺上仍可看出镜子的古朴典雅，镜子四周雕刻着精美的花纹，每一道线条都流畅有力，边缘处已被岁月磨砺得略显圆润，仿佛在诉说着无数的故事和经历。

　　傅锐凝视了半天，可除了镜中的自己有些模糊外，并没发现什么异常。

　　他苦笑着摇了摇头，将皮甲穿在贴身内衣之外，最外面套上粗布外衣，把刀连鞘别在腰间，这才迈步出门。

　　院子里的舞蛮也做好了准备，斜背了一个棉布大包袱，牵着黑马，见傅锐出来，轻声说道：“前天腌好的那条羊腿，扔下怪可惜的，我用油纸包好了，放在行李里应该不会渗油。”

　　“自然要带上的，留着路上吃。”傅锐轻轻点了点头。

　　“娘留下的那些棋子太沉了，我放在柜子里了，等以后回来再取吧。”舞蛮的眼圈有些发红。

　　“也好，就算是发了财，总还是要回来看看的，到时候再拿吧。”傅锐的声音也有些伤感。

　　两人对视了片刻，谁都没有说话，清新的空气中似乎弥漫了一股伤感的情绪。

　　直到一前一后迈过篱笆墙后，二人才同时回头看了一眼小土屋，傅锐望着舞蛮的俏脸，轻声说道：“别看了，走吧。”

　　“等我把门锁好。”舞蛮的眼眶有些发红：“过几天……或许就会回来的。”

　　……

　　凤凰集的清晨，空气中弥漫着湿润的泥土气息，清新得仿佛能洗涤人的心灵。阳光透过云层，洒在山间，照亮了每一寸土地。

　　在离土屋不远处的一座小山头上，孟繁瀚和恩国禅师静静地站着，目送逐渐远去的傅锐与舞蛮。

　　“不跟着他走，你放心吗？”恩国禅师打破了沉默。

　　“有什么不放心的。”孟繁瀚微笑着说道：“大伙都是这个游戏的NPC而已，千万不要去打扰那些还没有觉醒的人，因为咱们绝不是救世主。”

　　这个世界的许多人对于他们自己的现状是感到满意和幸福的，最不济也是有所追求的，他们完全可以享受和家人朋友的相处，享受自己追求成功的过程，把自己的时间和精力投入到自己感兴趣的事情中去，而并不一定有探索生命更深意义的迫切需求。

　　虽然他们的生命历程没有甚至可能永远不会触发所谓觉醒的契机，但并不意味着他们就生活在痛苦和不自知当中，相反，他们可能正享受着属于自己的快乐和兴奋，而这种状态，本身就是一种宝贵的生命体验。

　　孟繁瀚转头向恩国禅师笑问道：“我的看法是不是与你们佛门普渡众生的宗旨有所违背？”

　　“恰恰相反。”恩国禅师双手合十，一脸肃穆，“佛法是心法，不是世间法。在佛弟子眼中，三千大千世界皆是梦幻泡影，哪里有众生可渡？所谓众生度尽，始证菩提，说得乃是度尽内心的众生，才能回归本自具足的真我。

　　可惜世间人受文字相所惑，往往误解佛法真义，比如出家人口念阿弥陀佛，其实佛陀本意是要通过一声声佛号，时刻提醒弟子莫向外求，自己便是未来佛，而不是身外有个阿弥陀佛会来救渡。在佛陀眼中，众生本就成佛，又何须此佛彼佛来救。”

　　“弥陀教我念弥陀，口念弥陀听弥陀。弥陀弥陀直念去，原来弥陀念弥陀。”孟繁瀚接上了一首夏莲居士的偈语，感慨说道：“是啊，仔细想来，好像古今中外的那些古圣先贤，比如释迦摩尼、老子、孔子、耶稣、乃至柏拉图、亚里士多德等人，几乎都主张不立文字。而他们那些传世著作无一例外都是由弟子或信徒整理完成，在翻译和传抄过程中，又不免产生错误和曲解。人们依着误解以讹传讹，难免误入歧途。”

　　恩国禅师点了点头，忽然笑着问道：“你既然已想得如此明白，为什么还要我给令嫒传讯，把傅锐那孩子牵扯进来？”

　　孟繁瀚轻叹了一声，回答道：“那时我还没想明白这个道理，况且从某种意义上说，这也是算是他自己的意思。”

　　恩国禅师面现悲悯，低眉合十说道：“你心有所执，我随缘而应，却是苦了傅锐这孩子再经历这一场苦劫。”

　　孟繁瀚脸上也浮现了伤感的神情，眼神中充满了复杂的情绪，轻叹了一声，说道：“若没有你我，这孩子便不会进来了吗？”

　　恩国禅师默然良久，问道：“那小女孩儿是夕瑶的女儿？”

　　孟繁瀚点了点头，感慨说道：“是啊。小丫头命苦，也得了夕瑶当年的那个病，你也知道，这病若是放在外面，可能还有些办法，但在这个世界，除了去那个地方采药，别无他法。这也是我让傅锐那孩子进来的原因之一，除了他，恐怕没人能到得了那里了。”

　　“你也进不去？”恩国禅师皱眉问道。

　　孟繁瀚苦笑道：“我要能进去，还等傅锐干什么。我去过一趟，结果连门都没找到。”

　　“解铃还须系铃人，世间因果循环，旁人确实难以插手。”恩国禅师双掌合十，看着山下的土屋，轻声问道：“傅锐前途还有颇多凶险，你陪他在这里住了这些年，没有教他些什么吗？”

　　“没有，只是给他做过几碗面而已。一来没什么可教的，二来也不配教他。”孟繁瀚回答道：“夕瑶倒是把那人自创的那套刀法教给他了。”

　　恩国禅师笑了笑，说道：“我虽然没见过那人，但对傅锐来说，想必也很够用了。”

　　似乎想到了什么，孟繁瀚忽然笑了起来：“就是套胡砍乱劈的刀法，连个套路都没有。当初丁毅见到这套刀法时，给起了个名字，倒是很贴切。”

　　“什么名字？”恩国法师目光闪动，有些好奇。

　　孟繁瀚神情颇为认真地回答了四个字：

　　“王八刀法。”

　　……

　　凤凰集通往京城的路上，一支队伍簇拥着一辆马车正缓缓前行，裹着铁皮的木制车轮碾压着道路，发出咯吱咯吱的响声。

　　在碧蓝色天空的映衬下，春日的群山之间一碧千里，花草树木如同一片绿色的海洋。驾车的白色骏马奔驰在草甸和丘陵铺就的绿色海洋上，带动着车厢轻轻起伏跳跃，宛如在海中溅起的朵朵浪花。

　　温柔的春风似乎也颇懂风情，拂过黑色的马车，将车帘掀起，露出一个美丽的少女。

　　春风吹起少女额头的细发，露出眉心处一颗无暇美玉雕成的蝴蝶，散发着莹润柔和的光泽。雅致的玉颜上未施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜，年龄虽然不大，但殊璃清丽的脸上却没有少女那稚嫩的青涩，取而代之的是一种清华高贵的雍容。

　　少女怔怔地看着窗外飞掠而过的景致，神情淡漠，不知道在想些什么。一双灿然若星的水眸，带着淡淡的高贵与傲慢，同时蒙着一层令人望之即生疏离之感的冷漠。

　　望着车外的队伍，少女的眉头微微蹙起，因为她看到队伍最前面，一对少年男女居然一马双跨，共同骑坐在一匹瘦弱的大黑马上。

　　此刻车队的行进速度不慢，而大黑马的跑姿与车队中其它马匹相比，却是极不稳健，马背起伏很大，翻蹄亮掌之际时不时展露出马肋下的嶙峋瘦骨，看上去随时有可能将那对少年男女掀翻。

　　少女掀开车窗处的厚布帘，对始终跟在车旁的文群涛轻声说道：“文叔叔，咱们没有马了吗？非得大白天让那个向导和一个女孩子共乘一骑？”

　　文群涛在马上向少女微微欠身，眼睛仍然看向队伍前方，平静地回应道：“咱们前日遇袭，折损了不少战马，这不是很多弟兄都在小跑着前进。而且那他们两人是兄妹，自幼在山里长大，可能不太明白礼法，因此我觉得没必要干预他们兄妹共乘。”

　　少女的眉梢挑了挑，似乎对文群涛的回答有些不满，沉吟片刻后说道：“黛珠、滴珠两个丫头前日代我赴死，眼下我身边无人侍候，一路上颇有些不便。我看那小丫头生的倒也讨喜，不如让她到我车上来，我送她两套衣服，让她陪我说说话。”

　　文群涛闻言眉头一皱，这少女乃是当今天子殷远征的独女，大熵长公主殷羽，从小便继承了她父皇殷远征那阴鸷多疑的性子。而殷羽刚刚提到的黛主、滴朱是从小就服侍她的两个婢女，前日遇袭时，敌人乱箭齐发，二婢舍身护主，玉殒车旁。

　　可此刻殷羽提起两个跟随数年的婢女，脸上却是面无表情，而且言下之意，竟颇有想让舞蛮临时充当替死鬼的意思。

　　文群涛淡淡应道：“还是不必了，我怕那女孩儿不通礼数，徒惹殿下生气。眼下离永安尚远，前路迢迢，难保不再出什么变故。傅锐的主要职责是带领队伍选择合适的路线前进，责任不可谓不重，最好不要让他分心。”

　　殷羽的脸色顿时变得有些阴沉，美丽的脸上如同罩了一层冰霜，她的嘴角翘了翘，看了一眼车厢角落里放着的一个长条木匣，露出了不屑的神情。

　　“您不用替我担心，父皇自幼就让我习文练武，宫中的侍卫没几个是我的对手。前日要不是您不让我下车，只怕那两个丫头也未必会死。”

　　文群涛浓眉挑了挑，转头看向殷羽，脸色也变得严肃起来，说道：“殿下，圣者曾云，千金之子坐不垂堂。这里不是宫中，若是还存着此等想法，可是极为危险。”

　　殷羽的脸色变得有些阴沉，若在平时，有人对她如此说话她早就发作了。可她知道自己的父皇与文群涛的关系非比寻常，所以她在文群涛面前却是不敢太过放肆。

　　“我就是说说，您别当真。”殷羽深吸了一口气，勉强笑道：“当年父皇数次身陷险境，都是您在身边护驾才化险为夷，我相信只要您在，我就不会有事。”

　　文群涛看了殷羽一眼，轻轻叹了口气，重新将目光投向队伍的前方，只是眼中多了几分担忧。

　　殷羽也缩回车厢内，重新将视线投向前面大黑马上的傅锐与舞蛮，喃喃自语道：“这两个人倒是挺干净的。”

　　……

　　傅锐与舞蛮确实很干净。

　　与队伍里那些肤色黝黑、风尘仆仆的汉子们相比，两人干净的就像是两颗刚剥了壳的煮鸡蛋。

　　离开凤凰集已经几天了，傅锐已经证明了他对这一带的地理的确很熟悉。他无需地图就能准确地判断出最佳的行进路线。他能从微风中嗅出即将到来的山雨，从动物的足迹中判断出附近的猎物或危险。他知道哪些植物可以食用，哪些草药可以疗伤。一路走来，他所做出个每个决策都极为正确。

　　一直默默观察着傅锐的文群涛也在心里暗暗点头，本来听了章威的极力推荐，他还有些不信，但此刻对傅锐的看法已经比初遇那晚更为欣赏。

　　临近黄昏，队伍经过一条很浅的小河，大黑马的马蹄踏过河中的鹅卵石，让马背上的傅锐感到一阵颠簸。他勒住缰绳，四下打量了一番，举起手来，示意队伍停下准备扎营。

　　很快河畔便搭起了一座座牛皮帐篷，人们沉默而忙碌地砌灶，拾柴，烧水。几天来队伍一直在匆忙赶路，为了节约时间，几乎都是用干粮在充饥，今天还是第一次正式埋锅造饭。

　　傅锐和舞蛮并没有和人们凑在一起吃大锅饭，而是在河边找了个安静的地方，生起一堆篝火，从行李中取出一条腌制好的半生羊腿，用树枝穿了，开始在火上烤了起来。

　　篝火熊熊，不一会儿，羊肉便在火焰的炙烤下缓缓变色，从原本的鲜红渐渐转变为诱人的金黄色，渗出的油脂滴在火上吱吱作响。

　　傅锐找了块木板垫在地上，拔出腰间那把反曲刀开始切割表皮已经烤熟的羊肉。不消片刻，木板上便出现了一堆肉块。他递给舞蛮一块，随后自己也拿起一块放进嘴里，舒服的几乎呻吟出来。

　　马车中的殷羽也从车中走了出来，她深吸了几口清新的空气，忽然看到了正在河边的傅锐和舞蛮，眉梢又皱了起来。

　　她对傅锐倒也没有太大恶感，只是有些看不惯他那我行我素的样子。但她的心底对这对男女也抱着几分好奇，所以看着他们像郊游般惬意地坐在河边大快朵颐，脚步便不自觉的向二人的方向走去......