第16章 棺材

“怎么？要逃跑了吗？”一旁的殷羽冷漠盯着傅锐的脸，嘲讽地说道：“一只大猴子就把你吓得屁滚尿流了？”

　　还没等傅锐接话，密林深处忽然再次响起了山魈的嘶吼声，而且听声音绝对不止一只。

　　狂乱的嘶吼声在林中回荡，尖锐而刺耳，如同刀片般切割着周围的空气，让人感到心胆欲裂。

　　林中的树叶开始扑簌簌地掉落，无数庞大的黑影从树上跃下，开始在林间穿梭，瞬间便现出了身形。

　　百余只山魈自林间跃出，却没有急于扑向圆阵，而是将场中人不分敌我地围了起来。这些山魈显得异常焦躁，毛发根根竖立，身体紧绷着肌肉，用力拍打着胸口，看样子准备随时发起攻击。

　　场中所有人的脸色都变了，一种强烈的压迫和恐惧感侵袭着每一个人，银甲铁卫们下意识地挪动脚步，将防御圈收缩，准备抵御山魈的攻势。

　　文群涛的神情也失去了往日的镇定，他刚才虽然一击便毙了一只山魈，但那是神完炁足时的满蓄一击。若是与这些怪物陷入肉搏，根本没有换气的机会，面对这么多力大无穷，快如闪电的山魈，自己这些人恐怕凶多吉少。

　　他扭头看向傅锐，想嘱咐他找机会带着殷羽逃跑。

　　可当他的目光落到傅锐脸上时，不由得愣了愣。

　　只见傅锐神情极为轻松，正在上下打量着周围的山魈，眼神中居然带着一丝狡黠的笑意，仿佛这些高大的“鬼狒狒”只是些寻常的大猴子。而他身边的舞蛮正牵着大黑马，脸庞红扑扑的，眼中竟满是期待之色。

　　还没等文群涛说话，傅锐忽然对舞蛮命令道：“就是现在！”

　　舞蛮听完更不迟疑，左手迅速撩起了大黑马头顶上的白毛。

　　白毛之下，竟然长着一颗鲜红的肉瘤。肉瘤的形状如同一个扭曲的鸡蛋，表面布满了细小的血管，仿佛一张细密的红色网格，颜色鲜艳而刺眼，就像一抹刚刚溅上的鲜血，透出一种令人心悸的生动。

　　舞蛮用右手在肉瘤上重重地掐了一把。

　　大黑马的前蹄忽然高高扬起，鬃尾乱咤，发出了一声震撼人心的暴吼。

　　那吼声完全不像马嘶，低沉而威严，加上山壁反射的回声，听起来更像是从遥远的天边传来，犹如滚滚雷霆般，震得周围的树木都仿佛在颤抖。

　　吼声中充满了力量和威严，仿佛是在向场中所有的人和动物宣告它的领地和权威。

　　而此刻的大黑马也像换了一副模样，一扫平日马瘦毛长的颓废，马眼中闪烁着凶猛和野性的光芒，马瞳收缩成一道细线，原本浑浊的目光也变得锐利而冷酷。

　　随着前蹄的落下，它的马头高昂，长长的鬃毛在夜风中飞扬飘动，仿佛与风融为一体，显得无比飘逸。

　　吼声仍然在山道中回荡，圆阵中的其它马匹此刻全都四蹄卧地，将头紧紧贴着沙土，俨然像是在朝拜王者。

　　那些山魈的反应更为强烈，原本凶猛暴躁的它们，突然间变得鸦雀无声，每只山魈都显得格外紧张，眼神中充满了惊恐与不安。就像是山林中受到惊吓的寻常猴群一样，它们下意识地移动巨大的身躯，紧紧靠在一起，试图通过互相的体温来驱散内心的恐惧。

　　为首的一只高大山魈忽然发出一声哀嚎，双手捂住眼睛蹲了下去。

　　其余山魈见状，纷纷效仿，只片刻间，全部蹲在了地上。

　　看到这种情形，场中所有人都呆住了，很多人眼睛都瞪得大大的，仿佛要从眼眶中跳出来一样。瞪大的眼神中充满了惊愕与不可思议，显然无法理解眼前所发生的一切。

　　就连傅锐身边的殷羽也吃惊地长大了嘴，樱唇形成一个圆形，仿佛要将惊讶的情绪全部呼出体外。

　　只有文群涛还算镇定，只是望向傅锐和舞蛮的眼神中多了几分疑惑莫测之意。

　　傅锐见到那些山魈的举动，却是皱了皱眉，似乎还有些不太满意，回头对舞蛮沉声说道：“再来一下。”

　　“好。”舞蛮脸上带着兴奋的笑容，这次她没有用掐，而是直接抡动粉拳结结实实地给大黑马的马头上来了一记。

　　大黑马的前蹄再次扬起，发出一声更为高亢的嘶鸣。

　　这次的嘶鸣声低沉而有力，无形的声波以黑马为中心，向着四周蔓延而去，最终与山壁的回音汇合在一处，宛如夏季天边的雷鸣，逐渐汇聚成了一股不可抗拒的力量，声音中似有一种无法束缚的野性与自由在其中奔腾翻涌。

　　与方才不同的是，它的一双马眼已经变得血红一片，马瞳中看不出任何情绪，取而代之的是一种高贵，漠然，君临天下。

　　风萧瘦马吼，满山禽兽尽低头。

　　回音渐寂，一切回复宁静。

　　然而，宁静只是暂时的，几乎在同一时刻，山魈群中响起了无数声凄厉、恐慌的啸声与嚎叫。

　　那只带头的山魈第一个转身向密林中奔去，随后所有的山魈都跟在它身后争先恐后地开始奔逃。

　　树叶簌簌落下，山魈们的尖叫声、跳跃声、健硕的身体与树叶的摩擦声交织在一起，它们的眼神里无一例外都充满了敬畏与恐惧。

　　随着山魈们的远去，战场上恢复了安静，余下的黑衣人开始沉默地向后退去，银甲铁卫们并没有过分追击，而是保持着阵型，高举盾牌，警惕地打量着四周。

　　对于每个身经百战的战士来说，直觉是他们最强大的武器之一，那种直觉不仅仅是捕捉到敌人的破绽，果断出击一举制胜。更是像野兽一样，对未知的危险有着极为敏锐的感知。

　　此刻，所有人都感觉到了一股压抑的气氛，那是敌人的气息，是即将到来的危险。

　　文群涛一袭青衫飞舞，沉默地注视着山路的前方，似乎发现了什么异常，瞳孔微微收缩。

　　前方雾蒙蒙的山道上忽然传来了一阵咚咚的踏地声。

　　一个半裸着上身的魁梧身躯从雾中出现，高速奔来，左肩头上居然扛着一副黑沉沉的棺木。

　　来人头梳细辫，耳带金环，右手拎着一柄特大号的锁链铜锤，黑黝黝的面上满布虬髯，眼中闪烁着浓浓战意，宛如一尊魔神降世。虽然扛着一副棺材，却丝毫没有影响他的奔行速度，眨眼间便来到了圆阵之前，那些退后的黑衣人精神顿时一振，纷纷跟着他杀了回来。

　　“戈尔穆。”文群涛皱起了眉头。

　　傅锐抓住殷羽的手丝毫不敢放松，只是带着询问的眼神看了文群涛一眼，问道：“戈尔穆是谁？”

　　身旁的殷羽忽然接口说道：“南夏勇士，据说力大无穷，善役百兽……”

　　没等殷羽说完，文群涛忽然一声大喝：

　　“放箭！”

　　随着命令，圆阵第二排几十个士兵扔掉长矛皮盾，捡起方才被弩手们抛在地上的强弩，踏弩拉弦。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　几十支弩箭犹如飞蝗，闪电般向戈尔穆魁梧的身躯攒去。

　　此时戈尔穆已经离汉军圆阵不足二十步。月光下，已经能看到他虬结的筋肉。面对袭来的弩箭，他前冲之势不减，手中锤划出一道圆弧，将来袭的箭矢尽数打落。随后他放下肩扛的棺木，抡圆臂膀，锁链铜在头顶盘旋了两周，高速击出，带着恐怖的劲风，猛地砸向银甲铁卫布成的圆阵。

　　以锤凿阵。

　　铜锤裂空，高速袭来，在空中划出一道弧线，准确而冷酷地击中了盾阵。

　　只听得轰的一声闷响，外围几名盾牌手顿时被砸成一团模糊的血肉，鲜血飞溅，圆阵被硬生生砸出一个缺口。

　　可银甲铁卫们似乎对此早有心理准备，面对身边同袍的粉身碎骨，一张张年轻的脸上看不出丝毫表情变化，甚至连惊讶的神情都没有，只是眼中燃烧着悲愤的怒火与杀意。

　　昨日与傅锐在帐篷中见过一面的郭鹏望着奔来的戈尔穆，大声命令道：“接敌！”

　　方才发弩的几十名士兵迅速放下手中强弩，抽出腰间配刀，封住了方才被铜锤砸出的缺口。另有十几名汉子从圆阵中迅速退出，手举皮盾，将马车周围的殷羽、文群涛连同傅锐、舞蛮一同护卫起来。

　　锃！

　　一声龙吟般的清鸣，文群涛的手上已经多了一口寒光闪闪的长剑。他双足一蹬，飞身而起，身随剑走，一道淡青色的光芒，裹挟着一阵嗡鸣之声，直刺已经冲到阵前的戈尔穆。

　　剑尖所指之处，如大海潮生，气势连绵，充满了生命的活力。

　　戈尔穆怪叫一声，也不躲避，手中铜锤横向猛击，气势威猛，一股雄浑的罡风直接扫向文群涛的身躯，仿佛下一刻就能将文群涛砸成一坨肉泥。

　　文群涛身在空中，无法躲避，眼见罡风临体，手腕一翻，长剑在锤头上拍了一下，又顺势一带，锤头立刻被带的偏向了一旁，而文群涛便借着这一拍之力，身形一翻，轻飘飘落在戈尔穆面前。

　　戈尔穆被这一拍一带，身子踉跄了两步，铜锤重重的砸在地面之上，激的四下尘土飞扬。

　　他哇哇怪叫，将铜锤在手中舞得风车相仿，泰山压顶，直奔文群涛当头砸下。

　　文群涛见锤来得凶猛，身子向一偏，让过锤头，手中剑一抹一推，将锤杆顺势逼住，口中枯唇轻启，喝了一声：“破！”，左掌闪电般按向戈尔穆的胸口。

　　戈尔穆想撤锤躲闪，可是铜锤却被文群涛的剑死死压住，仿佛黏住了一般，动不了分毫，他又不愿意撒手扔锤，气的哇哇怪叫，铜锤死命和剑身较力的同时，左手蓬的一声，抓住文群涛手腕，拼命向外掰去。

　　此人天生蛮力过人，能立拽双马，在南夏王朝罕逢敌手，此时用出吃奶的力气，身上筋肉块块隆起，黑黝黝的脸上泛起一片潮红，双眼几乎凸出框外。

　　文群涛微微一笑，正要变招，可眼角的余光忽然瞥见那口棺材，神色顿时一变。

　　棺材是不祥之物，为了掩饰这种不祥，人们给棺材想了很多讲究的名字，如灵柩、寿木等，又再上面描绘各种吉祥的图案，外面再上刷桐油，无非是希望死者并不是真的死去，最不济也保存着血肉之躯以期能享万世之名。

　　可是人死了就是死了，不论何种材质的棺材说到底只是一件成殓臭皮囊的箱子而已。

　　——除非有人能真的不死。

　　但此刻在场中的这副棺材显然有些不同，黑沉沉的不知是什么木材，表面布满了斑驳的裂痕，仿佛岁月的痕迹在其上留下的深深烙印。棺材的盖子微微敞开，露出了一条狭窄的缝隙，似乎有什么不可名状的东西正悄然窥视着外界。

　　月光透过树木的缝隙，斑驳地洒在棺材上，更添了一抹诡异的光影。棺材四周弥漫着一种令人窒息的沉闷感，仿佛有什么东西正在里面缓缓苏醒。

　　文群涛的武功远在戈尔穆之上，若是再斗上一会儿，必可将戈尔穆斩于剑下，只是忽然感到这棺材的古怪，自己又被这莽汉缠住，心中顿时焦急万分。

　　心念电转之间，他已作出决定，纵使身受内伤，也要将戈尔穆迅速击毙。

　　文群涛的全身肌肉忽然紧绷，双眸中精光大盛，数十年性命交修的炁功自丹田而起，迅速汇于左掌之上，掌心顿时变得殷红如血，他的脸上也骤然现出一片坨红，如饮醇酒。

　　他左手往回一拉，竟将如同黑铁塔一般的戈尔穆向自己怀中带了半步，不等戈尔穆站稳，手掌猛地向前一送。

　　“砰！”的一声响，如击败革，戈尔穆的胸膛结结实实的中了文群涛一掌。

　　戈尔穆发出一声惨厉的怪叫，胸口猛地塌陷下去，手中的铜锤当啷落地，将地面砸出一个大坑，他的左手却仍然死死攥着文群涛的手腕，口中不断喷出大股大股的血沫，一双逐渐失去生气的眼睛如同死鱼一般瞪着文群涛，充满了不甘与怨毒。

　　文群涛此刻的脸色也不再红润，变得苍白如纸，他艰难的将戈尔穆的手从自己腕上掰开，随着铁塔般的尸身轰然倒地，文群涛只感到脑中一阵天旋地转，胸口一阵烦闷，张嘴吐出一口鲜血。

　　他方才先是一招之间击杀了突袭至车前的山魈，此刻又调动全部潜力将戈尔穆毙于掌下，看似十分轻松，实则大伤元气，所受的内伤已是极重。

　　文群涛以剑拄地，扶着剑柄，大口大口的喘着粗气，希望能尽快恢复体力，可惜事与愿违，内伤远比他想象的要严重的多。

　　片刻后，他猛地又吐出一口血，再也支撑不住，缓缓坐了下去……