第14章 灰色观点

清晨，梦醒后的傅锐用水浇湿一块小磨石，开始沉默地磨砺自己的刀锋。

　　进入山道后或许会有场血战，他需要让自己的刀保持在最锋利的状态。

　　不同于以往的梦，昨夜的梦直到此刻还历历在目，傅锐甚至有些分不清那些到底是回忆还是梦境。

　　想到传说中的血裔，傅锐的心情忽然感到很压抑。

　　紧张、焦虑、恐惧……

　　蓦地，他磨刀的动作停顿了，眼睛也眯了起来。

　　多年来，他始终觉得自己去璞门关投军前的过往记忆中缺少点什么。此刻，他终于意识到缺少的是什么了。

　　感觉！他缺少的是感觉。

　　确切地说，他缺少的，是与自己的回忆共情的能力。

　　除了从璞门关逃回来后的这几年，他之前的所有记忆，仿佛只是一个个孤立的画面，缺少了情感的连接和共鸣。

　　尽管他能够清晰地回忆起那些幼年经历，但却无法真正地感受到那些经历所带来的情感冲击。

　　就像现在，一想到有可能面对传说中的血裔，傅锐能够清晰地感觉到自己的紧张和不安，甚至还有些隐隐的恐惧。但在昨晚的梦境中或者说回忆中，面对那些活尸，他却回忆不起自己当时的感觉，虽然明知道那是自己的经历，可偏偏就像是在看一个陌生人的故事。

　　这个发现让傅锐感到极为震撼，他越想越恐惧，直到浑身的汗毛都倒竖了起来。

　　“哥，外面已经拔营了，这么早就要出发吗？”舞蛮柔柔的声音忽然响起，打断了傅锐。

　　傅锐似乎还没有完全缓过神来，随口应道：“等会儿进山后不要下马，如果有什么危险，咱们随时准备走。”

　　“既然有危险，我们为什么还要跟着他们？”

　　傅锐抬手擦了擦额头的冷汗，抿了抿嘴唇说道：“为了实现目标，有些时候是需要冒点险的。”

　　舞蛮看着傅锐刚刚冒出胡茬儿的淡青下颌，有些惘然地问道：“要是真有危险，我们逃了，他们怎么办？”

　　“冒险和送死是两回事。”傅锐静静看着舞蛮俏丽的小脸蛋，沉默很久后认真说道：“小蛮，你永远要记住一点，帮助别人的前提是自己要有足够的能力，如果实力不够，就一定要保证自己先活下来。”

　　“活着最重要。”傅锐低头磨着刀，动作缓慢坚定，“只要能活着，即使失败还可以寻找希望，但如果死了，就没有任何可能了。”

　　说完这句话，他没有再做过多的解释，把磨好的刀插回到皮鞘内，然后用麻绳绑了几道系在腰间。

　　“嗯！”舞蛮有些似懂非懂，但还是用力地点着头答应，随后开始默默收拾行李。

　　其实她并不害怕前路上的危险，因为自从娘去世后，她就跟随着傅锐狩猎，也遇到过无数次危险，但只要傅锐在身边，她就会感到异常的踏实。

　　......

　　......

　　加拿大西海岸的温哥华，一座豪宅矗立在一片绿意盎然的森林之中，充满了现代与自然的和谐相融，彰显出豪宅主人的非凡品味与尊贵。

　　门前静谧的街道如果用中文翻译的话，叫做“灰点”。

　　豪宅华丽的书房内，一个高大健壮的金发男子手端一杯红酒，正静静坐在书桌旁，望着桌上的一张A4纸，目光深邃而专注。

　　A4纸上密密麻麻全是一些计算机代码，只是在开头处写着三个醒目的汉字

　　——傅狂徒。

　　凝视良久，金发男子深吸了一口气，移开了目光，微微倾头，凝视杯中的红酒，眼中闪烁着深邃的光芒。

　　暗红色的酒液在杯中轻轻摇曳，如同红宝石般熠熠生辉。

　　他的鼻端微微抽动，品味着酒中散发的每一缕香气，随后缓缓抬起酒杯，将杯口轻轻凑到唇边，闭上眼睛，轻抿了一口。

　　酒液滑过舌尖，带着果香、橡木和微醺的醉意，弥漫在口腔中，他的脸上露出满意的微笑，仿佛在这一刻，整个世界都变得宁静而美好。

　　这时，一位漂亮的红发女郎轻盈地走进书房，来到金发男子桌前，双手交叠在腹前，微微低头，以示尊重。随后用清晰而甜美的声音向金发男子汇报道：

　　“科马斯先生，这是您要的名单，已经按照您的要求进行了整理和归纳。只是那个傅狂徒的ID，由于关键代码缺失，无法100%断定。但经过AI群分析，这个ID是现实玩家的可能性不到万分之一。”

　　她一边说着，一边从文件夹中取出几份文件，逐一放在桌上，动作优雅而利落。

　　科马斯听完抬起头，长长呼出一口气，表情如释重负。

　　“田陌先生的车刚刚进了大门，您看怎么安排？”女郎继续请示道。

　　“让他来书房就好。”金发男子挑了挑眉，淡淡地吩咐道。

　　“好的。”女郎再次微微低头，向科马斯致意，随后转身迈着轻盈的步伐离开了房间。

　　不一会儿，外面走廊便传来一阵脚步声。

　　“好久不见，科马斯。”伴随着一句标准的英文，一个身着灰色西装的华裔中年男子出现在书房门口，看到科马斯后热情地张开了双臂。

　　他的脸庞棱角分明，五官深邃而立体。双眼闪烁着自信的光芒。高挺的鼻梁下嘴角微扬，带着一抹从容不迫的微笑，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　“是啊，田陌兄，近来可好？”科马斯居然用一口流利的中文回应，声音低沉而富有磁性。

　　两人拥抱了一下后，田陌诧异地问道：“你什么时候学的中文？”

　　科马斯微微一笑，没有接话，而是转身走到角落的酒柜前，从杯架上取下一只酒杯，将杯子递给田陌。随后拿起桌上醒好的巴罗洛红酒，轻轻地摇晃着酒瓶，让酒液在瓶内旋转，等待迷人的香气散发出来后，俯身替田陌倒了一杯红酒。

　　红酒缓缓流入杯中，发出悦耳的声音，仿佛在诉说着一段故事。

　　田陌说了声谢谢，轻嗅了一下酒香，忽然露出一个恍然的神情，有些惊讶地说道：“你进去过了？”

　　“我创造的世界有了这么大的进展，我自然要去看看。”科马斯神情平静，坐回到椅子上。

　　“可会里很多33级的会员对你的建议和做法还没有完全认可。”田陌皱了皱眉，也在桌对面的一把椅子上坐下。

　　“没有时间了，我也不需要他们的认可。”科马斯露出一个嘲讽的笑容，不屑地说道：“等那些政客和金融家认可的时候，我们的文明恐怕已经像之前那些文明一样，被抹得连痕迹都剩不下了。”

　　田陌抿了一口酒，沉默片刻后说道：“是不是有些夸张了？”

　　“如果连你都不信，我真的对这个世界有些失望了。”科马斯从抽屉里取出一个精致的雪茄盒，从中挑选出一支雪茄，用雪茄剪剪去雪茄的一头，动作优雅而从容，仿佛在进行一场神圣的仪式。

　　田陌笑了一下，说道：“我当然相信你，要是不信，也就不会大老远来找你了。事实上，不只是我，自从那颗陨石改变了飞行轨迹后，会里绝大多数会员都已经相信了你之前提交的报告。只是如果想让那些会员拿出更多的钱和政治资本，他们还有很多顾虑。”

　　“那颗陨石发射的信标还没有完全被破译，不过根据现有的情况看，我们完全可以相信，危机将会很快到来，人类文明即将面临被收割的命运。”科马斯点燃了一支长杆火柴，缓缓将火柴靠近雪茄，火光与雪茄的烟雾交织在一起，映出他坚毅而深邃的轮廓。

　　田陌露出了一个不置可否的神情，问道：“你给会里的报告我全看过了，是不是就是因为信标中的内容，你才在虚拟世界里使用了中华语言和文字？”

　　“作为一个中国人，我相信你是不会在第一时间想到这个问题的，很明显是会里某些人有些不爽了。”科马斯笑了起来，缓缓吸了一口雪茄，随着浓郁的烟草香伴随着烟雾在他口中弥漫开来，他继续说道：

　　“你说的没错，这个虚拟世界完全是依照信标中的资料打造的，而信标中的文字体系，于你们中华文明早期的象形文字极为接近。

　　但最终使用哪种文字来引导虚拟世界中的文明，倒不完全是因为那块陨石传来的信标。

　　华夏的文明历史可以追溯到很古老的年代，经历了有巢氏、燧人氏、伏羲氏、神农氏、轩辕氏、尧、舜、禹等时代，其中神农氏炎帝和轩辕氏黄帝更是被视为华夏民族的共同祖先。

　　你们的易经八卦、丹书朱文、上古汉语等等元素都蕴含了很多哲学甚至科学知识。

　　最重要的一点，全世界只有中文是以象形文字为基础发展演化并且保留至今的。

　　象形文字可以用非常简单的符号表达复杂的概念，因此在表达方面具有更高的效率。虽然中文在计算机语言中相对低效，但在文明起源和发展阶段却有着无可比拟的优势。

　　所以经过反复比对和模拟计算后，启明强烈建议我使用中华文化来引导虚拟世界中的文明。”

　　“原来如此。”田陌听完，若有所思地点了点头，很快便再次问道：“你的报告中提到，AI启明的觉醒是因为圆周率被计算了出来，这是真的吗？”

　　科马斯忽然笑了起来，说道：“咱们的会员中科学家并不在少数，他们怎么说？”

　　田陌想了想说道：“暂时无法证实，但也没有人站出来证伪。”

　　“那你怎么看？”科马斯目光闪烁，盯着田陌说道：“你我是大学同学，当时你就是物理和哲学的高材生，我知道你一定会有自己的看法的。”

　　田陌回望着科马斯，沉吟着说道：“说实话，我并不相信。除了不相信你们集团有能力计算出圆周率的数值，我更不相信你们的AI可以产生自我意识。”

　　他见科马斯保持着沉默，没有说话，便继续说道：“先说圆周率，宇宙存在一个最小的尺度，在这个尺度之下的一切物理定律人类都无法探查，所以宇宙中的事物不可无限细分。

　　比如一根一尺长的木棍，每天被掰掉一半，在数学概念中永远都掰不完，这就是数学中对无限这个概念的直观描述，因为数学不需要考虑现实性。而物理学需要以宇宙的现实性为准则表述客观事物，所以在空间上不能无限细分一件物体。如果一天掰一半木棍，在物理学中，只需要120天就可以掰到普朗克长度，因为这是一个指数递减的过程。

　　所以在物理学的世界里，微观世界不是连续的，是离散的，是量子化的。想把木棍无限分割下去，那是不可能的，普朗克长度会限制你，不确定性原理会限制你，基本粒子会限制你……

　　可如果圆周率被算尽，这一切就都改变了，理论和现实会实现完美的统一。

　　但我认为这个世界根本不存在完美的东西，所以你们也不可能算出圆周率。

　　至于你们那个AI启明产生自我意识，更是无稽之谈，除非热力学三大定律失效了，否则绝无可能。”

　　田陌说这番话时，脸上一直带着一种极度自信的神情。他抿了一口酒，将杯子放在桌上，随后静静地看着科马斯，非常认真地说道：“你知道我这些年周游世界，懒散惯了。要不是你的事情，我根本不会接受会里的委托，大老远跑来当这个沟通使者，所以请你老实告诉我，你到底想干什么？”

　　“我不想过多讨论圆周率的问题，这个世界并不是一个非黑即白的世界，大多数时候，那些普通人所看到的黑白之上，都蒙着一层灰色。”

　　科马斯低头轻轻吹去雪茄上的烟灰，沉声说道：“我知道你是物理学精英，但我不想和你讨论理论知识，没有任何的意义。事实上，我的那份报告没有任何欺骗的成分。而且我开始的观点和你是一样的，但直到事态失控之后，我才不得不接受启明拥有了自主意识的事实，所以我才同意了孟繁瀚进入游戏，甚至我自己也通过另外的手段进入了游戏。”

　　科马斯说到这儿犹豫了一下，随后严肃地说道：“我在报告里已经说得很明白，避免危机的的根本方法就是——升维。”

　　田陌的眼神中闪过一丝诧异的神色，他眯着眼睛打量了科马斯一会儿，才犹豫着说道：

　　“我可以相信你，但会里很多人却不这么想。你这个升维计划已经动用了会里大量的资源，先是通过外交资源让东南亚很多国家的电力都向你们的南沙实验室集中，后来又帮你解决多国玩家被困在脑机里的事情，可光凭你那份报告似乎没有提供足够的说服力，所以会里的意思是直接启动备用计划。”

　　科马斯的神色顿时一变，冷冷地说道：“我的计划是让人类更好的生存，而不是将地球变成修罗场，我的虚拟世界更不是避难所。”

　　田陌抿了抿嘴唇，摇头说道：“你也知道，这个备用计划也是根据你最早的提议拟定的。会里既然做了决定，如果情况没有转变，恐怕很难更改了。”

　　“不行，绝对不行！他们那个实验早就在进行了，但从没成功过，那根本不是解决问题的方法。”科马斯霍然站起，声音也变得高亢，眼眸中仿佛有两团火焰在其中熊熊燃烧。

　　“小不忍则乱大谋。”田陌的神情平静的近乎冷酷，“你刚刚还说过，这个世界是灰色的。所以从我个人角度出发，即使我对于你的升维计划并不看好，但还是愿意支持你的任何决定。但会里有不同的声音也绝不能忽视，否则缺少了政治支持上的支持，你下一步的行动将举步维艰。而且很快这个计划就会被全球的大小媒体争先报道，到时候就没法挽回了。”

　　科马斯眯起了眼，没有说话。一时间，空气仿佛凝固了，只剩下两人的呼吸声在寂静中回响。时间在这一刻仿佛变得缓慢而沉重，每一秒都像是被拉长了许多。

　　几分钟后，科马斯缓缓坐回到椅子上，深吸了一口雪茄，沉声问道：“能帮我争取点时间吗？里面的时间流速与外界不同，也许几天后就会有不同的结果。”

　　“我可以尽力。”田陌点了点头，从手中的公文包里取出一沓文件放在桌上，说道：“但你好歹要做出一个配合的姿态，第一步就是把这些玩家交给会里带走。”

　　科马斯此时已经恢复了平静，随着手中雪茄的燃烧，灰色的烟雾缭绕在他的周围。他的目光瞥了一眼那沓文件，淡淡说道：“比起会里一直关注的20号染色体变异，我觉得你会对虚拟世界里另外一个发现更感兴趣。”

　　“什么发现？”田陌好奇地问道。

　　“我知道你为了学习瑜伽和冥想，在尼泊尔待过几年。那么你一定了解中华文化中‘炁’这个概念吧？”

　　田陌目光闪动，没有回答，只是用询问的眼神看着科马斯。

　　科马斯沉吟着说道：“虚拟世界中的一小部分人，似乎掌握了利用‘炁’来战斗的方法，威力相当惊人，我们的生物学家丁毅和孟繁瀚教授就是这一小部分人中的佼佼者。”

　　“你是不是玩游戏玩的太投入了？”田陌的语气中带出了淡淡的嘲讽：“这种事只应该存在于游戏或武侠小说里。”

　　“我觉得你应该去那个世界体验一下后再下结论。”科马斯微笑着回应。

　　“如果需要，我一定会去体验一下。”田陌耸了耸肩，问道：“但你需要先让我知道‘炁’是什么东西？”

　　科马斯掐灭了手中的雪茄，认真地说道：“由于启明的离线，AI群目前只能根据残缺的信息进行分析比对，不能100%确定，但给出的结论也不会差距太大。”

　　说着，他拉开抽屉，取出一个文件夹递给田陌。

　　“这是分析报告，你可以自己看看详情，所谓的‘炁’，极有可能是氦3。”

　　“氦3？”田陌的声音有些诧异。

　　“是的，可能性很大。但如果想最终确定，需要等到启明重新上线后才能进行完整的分析。”科马斯点了点头。

　　“启明什么时候重新上线？”田陌皱起了眉头。

　　科马斯摊了摊手，笑着说道：

　　“不知道，现在根本找不到它。”

　　……