第12章 改道

“你们两个怎么不帮忙干活，跑到这儿吃独食？”

　　殷羽冷冷地看着面前的二人，没有情绪的音调，微微仰起的下颌，都让她天然流露出一股居高临下的贵气。

　　听到声音，傅锐和舞蛮从草地上站了起来，傅锐掸掉身上的草屑，微笑拱手向殷羽行了一礼。

　　“来时讲好的，在下只负责带路，其余杂活不是我份内之事。而且就算想帮忙，也要吃饱了才有力气干活。”

　　傅锐笑嘻嘻地看着眼前艳丽中透着傲慢的殷羽，表情似乎带着几分嘲弄。

　　殷羽一时语塞，心中虽然气恼，却也挑不出傅锐这句话的毛病，眼下还需要傅锐带路，又不能摆出公主的架子，只好白白吃个软钉子。看着傅锐似笑非笑的表情，更是恼恨，俏脸不由得有些发红。

　　傅锐看着她只觉得有些好笑，几天来他早就注意了这个美丽的少女。虽然不知道她的身份，但是无论是队伍中那些汉子和文群涛对她的态度，以及她自己不经意间流露出的神情气质，都让傅锐明白这少女必定大有来头。

　　殷羽转头看了一旁的舞蛮，目光忽然变得柔和了许多。

　　“山里风大，你这小丫头别着了凉。”殷羽边说边伸手解下自己披着的轻裘斗篷，替舞蛮披在了身上。

　　舞蛮从小除了跟傅锐进山打猎外，从没出过凤凰集，所以既不知道这斗篷的名贵，更不知道什么叫受宠若惊，加上此刻确实有些寒意，于是裹紧了斗篷，向殷羽真诚地说了一声：“谢谢。”

　　“你若喜欢，穿着便是，不必还我了。”殷羽对舞蛮温和地笑了笑。

　　傅锐虽然也不知道这斗篷的价值，但已经认定对方一定是大有来头的人物，既然对方向舞蛮示好，自己好歹也要表示一下，于是赶忙拿过切好的羊肉递了过去。

　　“刚烤好的，趁热吃点，凉了就不好吃了。”

　　羊肉烤的实在诱人，闻着一阵阵的香味，殷羽对傅锐的恼恨也被冲淡了几分。她虽然贵为公主，平日却吃不到这种烤法的羊肉，于是接过放着羊肉的木板，也没有嫌弃上面的油腻，用双指捻起一块放进嘴里咀嚼。

　　“还不错！看来你当这个驿丞没少捞油水，真舍得放盐啊！”

　　在熵朝境内，盐可是无比金贵的东西，食盐和冶铁可以说是大熵经济的重要根基。由于盐税是朝廷经济的命脉，百年前朝廷就将盐铁纳入了管控范围。沿海产盐区的百姓虽然可以自行煮盐，但却不能私自食用，全都要上交朝廷，由朝廷统一制定价格进行销售。

　　这样一来，民间的盐价自然飙升，虽然当今天子殷远征继位后，对食盐的管制已经松动不少，可对于寻常百姓来说，仍然是轻易吃不到盐的。

　　凤凰集一带山区地处边陲，与内地盐场交通不便，比起内地更为缺盐。虽然周边都是盐湖，可是苦于不懂得提炼之法，天然晾干的都是毒盐。虽然当地有漫山遍野的韭菜花可以充当调料，可比起加盐腌制好的羊肉，滋味仍是云泥之别。

　　”也不用花钱买，这一带很多湖边都是盐壳，挖就是了。这里还有，你要是觉得淡的话可以自己放。“一旁的舞蛮接过了话头，顺手将身旁的一个皮袋子扔给殷羽。

　　殷羽接过袋子，看着傅锐和舞蛮并没有把她当回事儿的样子，心里不由得又是一阵火大。

　　“废话，本……我当然知道河边的盐矿，草原的海子都能晒出盐，可是那些盐有毒，吃了会死人的。”

　　殷羽边说边打开了袋子，等她看到里面白花花的细碎粉末，却吃惊的瞪圆了眼，半晌说不出话来，饶是她贵为公主，吃尽穿绝，但从一个寻常百姓这里见到如此多的精盐，仍然吃惊不小。

　　她的脸色逐渐阴沉了下来，但或许是因为羊肉的滋味太好，又或者是这些天的车马劳顿，她拿取羊肉的手却没有停顿，一块块的羊肉依然风卷残云般被她不断的塞进嘴里。

　　傅锐没有注意到殷羽的脸色，却被她的吃相震惊了，这个他认为大有来头的少女现在的吃相好似饿死鬼投胎。

　　眼看木板上的羊肉只剩下了几块大的，于是傅锐拿起刀把肉切成更好入口的小块。

　　刀切在羊肉上，就像切豆腐一样，筋肉瞬间分离。殷羽的娇躯忽然一震，愣愣地看着傅锐手里的刀，捻取羊肉的手也停在了半空。

　　殷羽吃力地将口中的羊肉咽了下去，掏出一方名贵的手帕轻轻抹了抹樱唇，冷冷说道：“你这刀能给我看看吗？”

　　傅锐皱了皱眉，他很反感有人动自己的佩刀，但现在再收起来显然也不合适，无奈之下，只得将刀递了过去。

　　夕阳下，刀身上一条条锻打花纹犹如流动的水波，闪烁着耀目的光彩。

　　殷羽看着看着，眼瞳逐渐收缩，目光变得愈发冰冷起来，她忽然厉声说道：“好大的胆子！这刀还有这些精盐你们到底是从哪里弄来的？“

　　厉喝声瞬间引来了很多人的侧目，不过这些汉子的纪律似乎极为森严，只是看了看，便又低头开始忙碌着自己手边的工作，只有文群涛皱了皱眉，缓步走了过来。

　　看到文群涛走来，殷羽将手中的刀向文群涛晃了晃，说道：“文叔叔，这两个人有问题，这些东西不知道是哪里偷来的。”

　　“你这人怎么胡乱冤枉人？”还没等文群涛说话，舞蛮大声反驳道：“刀是我哥自己打的，盐是我两一起熬的，怎么就有问题了？”

　　夕阳下，小丫头的双眉紧锁，仿佛将所有的不满和愤慨都凝聚在了额头那颗朱砂红痣之上。一双美丽的大眼睛此刻就像两颗被激怒的星星，散发着一股凛然的光芒。

　　她此刻披着殷羽的斗篷，虽然年龄看起来比殷羽要小，但气势却丝毫不亚于这位熵朝长公主。

　　殷羽的嘴角浮起一个不屑的冷笑，微嘲说道：“就凭你们？能做出这种刀？能炼出这种盐？”

　　“你……”舞蛮还要分辨，却被傅锐拉住。傅锐并没有急于分辩什么，只是静静地看着文群涛，看他会怎么处理。

　　文群涛一眼便看到了舞蛮身上的斗篷，忽然皱了皱眉，饶有深意地看了殷羽一眼，没有说话，随后伸手拿过了那袋盐，看了看里面灰白色的粉末，又用手捻了一点放在舌尖吧嗒了一下滋味。

　　一尝之下，文群涛的神情也有了些变化。

　　他看了傅锐一眼，又从殷羽手中接过了那把刀。

　　昨天他曾见过傅锐持刀杀人，但离得较远，并没看清这把刀的样子。此刻在夕阳下细细观看，文群涛的脸上不禁勃然变色，眼中竟然隐隐流露出了一丝尊敬的神情。

　　好半天后，他转头看向傅锐，深吸了一口气，沉吟着问道：“这刀，真的是你打造的？”

　　“自然是真的。”傅锐看着文群涛的眼睛，肯定地回答。

　　“这制盐和锻刀之法是谁教你的？”文群涛继续追问。

　　傅锐踌躇了一下，没有立刻回答，制盐的手艺，是瑶姨教他的。而锻刀的本事却根本没有人教他。打铁的技巧就仿佛是天生存在于他的血液中，对于各种不同的矿石原料，是淬水还是淬油，需不需要回火，鼓风的风量大小，他天生便有着一种敏锐的直觉。

　　本来对文群涛解释两句倒也无妨，但傅锐瞥见一旁那个傲慢少女居高临下的样子，他却不想多说了。

　　“说出来大哥或许不信，这两样本事是小弟得自梦中仙人的传授。”

　　可能是长期生活在山区，风沙让脸皮变得很厚的缘故，傅锐一本正经的胡说八道，声音中根本听不出任何尴尬的味道。

　　他方才听见那少女称呼文群涛为叔叔，因此说这句话时，故意将“大哥”和“小弟”两个词咬得极重。

　　殷羽听到他称呼文群涛为大哥，果然变了脸色，冷艳的脸庞因为愤怒而泛起一抹潮红，像极了此刻天边的火烧云。

　　“梦中仙人？”文群涛居然是一副相信了的表情，犹豫了片刻点了点头，说道：“年轻人福缘不浅，好好珍惜吧，莫要误了前程。”

　　说完将手中刀耍了个刀花，刀柄朝向傅锐将刀递还了回去。

　　傅锐接过刀楞了一下，他这些话只是为了气气那少女，没想到看文群涛的样子，居然像是相信了自己这番鬼话。

　　“文叔叔，你居然信了他？”

　　“为什么不信？”文群涛反问道。

　　“为什么？”殷羽强行压抑心头的怒意，不满地说道：“您难道没看出来，这盐和这刀只有……只有那个地方才会有。”

　　“我若是看不出来，我就是个瞎子。”文群涛笑了笑，神情淡然地说道：“但他是章威和谢晖信任的人，我如果不信他，我就是个蠢货。”

　　说完，文群涛背起双手，施施然地转身向刚搭好的帐篷走去。

　　……

　　……

　　傅锐吃的很饱，面色红扑扑的，但他的表情却像是饿了好几天的，原本不算大的眼睛瞪得溜圆，眼里满是血丝。

　　“为什么要临时改变路线？”

　　他疑惑地看着文群涛，尽量压抑着自己的情绪，使自己的声音听起来依然平和：“文大哥，咱们现在离出山的山口已经很近了，我选择的路线虽然远了一些，但是宽阔平坦，最多是晚到两日。”

　　文群涛抬头看了看傅锐，用笔在牛皮地图上画了两个圈，平静地说道：

　　“你选的这条路线虽然宽阔，却绕的太远，而且途经北侧边境，是个三不管地带，北蛮、南夏、商队、马贼在这个区域都有活动，万一有敌来袭，咱们不好防守。小路虽然崎岖难行，却只有十几里路便到山口，而且林中栖息的飞鸟极多，正好是天然的预警之物，周围树木大多低矮，纵有敌人，也极难隐藏身形，两侧峭壁又极高，士兵有盾牌保护，弓箭难以对我们造成太大的威胁。”

　　傅锐眉梢微挑，文群涛的安排乍一听也有几分道理，可是仔细想想，却是狗屁不通，除了能早到一两日，看不出任何好处。

　　“您作战经验虽然丰富，但对此处地理不熟，那条小路我狩猎时走过几次，树木虽矮，却很茂密，是埋伏弓箭手的绝佳地点。而且两侧山壁很高，顶上有大量碎石，这些都会对我们的防守产生致命威胁。我可以向您保证，如果按照我的行军路线，哪怕有敌人埋伏，咱们纵马疾驰，敌人也很难拦得住咱们。”

　　文群涛摇了摇头，看样子并没有改变决定的想法，只是淡淡的说道：“我意已决，明早进山。”

　　傅锐曾经是璞门关锐箭营掌旗使，隐蔽行军正是他的强项之一。他们现在这个情况，最重要的就是不能冒任何风险，所以他这些天带路选择的都是风险最低的路线，可现在文群涛选择的路线虽然直接，却平添了不少风险。

　　但傅锐很清楚，文群涛并不是傻子，这个决定必然事出有因。自己现在没有军籍，文群涛不透露内情也很正常。可若是真有变故发生，自己和舞蛮的处境就危险了。

　　“大哥若是不解释一下，我这个向导就不干了。”傅锐的声音不大，但语气中充满了坚持。

　　文群涛抬头看了看他，挑眉问道：“那天晚上我已经告诉你此行有风险，但你还是接了这差事，而且没有逼我解释，为什么现在非要我解释？”

　　傅锐沉默了很长时间，然后诚恳地说道：“我对这一带的地势很熟，只要按我的路线行进，纵然遇到危险，我也有足够的把握保护着小蛮逃走。但如果按照您的安排进了山，那里地势狭窄，我就算想跑也跑不了了。”

　　“你倒是诚实。”文群涛笑了起来，随后他用手指向地图上的一处地点，那里是傅锐规划路线的必经之地。

　　“前日我派出的哨探在这里发现了异常。”

　　说到这儿，文群涛朝帐外喊了一声：“郭鹏！”

　　“在！”随着声音，走进来一个五短身材的汉子，满脸具是精干之色。

　　“你把前日的情形对咱们的向导说说。”

　　“是！“叫做郭鹏的汉子向文群涛叉手行了个礼，走到桌旁，指着地图对傅锐说道：“那是处山贼的营地，在离此十里左右的山中，翻过山脊，紧邻着一条小溪。

　　我当时靠得很近，趴在一棵大树上观察，那伙山贼总共九个人，全部背靠大石坐着。营地没有生火，只有篝火的余烬。我观察了约莫半个时辰，他们一直一动不动，如果是活人，绝对不会那么安静。”

　　“有血迹和打斗的痕迹吗？”傅锐蹙眉问道。

　　“没有。”郭鹏摇了摇头。

　　“那些马贼都有武器吗？”

　　郭鹏点点头说道：“有，几把弯刀，几张长弓，还有一个人用的是铁鞭，就放在他右手边的地上。”

　　“既没有血迹，又没有战斗痕迹，他们就不能是睡着了？你没下去看看？”傅锐提出了异议。

　　“我倒是想，只是没敢。”何帆苦笑了一下，“当时我趴在树上，那棵树很大，枝叶也很茂密，当我正想下树的时候才发现有个人恰巧也在那棵树上，看服饰是那伙山贼的同党，想必是个负责放哨的。

　　我当时吓了一跳，但那人却没有动，似乎没有发现我，于是我很小心地摸了过去，他却还是一点动静都没有，直等我到了跟前，才发现他早已经气绝多时，脸上没有一丝血色，脖子上有两个血迹干涸的小洞，似乎全身的鲜血都被吸光了。

　　我那时被吓得不轻，也没敢凑过去看，赶忙回来报信了。”

　　说到这儿，郭鹏的脑中再次浮现出那个山贼苍白如纸的脸，头皮不由得仍有些发麻。

　　“好了，你出去吧。”文群涛向郭鹏吩咐道。

　　直到郭鹏的身影消失在帐外，文群涛才对傅锐说道：“他做的没错，哨探的职责是打探前路讯息，不是盲目冒险，希望你不要以为他是贪生怕死。”

　　“换做是我，只怕跑的更快。”傅锐自嘲地笑笑，随后凝视着文群涛说道：“依大哥看，杀死那些山贼的是……”

　　文群涛拿起桌上一根小木棍，拨了拨油灯的灯花，直到油灯重新变得明亮后，才缓缓说出了两个字：

　　“血裔。”

　　……