第10章 镜子

凤凰集北边一座小山坡上，有一间被篱笆围起来的土屋，糙木条和荆棘编织而成的篱笆墙修葺的极为规整，偶尔冒出的一两朵野花顽强地在被泥土填满的缝隙中绽放，给这质朴的土屋增添了几分生机。

　　夜凉如水，院内几畦整齐的蔬菜在月光下显得格外鲜嫩，青翠的叶子在夜风中轻轻摇曳。院子中间摆着一具打铁用的铁砧，铁砧旁散乱地堆放着风箱和几把鼓风用的破扇子。那匹瘦骨嶙峋的大黑马此刻正悠闲地卧在不远处的槽头，偶尔伸头啃两口面前的青草。

　　明月高悬，星光撒地，给小小的土屋镀上了一层美丽的银晕。

　　傅锐缓慢地在星光下走来，当走到这间和舞蛮从小就居住的土屋不远处，脚步不禁变得有些踟蹰。

　　虽然他走得很慢，可最终还是来到了篱笆前。

　　傅锐推开篱笆院门，来到隐隐透出灯光的木门前，轻咳了两声，冲屋里喊道：“我回来了。”

　　土屋的木门被推开，舞蛮出现在门口，屋内透出的灯光将她纤细的身影拉的极长。

　　她虽然看上去只有十二三岁，但五官却极为清秀，尤其是一双大眼睛，宛如夜空中的星辰，透着一种纯净无暇的光芒，再配上眉间那点殷红如血的朱砂痣，让整个人看起来就如同初春里绽放的第一朵花，清丽而动人。

　　但此刻的舞蛮眼神里却闪烁着不安和心虚，双手紧紧绞在一起，低头细声细气地说道：“你一直没回来，我有点害怕，所以就一直点着灯，咱们存的那点灯油都快用完了……”

　　“咱们暂时用不着灯油了。”傅锐随口应道，心里忽然涌起一阵心酸，“钱我没退，他们那个领队叫文群涛，是章将军的朋友，是将军把我推荐给他的，最重要的是他能帮我洗脱逃兵的罪名，咱们以后就不用提心吊胆的躲着了，所以咱们明天跟他们进京。”

　　随后傅锐便把今晚他遇到文群涛的事儿简要地说了一遍。

　　舞蛮似乎没有心理准备，愣了好半天，才轻声说道：“去就去吧，去看看也好，要不你也不死心。”

　　进京路上不清楚会遇到什么危险，也不知道能不能保护好舞蛮，傅锐默默思忖着。再看看到这间从小生活的土屋，虽然简陋，却是自己和舞蛮十来年一点点修葺而成的，心中不由得有些不舍。

　　“收拾一下行李吧。”他轻轻叹息了声，迈步进屋。

　　舞蛮轻手轻脚地将门关上，抬手拢了拢鬓边的发丝，向着傅锐问道：“哥，咱们去哪里找娘说得那个孟繁瀚舅舅，都不知道有没有这个人。”

　　“走了一步看一步吧，到了京城再说，瑶姨说到了京城自然知道，或许那个孟繁瀚舅舅是个很有名的人也说不定。”傅锐转身看着舞蛮美丽的小脸蛋儿，知道小丫头是有些不舍，于是微笑着说道：“我们两个也不能在这里呆一辈子啊，你以后早晚要嫁人的。等到了京城，给你治好病，哥再凭这身功夫赚点钱，给你攒嫁妆。”

　　“呸，我才不嫁人。”

　　舞蛮的脸上泛起一抹淡淡的红晕，从脸颊一直蔓延到耳根。

　　“不嫁人，难道要吃我一辈子？”傅锐笑着揉了揉舞蛮的头顶。

　　沉默了片刻，舞蛮忽然抬起头来，咬了咬嘴唇，露出了一种平日并不常见的期待神情，说道：“要是……到了京城，是不是可以去那间听风赏雨楼看歌舞了？”

　　自舞蛮记事起，歌舞就像是她生命中的一部分。很小的时候，小木屋中就总是回荡着她清脆的歌声和欢快的舞步。每当她娘弹琴或者傅锐偶然哼唱时，舞蛮总会情不自禁地跟着节奏摇摆起来，动作虽然稚嫩，可小手小脚却配合得恰到好处，仿佛天生就是一个舞者。

　　后来舞蛮的娘亲去世后，她和傅锐的乐趣之一就是在夜晚的月光下，由傅锐唱歌，舞蛮跟随歌声起舞。

　　每到那个时候，月光洒在舞蛮身上，仿佛为她披上了一层银色的纱裙，随着翩翩舞姿，仿佛与月光共舞，画面美得让人心醉。

　　去年一支南夏的歌舞班子经过小镇，在傅锐管理的驿站落脚了几天，舞蛮在与那些胡姬的交谈中得知京城有间听风赏雨楼，歌舞冠绝天下，心中便产生了无限向往，所以此刻自然而然地问了出来。

　　“当然可以，但天子脚下，无限繁华，咱们的开销也会很高，到时候有没有闲钱去看歌舞，可说不准啊……”

　　傅锐叹息了一声，旋即发现舞蛮的神情有些失落，于是笑着安慰道：“反正还没到京城，一切都是未知。万一发了财也说不定，到时候咱们天天去那间听风赏雨楼看歌舞。”

　　“京城一个月开销要多少钱，咱们眼下的钱能用多长时间？”

　　舞蛮长长的睫毛像蝴蝶翅膀一样轻轻颤动，眼睛如同两颗晶莹剔透的宝石，在灯光下闪闪发光，她天真地问道：“既然你没有退钱，那咱们现在就有一百多两银子呢，到了京城应该足够盖间大瓦房了吧？”

　　“够可能是够，但是咱们要用钱的地方很多，得给你找个好大夫看病，而且万一以后跟着那位文大哥混，少不得要穿得体面些，咱俩都得做几套新衣裳。另外像柴米油盐这些应该比璞门关还要贵点，还有大黑的草料，再给它修个马厩，这么着粗略算算，咱们这点钱应该不富裕。”

　　傅锐认真地回答道，实际上他完全是在瞎猜。从小到大，他只知道凤凰集和璞门关的物价，又哪会晓得京城繁华。

　　一百两银子别说在京城盖房，恐怕都不够让那些王侯府邸的下人抬抬眼皮。

　　然而即便是这个保守的估计，也远超了舞蛮的心理底线，她蹙着眉说道：“这么贵……哥，要不咱们还是别去了。我的病不是大事，等把他们带出山后咱们就回来，在镇上盖套刘婶儿家那样的大瓦房，满打满算三十多两就够了。你不是说这两年朝廷允许老百姓自己采矿了，你这个驿丞也别干了，咱们用剩下的钱雇些人手采矿，你看怎么样？”

　　“也有点道理。”傅锐眯起眼，认真地思考了半天，最终还是摇了摇头，“眼皮子不能太浅，俗话说富贵险中求，这次机会难得，过了这村恐怕就没这个店了。进了京万一能当上个有品级的官，一二百两银子还不是随便就赚回来？再说你不是一直想学歌舞，京城那么多教坊，你就不想去看看？”

　　一听到学习歌舞，仿佛击中了舞蛮的要害，她轻轻咬着下唇，蹙起的弯眉将额头的朱砂痣拱卫得愈发鲜红欲滴，很久之后她才看着傅锐，神情认真地说道：“那就去。不过钱只能花一半，要是入不敷出，咱们马上回来。”

　　……

　　一张粗布大帘将本就局促的土屋分成了两个更小的空间。

　　夜静。

　　舞蛮睡在里间，双眼紧闭，但不断的辗转反侧表明她并未进入梦乡。娇小的身躯不断地翻转，一会儿侧向左，一会儿又转向右，仿佛想要找到一个舒适的姿势来驱散内心的烦乱。枕头下的床单被她无意识地揉成一团，随着舞蛮每次的翻身，像是海面上的起伏的波浪。

　　风寒。

　　傅锐躺在外侧靠窗的位置，双眼盯着屋顶出神。微凉的夜风顺着窗纸的裱糊缝隙吹入，让他不由自主地裹紧了被子。

　　星无语。

　　这是一个仿佛和过去十几年没有什么区别的夜晚，他们仍将伴着凤凰集的星光沉沉睡去。

　　月无声。

　　然而今天两人都没有睡着，或者是即将进京的激动，或者是想到京城永安的繁华，亦或是前途未知的风险……总之，屋内两人的呼吸声迟迟不能平静。

　　不知道过了多长时间，傅锐的视线从屋顶移开，看着漏风的窗纸透出的淡淡银晕，出神说道：“我觉得瑶姨的死因是有些蹊跷的，虽然不知道瑶姨为什么会带着你来到这里，但从她教我的本领看，她绝对是个高手，而且是武功极高的那种，若说她是因为被山中野兽袭击受伤，我打死也不信。”

　　“可那是娘受伤苏醒后亲口对你说得啊。”布帘后传来了舞蛮的声音。

　　傅锐翻了个身，望向布帘后面问道：“所以我才奇怪，那天发生的事情你还是没有印象吗？”

　　布帘后隐约可见舞蛮摇了摇头，轻声回答道：“好久没有想这件事了，当时我忽然犯病，娘背着我去镇上，然后我就昏了过去。等我醒来时，娘已经受了重伤，我这才托人给你捎信儿。”

　　傅锐叹了一口气，沉默了半天忽然说道：“我把瑶姨最喜欢的那面铜镜子镶在了皮甲上，你说瑶姨不会怪我吧？”

　　“我觉得那就不是面镜子。”舞蛮似乎困了，打了个哈欠说道：“黑糊糊的，怎么擦也不亮，背面还有一堆奇怪的花纹，当镜子根本不好用。而且死沉死沉的，都不如十文钱买的那面菱花镜，镶在你的甲上倒是正好。”

　　“那是瑶姨唯一留下的东西，极有可能是查找你身世的唯一的线索了。”傅锐皱眉说道：“那镜子用的可是真材实料的好铜，当护心镜实在有点可惜，章将军那副锁链甲上都没用这么好的护心镜。”

　　布帘后的舞蛮并没有再接话，似乎已经睡着了。

　　傅锐摇了摇头，身躯往微凉的被褥里蜷了蜷，把被子压在腰下，想着明天的行程，未知的危险，缓缓的闭上了眼睛。

　　人生无常，世事难料，人们永远不知道哪里是下一个转折点，转过去又能看到何种风景。不经意间，很多人和事便只能在回忆中找寻，然后继续面对命运安排下的无数惊喜、挫折、高潮、低谷……

　　跌宕起伏。

　　傅锐做梦了。

　　确切地说，是又做梦了。

　　恍惚中，他来到了一处雪山之巅。天上白云缭绕，一池静静的湖水，清澈碧透，一平如镜，阳光在湖面上幻化出一道七色彩虹，将湖水映衬的色彩斑驳波光岚影。

　　湖岸边生长着一朵殷红如血的红色蓓蕾，娇艳欲滴。

　　湖水缓慢的拍打着岸边，滋润着那朵红色蓓蕾，于是蓓蕾以肉眼可见的速度开始绽放，花瓣片片脱落，落在地面上又开出新的红花，就这样迅速蔓延开来，占据了整个湖岸，一望无际......

　　傅锐认识这种花，但他并没有意识到自己为什么会认识这种花。

　　彼岸花。

　　彼岸花开，如火，如荼，如血染残虹......

　　花不见叶，叶不见花......

　　看着红花如斯盛放，傅锐心神摇曳，缓缓抬步，踩着花瓣向湖边走去。

　　恍惚间，湖畔出现了一个身着紫衣的女子，背对着傅锐，微风拂起她一头乌黑的秀发，露出婀娜曼妙的身姿，紫色纱衣随风飘动，纤腰玉带，亭亭玉立。

　　心神越发迷离，傅锐浑然不觉自己身在梦中，他心底深处似乎对那女子有一种极为熟悉和亲近的感觉，于是傅锐迈开脚步向前走去。

　　可就在他即将靠近的时候，女子的身影却开始逐渐消失，一股深入骨髓的莫名哀伤蓦地自傅锐心中涌起，他焦急地抬手去抓，却什么都抓不住......

　　等他走到湖畔，女子已然消失，在她方才站立的位置，只余下了地上的一面铜镜。

　　傅锐认得那面镜子，那是瑶姨的遗物。

　　世人做梦，有谁梦到过镜子？又有谁在梦中照过镜子？

　　心中那种莫名的哀伤犹自缠绕，傅锐弯腰捡起铜镜，向镜中看去。

　　镜面黑沉沉的，看得不是十分真切，而镜中出现的那张脸也有些怪异，虽然眼睛还是眼睛，嘴巴还是嘴巴，但却显得极不自然，倒像是好多个自己拼接而成的。

　　傅锐打了个寒颤，摸了摸自己的脸，并没觉得有什么异常，可当他疑惑地重新看向镜子时，镜子里的脸却忽然裂了开来，就像被利刃划开。

　　傅锐惊恐地按着自己的额头和下巴，想阻止镜中的脸继续破碎，却毫无效果，那张脸随着裂缝的出现而变得异常扭曲……

　　同时，镜子里的人也在不断挣扎，他似乎是看到了镜子外的傅锐，开始冲着镜子外狂暴地呼喊。然而傅锐却根本听不到他在喊什么，他只能看到那破碎的脸庞，逐渐渗透的鲜血……

　　巨大的恐惧让傅锐扔掉了镜子，他转身想跑，却发现不知何时，那些盛放的彼岸花已经蔓延到了脚边，将他的双足紧紧裹挟，让他不能移动分毫。

　　头顶的天空缓缓变成如墨一般的黑色，身边的彼岸花在继续蔓延，迅速铺满了整个湖面，最终将整个世界包裹成一片触目惊心的赤红。

　　盛放的红花变得不再美丽，只剩下了残艳和妖异。

　　花丛忽然站起了无数白骨，他们似乎想要前行，可就像傅锐一样，脚下的彼岸花将他们牢牢禁锢。

　　无数白骨重重地跌倒，又再次爬起，他们拼命挣扎，抬着头似乎在发出无声的痛嚎，可无论怎样的挣扎痛嚎，脚下的彼岸花都将他们禁锢在了这个血色的世界中......

　　漫天血红之中，傅锐摔倒在地，身旁正是刚才被自己扔掉的铜镜。

　　傅锐此刻内心的承受极限已被压垮，下意识地向那面铜镜再次望去，模模糊糊中，似乎有一些东西就在镜子里……在镜子里……

　　……