第24章 坑杀

傅锐试探着问道：“那当今天下，都有哪些人达到了第四个境界？”

　　文群涛看了傅锐一眼，淡淡嘲讽说道：“连基本功都还不会，就想问窥天境界了？”

　　“我只是好奇。”傅锐不好意思地挠了挠头。

　　文群涛看着傅锐还有些稚嫩的面容，感慨说道：“能达到窥天境界的人，世上寥寥无几，而且像那种高人，即使到了那个境界，也不会轻易显露，所以无法臆测。”

　　“不过我年轻时倒是见过两位前辈，依我看来，他们一定已经达到了这个境界。”

　　说这句话时，文群涛的声音中满含尊敬之意。

　　“是哪两位前辈？”傅锐满脸好奇地问道。

　　“今天太晚了，改天再说吧。”文群涛摆了摆手，一抹伤感与遗憾的神情在他眼中一闪而逝，随后微笑道：“今晚叫你来，主要是想确认一下，你是否真的不会炁功。等到了京城，你若是真对炁功感兴趣，我倒是可以指点一二。”

　　傅锐闻言先是一愕，继而挺身站起，左手压住右手，抱拳当胸，对着文群涛一躬扫地，行了一个极重的大礼。

　　医不扣门，道不轻传。这个道理傅锐非常明白，尤其一个归神境界的修行者愿意去指点一个普通人，那代表了怎样的怜悯与气度。

　　虽然文群涛还没有教他任何实质性的东西，但仅凭他这一句承诺，便已让傅锐感激不尽。

　　文群涛没有刻意躲避傅锐这一礼，只是起身扶住了他，洒脱地说道：“不用这么重礼，就当给你这个向导额外的报酬了。”

　　听了这句话，傅锐似乎想到了什么，忽然抬头问道：“大哥，如果昨天听我的建议，走另外一条路线，是不是就不会被伏击了。”

　　文群涛脸上的笑容缓缓地消失了，闭上眼认真地想了一会儿，摇头说道：“不会！即使咱们走另外一条路，也只不过是换个战场而已。”

　　“大哥的意思是咱们队伍里有敌方的细作？”傅锐的眼睛眯了起来。

　　“未必是在咱们的队伍里。”文群涛的脸上浮现出一丝苦笑。

　　傅锐不是傻子，从文群涛的话中听出了此事必不简单，再加上已经知道了殷羽公主的身份，那么这些事情不管涉及到什么阴谋与机密，都不是自己这个向导所能掺和的。

　　想到这儿傅锐展颜一笑：“既然如此，那我这个向导就没有责任了。”

　　“那是自然。”文群涛脸上恢复了惯常的洒脱，眯起眼笑着问道：“之前不是说好打架你不动手的吗？当时为什么还要出手？”

　　“山道狭窄，敌人来得又突然，我没找到逃跑的机会。”傅锐耸了耸肩，露出了一个无比诚挚的表情，说道：“况且当时看到大哥英勇奋战的身姿，如同天神下凡。我一时激动，热血……”

　　“好了，少拍马屁。”文群涛忙不迭地摆手说道：“还有点小事要拜托你。”

　　“大哥您说，只要我能办到，一定义不容辞。”

　　“我昨晚受伤不轻，需要找个地方调息一天，徐烈已经在北关给我安排了一处安静的院落。只是殿下的安全，还有那些弟兄们就要你多费心了。”

　　“这个……”傅锐脸上显出了为难的神色，他现在根本搞不清状况，也不知道还会不会有什么危险，兹事体大，他不敢轻易答应。

　　文群涛站起身拍了拍傅锐的肩膀：“放心，这里是潼关，不会有什么意外的。为防万一我还安排了接应的人马，最迟明天上午也就到了。”

　　说到这儿，文群涛顿了顿，看着傅锐笑道：“来接应的人里有你的老朋友。”

　　“我的......老朋友？”傅锐的眼睛忽然亮了起来。

　　……

　　回到给他安排好的住处，傅锐才知道舞蛮被殷羽叫去帅府内宅聊天，不禁皱了皱眉。

　　他很不愿意舞蛮和那位公主殿下接触，不过今天情况特殊，舞蛮也确实不适合与自己住在一起。

　　他们住的是潼关帅府，徐烈找了十几个女眷陪着殷羽住在内宅。昨夜很多幸存的银甲铁卫受了伤，此刻都由郭鹏带领，都被安排在东门的营房休整。

　　徐烈又安排百余名亲兵帅府外护卫，而傅锐则被安排在帅府外宅休息。

　　至于潼关其他各处的布防情况以及文群涛的住处，全是由徐烈一手安排，傅锐就无从知晓了。

　　傅锐牢记着对文群涛的承诺，骑着大黑马认真检查了一遍帅府周围情况，确定无事后才返回房间。

　　连日劳顿，加上昨夜一战，确实太过困乏，傅锐几乎是刚沾枕头便睡着了。

　　这一觉睡得极沉，一直到了深夜，忽然被一阵沉重急促的叩门声惊醒。

　　傅锐一惊，一跃下床，将房门打开，登时吓了一跳。

　　郭鹏浑身浴血站在门外，随着房门打开，他再也支撑不住，直直地摔进了傅锐怀里。

　　他的肩头上插着一支雕翎箭，脸上全是鲜血，显然受伤不轻。

　　郭鹏惨声叫道：“傅少侠！徐.....徐烈带人袭.....袭击了我们，将弟兄们全绑了，请少侠速......速去救命！”

　　傅锐大吃一惊，将他扶到椅子上，惶声问道：“你们在哪里被袭击的？”

　　“西.....西门外，黄昏时候徐烈让我们换防到......西......”

　　话没说完，双眼向上一翻，竟然昏厥了过去。

　　傅锐倒吸了一口冷气，思索了片刻，迅速做出决定，背起郭鹏直奔后宅。

　　刚进后院，迎面正遇上殷羽和舞蛮在几个女眷的簇拥下了走了出来，原来殷羽经过两次刺杀后，一直保持着警觉，此刻有些不放心，于是叫了舞蛮陪她走走，正好碰上傅锐。

　　殷羽听完傅锐讲述的经过，沉吟片刻后说道：“你把郭鹏留在这儿，赶快去西门看看情况，我随后就到。”

　　“可是……”傅锐有些犹豫，眼神看向舞蛮。

　　殷羽看出了傅锐的心思，想了想说道：“我可以确定徐烈的目标绝不是我，否则从山道到潼关的一路上，他有太多机会可以下手。你放心过去，舞蛮跟着我很安全，我答应你，只要本宫有三寸气在，一定还你一个活蹦乱跳的妹妹。”

　　……

　　夜静，风寒，冷月无声。

　　西门外的一片荒野上，掘了一个大坑，被挖出来的新鲜黄土在坑边堆成了一个小丘。

　　徐烈麾下的二百名士兵手握铁锹在不远处列队肃立，身上的玄铁甲在月光下闪着黑黝黝的光泽，脸上的神情都如雕塑般麻木、呆滞，只是很多人的眼中都流露出兔死狐悲的同情和无奈。

　　二十名马弓手弯弓搭箭瞄准了坑内，锐利的眼神如鹰隼般注视着坑底，只等着那一声催命的军令，手中的雕翎箭就要夺取下面鲜活的生命。

　　坑底一百来人被五花大绑，如同被猎人困缚住的猛兽，绑着麻绳的嘴里发出含混不清的呜呜声，不断挣扎扭动的身体使得紧缚的绑绳在他们的身上勒出了道道血痕，所有人的脸上都是充满着愤怒、恐惧、不甘和绝望，正是昨日和傅锐并肩作战的银甲铁卫。

　　徐烈端坐在一匹青鬃马上，猩红色的披风随风飘动，眼中闪烁着炽热的光芒，长满虬髯的黑脸因为兴奋而微微发红。

　　他嘴角微微上翘，露出了一丝狰狞的笑意。

　　“你们都是我大熵军人，留你们全尸！”

　　说完，伸出蒲扇般的大手向空中一举，嘴唇微动，马上就要说出那个“杀！”字。

　　“住手！！”

　　随着声音，傅锐骑着大黑马飞驰而来，一头散发此刻被汗水沾湿，紧紧贴在脸上。

　　坑底被绑的士兵们看到傅锐，原本绝望的眼神中都闪出了一丝光彩。

　　——希望的光彩。

　　徐烈猛然转头，看见傅锐，脸上露出了一丝不屑，重新将手举起，要下令放箭。

　　傅锐骑在大黑马上，瞳孔骤然收缩，眼看离坑边还有百余步，情急之下，他猛地一勒缰绳，右手撩起大黑马额前白鬃，在那颗肉瘤上狠狠一拧。

　　这一下拧的极狠，大黑马的前蹄高高扬起，发出了一声巨吼，威势比起昨夜那两吼还要强上几分。

　　低沉的咆哮又一次从马腹爆发出来，声波在空气中回荡，犹如滚滚雷鸣，带着无尽的威压，在地平线上回响。

　　坑边的几个马弓手此刻正在马上弯弓搭箭，胯下战马听到吼声后四蹄忽然委顿，打了几个类似哀鸣的响鼻，纷纷卧倒在地。

　　弓箭手们猝不及防，全从马上摔了下来。

　　徐烈胯下的青鬃马终究是百里挑一的战马，比其他战马稍强，没有第一时间卧倒，可是四蹄却在不断颤抖，眼看也撑不了多久。

　　徐烈双手猛扯缰绳试图保持平衡，但无论怎么拉拽，青鬃马只是仰头嘶鸣了几声，马躯还是逐渐下塌，竟是一门心思就想卧倒在地。

　　随着缰绳频繁拉拽，青鬃马忽然犯了性子，哀鸣一声，前蹄高高扬起，一下就把徐烈从马上掀了下去。

　　徐烈的身体重重地砸在坚硬的地上，发出一声闷响，尘土飞扬。他狼狈地在地上翻滚了几圈，红色斗篷上沾满了尘土，脸上也多了几道擦伤的血迹。他站起身，看着骑马奔来的傅锐，满脸俱是震惊和愤怒。

　　“你是什么人？”徐烈从牙缝里蹦出了几个字。

　　傅锐甩蹬下马来到徐烈面前，双眉微轩，高声问道：“徐将军这是何意，为何要坑杀同袍？”

　　徐烈看了看那匹大黑马，眉头拧成个疙瘩，阴恻恻的说道：“你是什么身份，也配问我？”

　　昨夜之战徐烈没有亲眼见到，只是听说了一个大概，知道傅锐和舞蛮是请来的向导，却不知道傅锐的本事，更不知道大黑马的厉害。

　　今夜他得到的密令是将除殷羽、文群涛外的所有人全数处死。只是傅锐和文群涛一直在一起，舞蛮又一直和在殷羽身边，所以没得机会下手。

　　眼下让他想不通的是，一个向导怎么会有一匹如此宝马。

　　“在下凤凰集驿丞傅锐。”傅锐的声音不卑不亢。

　　“哈哈哈哈！”徐烈忽然大笑了起来，笑声中充满了鄙视与不屑。

　　“小小一个驿丞，也敢在我面前放肆，给我拿下！”

　　随着徐烈的命令，几个士兵提着绳索冲了过来，看架势便要捆绑傅锐。

　　傅锐此时脑中飞速运转，盘算着眼下这个场面如何处理，自己孤身一人，若是强行反抗，绝对占不了便宜，对方有二百多士兵，就算自己再强，也能把自己砍成一堆肉酱。

　　最好的选择肯定是骑上大黑逃跑，可是看着坑底这些曾经一起在山道中浴血奋战的汉子们期盼的眼神，就算没有文群涛之前的托付，他自己的良心都不许他见死不救。

　　心念电转间，傅锐把心一横，忽然高声问道：“不知徐将军可有胆量否？”

　　徐烈一愣，一摆手制止了冲上来的几个士兵，眼中射出两道寒光，如利剑般死死盯住傅锐。

　　“此话怎讲？！”

　　“徐将军若有胆量，可敢与在下单独一战？若是将军胜了，任凭发落；若是在下胜了，请将军放了这些弟兄！”

　　激将法，在面对某些特定的人物时，往往十分有效。

　　作为大熵将领中的佼佼者，徐烈向来以骁勇善战、脾气暴躁著称。今天一个驿丞居然敢当着自己众多手下，向他当面发起挑战，他又怎能忍下这口气。

　　徐烈气极反笑，桀桀怪笑声震动旷野，听得人心中发毛。

　　“不知死活的东西，本将军若不答应，倒显得怕了你，就让你死得心服口服！”

　　说话间，徐烈双肩一抖，猩红色的斗篷飘落在地，露出一身金脊铁甲。

　　他从腰间缓缓抽出一把打将钢鞭，双脚牢扎，大吼一声：“来！”

　　傅锐的心沉了下去。

　　大凡使用鞭锏锤棍之将，无一不是膂力过人的猛将，徐烈那把钢鞭几乎有小臂粗细，少说也得有三十斤左右，显然这厮的力气还在自己之上。

　　自己的刀虽然锋利，但面对铁鞭这种钝器，也绝对占不到任何便宜。

　　而最要命的，却还是徐烈的一身甲胄。

　　熵朝自建国以来，基本没有禁止过民间持有刀、剑等兵器，可唯独对弓弩、甲胄，却是严禁私藏。

　　因为不管是刀或剑，所造成的影响，都远不如弓弩和铠甲。

　　一个披甲作战的成年男子，甚至能轻易对抗几个甚至十几个个不穿甲的士兵。

　　要是有几十个披铠甲，带兵刃的凶徒聚在一起，那么就除了朝廷调拨正规军剿灭之外，基本没有其他办法。

　　一副寻常的铁甲，便可做到剑扎不透，刀砍不伤，更不用说徐烈身上那副金脊铁甲了。

　　若徐烈只是力大骁勇，傅锐还可以利用自己最擅长的快刀抢攻，但面对精良的甲胄，即使再锋利的刀，也是用处不大。

　　更可况傅锐这把反曲刀虽然锋利，重心却比较靠前，适合劈砍，穿刺能力反而稍显不足。

　　傅锐深吸了一口气，看来今晚又要拼命了。

　　当然，拼命也是要讲究方法的。

　　傅锐左腿后撤，右腿向前曲起，身体重心大幅度压低，右手将刀推向身后，左手按在刀背之上，再次摆出了迎风斩的架势……