第20章 谁的枪

山道中，战场已经打扫完成，剩余的铁卫们下意识向傅锐的方向望去。

　　看着这个身着粗布麻衣的青年，这群彪悍的汉子们眼中流露出的情绪很复杂，有震撼，有不解，甚至还有些隐隐畏惧……

　　他们看到了傅锐刚才的出手，也看到了他那犹如疾风骤雨般的刀法。

　　但令这些铁卫更加动容的，却是傅锐那种拼命的能力。

　　敢拼命，也会拼命。

　　选择出手时机角度无比精确狠辣，略显稚嫩的外表下隐藏着的大心脏，尤其是最后那拼命的一刀，更是令人动容，再加上那匹大黑马……

　　他究竟是什么人？为什么能够做到这一切？

　　郭鹏拄着一根树枝，艰难走到傅锐和舞蛮的身前，叉手施了个礼。他没有说一声谢字，但发自内心最深处的感激与敬服已经全部体现在这一礼之中。

　　傅锐拉着舞蛮微微侧身，没有受郭鹏这一礼。在他看来，这些铁血汉子在刚刚的战斗中展现出来的悍不畏死和严明军纪，同样值得任何敌人或朋友尊敬。

　　文群涛走了过来，拍了拍傅锐的肩头，笑着说道：“谢晖那小子没有骗我，你的刀法果然很好，只可惜不会炁功。但即便是我，在刚才的情况下也未必能拖住那怪物那么久，如果不是你那拼命的一刀，我那一矛未必能命中。所以我很好奇你的本事究竟是从哪里学来的？”

　　傅锐略一沉默，微笑说道：“不管是什么本领，总归是要自己苦练的。”

　　他并不想告诉文群涛关于瑶姨的事情，时间不对，地点不对，更何况那些记忆对他来说本来就有着一种强烈的疏离感。

　　但他也并没有说谎，从很小起，他便在刻苦练习着刀法，不断地重复着出刀和落点，今天的一战，只不过是这十余年来每天艰苦练习结果。

　　或许是伤势太重，文群涛刚想再问些什么，却忽然呛咳了几声，又吐了一口血。

　　同样受伤不轻的郭鹏赶忙抢前两步，扶住了文群涛，找了一块大石让他坐下休息。

　　此刻活下来的人，望向傅锐的目光，以及对他的态度都悄然地发生了一些微妙的变化。眼下文群涛重伤，铁卫们无论做什么事情，都会自然而然地去征询傅锐的意见。

　　最终，大伙儿听从了傅锐的意见，没有立即撤出山道，而是决定就地休息，等待天明后再继续赶路。

　　虚弱的文群涛静静望着傅锐，脸上隐隐泛起一丝赞许的笑意。

　　已然破损的马车旁点燃了两堆篝火，郭鹏和伤员们聚拢在一个火堆旁，将另一个位置更好的火堆留给了殷羽、文殿臣、傅锐和舞蛮，即便是现在这种狼狈状况，这些铁血汉子们依然没有忘记尊卑之分。

　　简单地吃过一些干粮后，铁卫们开始饮酒，郭鹏神情恭谨地走到傅锐身旁，双手将酒囊递给傅锐。

　　殷羽看着郭鹏的动作，眉梢顿时蹙了起来，很显然，郭鹏以及这些铁卫们对自己只是由于身份尊卑而不得不尊重，可对傅锐却是发自内心的敬服。

　　傅锐接过酒囊喝了一口，笑着对郭鹏道了声谢。可转头看到了殷羽的神情，不由皱了皱眉，赶忙移动身子，规规矩矩地和殷羽保持了一定的距离。

　　他刚才已经从几个铁卫口中知道了殷羽的身份，所以对殷羽保持着必要的恭敬，以免惹上麻烦。

　　殷羽静静看着傅锐的侧脸，眉头皱的更紧了些，她从一开始就不太喜欢这个年轻的向导，准确地说，是不喜欢傅锐懒散不羁的做派。

　　令她更感到不爽的是，她能清楚地感觉到，即使现在，傅锐对自己的恭敬明显也只是表面，甚至极有可能还会在心里暗暗腹诽。

　　所以殷羽心中有些莫名的羞恼。

　　但刚刚傅锐在战斗中的表现，又让她感到很踏实，作为从小就被诸多侍卫拱卫着的公主殿下，还从没有一个人带给她如此的安全感。她甚至感到只要和傅锐在一起，便能感受到一种极放松的安全感，一种时刻都能被保护的感觉。

　　可问题在于，她并不喜欢这种感觉，所以她用一种讥讽的口气问道：

　　“你经常杀人吗？”

　　傅锐皱了皱眉，即使曾经受过严苛的训练，又在璞门关经历过无数场战斗，但他对杀人还是有着自然的抵触情绪，而且仍然很难适应杀人后的感觉。

　　所以他只是淡淡地回答道：“回殿下，没怎么杀过人。在璞门关当兵时，我的职责是保护牲口……”

　　傅锐说得是实话，他进入锐箭营的初期确实曾经负责照料战马。

　　但在殷羽听来，傅锐似乎在讽刺她是被保护的牲口，所以她的脸颊瞬间染上了一片愠怒的潮红，傅锐那张脸在她眼中再次变得可恶了起来。

　　“我哥不会说话，他没有恶意的。”舞蛮不知什么时候凑了过来，坐到了傅锐身旁，身上仍然披着殷羽给她的斗篷，显然还没有意识到殷羽送她斗篷的真正意图。

　　看着一脸单纯的舞蛮，傅锐心中暗叹一声，宠溺地摸了摸她的头。

　　殷羽看着这一幕，似乎触动了她心中某些心事，脸上不由自主地显出了一丝羡慕。

　　“听说你们不是亲兄妹？”殷羽轻声问道。

　　每当提及往事，傅锐脸上都会带上一丝不易察觉的迷惘，他看着身前的篝火，努力回忆着说道：“我们和亲兄妹没什么区别，我是被舞蛮的娘抚养长大的，瑶姨过世后，我们就一直在凤凰集生活。”

　　“还好你当了驿丞，朝廷的月俸应该足够你们生活了。”殷羽感慨地说道。

　　“月俸？”傅锐抬头看了看殷羽清丽的容颜，苦笑着说道：“月俸本来就不多，还经常被推迟克扣，每年能拿到一半就已经算不错了。今年从开春到现在，还一文钱都没见到呢。”

　　殷羽蹙眉问道：“岂有此理，你怎么不向上级衙门反映？”

　　傅锐低下头随手拣起一根枯枝扔进火堆，低声说道：“不说话或许更好些，起码还能领到些钱。”

　　殷羽沉默了，深深地蹙起了眉，有些事情确实不是她这个身份尊贵的公主殿下能够了解并且体会的。

　　她怔怔看着火堆旁的兄妹二人，傅锐的那张脸再也不似先前那般可恶了。

　　傅锐忽然想起了什么，试探着向殷羽问道：“能看一下你用的那杆枪吗？”

　　殷羽并没有过多的犹豫，取过那杆古枪递给了傅锐。

　　傅锐接枪在手，只看了一眼，一颗心便骤然缩紧，怔怔地看着长枪的枪头，竟似呆住了。

　　枪长八尺，黑沉沉的枪杆上雕刻着繁复的花纹，竟像是乌木所制。乌木天生古旧的气质，使得整支枪看起来古朴厚重。

　　但真正震撼傅锐的却是这枪尖与枪鑚的锻打纹路。

　　那如同流云般流畅的锻打花纹，竟与自己那把刀如出一辙。

　　傅锐甚至都可以想象到锻打者抡锤的力道，折叠的层数以及淬火的时机。

　　他愣愣的看了半天，压制住心中的激动，让自己的声音尽量平静。

　　“这枪有什么来历吗？”

　　殷羽犹豫了一下，还是回答道：“这枪是宫中至宝之一，还有一把剑，是父皇随身的佩剑。至于来历，我也不清楚。我曾经问过父皇，可他没有告诉我。”

　　她瞥了一眼傅锐腰间的弯刀，眨了眨眼问道：“之前在河边怀疑你，就是因为你那刀和我这枪太像了。”

　　傅锐没有接话，仍然反复摩挲着长枪，他的心里忽然有了一种奇怪的感觉，似乎这枪就是自己打造的。

　　殷羽见傅锐一直不说话，似乎猜到了什么，从他手里把枪拿了过来。

　　“你今夜的功劳的确不小，但我不能把这枪赏给你。”

　　傅锐被她的举动弄得哭笑不得，没好气的说道：“我也没想要，我若要用枪，自己打一支便是。”

　　“你那刀确实是你自己打的？”殷羽的眼中依然有着很深的怀疑。

　　傅锐随口应道：“自然是真的，殿下若是不信，只要找到好铁，我保证给殿下再打造一把好兵刃。”

　　“此话当真？”殷羽的眼睛亮了起来。

　　“自然当真。”傅锐认真地说道：“到时候我可以替殿下铸一口好剑，殿下身份贵重，比较适合耍剑。”

　　舞蛮忽然扑哧一声笑了出来。

　　“大胆！”殷羽也反应了过来，冲着傅锐瞪起了眼睛，只是这次她的眼中并没有太多的怒意……

　　夜渐深沉，刚刚经过一场残酷的厮杀，人们的情绪都有些低落。受伤的士兵们已经沉沉睡去，其余的人也都十分疲惫，东倒西歪地躺在火堆旁的地上，裹紧衣服，渐渐睡去……

　　……

　　东方逐渐泛起了鱼肚白，山风吹散了山道中的雾气，露出了一线晨光。

　　“小心敌袭！”

　　随着文群涛的一声断喝，傅锐和铁卫们纷纷从睡梦中惊醒，本能的抓起身边的武器，准备迎敌。

　　很快，铁卫重新排出了圆阵，将殷羽围在中央，严阵以待。

　　前方的山道上隐隐传来了密集的蹄声。

　　傅锐手握刀柄，警惕的注视着蹄声传来的方向。舞蛮牵着大黑马，紧张地站到了傅锐身边。

　　马蹄踏地之声越来越大，地面开始隆隆颤动，山中原本清朗的空气逐渐弥漫起烟尘，落叶被劲风带起，漫天飞舞。

　　几百骑兵狂奔而来，清一色的黑色健马，身着缇直裾衣，外披玄色铁甲，背负强弩，腰悬环首刀，手持卜字戟，虽然个个满面风尘，依然难掩彪悍勇武之气。

　　骑兵们马行如龙，迅速接近，然而借着晨光的照耀，这些骑兵身上血迹宛然，明显也是刚经历了一场厮杀。

　　最前方一名身披猩红色披风的将领，年纪不大，但是黑黝黝的面上满布虬髯，马颈下拴着一颗血淋淋的人头，看着布成圆阵的银甲铁卫，大声喝道：“牙门将军徐烈在此，特来迎接殿下！”

　　听到徐烈这个名字，铁卫们长出了一口气，脸上警惕的神情放松了不少，一个铁卫大声回应了一句。傅锐看看周围人的反应，缓缓的放开了刀柄。

　　来到近前，徐烈猛一勒马，胯下健马烯溜溜一声长嘶立在原地，徐烈自马上一跃而下，打量了一下周围狼藉的战场，神色一变，快步小跑到文群涛面前，单膝跪地。

　　“末将徐烈奉令前来接应，不想来迟一步，罪该万死，敢问文统领，殿下安好？”

　　文群涛眉头一皱，他很清楚徐烈是京营殿帅刘殿臣麾下大将，也是熵朝青年将领中极为出类拔萃的一员，无论兵法武艺都是上上之选，只是这次的计划中并没有安排他接应，而且此刻看他明显经历过一场厮杀，莫非朝中有变？

　　“殿下无恙，你先去见过吧。”

　　徐烈赶忙跑过去给殷羽行了礼，随后又转回到文群涛身边，压低声音说道：“人多耳杂，请统领借一步讲话。”

　　两人缓步来到一侧僻静之处，没等文群涛询问，徐烈率先开口。

　　“启禀统领，计划有变，刘殿臣将军忽然得到密报，说是大将军宫南昊下令潼关守军换防，去换防的守将是大将军宫南昊的堂弟宫南彪，为了以防有变，这才派末将带了五百轻骑从永安星夜兼程前来接应。”

　　文群涛点点头，心中有些感慨。大将军宫南昊大权独揽，天子身边膀臂太少，就连几百接应人马都要从京城永安派出，实在令人唏嘘。

　　“你们路上也遭遇埋伏了吗？”

　　徐烈咬了咬牙，脸上闪过一丝戾气。

　　“那倒没有，只是末将为防万一，没等宫南彪到赶到潼关，我就在路上打了他一个埋伏，将那厮人头砍了，绝了后患。”

　　文群涛倒吸了一口冷气，他的内伤极重，此时不禁剧烈的咳嗽起来。

　　“私斩边关大将，这可是诛.....诛三族的大罪！”

　　看到文群涛剧烈咳嗽，徐烈赶紧扶住文群涛。

　　“统领放心，这也是殿帅的意思。我出京前，殿帅让我伺机除了宫南彪以绝后患，一切由他做主。而且这次末将手脚极干净，宫南彪和他手下的一千人全部没留活口，尸身也被我们就地焚烧后掩埋了。”

　　徐烈表情轻松，似乎坑杀一千人在他看来就是家常便饭。

　　文群涛暗吃一惊，徐烈勇武过人，素来残忍好杀。所以对于他坑杀千人之事并不感到特别奇怪，只是没想到此事居然是刘殿臣的安排。

　　刘殿臣虽然是京营殿帅，却万万不敢和大将军宫南昊叫板的，那么是什么人给了刘殿臣底气让他敢硬刚宫南昊呢？

　　文群涛心中暗流涌动，面上却不动声色，只是淡淡地问道：“下一步殿帅可有安排？”

　　“殿帅让我告诉您，进了潼关后，公主殿下便已平安无恙。为了以防万一，末将会留驻潼关听候下一步指示。”

　　文群涛忽然剧烈地咳嗽了起来，徐烈赶忙扶住了他，这才注意到文群涛苍白的脸色和嘴角残存的血痕，料想昨夜的厮杀必然极为惨烈，不由得脸上微微变色。

　　“文统领，您没事吧？怎么受伤如此之重？都怪末将迟来了一步，早知如此，就把宫南彪那厮的项上人头暂时寄存几日了。”

　　文群涛摆了摆手，说道：“和一个莽汉斗力，一时不慎受了点伤，不妨事的。此地不宜久留，赶快向潼关进发吧。”

　　两支队伍合兵一处，将焚烧后的尸体就地掩埋，这才缓缓向潼关方向进发。

　　直到黄昏，终于看到了潼关的城墙，

　　傅锐从小在凤凰集长大，对这一带山里的形势极为熟悉，但却是第一次来到潼关城。此刻站在雄关之前，只见四周胡杨挺拔、沟壑纵横、城墙蜿蜒、烽燧兀立，在夕阳的映照下显得气势恢宏。不由得心驰神往，百感交集......