第2章 璞门喋血

“咳咳！”一口血痰吐在飞扬的黄沙上。

　　少年傅锐抬起头环顾左右，四周全是临时扎起来的拒马藩篱，远处隐隐可以望见银白色的雪峰。

　　周遭的空气清新凛冽，可从傅锐刚受到重击的鼻腔中吸入，却有着一丝甜腻的血腥。

　　璞门关！

　　新兵校军场！

　　傅锐用力地摇晃了几下脑袋，他的意识有些模糊。只记得自己叫傅锐，几个月前来到璞门关投军，可进入新兵营后的一次训练时忽然晕倒，等醒来后对之前的记忆就有些模糊。给他诊治的军医说这似乎是罕见的离魂之症，如果犯的次数多了，很可能变成一个白痴，严重的话甚至有性命之忧。

　　他现在能够记起的事情不多，只记得几个月前，他只身来璞门投军，被编入了新兵营。

　　而自己为什么要投军？之前有过什么经历？傅锐此刻根本无法回忆，因为每当他想到这些的时候，脑部都会感到一阵强烈的晕眩，让他不得不把意识重新转移到当下。

　　此刻那种眩晕感再次袭来，傅锐不得不聚拢眼神，把注意力放到眼前的事物上。

　　面前是冷酷凶暴的边军头目，正挥舞着皮鞭抽打每一个不能及时爬起来的新兵。

　　在持续数日的残酷训练后，所有新兵的体力都已经很难支撑简单的站立。

　　新兵营专门训练最精锐的少年士兵，被征召来的少年只要身体无恙，便被驱赶到校军场，经过残酷的筛选，优先选出最强的少年编入负责刺探、设伏、暗杀的锐箭营。

　　这里每天都有新兵死去，谁也不知道下一具被拖走的尸体会不会是自己。

　　负责训练选拔新兵的头目可以肆意剥夺这里任何人的生命，这些少年的动作只要稍稍迟缓，便会迎来一顿疾风暴雨般的鞭子。

　　由于璞门关的边军长年生活在马背之上，所以这些头目极擅用鞭，每一鞭几乎都能落在身体最脆弱的地方，被鞭笞后的皮肤表面看似完好，皮下却溃烂疡伤，足足能痛上十余日。

　　几个新来的少年不到三天就死了，与其他死者一样脸朝下的拖走，原本的衣服被鞭子打成了碎布，染满鲜血的身躯在沙土上拖出了长长的血痕，在家中爹娘眼里无比珍视的生命到了这里简直如蝼蚁般卑微。

　　日复一日的训练让这些少年意识到璞门军中崇敬的只有力量，只有强者才能活着，才配活着……

　　校军场被分成不同的区域，除掉这个条件最差的沙土场，还有无数少年在隔断的栅栏后受训。他们大多数人年龄不超过十五岁，更有不少是由于生活所迫，被父母狠心卖入这地狱般的新兵营，日复一日的承受着魔鬼训练。

　　时间久了，每个少年也都看惯了生死搏杀，麻木的眼神中已经失去了作为人类的感情，变得呆滞而机械，似乎只剩下听凭号令攻击的本能。

　　“逃是逃不掉了，如果不想死的话，就只有撑下去。”傅锐每天都只能这样安慰着自己。

　　经过了几个月的残酷选拔，眼下还有实力战斗的少年只剩了不足两百人。

　　而等待他们的，则是更为残酷的厮杀对决。

　　锐箭营是璞门关最重要的战力，也就意味着只要能从这里出去，成为锐箭营战士，就能享受羊羔美酒，温暖的帐篷，以及被边塞将士礼敬的荣光。

　　这是困在地狱的少年们最爱谈论的话题，那些被他们编织的近乎虚幻的美梦已经成了他们精神上唯一的支撑，也是这血与痛的淬炼中仅有的希望。

　　而眼下这些冷硬的床铺、粗糙的食物、牲畜般的驱策，仿佛都会在这种臆想中忘却。

　　傅锐忍痛紧了紧臂上裹伤的布条，闭目养神，争取在最短的时间内尽量恢复气力，准备迎接下一轮挑战。

　　“每排十人，列队！”

　　突如其来的呼喝打断了场中少年们的喘息声，今日最后的选拔，镇守璞门关的二品游击将军章威亲临训场，刚经过残酷训练的少年们闻声顿时噤若寒蝉，迅速站成整齐的队列，肃手而立，畏怯地凝视着这位威震塞外的边关名将。

　　听好，我只说一遍。”随着章威冰冷的声音，周围的空气也静滞得如同远处那些万年不化的冰山。

　　“现在要选拔出进入锐箭营的勇士，我只要三十人，由你们自行淘汰，谁能活到最后，谁就能走出去。”

　　他的话语缓缓一顿，鹰隼般冷锐的目光扫过沉默的人群，“既入军营，不分年纪，只分孬种和好汉。从现在起，勇者生，懦者死，只有最勇猛的战士，才配在我璞门关当兵，你们互决生死吧！”

　　听着这残酷的命令，场中的少年们脸上都变了颜色，个个面如土色。

　　“戒备！”

　　章威身侧的一名军校大声传下号令，四外把守的几百名军兵立刻搭上手中的弓箭，瞄准了场中的少年，以防他们逃走。

　　四周不停传来令人心悸的弓弦绷紧之声，吱吱嗡鸣，似乎能穿透所有人的耳膜，直摄心神，令场中少年们的心弦骤然紧缩了起来。

　　眼看箭在弦上，锋利的箭簇在阳光下闪烁着寒芒，少年们的目光逐渐变得空洞绝望。

　　随着军令，几个士兵抬出一扇大木板，上面插着数十口雪亮的弯刀！

　　“前两排出列，上前执刀！”

　　前排少年们互相对望了一眼，无奈上前，每人拔起一把弯刀。

　　章威将手往空中一举：“对阵！”

　　第一批出列的十几个少年站成两队，互相成迎敌状，刀对刀，眼瞪眼，做出了搏杀的姿态。

　　章威举在空中的手猛地落下：“杀！”

　　少年们犹豫着，互相对视着，雪亮的弯刀在他们手中颤抖……

　　章威皱了皱眉，向四周的弓箭手厉声喝道：“有怯战者，立刻乱箭射死！”

　　一枚枚闪亮的箭簇带着勾魂夺魄的杀气，对准场中的少年。

　　场中再次响起章威的吼声：“杀！”

　　少年们终于明白了今日在劫难逃，他们大声嘶吼起来，通红的眼中闪烁着野兽般的光芒。

　　“杀！杀！杀！”

　　两队少年们嚎叫着，扑向了对面。

　　片刻光景，场中便充斥了惨呼之声和鲜血喷涌之景，偶有断肢飞起，内脏流出，伴随着无数蓬四散爆开的血花，染红了大漠黄沙……

　　少年们嘶吼着，咆哮着，挥舞着钢刀，砍杀着和自己同样年轻鲜活的生命，惨嚎之声直冲天际。

　　身后那些还在待命的少年中，已经有很多人脸色苍白，不由自主的呕吐了起来。

　　吼声与惨嚎不止，鲜血伴残肢共飞。

　　此情此景，惨绝人寰！

　　很快，十余个少年倒地，只有三个人活了下来。

　　“可以住手了！”章威一双眸子在阳光的照耀下闪烁着无情、狠戾的光芒。

　　活着的三个少年被人搀扶出场，章威继续大喝：“再来两排上前执刀！”

　　又是二十个少年出列，在看完了方才厮杀的场景后，他们的神情反而变得麻木冰冷，僵硬地迈过倒在地上的尸体，从尸体手中捡起弯刀，对向列阵。

　　章威那不带丝毫感情的喊声再次响起：“杀！”

　　杀声震天，又一次生死相博开始上演。

　　渐渐地，场中的尸体越来越多了……

　　站在后排的傅锐脸色此刻已经变得苍白如纸，愣愣地看着场中发生的一切。

　　这情景勾起了他的一些记忆，似乎有一种叫做獒犬的狗类便是用这种方法训练。

　　先选出数百只健壮的幼犬饲养训练，在这过程中淘汰掉生病、发育不良、性格懦弱的，等到剩余的狗逐渐长大，也有了较强的格斗技能，再挑出一百只进行互相厮杀淘汰。这一百只狗被分成十组，关进高墙之内，投放极少的食物和水，令其挨饿，激发它们互相残杀，最后生存下来的那十只继续驯养，待其恢复健康，重复使用残杀争斗选择的方法，最终留下来的那只才是獒犬。

　　剩下的这只獒犬虽然强悍至极，甚至足以与虎豹匹敌，却永远没办法去和虎豹争夺兽中王者，因为它只会听从主人下达的指示，而它自己的意识早已在日复一日的摧残中被消磨殆尽。除非……

　　除非它不再是狗！

　　同样的手法，同样的试炼，原来璞门关便是如此练兵。

　　可什么是敖犬？自己从哪里知道的这个？傅锐却完全想不起来，而且刚想试图回忆，脑中又是一阵眩晕。

　　几声令人心悸的惨叫声响起，阻止了傅锐继续想下去。

　　场中这些命如草芥的少年正在用这几个月来学到的技巧搏杀，一个又一个倒下，鲜血汩汩地在黄沙上流淌。

　　傅锐双眼血红，看着不远处飞扬跋扈的章威，很想砍掉他的脑袋。

　　可眼下的处境，却只能尽力先让自己活下去再说。

　　他的身侧是一个黝黑肤色的少年，这时忽然用手碰了碰傅锐的胳膊。

　　傅锐吃了一惊，谨慎看了看四周，发现所有人的注意力都在场中，没人留心他们，这才微微把头偏了偏，等待那个少年主动开口。

　　“这样下去不行，我们都会死在这里。”少年低低的声音透着颤抖，显然也是十分紧张：“如果咱两联手，或许还有机会，先活下来再说。只要活着，我家里早晚有人来救我。”

　　这个少年是两个多月前才进的新兵营，功夫底子似乎很是不错，身手也绝对算得上敏捷彪悍，所以平日的训练中傅锐对他印象很深，只是由于看管极严，从未有过交流的机会。眼下若是能与他联手，确实会增加不少胜算。

　　迅速权衡了一下局面，傅锐微微地点了点头，压低了声音回应：“你想怎样？”

　　“还能怎样？”黑脸少年的声音有些焦躁：“等下咱俩背靠背作战，保护彼此的死角，互相支援，千万不要分开。”

　　“便是如此。”

　　傅锐干脆地吐出了四个字。

　　……

　　一具具尸体被抬了出去，场中少年只剩下两排，二十人。

　　章威抬头看看逐渐西沉的太阳，冷冷开口：“方才已选出二十七人，还剩三个名额，最后两排上前执刀！”

　　傅锐深吸一口气，举步向前，从木板上拔出一把弯刀，与那黑脸少年对视一眼，倚背而立……

　　一声声惨叫响起，一蓬蓬血雨喷洒。

　　当杀声响起，刀锋相撞的一刻，先前的紧张和恐惧竟然一扫而空，傅锐一直紧绷的身体也蓦然松弛下来，所有的压力都被尽情地释放了出来。

　　杀人，最难的便是突破心理障碍，当杀第一个人的时候，傅锐的动作还有些僵硬，但杀第二个人时，便再也没有感觉了。他甚至不觉得自己是在杀人，更像是在砍肉……

　　随着刀锋轻轻掠过一个个对手的颈项，感觉着利刃切入血脉时的那种轻颤，他的眼神逐渐变得和其它人一样疯狂，眼前和脑子里只有了一片片的血红……

　　金铁交鸣与惨叫声渐渐止歇，场中只剩下了四个人。

　　傅锐轻轻呛咳，将一口血痰吐在地上。

　　他的身上中了数刀，而且有一刀刺得极深，极有可能已经伤了脏腑，令他每次的呛咳都带上了一股铁锈味。

　　在方才数次守护轮休和联手反击之后，他和黑脸少年已经有了一些默契。

　　他转头望向身后，那少年也已经解决了面前的对手，只是两条腿正在不受控制地颤抖不停，左臂一片血肉模糊，显然也是受伤不轻。

　　而对面的两人方才也是并力合击，而且攻防之际配合紧密，显然早就相熟，与他们这种仓促的联手大不相同。

　　黄沙漫天，残阳如血，大漠的热风吹过这地狱般的校军场，弥散出一股刺鼻的血腥气。

　　章威手扶在腰间的刀柄上，目睹了场中四人方才两两联手的厮杀，久经战阵的他眼中掠过一丝激赏，随后目光在黑脸少年的身上停留了片刻，似乎是在观察他的情况。当确定了黑脸少年仍有一战之力后，便立刻恢复了冷酷如铁的神情。

　　“再死一个，其余三人就可以离开。”

　　铁一般的话语钉入耳际，宣告着不容逃避的现实。

　　还有一人要死！

　　谁会死？谁该死？

　　四双如野兽般通红的眼眸对望。

　　对面两人的状态明显好过傅锐与黑脸少年，接下来的残酷结果似乎并不难猜。

　　按了按还在流血的伤口，傅锐的口中感到有些苦涩。

　　“你们没有机会。”对手的目光凶狠如狼，“你们的伤比我们重得多。”

　　黑脸少年用力咬着下唇，狠狠盯着对面两人，没有回答，只是缓缓握紧了刀柄。

　　“你们如果互相厮杀，活着的人可以留下来，我们不会动手。”明白了同伴的心思，另外一个对手阴恻恻地补充：“我们的刀锋无眼，一个失手，你们两个没准儿都会死。”

　　傅锐与黑面少年对视一眼，知道对手说的是事实，而且极有道理。

　　原本就素不相识的两人，只是因为迫于形势短暂联手，他们彼此间值得生死相托吗？

　　如果傅锐和这少年是混迹多年的老江湖，理智分析局势后一定明白应该怎么做。

　　可眼下他们是少年！

　　独属于少年的满腔热血还未曾被滚滚浊世所污！

　　傅锐再次看向黑面少年，对方也同样回视他，并肩作战的两人咬牙缓慢移动脚步，从背靠背变成了肩并肩……

　　天地中仿佛有热流在翻滚激荡，年轻锋锐的眼中渐渐涌起了同仇敌忾的意气。

　　“可惜不能用箭，否则我早就把他们射成筛子了！”黑脸少年有些不甘地嘟囔着。

　　傅锐深吸一口气，左腿后撤，右腿向前曲起，身体重心大幅度压低，手中弯刀推向身后，左手按在刀背之上，似乎是一个古怪的拔刀姿势。

　　此刻他们使用的弯刀无鞘，他却仍要拔刀。

　　这些天虽然他每次试图回忆都会感到眩晕，可在那些不断浮现在脑海的记忆碎片中，他还是多少想起了一些东西。

　　似乎有一个中年丽人教过他一些技能和武功，可那个丽人是谁？教他的地点在哪里？他却没办法回忆。

　　而此刻他摆的这个姿势，便是那个丽人让他不断练习的一个出刀起手式。

　　他依稀记得自己从很小的时候起，每天都会将这一式认真地练习一个多时辰。

　　很枯燥，很单调，但他练得很扎实。

　　他给这一式起了个名字——迎风斩。

　　此刻生死关头，傅锐不敢再多做回忆，只是凭借肌肉记忆握紧手中刀，盯紧面前的对手，脑中一遍遍想着这一式“迎风斩”。

　　对面两个少年见劝说无果，对视一眼，恶狠狠地举刀杀来。

　　黑脸少年眼看对方杀至，瞥眼看去，却见傅锐摆着架式纹丝未动，心中起急，虎吼一声，迎向其中一名对手，可自己的侧翼却留下了大片空当。

　　都是百战余生的悍勇少年，对手又怎会放过这等机会，雪亮的刀光当即亮起，直袭黑衣少年空门大开的软肋。

　　两道如匹练般的刀光势如奔雷，交叉袭来。

　　黑衣少年原本就受伤不轻，此刻破绽大露，眼看便要血溅当场。

　　可就在交叉而至的刀光临近的一瞬间，傅锐出刀了。

　　他双手举刀过头，左脚前踏，迎着塞外的狂风，直直劈出了一刀。

　　今日场中搏杀，所用的皆是弯刀。

　　纵是弯刀，也要直劈。

　　记忆中从小的苦练，数千个时辰的心血与汗水，尽在此刻这一刀之中。

　　好快的一刀！

　　当他一刀劈出之时，其余三人的刀光竞似忽然失去了颜色。

　　一瞬间，这一刀划破了塞外的风沙，划破了黄昏的暮色，划破了场中所有人的目光，笔直地从中间斩了进去，斩入了对面两人的刀光中。

　　名副其实的迎风斩！

　　谁也没看清这一刀是怎么削进去的，只听见场中“叮“的一声金铁交鸣脆响。

　　响声过后，那道笔直的刀光却还在，只是借着兵刃相交之力，变幻成一道弧线。

　　弧线一闪即灭。

　　随后所有光芒消逝，所有的声音沉寂，所有的动作停顿。

　　场中忽然变得死一般安静。

　　傅锐还是那样静静站着，只是身体随着方才的出击已经跨前了一步。

　　对面的两个少年也依然站在那里，刀也还在手中，甚至脸色好像也没有什么变化。

　　但原本充斥在他们眼神中的那股凶狠戾气已然消失不见，取而代之的却是一丝迷惘与困惑，就好像忽然看到一件他们无法理解的事情。

　　而他们的持刀手腕上却都多了一道刀痕，极淡的刀痕。

　　一丝鲜血慢慢地从刀痕中沁出来，开始的时候还很淡，但仅片刻之后，淡淡的刀痕骤然绽开，他们手上的血肉就好像一颗山楂在沸水中忽然绽裂，血花四溅，露出了森森白骨。

　　钢刀落地后，惨叫声才在场中响起。

　　章威的眼瞳骤然收缩，鹰隼般的目光一瞬不瞬地盯在了傅锐的脸上。

　　良久，他才沉声说道：“够了，不用再打了，你们四个都不错，都配的上锐箭营。”

　　傅锐双腿一软，半跪在黄沙之上，可脸上却浮现出了一丝解脱的笑容。

　　随着笑容的浮现，牵动了伤势，他再次轻咳，气若游丝。

　　“我们还活着。”

　　“活着。”黑脸少年同样微弱的声音回答他，随后向他伸出了手。

　　“谢晖！”

　　傅锐也强忍疼痛伸出手，与黑脸少年的手握在一起。

　　“傅锐！”

　　雪峰之上，晚霞横亘，将塞外黄沙之上的天穹渲染出一片片炽热的色彩。

　　暮云飘渺，红霞漫天。

　　“咚！咚！咚！”隆隆的战鼓敲响，欢迎着刚刚加入锐箭营的勇士。

　　听着沉重的鼓声，傅锐的心情有些难以自抑，仿佛心脏也在跟随着鼓声的节奏一起跳动，头脑再次开始眩晕，一股强烈的窒息感让他下意识地张嘴大口喘息，可周边的空气仿佛是被忽然抽空了一样……

　　“傅锐，你怎么了？”耳中传来谢晖关切的声音。

　　傅锐很想回答，但却什么都说不出来。随着脑中一阵阵剧烈的眩晕传来，他的眼前一黑，重重地摔倒在地。

　　“咚！咚！咚！”