第25章 弓开上将落马

一看傅锐的架势，徐烈的神色顿时一变。

　　世间有一句谚语——盛名之下必无虚士。

　　或许会有那么一两个滥竽充数的人名不副实，但大多数时候，这句话都是正确的。

　　比如徐烈，作为大熵军中近年来声名鹊起的将领，他的升迁，全凭的是战场上的军功，绝非浪得虚名。

　　虽然他从没见过这个架势，但从傅锐的眼神、身体的紧张程度，已经判断出这个年轻人绝不简单，而他接下来的攻击，必然是石破天惊的一招。

　　丰富的作战经验告诉他，绝不能让这个年轻人抢先出手。

　　先下手为强，后下手遭殃，电光火石之间，徐烈便已做出了决定。

　　没等傅锐再有任何动作，他的钢鞭已然出手！

　　他这柄钢鞭很重，约有三十多斤。可一柄如此沉重的钢鞭在他手里施展出来，竟仿佛轻如鸿毛，竟然听不见什么风声。而且只是一招简单的下砸，后面却好像还暗藏着六七种变化。

　　傅锐神色陡变，他这才知道徐烈的厉害，眼看铁鞭向他头顶砸来，傅锐也迅速做出了反应，保持着拔刀的姿势未变，脚步轻轻一滑，向后退了一步。

　　徐烈断喝一声，挥鞭再砸。

　　傅锐脚步后撤，再退一步。

　　徐烈再砸，傅锐再退。

　　一步，两步，三步，四步……

　　很快，傅锐已经到了坑边，身后再无退路。

　　坑里被绑的银甲铁卫们见此情景，虽然口中被绑，却也都发出呜呜的惊叫声。

　　昨夜一战，这些人全都见识过傅锐与锦衣怪物拼命时那快如闪电，势若奔雷的王八刀法。

　　所以当傅锐向徐烈挑战时，每个人的心里都产生了巨大的希望，盼望着这位傅少侠能打败徐烈，救他们活命。

　　可战斗开始后，这位傅少侠便始终保持着一个猫腰撅腚的古怪姿势，不住后退，被徐烈势大力沉的钢鞭逼得连刀都拔不出来，所有的人的心都再次沉了下去。

　　现在傅锐已经退到了坑边，可以想象徐烈的下一鞭击出，傅锐要么跌落坑中，要么脑袋开花，所以坑里很多人都闭上了眼睛，不忍再看，没想到这位傅少侠为了自己这些人，竟把性命断送在了此地......

　　就连那匹大黑马也似乎通灵性一般，眼看着傅锐的颓势，不停地打着响鼻，四蹄不断刨地，一副跃跃欲试的架势。

　　傅锐站在坑边，仍然保持着拔刀的姿势。

　　虽然一直在后退，可从始至终他都和徐烈保持着一丈左右的距离，并没有到达短兵相接的距离。

　　但所有的战斗都必须要有个结果——胜或负，生或死。

　　而此刻，他们之间这一丈的距离就是分界，生与死的分界。

　　徐烈脸上露出了一丝狞笑，再次举起了钢鞭。

　　就在这时，一阵清风拂过。

　　这里本是旷野，有风吹过是很正常的事情。

　　只是这阵风偏巧裹挟了一些沙尘，又偏巧吹到了徐烈的脸上。

　　所以徐烈很自然地眨了一下眼，举鞭的动作也稍缓了一下。

　　就是这个转瞬即逝的机会，傅锐出手了。

　　借着这阵清风，坑边闪起了一道雪亮的刀光，比闪电更耀眼的刀光。

　　——名副其实的迎风斩。

　　兵器的本质，就是手臂的延长，此刻的傅锐仿佛已经和手中的弯刀合而为一，他的人似乎也变成了一把刀。

　　人与刀浑如一体，几乎找不到任何破绽。

　　这一刀之快，已然无法形容，傅锐既没有给徐烈闪避的机会，也没有给自己留下半分退路。

　　这是拼命的一刀。

　　徐烈怪叫一声，面对这避无可避的一刀，他只能依靠自己的经验，抬鞭胡乱向上猛抡。

　　“铛！“的一声，是兵刃相交的脆响。

　　“啊！“的一声，是徐烈发出的怒吼。

　　傅锐手中的弯刀脱手飞出，同时整个人也被兵刃相交时的力量震得踉跄后退，随后一脚踩空，直直地掉入了坑中。

　　几个手脚被绑的铁卫在坑里艰难地滚动身子，用自己的躯体帮傅锐卸去了大部分摔下来的力道。可毕竟手脚被绑，不是那么灵活，傅锐被垫了一下后还是脸朝下滑了下去，一头扎进了坑底的黑泥中，摔了个狗啃屎，看起来极为狼狈。

　　而上面徐烈的状况却更为凄惨，头盔被一刀斫落，头发如杂草般披散下来，左脸颊留下了一道深深的伤口，皮肉外翻，鲜血流了一脸，甚至胸前的袢甲绦也被砍断，半边的盔甲都披散了下来

　　显然傅锐这一刀一直砍到了胸前才堪堪被他的钢鞭挡开，如果没有顶盔贯甲，他的人已经被劈成了两半。

　　“兔崽子，老子要你的命！”

　　眼看傅锐掉入了坑内，恼羞成怒的徐烈的脸上闪过一丝狰狞的杀气，转身拉过方才受惊的青鬃马，飞身上马，从马鞍上挂着的走兽壶、玄天袋中拽出弓箭，拉了一个满弦，瞄准了刚从黑泥中挣扎爬起的傅锐。

　　此时的大黑马似乎感受到了傅锐的危险，不停地在原地踢跳刨嚎。就在傅锐摔下去的一刻，它猛地一长腰，撒开四蹄，向着徐烈的方向狂奔而去。

　　只可惜距离稍远，徐烈此时已经箭在弦上，只需要松开右手，那支勾魂夺魄的雕翎箭便能要了傅锐的性命。

　　嗡！

　　利箭射出。

　　不过不是徐烈的箭，而是一支射向徐烈的箭。

　　一支细长而锐利的三棱透甲锥如流星般划破夜色，箭簇闪烁着寒光，带着仿佛能撕裂一切的气势直奔徐烈而来。

　　作为熵朝年轻一代中骁勇善战的将领，徐烈对战场上的危险有着极其敏锐的感知，他在第一时间便察觉到了这支箭的存在。

　　可惜这支箭太快了。

　　徐烈猛然转头，勾魂摄魄的寒芒距离自己的前胸已然不足三丈。

　　——避无可避！

　　他的袢甲绦方才被傅锐一刀斩断，半边甲胄脱落，左胸处根本没有盔甲保护。而且就算是披挂整齐，只怕也挡不住这支带着凌厉杀意的透甲锥。

　　“啊！”

　　眼看死亡就在眼前，徐烈感受到了一种无法言喻的恐惧，只能徒劳地发出一声惊惧的怒吼，绝望地等待着箭矢穿透自己的胸膛。

　　利箭高速飞行，发出摄人心魄的嗡鸣声，那声音如同死神的召唤，让人不寒而栗。

　　——弓开上将落马，神箭当世无双！

　　……

　　命运，往往是很奇妙的，似乎充满了无尽的可能性，又似乎有着难以改变的轨迹。一个微小或偶然的事件，都可能会改变一个人的整个人生历程。

　　甚至是生与死。

　　就连徐烈都认为自己已经必死无疑之时，傅锐那匹护主心切的大黑马也已经冲到了近前，一头便顶在了徐烈胯下青鬃马的马腹之上。

　　这匹青鬃马也算是百里挑一的良驹，方才看到大黑马撞来，虽然马眼中露出了惊惧之色，但四蹄却牢扎不动，硬生生抗下了这一撞。

　　剧烈的疼痛让青鬃马发出了一声悲嘶，前蹄高高扬起，把背上的徐烈再一次掀了下去，刚好避过了那支夺命的利箭。

　　而箭矢的去势不减，不偏不倚地射中了青鬃马高昂的马头。大半支箭直接穿透了马的头骨，只留下了一小截露在外面。

　　青鬃马最后发出一声悠长的悲鸣，重重地摔倒在尘埃之中，溅得四周沙尘弥漫。

　　与此同时，满脸污泥的傅锐从坑中跃出，捡起自己方才掉落的弯刀，一个箭步窜到徐烈面前，刀压脖颈。

　　“别动，敢动要你的命。”此时的傅锐满脸都是黑泥，瞪着布满血丝的双眼，活像庙里的夜叉鬼。

　　从他掉进坑里直到现在，虽然发生了很多事，其实只不过是片刻的功夫。

　　徐烈那些亲兵和弓箭手都没来得及做出反应，场上的局面就发生了惊人的变化，直到看见自己的将军被傅锐用刀架住了脖子，他们才如梦初醒。

　　弓箭手们弯弓搭箭瞄准了傅锐，剩下的一拥而上，将傅锐围了起来。

　　百步之外的夜色中，忽然传来了一阵清脆的马挂鸾铃声，一匹黄骠马飞驰而来，马蹄踏过之处尘土飞扬，趟起了一道道朦胧的烟尘。

　　马上是一个浓眉大眼的黑脸青年，穿着银甲铁卫的服饰，手提一张特大号的长弓，满头大汗，一脸焦急的神情。

　　“谢晖！”傅锐欢呼了一声，眼睛顿时放出了光彩。

　　但他架在徐烈脖子上的刀却没有丝毫放松。

　　在傅锐那些如真似幻的记忆中，曾经出现过很多人，可唯有谢晖留给了他无比鲜活的印象，也只有想起和谢晖并肩作战的日子时，才能让傅锐确定自己那些经历是真实存在的。

　　有些人彼此之间，仿佛有种很奇怪的吸引力，正如铁和磁石一样，彼此只要一遇着，就会被对方牢牢地吸住。

　　这些人只要彼此能在一起就会觉得很开心，睡露天没关系，饿两顿也没关系，甚至连天塌下来他们也不见得如何在乎。

　　所以缘分与友情就如同人生旅途中的两颗璀璨星辰，相互辉映，让他们注定在生命的某个阶段相遇，共同走过一段难忘的时光。

　　即使这个世界只是一场镜花水月、梦幻泡影......

　　此时马上的谢晖也看到了傅锐，精神顿时一振，摘下马鞭，照着黄骠马的三岔股处连抽了几鞭，加速向场中奔来。

　　与此同时，谢晖身后的黑暗中，又响起一阵密集的蹄声。

　　苍茫的夜色中，一排黑线渐渐出现在视野之中。很快，黑线便连成了一片黑幕，几百名银甲铁卫如潮水般涌现，身上银甲哗哗作响，手中长矛在月光下闪烁着寒光，排成雁形阵席卷而来。

　　马蹄如雷，尘土飞扬，空气中弥漫着紧张肃杀的气息，几百名骑兵在谢晖的带领下来到坑旁，迅速分成两翼，一瞬间便将徐烈带的铁甲兵围在了当中。

　　“缴了他们的兵刃，全都捆了，有反抗者格杀勿论！”谢晖黑脸上笼罩了一层煞气，高声下令。

　　百余名银甲铁卫甩蹬下马，掏出绳索开始捆人。

　　随后又有几十个铁卫跳进坑中，开始给坑里的同袍松绑。

　　没有人敢于反抗，徐烈的铁甲兵全都变成了霜打的茄子，乖乖地任由银甲铁卫上了绑绳，就连徐烈也被几个强壮的铁卫按在地上绑了起来。

　　谢晖目光闪动，一眼看到了满脸黑泥的傅锐，脸上的煞气骤然消失的无影无踪，忽然露出了一个促狭的笑容，挑起了大拇指。

　　“老大，几年不见，这狗啃屎的神功是从哪儿学的？”

　　“滚！”傅锐抹了一把脸上的泥，瞥了一眼倒在地上的青鬃马，反唇相讥：“不是总吹什么弓开上将落马吗，今天这手射牲口的箭法是跟哪个屠户学的？”

　　谢晖有些懊恼地挠了挠头，他刚才发箭时人在百步之外，所有的事情又发生在电光火石之间，随后场中便是一片尘土飞扬，所以也没看清具体情形。此刻见到倒毙在地上的青鬃马，头上还插着自己的箭，真以为是自己失了准头。

　　“切！射人先射马，这是大将军才有的谋略，你懂个屁！”谢晖翻了个白眼，看了看一旁被困成粽子的徐烈，努了努嘴反驳道：“射什么东西不重要，你就说这个王八蛋落没落马吧？”

　　“你能要点脸不……”

　　傅锐还在继续揶揄，一旁捆着的徐烈忽然大声怒吼起来。

　　“谢晖！你别欺人太甚，说到底你就是个马弓手！以下犯上，私绑朝廷大将，就是你家老爷子也护不住你！”

　　谢晖霍然转头，脸上那种嬉皮笑脸的神情瞬间消失，忽然一个箭步冲到徐烈面前，对准他的面门就是一个通天炮。

　　能开强弓者，力量一定极大。

　　谢晖这一拳很重，徐烈的脸庞瞬间扭曲变形，眼眶周围迅速泛起青紫，后槽牙也被打掉了两颗，鲜血顺着嘴角和鼻孔缓缓淌出。

　　“别的我不知道，但眼下一定没人护得了你！”谢晖的声音里满是戾气，挥拳还要再打……

　　“住手！”一个声音忽然从远处响起。

　　随着声音，几匹马由远及近，飞驰而来。

　　为首的正是文群涛，身后不远处，殷羽和舞蛮带着几十个银甲铁卫紧随其后。