第38章 天下第一青楼（3）

一听傅锐问起那位钟佳郡主，谢晖忽然就像是换了个人，轻轻推开了身后替他捏背的女子，神情也变得郑重了几分。

　　只是他此刻已经有了九分的醉意，虽然努力想让自己正襟危坐，却有些力不从心。最终只能把身体微微倾斜在软榻的靠背上，找了一个相对舒服的姿势来支撑自己的醉意，大着舌头说道：

　　“我跟你说……，自打我到了京城，去……去过好多青楼，见……见过无数的姑娘，可唯一让我心动的，就是那位钟……钟佳姑娘。”

　　见谢晖已经说不出一句完整的句子，傅锐哂笑着讥讽道：“既然喝不过我，以后见到我就别和我拼酒。”

　　“这……这个我服，在……璞门关我就……喝不过你，”谢晖此刻虽然醉眼乜斜，笑容却满是开心。

　　他向着刚刚被自己推开的女子说道：“你……你给他讲讲钟佳姑娘。”

　　那女子懒洋洋的跪坐在谢晖身侧，方才提到钟佳后，谢晖推她的那下虽然不重，却似乎刺伤了她的某种潜藏在内心深处的尊严。想着自己施出了浑身解数，卖弄软款温柔，极尽娇柔之能事，可这位年少多金的谢三公子只是听那位钟佳郡主的名字，便将自己无情地推开，实在有些薄情。

　　“还是你说吧。”她轻咬着下唇，冲傅锐身后的女子幽怨地说道。

　　似乎理解了那位小姐妹的心思，傅锐身后的女子嫣然一笑，伏在傅锐耳边轻声问道：“公子不是京城人氏吧？”

　　傅锐轻轻点头：“我这是第一次进京。”

　　“那就难怪不知道钟佳郡主了，说起这位郡主，在京城可是大大有名……”那女子用柔媚至极的声音讲述了起来。

　　钟佳是滇南侯钟炳勋的独女，自幼喜爱操琴，精通音律，天赋极佳，曾和无数古琴名家学琴。由于她从小便在京城居住，时常进宫，太皇太后也是极为喜欢这个小姑娘，经常把她叫进宫中弹琴。

　　在钟佳十三岁那年，正值太皇太后九十大寿。众所周知，太皇太后年轻时曾是听风赏雨楼的姑娘，在老太后的坚持下，大宴群臣的御宴便定在了听风赏雨楼。

　　席间钟佳当众抚琴一曲为太后庆生，当时太后听完后抚掌大笑，说了一句“这妮子日后必是天下第一琴姬。”

　　自此，钟佳这“天下第一琴姬”之名不胫而走，一夜之间响彻京华。

　　由于听风赏雨楼虽是青楼，地位却极为特殊，就连天子宴请群臣也时常安排在这里。所以上至天子、下至王公大臣，从不把听风赏雨楼当作寻常青楼，也不禁止自己家族的子弟来楼里饮酒。只是有个不成文的规矩，就是这些王公贵胄的子弟只能在主楼喝酒饮宴，却不许踏入这后园一步。

　　纵然如此，也足以让天下公子王孙趋之若鹜，就连长公主殷羽，也是经常光顾听风赏雨楼。

　　长公主殷羽有两位好友，一个便是钟佳，另一个则是大将军宫南昊之女宫霁芳。三人经常结伴来听风赏雨楼，那些公子王孙时常见到三人的风采，久而久之，三人便有了“京华三美”的称号。

　　约莫一年前，谢晖来楼里寻欢，正好听到钟佳抚琴。自从远远隔着纱帘看过钟佳一眼后，便魂牵梦绕。以至于再来赏雨楼时，很少找后院的姑娘寻欢，大多数时候都是在前面喝酒，只为了再见钟佳一面。

　　“没想到这小子还是个情种。”听完身后女子的叙述，傅锐斜睨了谢晖一眼，心中暗笑。

　　随着方才的讲述，身后给傅锐揉肩的女子越伏越低，身体也轻轻抵上了他的后背，一股馥郁的香气直钻鼻中。

　　傅锐眉头微皱，不动声色地向前挪了挪身子，笑着问道：“姑娘怎么称呼？”

　　那女子在傅锐耳边柔声答道：“桃花。”

　　薰香的纱袖轻柔地拂过傅锐的面颊，柔软丰满的身体有意无意地蹭着他的后背，回话的声音也是柔媚至极，青春微热的气息徐徐飘进耳中。

　　室外春寒料峭，室内春意浓浓。

　　傅锐却忍不住笑了起来，伸手极煞风景的挠了挠耳朵，问道：“几位姑娘都是以花为名吗？”

　　另外三个女子秋波流转，目光齐齐投注到桃花身上，显然她是四个女子中的领头人物。

　　桃花的声音娇甜柔媚：“公子好聪明，我们姐妹都是以春季之花为名，合称春花四婢。”

　　便在室中春色渐泛之时，方才谢晖叫的弹唱歌伎已经进了屋。

　　桃花柔声介绍道：“公子好福气，这是我们楼里最好的弹唱姑娘清凤，笙管笛箫无一不精，歌喉更是婉转悠扬，便是比起那位钟佳郡主也不遑多让。若不是您与谢三公子这等人物前来，等闲的公子王孙想见她一面都实属不易。”

　　清凤生的容貌并不算十分出众，仅是中上之姿。眉毛细弯，五官标致，脸上也未施脂粉，所以显得有些清淡。

　　她怀抱琵琶进得屋来，却是冷着一张脸，微微欠身后便面无表情地跪坐了下来，清声说道：“好教两位公子得知，奴婢特来给两位公子唱曲助兴，并不陪酒卖身，若是公子不喜，可以换个姑娘伺候。”

　　傅锐不禁有些尴尬，清凤这冷冰冰的态度让他的酒意都醒了几分。

　　看傅锐脸色有些难看，桃花不由得皱了皱眉，赶紧斟了杯酒，送至他的唇边，柔媚地求情道：“清凤姊姊不会说话，公子千万莫要生气，她的歌声确实极是动听，您不妨点几首曲子听听。”

　　傅锐笑着说道：“我怎会生气，姑娘随意唱便是。”

　　清凤似乎也没有料到眼前这位公子竟会如此大度，她本是想着自己的一番话能惹恼对方，让对方把自己轰出去完事，不料对方竟是没有介意。

　　于是她那有些凄楚的眼眸里，除了诧异外隐隐多了一丝感激。

　　“来首凤求凰吧。”半天没有说话的谢晖忽然说道。

　　没想到屋中女子听完都是一脸惊愕，齐齐注视着谢晖，没有说话。

　　半晌，清凤神色有些黯然说道：“谢三公子取笑了，奴婢何等样人，怎敢吟唱圣者填词的乐曲。”

　　傅锐听完也是一脸茫然，用询问的目光看向身后的桃花。

　　桃花低声解释道：“凤求凰是当年圣者谱曲填词的乐曲，被收录进了宫中御乐，等闲的歌伎是不准弹唱的。谢三公子那次就是听钟佳郡主弹得这首曲子，今天想必是喝多了，忘了规矩。”

　　“什么圣者……不圣者的，你只管唱，有他在呢。”谢晖这时用手一指傅锐，嘴里含混着说道：“他叫傅锐，圣者……圣者是他亲舅舅。”

　　此言一出，室内几道春水般的目光全盯在了傅锐的脸上。

　　尤其是清凤，目不转睛地看着傅锐，眼中的目光满是惊愕。

　　“别听他胡说。”傅锐在几个女子的注视下，尴尬地要命，挠着头不知道怎么解释。

　　桃花目光闪动，对清凤笑道：“既然公子想听，你就唱吧，反正这院里也没有别人。”

　　一听桃花说话，其他几个女子也纷纷附和。

　　清凤又深深地看了傅锐几眼，忽然嫣然一笑，手指在琵琶弦上一拂，朱唇轻启：

　　“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

　　时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！

　　有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。

　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！

　　凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃。

　　交情通意心和谐，中夜相从知者谁？

　　双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。

　　……”

　　这清凤的弹唱果然不凡，歌声曼妙轻柔，清脆如银铃般的嗓音夹杂着一丝恰到好处的魅惑，配合上琵琶的悠扬，如同绵绵细雨，温柔而细腻，仿佛渗透到人的内心深处，触动着室中人的情感。

　　尤其是中夜相从知者谁那句时，伏在傅锐身后的桃花呼吸声也重了些许，极为挑逗。

　　傅锐半闭着眼，听得如醉如痴，只觉得这歌词似乎是在什么地方听过，可仔细去想，却又想不起来。

　　随着歌声，他的脑中似乎冒出了无数记忆的碎片，如流星般骤然亮起，又忽然沉寂……

　　唇边忽然多了个酒杯，知道是桃花在喂酒，傅锐张唇喝了进去，只觉周身俱是暖意，一片妩媚放松气氛，只觉着就这样放松一夜倒也不错。

　　就在这时，院中传来一阵脚步声，方才引路的那个小厮忽然跑了进来。

　　“三公子，钟郡主来了。”

　　一听这话，刚才还斜倚在榻上昏昏欲睡的谢晖忽然站起身来，只是脚步踉跄，一个没站稳，重重地摔倒在地上。

　　几个女子花容失色，赶忙伸手去扶。

　　“你带路。”谢晖在几人的搀扶下从地上爬了起来，对那小厮说了一句，随后又对傅锐醉醺醺地说道：“走，陪……陪我去看看你将来的弟妹。”

　　傅锐正沉浸在温柔的歌声之中，其实并不想去看什么郡主，不过看谢晖醉醺醺的样子，要是没人帮忙恐怕连这个院子都走不出去，只好不情愿地站起身，让那小厮带路，搀着谢晖走了出去。

　　……

　　看着傅锐和谢晖去得远了，屋里几个女子也觉得索然无味。

　　先是清凤抱起琵琶走了出去，随后春花四婢也整理衣服，开始收拾桌上狼藉的酒杯果盘，准备离去。

　　就在这时，一个人忽然走了进来。

　　春花四婢先是一惊，等到看清楚来人，不禁脸上瞬间变了颜色。

　　“崔大人！”

　　四人全都跪了下去。

　　来人白眉红袍，正是那日在悬崖上与紫莹对峙的秉笔宦官崔灵。

　　“起来吧。”崔灵的声音很平静，看着桃花问道：“陪着谢家小三儿来的那个年轻人是不是叫傅锐？”

　　“是。”桃花的神情十分拘谨，完全没有方才的风情万种。

　　崔灵微微一笑，对桃花淡淡地吩咐道：“去主楼告诉傅廷翰一声，就说那小子在这屋点了首凤求凰。”

　　……

　　……

　　傅锐和领路的小厮连拖带抱，扶着谢晖绕过几条曲折的小路，好不容易来到了听风赏雨楼前的敕建牌坊下。

　　傅锐的酒量一直不错，今夜的几坛酒只是让他有了些微醺的感觉，隐隐还夹杂着一丝躁动的兴奋，而此刻扑面而来的夜风让他的精神一振，酒意又醒了不少。

　　“公子，别走了，就在这里吧。”走到一棵大树的阴影下，小厮停住了脚步，压低声音对傅锐说道：“再往前被人撞见就不好了。今天清场，本来不允许有闲杂人，要不是三公子嘱咐，我也不敢带你们过来，等会儿我给两位拿把椅子，一会儿里面要是弹琴，也能远远看见。”

　　“多谢了。”傅锐冲那小厮笑着点了点头，此刻谢晖似乎已经醉了过去，傅锐稍一松劲，身子便要往地上萎倒。

　　“我去拿椅子。”看到谢晖醉成这个样子，小厮也皱了皱眉，撒腿便回去取椅子。傅锐只能用力扶着谢晖站在树下。

　　“钟郡主到！”响亮的开路声骤然响起，傅锐抬头一看，只见七八个人正从那块下马石的位置向这里走来。走在最前面的几人皆是一身黑色劲装，身形彪悍，面色漠然，似乎是护卫之类的人物。中间簇拥着一个女子，披着红色斗篷，神情冷淡而矜持，面容妩媚里带着一丝冷傲。

　　她的身边还有一个男子，身上同样是黑色劲装，只是双目锐利如鹰，不停环视着周围，显然是这些护卫的头领。

　　“喂！你的心上人来了。”傅锐笑着推了推半靠在自己身上的谢晖。

　　傅锐原本想叫醒谢晖讽刺他两句，却忽略了一个要命的事情。

　　人在醉酒时，往往会干出一些意想不到的惊人举动，而在大部分时候，这种所谓的“惊人举动”往往伴随着荒唐和危险……

　　比如今天这位谢三公子。

　　听到傅锐喊声，谢晖睁开迷离的双眼，醉醺醺地看着远远走来的钟佳，忽然吹了一个响亮的口哨，嘴里含糊不清却又极大声地喊了一句：

　　“妞！给爷笑一个！”