第36章 天下第一青楼（1）

永安城北门外的渭水河畔有一片占地极大的皇家狩猎园林，园林里有座天下闻名的百年名楼——听风赏雨楼。

　　听风赏雨楼不是京城第一青楼。

　　也不是大熵第一青楼。

　　是天下第一青楼。

　　临出发前，傅锐换上一套谢晖的衣服，一袭黑色锦衣，外披大氅，脚下一双牛皮官靴。有道是人靠衣服马靠鞍，换了这身衣服后，原本朴素的山村青年瞬变成了一位翩翩公子。

　　只是一头散发不好处理，梳了半天还是乱蓬蓬的，最后傅锐赌气扔了梳子，任由头发披散在身后便随谢晖出了门。

　　一路上，谢晖便一直在给傅锐讲述这座名扬天下的青楼。

　　这座楼之所以修建在皇家园林内，是因为那根本就是殷氏皇族的产业。

　　而且天下皆知，宫里那位年过九旬的太皇太后，年轻时就曾经是这座青楼里的姑娘。就连熵朝的正史中对这件事也并未隐晦，而是明文记载了下来。

　　甚至坊间还传闻，当年还有一位姑娘是太皇太后的好姐妹，曾经在银霜山之战中起到了决定性的作用。

　　当然，类似这种传说，在熵朝是没什么人相信的。

　　熵朝对于当年那场银霜山之战前后的历史，管制的相当严苛。数十年前圣者归隐后，朝廷便开始以民间传说怪力乱神为由，开始大规模封杀银霜山之战前后的历史，烧毁记述那段历史的书籍，只要妄谈那段历史者，任何人都可以风闻举报，一旦查实，轻则下狱，重则杀头。

　　当时有数以千计的文人墨客都因此枉死狱中，就连无数走街串巷的说书先生也有很多被腰斩于市曹。

　　经过近三十年的严格管制后，所有关于那段历史的记载仅剩下了朝廷雕版印刷的正史。而正史中对于曾经的银霜山之战、血潮、血裔等事都是一笔带过，只是大规模描述了熵朝第一代天子殷北辰平定天下，收服五大诸侯，最后“五龙捧圣”，定都永安的事迹。

　　直到近年来，随着当年的老人大多数都已离世，这种管制才慢慢松懈了下来，民间又重新开始流传起关于银霜山之战的传说。可大多都是东拼西凑，臆测的成分居多，更像是志怪传说，完全当不得真。

　　所以关于这座听风赏雨楼，人们只知道这是殷氏皇族的产业。

　　但世人皆知这间青楼的地位极为特殊，甚至几次关乎熵朝国运兴衰的谈判，也都是在这里举行的。

　　至于这座楼为什么有这种特殊的地位，人们也只能猜测是因为那位太皇太后的缘故……

　　傅锐和谢晖骑马出城，经过一片雅致的竹林，又走过曲桥流水，远远便看到了河畔一座三层飞楼。

　　离楼还有百余步的一块下马石前，居然站着两个护卫的官兵，远远便抬手示意两人下马。

　　“这儿还有官兵守卫？”傅锐压低了声音向谢晖询问。

　　谢晖冲那块下马石努了努嘴：“你自己看。”

　　傅锐这才注意到那块下马石，只见石上刻着八个大字。

　　“文官下轿，武将下马。”

　　字体遒劲有力，一旁还有个小字的落款：殷北辰。

　　傅锐不可置信地瞪大了眼睛，这竟然是熵朝第一代天子的题字。

　　一座青楼前竟然有这样一块下马石，傅锐惊得吐了吐舌头，乖乖地跟着谢晖从马上跳了下来。

　　“见过谢三公子。”守卫的两个官兵似乎和谢晖很熟，招呼了一声后说道：“老规矩，马匹留在这儿我们看着，两位进去吧。”

　　谢晖从怀里掏出一锭约莫一两重的银子塞到其中一个官兵手里，笑着说道：“哥两儿留着买酒喝。”

　　“老是收您的银子，怪不好意思的。”官兵嘴上客气着，却还是把银子塞进了腰间。

　　“今晚钟佳郡主还来吗？”谢晖的眼中闪烁着某种期盼。

　　“来，来。”官兵点点头，凑到谢晖耳畔说道：“不光钟郡主要来，听说公主殿下也要过来。再过半个时辰，楼里便要清场，今晚不再接待闲杂人等。”

　　“清场？”谢晖皱了皱眉，问道：“我们也要走？”

　　“谢三公子当然不是闲杂人等。”官兵笑道：“您就放心喝酒，清场也不会清到您头上。”

　　“那就好。”谢晖将缰绳交给了官兵，拉着傅锐向百步外的飞楼走去。

　　一边走，傅锐皱眉说道：“你小子都穷成那样了还这么花钱？”

　　“我都一个多月没来了。”谢晖拍了拍傅锐的肩膀，笑着说道：“既然来了，就别扣扣嗖嗖的，该花的钱还是要花的，要不玩起来也不爽快。”

　　傅锐翻了个白眼，一时间倒也没想出理由反驳。

　　听风赏雨楼采用的是熵朝流行的前楼后榭形制，稍有不同的是，一般的木制高楼如果修到三层以上，就会压缩楼层之间的间隔，以保证木楼的稳定。但听风赏雨楼的楼层间距却很高，甚至站在楼前，都可以透过大厅隐隐地看到楼后方的渭河风光。

　　站在楼前，首先映入眼帘的便是楼前那个高大的石仿木牌坊。

　　牌坊是三门五楼四柱的造型，气势极为不凡，除了横匾上听风赏雨楼五个字外，顶端还有一块立匾，上书两个大字——“敕建”。

　　敕建听风赏雨楼？傅锐又吸了一口冷气。

　　从小虽然没有上过学，但瑶姨的知识很是渊博，教会了他非常多的东西。

　　所以他很清楚敕建代表的含义。

　　敕建的意思是奉天子的命令修建，通常是一些重要的场所，比如宫观寺庙以及一些功臣的祖祠等等，但从没听说这两个字会用在一座青楼上。

　　青楼门前立牌坊已经是千古奇闻，更了不得的是这座牌坊还是“敕建”。

　　看着傅锐一幅傻愣愣的样子，谢晖微嘲说道：“都告诉你了，这是天下第一青楼。”

　　“那边还有更厉害的，让你这个土包子开开眼。”谢晖指着楼前挂着的一副对联，撇嘴向傅锐说道。

　　傅锐走到门口一看，桐红色的柱子上果然有一幅黑底金字的对联：

　　血染人间，银霜山前天下联军兵败如山倒；

　　将军卸甲，赏雨楼头烟花女子一曲拯苍生。

　　横批四个大字：破晓长庚。

　　傅锐微微皱眉，对联里的事迹和含义他都不是很明白，可当他的目光落在对联的落款处时，浑身倏地一震，脸上表情顿时僵住了。

　　对联的落款处写着一个名字——孟繁瀚。

　　“孟繁瀚？”傅锐愣愣地看着这个名字，这不就是瑶姨说起的那个人吗？瑶姨临终前说只要到了京城，就一定能打听出孟繁瀚是谁。怎么他的题字会出现在这里？

　　“怎么了？”看着傅锐如遭雷击的样子，谢晖也有些诧异，拍了拍他的肩膀讥讽道：“看傻了？”

　　“孟繁瀚是谁？”被谢晖一拍，傅锐才缓过神来，疑惑地问道。

　　“你连他老人家是谁都不知道？”谢晖眯起了眼睛，“他老人家就是咱们大熵那位圣者，本名叫做孟繁瀚。”

　　圣者的种种传说，已经在天下间存在了近百年，就连熵朝的正史，写到百年前那些事的时候，也不敢抹去这位老人的名字。

　　要不是这位圣者还活着，整个血裔的那段历史恐怕会彻底从熵朝的正史中消失。

　　永安城的北边，有一座高高的山峰。山峰之巅那座神秘的建筑，就是当年第一代熵天子殷北辰为圣者以及他麾下的圣徒所建的“圣堂”。

　　“圣者？！”傅锐的眼睛睁得老大，脑中乱作一团。

　　“难道舞蛮的舅舅是圣者？那瑶姨会是什么人？”傅锐心里涌起了无数的疑问。

　　“听见圣者的名字就吓成这样了？”谢晖看着他的模样，揶揄着说道：“你欠他老人家钱了？”

　　“扯淡。”傅锐白了他一眼，“你欠我一百两房租倒是真的。”

　　“走吧，别在这儿杵着啊，咱们是来喝酒的，又不是来看字的，想看字的话改天带你去碑林。”谢晖拉了傅锐一把，转身向楼里走去。

　　傅锐跟在后面往楼里走去，手掌似有意似无意地拂过门旁那个极粗大的柱子，确认了这幢楼的木料居然用的全是上好的楠木，心里更是惊讶。

　　由于楠木不仅本身能散发清香，而且千年不腐，向来被权贵们视为神异之木而具有特别神圣的地位。无数官绅氏族都争相修建楠木居室，希冀借助楠木的养生功能，渴求长生不老。

　　从古至今无数年来，可以说整个天下只要有人的角落，都弥漫着楠木的幽香。

　　傅锐很知道楠木的价值，瑶姨去世后留下了一个楠木的首饰盒。当时傅锐还没有当上驿丞，两人生活没有着落，万般无奈下把首饰盒卖给了一个商队，足足换了三十两银子。

　　那三十两银子，两人整整花了一年多。

　　而这间青楼居然整体使用楠木构筑，当年建造时所花费的人力物力可见一斑。

　　此时日影西斜，一楼的大厅里已经坐着不少客人，一方约摸丈许方圆的小台子，台上一位衣着朴素的姑娘正在弹着古琴，淙淙的琴声令人心旷神怡。

　　而大厅中央两根明柱之间则扯起一条锦绳，正有一个约莫十三四岁的舞姬正在绳索上配合着琴声翩翩而舞。

　　一个青衣知客恭谨地把两人引上二楼，帮他们选了清净处的一张桌子坐下。

　　傅锐坐在栏边目光微垂，发现栏杆虽然外表看起来朴实无华，可在不起眼的下方却用青彩金漆描着仙宫画面，惟妙惟肖，栩栩如生。

　　没想到这听风赏雨楼连细节处都做的如此华贵。

　　以前他也听人说过所谓的青楼，可这里既没有他想象中的大茶壶迎客，也没有老鸨涂着脂粉来哄，甚至都看不到几个女子，只有一股子淡雅出尘的味道，和他想象中的青楼完全不同。

　　当他倚栏往外看去时，心中又是微微一动。

　　楼后不远处，便是滚滚东流的渭河，听风赏雨楼竟是在自家楼后掘开了一个极大的人工湖，将河水引了过来。此刻坐在栏边，看着湖面上水波荡漾，令人说不出的舒爽。

　　傅锐忍不住轻拍栏杆，深吸了一口清新的空气。

　　谢晖笑着指了指楼外的一处地方：“土包子，这儿是喝酒的地方，那里才是销魂的去处。”

　　傅锐眯了眯眼睛，发现乐楼后沿着人工湖两旁修着许多间独立的小院，恰到好处地隐在湖畔树中，偶露朱红院墙，极为雅致。此刻树叶凋零，加上他目力极好，早瞧见一间小院内有彩衣倩影闪动，马上猜到里面一定住着许多位姑娘，看来这三层乐楼只是迎客的酒楼，真正让那些公子王孙流连忘返的地方一定是在那些小院之中。

　　如同访名山一般，需有雾遮于山前，才能最大程度的激起游客的探幽之情。这三层乐楼便像是山前的云雾，将那些雅致的小院落隐在了后方，才能最大程度地激起访客的觅芳之意。

　　看来这天下第一青楼的称号果然名不虚传。

　　傅锐轻叹了一声，看这架势，还不用说春宵一夜，只是在这里喝酒恐怕就价值不菲，也不知道那两千两银票出去后还能剩下多少。

　　这时酒楼的小厮已走了过来，身后跟着两个十三四岁大小的小姑娘，手里端着食盘。

　　两个小姑娘将那些极精致的铜锡餐具轻轻地搁在桌上，没有发出一丝声音，显然是训练有素。

　　“三公子，按您的习惯给您备了些菜，您先慢用。”小厮脸上的笑容恭谨，却并不谄媚。

　　谢晖从怀里掏出那张银票对那小厮说道：“帮我把这张银票换十九张一百两的，剩下一百两换成现银，你留十两赏钱，余下的给我拿来。”

　　“谢公子赏。”小厮笑着接过银票转身而去。

　　而那两个面容姣好、眉清目秀的小姑娘给二人分餐斟酒后，也极规矩地施礼退了下去。

　　盘中的食物美味精致，味道与前天晚上的酱牛肉、大葱炒鸡蛋两道“名菜”当然不能同日而语。

　　两人惬意地赏景饮酒，先聊了些分别后的各自见闻。傅锐第一次来这种地方，显得极为拘束，一直有些放不开，但在酒水和随意亲切的话题中，终究还是放松了下来。

　　不知不觉间，话题聊到了圣者。

　　“什么？圣者是你们的舅舅？”谢晖刚喝了一口酒，忽然就喷了出来，溅了傅锐一脸。