第30章 富贵巷（1）

京城永安的城门前，排队等待进城的傅锐和舞蛮还在为了忘记要五百两银子而烦恼。

　　“放心，等谢晖回来，我让他去找文大哥要。”傅锐揉了揉舞蛮的额头，将小丫头皱成川字的眉心抚平，指了指不远处高大的城门，笑着说道：“咱们，进京！”

　　听说银子还有着落，舞蛮的心情总算是好了不少，这才抬头仔细打量这座雄伟的都城。

　　作为繁华的熵朝都城，永安名不虚传，百年前被圣者命名的渭、泾、沣、涝、潏、滈、浐、灞八条河流绕城流过，因此又称为八水永安城。

　　城墙极高，更有数不清的望楼伫立在城墙之上，左右都看不到尽头，四面巨大的城墙围出一个方形的城市。

　　每面城墙都有三个城门，共计十二门。由于霸城、覆盎、安西、章城四个城门直通皇宫，因此不许百姓通过，其余八门皆可通行。

　　可即便如此，每日络绎不绝的进城人流还是在各个城门口排起极长的队伍。

　　此时天色黄昏，傅锐和舞蛮从西北方的雍门入城，在最后一批入城的人流中牵着马排着漫长的队，大黑马显得很不耐烦，不时甩着响鼻用马蹄刨几下地面。足足过了一个多时辰，才到了城门口，看着那些满脸严肃仔细检查过往行人的军兵，傅锐心里开始有些发虚。

　　熵朝对刀剑的管制并不严格，百姓出门带着刀剑一般也没有人管。但是都城永安却是不同，随意带着刀剑满街溜达是绝对不行的，一经发现，会被强制要求卖掉，换成耕牛。

　　更何况，他身上还穿着一副皮甲。

　　如果有军籍，穿件自制的甲胄倒也不是大事，可要是没有军籍私藏甲胄，那便是重罪。

　　傅锐既不想用自己的弯刀换头老黄牛，更不想因为件皮甲被抓起来坐牢，幸好从潼关出发的时候谢晖给了他一块腰牌和一把钥匙。

　　谢晖说腰牌是用来在永安各门通行的，而那把钥匙是自家的，告诉了傅锐一个地址，让傅锐和舞蛮进京后先住在自己那里。

　　只是给傅锐这两样东西的时候，谢晖的表情很不自然，尤其是掏出那把钥匙的时候还犹豫了很长时间。

　　当时傅锐接过钥匙的时候就有些纳闷，虽然他没见过什么高门大户，但听说谢家富甲天下，那么堂堂的三少爷再怎么样也不用自己拿钥匙开门吧？只是因为队伍急着上路，他和谢晖也没来得及聊几句就出发了。

　　想起当时谢晖那种不自然的尴尬，傅锐摸了摸怀里那块腰牌，皱起了眉头，也不知道这腰牌管不管用。

　　终于轮到了他和舞蛮，令傅锐没想到的是，他刚报了个凤凰集驿丞傅锐，还没等掏腰牌，守门的士兵忽然给他行了个礼。

　　“刚才银甲铁卫的老爷们进城时已经交代过，只要是驿丞大人进城可以通行无阻，您怎么还排在百姓队伍里呢？”

　　“驿丞……还大人？”傅锐有些发傻，自己当这个憋屈驿丞已经两三年了，就连凤凰集当地的乡亲都没把自己当回事，这还是第一次有人叫自己大人。

　　“习惯了，习惯了。”

　　傅锐尴尬地笑着，努力的装出“大人”样子，可是一头散发，一件破麻布衣裳，除了肤色较为白皙外，怎么看都像个山里来的乡巴佬。

　　等到进了城，这位驿丞大人更是看得眼花缭乱。

　　眼前这条大街正是永安城最繁华的场所之一，铺着青条石的街道很宽，他和舞蛮由西向东前行，满街灯火将夜空映的如同白昼。小桥流水，曲巷深院，黑瓦粉墙，买卖店铺鳞次栉比，熙熙攘攘的街道上行人如织。

　　街道上，敞着胸口露出巴掌宽护心毛的蛮人举着酒囊大步流星；头戴纶巾一步三摇的读书人手捧书卷摇头晃脑；偶尔还有些官员腰悬佩剑捋着胡须走过街头，还有不知哪家的官眷带着家人仆妇，在琳琅满目的丝绸中挑来挑去；豪客游侠在酒楼上凭栏饮酒，时不时传来豪迈的笑声；西域各国的胡商熟门熟路地穿梭在各个青楼之间，里面隐隐传出丝竹管弦之声，旋律悠扬......

　　“这里真热闹。”舞蛮睁着黑亮的眼眸拉着傅锐，唇角挂着一抹清浅的笑。

　　“也就那么回事，没比璞门关强多少。”比舞蛮多去过一个璞门关的“驿丞大人”努力地表现出自己见过大世面的样子。

　　不过比起这满街繁华的景象，傅锐确实觉得自己更喜欢璞门关的雪峰落日、大漠孤烟。

　　舞蛮跟在傅锐身边，听他吹嘘着和眼前场景完全不搭调的塞外风光，目光忽然被什么东西所吸引。

　　此时天色已黑，前面清池曲桥上，正有小贩以一钱银子兜售白天没有卖完的纸鸢，样式精巧，细笔绘有美人湖燕，令人爱不释手。

　　见舞蛮出神地望着一个蝴蝶样的纸鸢，傅锐心里蓦地一酸，从小到大，无论瑶姨还是他都没有给舞蛮买过像样的玩具。

　　“想要吗？”傅锐柔声问道。

　　“不，不要…..好贵的。”舞蛮怯怯地移开了目光，可脸上的神情依旧有些不舍。

　　傅锐心里更加酸楚，掏出一钱碎银子，快步走过去买下那个蝴蝶纸鸢塞在她手中。

　　接过纸鸢，舞蛮的眼神先是恍惚了一下，继而放出了异常兴奋的光采。

　　“天太黑了。”傅锐爱怜地揉了揉她的头，“还没吃饭呢，还得去找谢晖的宅子，明天再放吧。”

　　舞蛮下意识地攥紧衣角，倔强地摇了摇头：“让我先试试嘛。”

　　翻来覆去看了一会儿，她扭过头，踏着路面迎风跑了几步，手中的纸鸢歪歪扭扭地升了起来。

　　看着舞蛮天真的神情，傅锐苦笑了一下，脸上的神色不像欢喜，倒似有种梦一般迷幻。

　　他可以回忆起幼时与舞蛮母女一起生活的日子，却分不清那些是梦还是幻。只有从璞门关跑回来之后，他的记忆中才有了对舞蛮的情感。

　　由于舞蛮是头一遭放纸鸢，放得并不好，总也飞不高，蝴蝶在空中盘旋翻着筋斗。她轻轻扯着丝线，咬着嘴唇发急，乌发覆在额上如鸦翅覆雪般分明，看上去极是稚嫩可爱，周围已有些路过的少年人忍不住要上前指点。

　　傅锐皱皱眉，走上前拉住她的手，教她一下一下地扯着线。璞门军中也常用纸鸢传递一些信息，放纸鸢对他来说驾轻就熟。借着风势牵引，一路下滑的纸鸢逐步攀升，最终跌跌撞撞地飞上了半空，只可惜天色太暗，再往上就不太能看清了。

　　随着傅锐轻轻拉动，鲜艳的蝴蝶又往上升了些，舞蛮渐渐开心起来，欢悦地指指点点：“再高一点，别歪，小心那边——哎呀！”

　　舞蛮紧张地看着，生怕纸鸢忽然飞走，傅锐不禁哑然失笑，手中帮她控着，不让她太用力拉断了线。

　　“能不能飞得再高一点？”她盯着空中那个小点，头都不敢回。

　　“天黑看不清，再高就不好分辨了。”他拉过舞蛮纤小的手，开始教她收线。

　　“明天白天我一定要放得更高。”舞蛮嘟起小嘴郁闷地叹息，半靠着傅锐凝视天空……

　　……

　　谢晖让傅锐去的地方叫富贵巷。

　　无论谁听到富贵巷这个名字，都会以为住在这条街上的人一定是非富即贵。

　　可当傅锐和舞蛮牵着大黑马终于找到巷口的时候，却有些傻眼。

　　因为像眼前这么“富贵”的巷子实在是少见的很。

　　巷子很宽，里面却是一片漆黑，只有偶尔从几户门缝中透出微弱的灯光。路面也是坑坑洼洼的土路，一个个小水坑里积的都是发黄的臭水，在月光下反射着微弱的光芒。

　　空气中弥漫着一股潮湿和臭味，令人感到极为压抑。

　　“哥，你朋友真的是大户人家的少爷？”舞蛮看着漆黑的巷子，蹙着眉问道。

　　“应该……是吧……”傅锐的声音有点发虚。

　　“大户人家就住这种地方？咱们凤凰集都没有这么破的巷子。”

　　“可能……可能是找错了吧。”傅锐挠了挠头，说道：“咱们先找个地方吃饭吧，等会儿再过来，要不街上的饭铺就都该关门了。”

　　“饭铺？“舞蛮惊讶地看着傅锐，“会不会很贵？”

　　傅锐微笑道：“咱们还有一百两呢，怕什么！第一次进京，总得吃点名菜吧？”

　　……

　　两碗米饭，一斤酱牛肉、一盘大葱炒鸡蛋。

　　离富贵巷口不远的一间饭馆，傅锐和舞蛮坐在角落一张小桌上，满足地吃着“名菜“，有一搭无一搭地听着旁边一桌街坊老邻的闲唠。

　　东家长、西家短，本就是人们茶余饭后的谈资，也是这些普通百姓生活中的一大乐事，可当他们聊到和富贵巷有关的内容时，却让傅锐竖起了耳朵。

　　“听说了吗？李老三那家伞铺马上也要关门了，就剩下北头那间铁匠铺了。“一个年轻人说道。

　　“听说了，今天早上谢家二爷派了十几个人过来收租，谢三公子没在家。估计因为没收到租，二爷把伞铺也要收走了。“旁边一个中年汉子摇头叹息着说道：“说起来谢三公子实在是个好人，就是不会做买卖，可惜了。“

　　“好人？好心办坏事，有什么用！“先前说话的年轻人夹了一口咸蛋黄，又嘬了一口当地最便宜的烧酒，恨恨地说道：”好好的一条富贵巷，几十间的好买卖，没几年就让谢家老三给败光了，我本来还能沾光做点小买卖，现在可好，只能出去给人扛大包了。“

　　他旁边一个老者皱眉说道：“别这么说话，你小子良心可得长正了，谢三公子发救济钱的时候，你不也是挤破了头？那时候你咋不骂啊？“

　　“他把买卖干黄了，连累我也没了事由，发点钱还不应该吗？”年轻人讥讽着说道：“听说再过几天，谢三儿就要被他二哥轰回江南老家了。”

　　“你这就是混账话！”中年汉子不屑地看着年轻人，“谢三公子这些买卖，都是让他二哥搅黄的。”

　　“你咋知道的？人家谢家的事还告诉你了？”年轻人不服地反驳。

　　“你少说两句！”见两人的声音越来越大，老人狠狠瞪了那人一眼，叹息道：“唉！这事闹的那么大，前两天就在这间饭铺门口，谢三公子大骂他二哥，哥两儿差点就当街动手，住这片的街坊谁不知道？”

　　中年汉子的神情有些黯然：“要说谢三公子也不是一点毛病没有，最大的毛病就是花钱太敞，听说接手这条巷子的时候，谢家老爷子给了他一万两银子，一万两啊！这才多长时间，就成这样了。“

　　“赚钱不容易，败家可快得很。听说他每次逛青楼，光给小厮打赏就是百十两。现在怎么样？下人仆妇都打发走了，就连巷子里的青石都被撬出来卖了......”

　　酒桌上众人一片唏嘘感慨，傅锐筷子上夹着一片牛肉，皱眉静静听着，都忘记了往嘴里送……

　　直到闲聊的人醉醺醺地离开饭铺，傅锐才站起身，对舞蛮说道：

　　“咱们去巷子里看看。”

　　……

　　宅子很大，门口还摆着两个石狮子，两扇紧闭的红漆木门上挂着一把大铜锁。

　　傅锐绕过门前的一洼臭水，走上台阶，用钥匙打开了锁。

　　宅子很大，建筑很堂皇，前前后后至少也有十几间房，正对影壁的客厅更是大到同时能摆下二十几桌酒席。

　　可傅锐和舞蛮走了一圈，除了东西两侧的厢房还有几件必要的家具外，其余房间什么都没有，甚至连桌椅都没有。

　　回到前院，傅锐怔怔地站在原地，完全没想到谢晖现在是这么一个状况，他总算明白了谢晖给他钥匙的时候神情为什么那么古怪。

　　就在这时，大门处忽然传来了开门的声音，很快从影壁墙处走进来一个提着灯笼的青衣老者。

　　看到院子站着的两人一马，老者吓了一跳，惊疑地问道：“你们是什么人？”

　　“我是谢晖的朋友，临时在这儿借宿几天。”

　　听到傅锐的回答，老者皱了眉头，有些厌恶地挥着手说道：”你们不能住这儿，赶紧走！明天这间房子就不是三少爷的了，连他回来都不能住这儿了！”