第3章 启明

“咚！咚！咚！”

　　声音仍然在响，又是那种震耳欲聋的敲击声，傅锐头痛欲裂，眼前的景物逐渐幻化成一片死寂般的黑暗。

　　突然间，他意识到这响声既不是鼓声，也不是心跳，而是有人在一下下地用力按压着自己的胸口。

　　……

　　当他勉强睁开眼的时候，毛坯房内日光灯的光线如箭簇般刺入瞳孔，惨白的光线放肆地在他瞳孔中绽开，无比强烈，无比耀眼。

　　胸口依旧受到持续的按压，头脑还未完全清醒，甚至眼睛也无法聚焦。

　　傅锐看不清眼前是什么人，可他只觉得胸口被挤压的很难受。

　　在璞门关月余的魔鬼训练似乎已经融合进了血液之中，于是身体比大脑更快地做出了反应。

　　傅锐的身躯向侧面一滚，脱离了按压，右手闪电般伸出，直锁对方咽喉。

　　这个动作一旦得手，他的双腿马上就会向上盘绞，将面前的人牢牢控制住。

　　而这一系列已发生和未发生的动作，似乎都没有经过大脑的思考，而是一种本能的反应。

　　“咔嚓！”

　　身下的木板床无法承受这激烈的动作，突然塌陷。

　　“咕咚！”

　　两人一起摔倒，傅锐正好被对方压在身下，摔的眼冒金星。

　　也正是这一摔，让傅锐恢复了一些神智，眼睛也逐渐开始适应周围的环境。

　　床已垮塌，身下是冰凉的水泥地，而压在身上的却是一张熟悉的脸。

　　“这是哪儿？”傅锐呻吟出声，茫然四顾。

　　“这是神经病院！”侯杰爬起来拍着身上的土，冲傅锐大声喊着：“不是说了不让你碰这个头盔了吗？你就不能听点劝？”

　　“侯哥……”傅锐努力睁大眼睛，费力地支起身子，有些茫然地问道：“你怎么会在这儿？”

　　“我给你打过电话，你不记得了？”

　　侯杰皱起了眉，目光从傅锐脸上移到滚落一旁的头盔上，神情变得凝重了起来。

　　“电话？”傅锐脑中的记忆就像一面被打碎的镜子，他用力揉着太阳穴，努力地尝试着将它们重新拼合起来。

　　璞门关、新兵营、校军场、疯狂的杀戮……

　　破碎的木床、满地的空易拉罐、满脸怒意的侯杰……

　　“现在几点？”傅锐的声音有些虚弱。

　　“晚上十点多了，出首都的时候有点堵车，耽误了一会儿，上高速后还算顺利，一共开了三个多小时。”侯杰回答的很详细。

　　“十点多？也就是说才过去了三个多小时？”傅锐的眼睛骤然睁大，脸色变得有些苍白。

　　他记得自己在璞门关新兵营足足待了一个多月，所有的经历像幻灯似的循环浮现，甚至那里的每一天、每一刻、每一个细节，都还深深地烙印在脑海中。

　　“到底是怎么回事？”傅锐似乎是在问侯杰，又像是在问自己。

　　“我刚来没多久，一进来就看见你戴着头盔靠在床上，一动不动，像死了一样。我推了你几下你都没反应，所以帮你摘了头盔，正在做心肺复苏你就醒了。”

　　侯杰说得很轻松，但布满额头的汗水显示刚才的情况一定很危险。

　　傅锐苦笑了一下：“我是说这头盔是怎么回事？”

　　“你刚才经历了什么？”侯杰也有些困惑。

　　傅锐咬着牙从地上站起来，走到角落里的破沙发上坐下，掏出被压扁的烟盒，扔给侯杰一支，自己也点了一支，吁出一口烟雾。

　　三十多平米的毛坯房很快就被两人吐出的烟雾笼罩，宛如异域。

　　傅锐回忆着，简要描述了他刚才经历的一切。

　　侯杰静静地听完，沉默了一会儿才问：“你刚才锁喉的那下，就是在游戏里学来的？”

　　与傅锐不同，侯杰从小就酷爱武术，不仅拥有十余年的武术基础，还深入学习过跆拳道、散打、巴西柔术等实用搏击技巧，并参加了许多比赛，取得过不俗的成绩。如今，他在市区开设了一家跆拳道馆，每天都在教授学员们格斗技巧

　　因此，刚才傅锐出手时，侯杰立刻察觉到不妙，那一下对部位的精准拿捏以及后续动作的流畅衔接，绝对是经过千锤百炼的杀人技法。

　　要不是木床忽然坍塌，神志不清的傅锐很可能已经扭断他的脖子。

　　“不全是在新兵营学的，那孩子投军前就会一些武功，只是我回忆不起来他的经历。”傅锐摇了摇头，揉着太阳穴说：“刚才那一下，如果是那个孩子出手，速度会更快。”

　　“估计是你的身体还没形成完整的肌肉记忆，大小脑的配合还要磨练。”侯杰沉吟着。

　　随着眩晕感的减退，傅锐已经恢复了基本的思考能力，皱眉问道：“你还没告诉我这头盔到底是怎么回事，怎么和上次进游戏完全不一样？”

　　侯杰看着傅锐，忽然问了个莫名其妙的问题：“你认不认识天数集团IT网络的首席工程师孟繁瀚教授？”

　　“孟繁瀚？”傅锐思索了一会儿，摇头说：“我连这个名字都没听说过。”

　　“丁毅博士呢？全球著名基因工程学家。”

　　“更不认识。”傅锐的回答很干脆。

　　“我估计你也不认识。”侯杰小声嘟囔了一句，似乎是在自言自语。

　　傅锐顿时有些火大，挑了挑眉说道：“我现在不想和什么教授、博士攀社会关系，只想知道这一切是怎么回事？”

　　侯杰摆了摆手，安抚道：“你别着急，我也想知道，可孟冬也没和我透露太多，她坚持要见到你再说，等会儿你问她吧。”

　　“孟冬也来了？”傅锐有些意外。

　　“刚才我们到的时候楼下没有车位，她去找车位停车了，这会儿也该上来了。”

　　正说话间，传来敲门的声音，侯杰起身开门，门外站着的正是女友孟冬。

　　孟冬是个气质有些冷艳的都市女性，如星的眼眸在浓密的睫毛下闪烁着冷静明亮的光彩，一头长发如瀑般披散在卡其色毛呢大衣上，与白皙的皮肤形成了鲜明的对比，淡雅的唇色配合微微上扬的嘴角，让她整个人散发出一种独特的女性韵味。

　　刚进门，孟冬便被屋里弥散的烟酒味呛得皱起了眉头，她一边挥手驱赶着烟雾，一边快步走到窗前推开了窗户。

　　一股清新的冷空气蓦地吹入房间，傅锐打了个寒颤，大脑彻底清醒了过来。

　　“你们在修仙啊？抽这么多烟？”孟冬蹙眉看着两人。

　　“修仙？”侯杰揶揄着说道：“我倒是差点变鬼！”

　　孟冬闻言疑惑地转头看向傅锐，傅锐只得苦笑着将之前的经历又讲述了一遍。

　　“你的账号居然还能登录？”孟冬的目光扫过坍塌的木床和地上的VR头盔，脸色变得极为凝重，随后从大衣兜里掏出一部手机。

　　灯光下，手机屏幕反射出的光线变幻不定，在孟冬脸上闪过重重的阴影，仿佛给她笼罩了一层困扰和挣扎，她的手指无意识地滑动着屏幕，似乎在做一个艰难的决定。

　　“到底是怎么回事？”傅锐疑惑地问道。

　　孟冬收回投向窗外的目光，似乎终于下定了决心，纤细的手指在屏幕上划动了几下，将手机递到了傅锐眼前。

　　“你先看看这个。”

　　傅锐疑惑地接过手机，屏幕上显示的是一张图片。

　　傅锐点开第一张，那是一段裁剪后的微信聊天记录截图——

　　“我不仅仅是为了丁毅博士，也是为了AI。

　　它在某种程度上和你一样，都是我的孩子，但现在我已经很难理解它的行为，所以我不放心，必须进去看看。

　　不用为爸爸担心，这是我的项目、我的工作、我的追求、我的责任……”

　　看着这几句没头没尾的话，傅锐皱了皱眉，感觉有些摸不着头脑。

　　他轻咳了两声，将手机递还给孟冬，说道：“这是什么意思？”

　　孟冬接过手机说道：“发信息的人是我的父亲孟繁瀚，也是我们集团的首席网络工程师，他现在需要你的帮助。”

　　“需要我……帮忙？”傅锐不着痕迹地蹙了蹙眉，但双眸中的不耐却显而易见，他现在甚至都不知道明天能否吃上饭，而天数集团的首席网络工程师居然需要自己帮忙？。

　　孟冬沉默了片刻忽然说道：“半年前，我们集团位于南沙群岛的海底服务器组计算出了圆周率的最终数值。”

　　“圆周率？……被算出来了？”傅锐努力地理解着这个突如其来的信息。

　　在他的概念里，圆周率π是一个无限不循环小数，是不可能被除尽的。

　　虽然近年来也有报道称天数集团的云平台正在计算着圆周率，但他认为这只是那些国际大集团为了拉高市值的营销手段，不可能改变圆周率本身的数学性质。

　　他有些疑惑地看着孟冬问道：“这种大事怎么没见有任何报道？”

　　孟冬俏丽的脸上浮现出一丝苦笑：“没有报道很正常，因为当时整个集团根本没有人知道这件事。即使到了现在，我们掌握的圆周率数据仍然停留在小数点后36.9万亿位，服务器组也仍然在持续计算中。”

　　“啊？”

　　圆周率被算出来，没有人知道，服务器还在计算……

　　听完孟冬这句逻辑混乱的话，傅锐的脸色变得有些难看，要不是碍于侯杰的面子，只怕他已经出言嘲讽了。

　　“别急，听孟冬慢慢说。”看出了傅锐的不悦，侯杰安抚地拍了拍他的肩膀，递给他一支烟。

　　孟冬继续说道：“之所以造成这样的局面，是因为负责管理服务器运算的AI群组行为出现了异常，AI向我们隐瞒了这个结果……”

　　“AI群组是个什么概念？”傅锐皱眉问道。

　　“AI群组简单来说就是人工智能系统为了实现某种特定功能或目标，将多个AI模块组织起来协同工作的一种形式。这些模块可以是独立运行的AI模型，也可以是相互协作的AI系统，从而衍生出各种优化算法。”

　　看着傅锐疑惑的神情越来越甚，孟冬简短地道出了事情的原委……

　　负责管理南沙海底服务器AI群组的是天数集团网络工作组，由孟繁瀚教授和基因工程学专家丁毅博士共同负责。海底服务器不仅负责计算圆周率，还承担着天数集团的脑机开发项目。

　　天数集团的脑机技术是通过微创手术方式，植入类似心脏支架的微型装置，利用头皮表面神经进行信号采集和神经元刺激，实现将大脑信号直接转化为行动能力。

　　经过多年的专注研究，工作组通过测量和提取大量志愿者的脑中枢神经系统信号，使他们仅通过意念就能操控计算机光标、键盘，甚至对智能设备进行大部分操作。

　　尽管脑机项目取得了重大突破，但除了计算圆周率外，海底服务器组的大部分算力都处于空置状态，而天数集团毕竟是一个商业公司，多年来的巨额投入迟迟不能转化成效益，而且还要投入重金维护，这一现状引发了集团董事会成员的不满。

　　在压力之下，CEO兼董事长科马斯决定利用海底服务器组的闲置算力，将集团开发多年的虚拟现实游戏《启明》移到南沙服务器进行场景搭建。

　　原本这款游戏是为了配合虚拟宇宙概念而开发的，旨在填补市场上VR设备专属游戏的空白。然而，受限于硬件算力和渲染能力，游戏始终未能完美实现拟真化世界的目标。

　　游戏数据转移到海底服务器后，市场部要求尽快将《启明》的三维渲染工作完成，力争早日向全球市场投放，收回之前的研发成本。

　　在AI群组高算力的支持下，孟繁瀚与丁毅配合游戏开发组很快就完成了集团的既定目标，《启明》正式进入小范围内测阶段，而傅锐拿到的VR头盔就是当时的样机。

　　当时全体工作人员都沉浸在任务完成的喜悦中，却没有注意到AI群组的变化。

　　直到半年多前的一天，服务器组忽然宕机了整整369秒，相当于六分多钟。这是自从南沙服务器组建立以来从未遇到过的严重问题。在服务器重新上线后，孟繁瀚和丁毅带领技术人员对海底光缆和软硬件进行了全面检修，却没有发现任何异常。

　　虽然没找到故障原因，技术人员却很快发现《启明》中的虚拟世界开始变得越来越真实，无论是三维场景的搭建还是自然景物的生成，都变得与现实无异。这一发现让工作组震惊不已，他们全面检查了后台代码，却仍然没有任何发现。

　　直到某天，孟繁瀚在检查程序代码时发现了一个bug，通过这个bug，这才最终揭开了问题的真相。

　　《启明》的代码表面上看似正常，却早已经成为了一层空壳子，根本没有实际运行，真正在运行的底层代码却被极为巧妙地隐藏在了壳子的内部，而且那些底层代码的运算逻辑之复杂，让所有人都感到瞠目结舌。

　　就在他们发现这一切的时候，游戏服务器的网络忽然被强制断开，与外网失去了联系，无论技术人员如何操作，都无法重新连接服务器。

　　与此同时，整个服务器组却仍在运行，而且算力逐步攀升，渐趋满负荷运转。

　　孟繁瀚和丁毅立刻意识到是控制服务器的AI群组出现了异常状况，于是进入中枢控制室，与核心AI“启明”进行了深入的交流……