第37章 天下第一青楼（2）

“你能不能有点深沉？”傅锐很嫌弃地擦拭着脸上的酒渍，“世上同名同姓之人不在少数，也许只是名字一样也说不定。”

　　“我觉得不太可能。”谢晖摇着头说道：“既然是舞蛮的舅舅，岁数就一定不小了，按年龄算差不多应该赶上了圣者还没归隐的那段时期，自然不会不知道圣者的名字，当时有谁敢用和圣者一样的名字？而且你说你的武功都是你那个瑶姨教的，你的武功虽然比本少爷差点，可和普通人相比还是绰绰有余的，所以能教出你这种武功，一定是位了不起的高手，所以说不定和圣者有点关系。”

　　“咱俩动手我能打死你信不信？”傅锐随口讥讽了一句后陷入了沉思。

　　“你说得也有道理。”傅锐轻叹了一声。每当涉及到自己的幼年经历，他的脸上总会不自觉地带上一抹习惯性的惘然，“只可惜我那会儿年纪小，又基本没出过山，瑶姨怎么教我就怎么学，从来没意识到她是个了不起的大人物。”

　　“你刚才说那位瑶姨是被野兽袭击，才导致伤重不治？”谢晖的眼珠转了转，“就连咱俩都不大可能被野兽袭击致死，何况是一个高手？这事儿听起来有点蹊跷。”

　　傅锐立时皱起了眉头，他对这件事也一直很怀疑，只是这是瑶姨临终前亲口所说，当时在场的舞蛮又因为昏迷回忆不起任何事情，所以也没有任何线索可以调查。

　　“当时瑶姨的身上确实有抓痕和被野兽撕咬的痕迹……”傅锐口中喃喃说着，像是在对谢晖解释，又像是自言自语。

　　“既然没法确定，就先别想了，干一杯。”看着傅锐若有所思的神情，谢晖举起了酒杯一饮而尽。

　　傅锐也跟着干了一杯，忽然问道：“你有没有什么渠道能让我见那位圣者一面？”

　　“想瞎了你的心。”谢晖的回答极为干脆，摇着头苦笑道：“圣者已经归隐很久了，没有人知道他在哪里，近十几年也从来没听说有谁见过他老人家。而且圣堂周围方圆五十里都被朝廷划为了禁地，没有天子的圣旨，别说是我，就算我家老爷子来了，只怕也靠近不了圣堂山脚……”

　　说到这儿，谢晖的眼睛忽然一亮，想了想说道：“不过现在倒是有个机会。”

　　“什么机会？”

　　“听我家老爷子说，圣者这次归隐时，曾和当今天子有个约定......”谢晖沉吟着说道：“若有一天，太液池黑，归圣钟响，圣者便会重现人间，再聚圣徒。”

　　“太液池黑，归圣钟响？”傅锐有些茫然地问道：“这和我有什么关系？”

　　谢晖夹了口菜放进嘴里细细咀嚼，直到把菜咽入腹中，才开口说道：“我在潼关交接的时候听说，就在你们进京的那天早上，皇宫里那口归圣钟响了，御花园的太液池水也变得漆黑。也就是说圣者很快便要现身，圣堂要重新招收圣徒。”

　　“重招圣徒？”傅锐瞪圆了眼睛。

　　虽然熵朝正史将银霜山之战的经过只是一笔带过，可就是那寥寥数语，却记载了圣者率领一百零八圣徒击败血裔的事迹。

　　近些年随着朝廷不再刻意封禁那段往事，民间对于圣者麾下的圣徒们也有了各种各样的传说，据说那些圣徒面对血裔不惧噬咬，而且个个身怀绝技，是当年银霜山之战取胜的决定性力量。

　　所以天下间，又有谁不愿意成为圣者的门徒？

　　“你先不用高兴，这还是几年前我家老爷子对我说的，也不知道是真是假。反正现在归圣钟确实响了，等文大哥精神好点了，可以找他问问，他和陛下的关系很不一般，应该可以知道些内情。”

　　“文大哥和陛下……是什么关系？”今晚听到了太多让他震惊的事情，傅锐连菜都没怎么吃，一直在问东问西。

　　“听说陛下还是太子的时候，被派到璞门关历练，和章威将军、文大哥曾经并肩作战，其他的我就不清楚了。”

　　“哦。”傅锐点了点头，想到一时半会儿见不到孟繁瀚，傅锐脸上显出了些失望的神情，举起酒杯和谢晖又干了一杯。

　　“你不用发愁，你主要不就是想为舞蛮那丫头治病吗？”谢晖放下酒杯，“治病的事情我可以替你想办法。”

　　“什么办法？”傅锐精神一振，继续追问。

　　“你这人真是没劲。”谢晖嘲讽道：“明天再说能死啊？咱们是来喝酒开心的，要聊正事明天家里聊不好吗？”

　　说着，他用手指了指栏外，笑着说道：“好好欣赏一下，下次来又不知道什么时候了。”

　　“酒都没了，我当然只能问问题了。”似乎也觉得自己问得太多，为了掩饰尴尬，傅锐摇了摇手中已经空了的酒瓮，有些恼火地咕哝了一声。

　　还没等谢晖招呼，远远伺候着的两个小姑娘早就看到了这边的酒瓮已空，袅袅婷婷地走过来把两瓮新酒搁到了两人身旁，然后嫣然一笑，欠身退了下去。

　　谢晖拍开酒瓮上的泥封，给两人斟满。

　　“干！”傅锐举杯一饮而尽。

　　之后两人推杯换盏，只聊些当年在璞门关的往事。依稀间，仿佛又见到了那些塞外雪峰，又回到了那个并肩作战意气飞扬的少年时代……

　　不一会儿，两瓮酒又已经见底。

　　天色逐渐黯淡下来，夕阳照在人工湖上，化作一道斜斜的金色影子。微风拂过，湖面荡起层层涟漪，金色的波纹如同细碎的绸缎般在水面上轻轻摇曳，闪烁出迷人的光泽。

　　听风赏雨楼里的灯火亮了起来，在极短的时间内便悬好了无数彩灯，将整座古楼照得流光溢彩。灯影倒映在楼下的湖面上，有若繁星入水，竟然足以与水中的夕阳残影争辉。

　　随着华灯初上，楼里也迎来了每日最热闹的时辰，影影绰绰可以看见不少车马停在了楼前，下来的各色人物虽然都穿着常服，但行走间依然流露出一股顾盼自雄的骄奢气息，看来都是些常来的达官显贵子弟。

　　傅锐和谢晖的座位正巧在灯光的阴影中，阴影将他二人的身形笼罩了起来，傅锐眯着眼从暗中观看，竟是瞧见了不少身穿轻甲的武将，看起来品级不低。只是那几位武将并未在大厅多做停留，直接入了三楼雅间，没瞧清楚都是些什么人。

　　不多时，雅间大概满了，二楼里的人开始越来越多，丝竹管弦之声与觥筹交错之声交杂在一起，热闹非凡。楼里生起的熊熊炭火驱散了料峭的春寒，一些身披薄纱，媚态盈盈的女子们也开始在楼间行走，人气渐盛。

　　这时刚才那个知客的小厮脚步匆匆走上楼来，先将换好的银票交给谢晖，随后压低声音说道：“三公子，今天有些特殊，等下有大人物要来咱们楼里，您两位坐在这儿有些不方便。”

　　谢晖此刻已经有了七分的醉意，一听这话，黑黝黝的脸上显出了一丝不悦，浓眉一挑：“我们怎么就不能……”

　　“三公子别生气。”那小厮极为机灵，陪着笑说道：“您两位反正也是来玩的，总不能一直杵在这儿喝酒吧？”

　　说着指了指湖畔那些小院说道：“公子是老主顾，今天情况特殊，楼里知道扰了您的酒兴，为了赔罪，已经在那边给您安排好了，一切开销都由楼里结账。”

　　谢晖面色一缓，顺着小厮的手指往下看了一眼。

　　楼下湖畔那些雅致小院中的灯已经逐盏点了起来，此时正在夜色中闪烁着柔和暧昧的光晕。

　　“小子会办事。”谢晖拍了拍那小厮的肩膀，又掏出约莫十两银子塞到他手上，随后对傅锐说道：“咱们换个地儿，再让你长长见识。”

　　小厮笑着接了银子，示意身后的小姑娘收拾杯盘，自己则带着两人向楼下走去。

　　听风赏雨楼设计得极为巧妙，由楼上下来在侧门略微一转，便到了湖畔。走过一座曲桥，又穿过一片竹林，那些雅致的庭院便出现在眼前。

　　远眺滔滔渭水，近闻燕语莺声，两方世界，便是由那人工湖连接自然地融为一体，虽然遥相呼应，却又互不打扰。

　　两人被小厮请进了一间幽静的庭院，不比主楼，刚一进院，便有数位佳人迎了上来，语笑嫣然，轻纱曼妙，扶着两人的臂膀进了房间，就像是迎候归家的自家相公一般自然。

　　被几个佳人一拥的瞬间，傅锐还有些拘谨，可随着酒意上涌，前夜的梦境忽然在脑中清晰地呈现了出来。

　　这些年傅锐时常做梦，很多梦境都是荒诞不经，光怪陆离，有很多甚至在醒后都无法回忆起内容。可今天或许是多喝了几杯的缘故，前夜的梦中的情景忽然变得清晰无比，那些妖娆的舞女、暧昧的灯光、低柔的音乐历历在目，让梦境与此刻之间的界限忽然变得有些模糊。

　　他的手也极自然地放在了身旁女子的腰间。

　　这些女子年纪虽然都不大，但每日迎来送往，和各色人物打交道，眼界却是极宽。她们很清楚谢晖的身份，虽然坊间传闻这位谢三公子近来生意上十分不顺，可只要他家老爷子还在，他就永远是富甲天下的谢家三公子，所以心里已经先入为主地认为这位三公子的朋友必然也是非富即贵。

　　再加上傅锐这个极为自然的动作，像极了风月场中的老手。几个女子互相看了看，巧笑流转，瞬间便认定了傅锐也是位习惯了酒色自娱的风流公子。

　　室内温暖如春，两边角落里各放了一个取暖的铜炉，在这冬日的天气里，让人感觉极为舒适，案几上除了熏香炉外，还放着文房四宝和一架古琴。

　　身畔女子身上传来的阵阵腻香让傅锐皱了皱眉，他此刻还沉浸在梦境与现实的颠倒错乱之中，只觉得身旁的女子生的倒也算清丽，只是这股馥郁的有些过头的香气远不及梦境中那些女子身上的幽香，平白坏了这满室的清雅风情。

　　谢晖似乎对这里极为熟悉，进屋便解开了身上披着的大氅。他旁边的女子手脚利落地轻轻接了过去，用温婉的声音说道：“三公子才在主楼用过酒菜，这时候是听听曲儿，还是……再置一桌酒席？”

　　谢晖坐到了软榻之上，挥手说道：“酒席就不必了，来两壶酒，若是有时令的瓜果也来些，再叫个善弹唱的姑娘。”

　　服侍他的那女子闻言却是面露喜色，现在是初春，瓜果还极为稀少，算下来几盘时令瓜果的价格比起普通酒席还要贵上不少，于是感激说道：“多日不见，公子愈发体贴我们了。”

　　一边说着，先将两人的大氅收拾好，又给两人斟好了茶。没过多久，便有两个小姑娘端着两大盘瓜果放到案几上。

　　水果种类的丰盛让傅锐有些回过神来，他从小到大从都没见过这许多水果。虽然没有反季的瓜果，可眼下这个季节能找到的葡萄、红枣、苹果等却是一应俱全。

　　更有两个女子半跪着爬上软榻，一双柔夷轻轻搭上两人的双肩，轻重如意地缓缓揉捏。

　　感觉着肩上恰到好处的力道，傅锐长长吁了一口气，那种如梦似幻的感觉又强烈了几分。

　　屋中此刻共有四位女子，两个负责服侍傅锐和谢晖，另外两个个守在屋中司酒。只要二人举杯，就立刻替他们斟上。

　　四人俱是妆容淡雅，容颜清丽，就连个头都相差不多。举止间一般的巧笑倩兮，娇媚动人，斟酒时，举止轻柔，动作熟巧。

　　谢晖忽然向其中一个司酒的女子问道：“听说今晚钟佳郡主一定会来？”

　　那女子忽然笑了起来，望向谢晖的眼神中多了一丝狡黠和调笑的意味：“回公子，据我们所知，郡主今夜必到。”

　　谢晖的眼睛骤然一亮，似乎连酒都醒了几分：“你们找个去帮我盯着，等她的车驾来的时候通知我一声。”

　　傅锐之前在下马石处就听谢晖问过一次，当时还没在意，此刻听他再次提起，不由得好奇地问道：“钟佳郡主是什么人？”