第33章 铁砧溅星火

“傅兄弟会打铁？”

　　“略懂一些。”傅锐腼腆地笑笑，“我那把刀就是我自己打造的。”

　　“啊？”郭鹏吃惊地张大了嘴巴，眼睛一下子亮了起来。

　　那晚傅锐大战锦衣人时所用的那把弯刀给他留下了很深的印象，当时他在一旁看得很清楚，傅锐只用了一刀，便斫断了锦衣人的长剑。

　　“我想看看后面的作坊和存货的质量。”

　　“好，咱们去后面看看。”郭鹏赶紧答应。

　　与整条巷子的冷清不同，铁匠铺的后院居然是一片热火朝天的场面。

　　中间两个硕大的“碗”式炼炉，周围几个伙计精赤着上身在铁砧上锻打烧红的铁块，还有几个伙计汗流浃背的在拉着风箱。

　　郭鹏进了院子便喊道：“老唐！老唐！”

　　一条大汉听见喊声扔了手中的活计迎了上来。

　　这大汉满脸络腮胡子，只穿了一件亵衣，裸露着健硕的胸膛，脸上被熏得漆黑，周身大汗淋漓。

　　“这位是你们东家的好朋友。”郭鹏对那大汉说道：“把最好的那两口剑拿出来让人家看看。”

　　“好嘞。”大汉眼睛骤然放光，以为傅锐是来买剑的，撒腿便往后跑去。

　　“他叫唐健，为人极讲义气。”郭鹏看着大汉的背影对傅锐说道：“老唐手艺不错，以前就是这间铺子的头把铁匠。谢晖他二哥来挖角的时候，大部分有手艺的师傅都走了，只老唐够意思，他二哥给他开三倍的工钱都没走。眼下这铺子要是没有他，只怕早就黄了。”

　　“是个可交的朋友。”傅锐点了点头，心里已经对唐健有了九分的好感。

　　说话间，唐健已经拿来了两口剑放在一旁的青石台面上。

　　傅锐随意抽出一把，走到阳光下看了看做工和刃口。

　　只看了一眼，他就皱起了眉头。

　　剑的握感和剑身重量分布还算不错，剑鞘、护手和剑柄的装潢也极为讲究。可剑本身的质量却太差了，若是上了战场，几个刺砍就得卷刃，基本上就是卖废铁的货色。

　　唐健擦着脑门上汗，看到傅锐轻描淡写的表情，心里堵了个疙瘩。

　　这两把剑是他的得意之作，也是铺子里最贵的两把，标价全是十两银子。

　　他本来以为傅锐是来买剑的，可等看清了傅锐的穿着打扮，心里已经泄了气，此时见这个土头土脑的青年居然连称赞两句的意思都没有，他不禁更是火大。

　　“看这位兄弟的样子，敢是我造的剑没能入得了眼吗？”

　　傅锐听唐健的声调有点渐高，这才反应过来这汉子可能有点不高兴。

　　不过看着手里这根废铁，他也实在想不出该用什么词恭维才好。

　　“装具的用料是极好的。”傅锐挠了挠头，“就是火候差了点…….”

　　“差火候？”还没等傅锐说完，唐健的眼睛已经瞪了起来，冷笑道：“这位兄弟敢情是来踢场子的？”

　　“老唐，这位是……”

　　郭鹏刚要详细介绍，却被傅锐摆手阻止了。

　　“不敢不敢，粗通点锻造之法而已。”傅锐微笑着说道：“唐大哥让我抡两锤可好啊？”

　　唐健顿时怒火上涌，又看到一旁的郭鹏似乎对傅锐很是尊敬，误以为是郭鹏找来的铁匠，嘴角不禁泛起了鄙夷的冷笑。

　　“想必又是个来骗东家银子的二把刀。”心里想着，唐健猛然转头，对着院落的伙计们喊道：“都他娘的停下，一群废物，有人要教教你们怎么打铁！”

　　随后他指了指院里的铁砧，用一对铜铃般的大眼盯着傅锐说道：“这位兄弟要是看这院里的家伙事儿还合手的话，就给咱们上上手，露露能耐！”

　　傅锐笑了笑并没有接话，迈步向前，缓缓围着熊熊燃烧的炼炉走了两圈，用火筷子扒拉着里面的燃料看了看，又观察了一下炉膛内壁，再看了看铁砧上捶打了一半的铁块，心里便已有了谱。

　　抛开这些人的手艺不谈，最大的问题就是炉温。由于炉温偏低，导致这些刀剑要么锋利有余而韧性不足，要么杂质过多，钢性劣质。

　　想要提高炉温，最好是使用石炭。但石炭成本太高，眼下这情况也只有用锻造工艺来弥补了，于是傅锐对唐健说道：

　　“请唐大哥找两个力气大的兄弟，换班帮我拉拉风箱，期间不能停手，火越旺越好。”

　　唐健浓眉一轩：“用不着那帮废物，我亲自给你拉风箱，兄弟上手吧！”

　　说完，气呼呼地往风箱前一蹲，拽动拉手，把炉火熊熊烧旺。

　　傅锐将身上的麻衣脱下来叠好，放在一旁。只穿了土黄布的内衣，把袖面高高挽起，用火钳夹起铁砧上那块半成品铁块，放进炉子，眼睛一瞬不瞬的盯着铁块的颜色，通过颜色的变化判断着炉温和铁块的质量。

　　等到他感觉差不多了，才用火钳将通红的铁块取出，放在铁砧上。随后从旁边取过大锤，抡锤便砸。

　　砸了约莫百十下，直到铁块被砸成又长又扁的长形条状，傅锐这才放下铁锤，重新夹起来进炉煅烧，等再次烧红后又放在铁砧上，用火钳配合大锤将铁条对折，开始重新锻打。

　　如此反复……

　　随着傅锐铁锤落下的叮叮当当声，众伙计十几双眼睛跟着铁锤上下转动，他们从没见过这种折叠锻打的技法，脸上的表情有的惊讶，有的困惑……

　　刚开始唐健拉着风箱，眯着眼看着傅锐抡锤。可没几下，双眸便开始收缩，表情变得有些凝重，不知不觉拉动风箱的速度开始加快。到了后来，已经完全没有了轻视的神情，开始围着炉子跑前跑后，时不时的站起身来扒拉一下炉里的木柴，又不断调整隔风板的方向，以保证炉膛内的温度。

　　正所谓钱压奴婢手，艺压当行人；行家一伸手，便知有没有。

　　抡锤打铁，锻造刀剑，除了需要力气大之外，更需要天赋和经验，每一锤的力道拿捏、落点准确程度、以及落锤的时间间隔，都将决定出炉后成品的优劣。

　　唐健在京城的铁匠中也算得上小有名气，只看傅锐抡锤的手法，便知道遇上了顶尖的铁匠。

　　不知不觉便过去了近三个时辰，日头都已经开始偏西。

　　反复折叠锻打了一百多次后，傅锐头上也是大汗淋漓。他放下铁锤，向唐健问道：“有没有点灯用的油，有的话倒在淬火槽里，若有黄泥，也挖一些。”

　　唐健现在已经完全没有了轻视之心，有些疑惑地回答道：“有是有，只是要油和黄泥做什么？”

　　傅锐抬头擦了擦额头上的汗水，喘着气说道：“大哥照做便是，等会儿就见分晓。”

　　“快去准备。“同样看傻了的郭鹏冲着伙计们大声吩咐。

　　不一会儿，黄泥和灯油都已经准备就绪。

　　看看手里的铁条已经锻出了剑的雏形，傅锐小心的把黄泥涂抹在剑刃上后，重新放进炉子加热，等铁条被烧的通红，迅速取出扔进了装满油的淬火槽中。

　　通红的剑身一遇到油，“呼”的一下冒起了熊熊火光，直等了半柱香功夫，火焰才逐渐熄灭。等到剑身完全冷却后，傅锐将剑取出，用布将油和黄泥擦拭干净，放到石板之上，对唐健和郭鹏说道：“两位大哥看看，这剑可还说得过去？”

　　唐健接剑在手，只见剑身笔直，竟然没有一丝翘曲。由于反复折叠，剑身上密布着优美的花纹，剑刃经过黄泥覆土烧制，出现了一条淡淡的痕迹，眼下还没开刃，就已经发散着幽幽的青光。

　　傅锐一笑说道：“烦劳再取些醋来，醋味越酸越好。”

　　郭鹏和唐健此刻已经佩服的五体投地，立刻命人拿来了一坛老醋。

　　傅锐走到院里的几块磨刀石前，分别用手摸了摸，开始仔细研磨剑身，大约磨了一炷香的时间，提起被研磨得闪闪发光的长剑，擦拭干净浸在醋中，又等了约莫半个时辰，这才取出来用清水洗净。

　　只见经过粗略研磨又用醋洗过之后的剑已经寒光闪闪，尤其剑上的花纹图案更是比之前清晰了不少，如行云似流水，美妙异常。

　　所有的伙计都张大了嘴，发出阵阵惊叹声。

　　唐健呆呆的看着这把剑，脸上的肌肉微微颤动，忽然大手一张，抓住傅锐的肩头不住摇晃。

　　“看不出兄弟原来是位铸剑大师！先前真是失敬了，该死！该死！“

　　他力气极大，傅锐被他抓着肩膀，疼得直呲牙。

　　“好说好说，唐大哥先放手再说！“

　　唐健这才发觉失态，连忙放手，挠挠脑袋，不好意思的咧嘴一笑。

　　傅锐揉着肩膀说道：“剑锋还未开刃，剑身也需要再仔细研磨，然后还要装上剑柄和护手即可。“

　　郭鹏笑着说道：“这种事就不用傅兄弟动手了，让伙计们去做就是。现在天也不早了，我来做东，咱们找个地方一醉方休。”

　　“今天可不行了。“傅锐抬头看看偏西的太阳，忽然想起了家里的舞蛮，摇着头说道：”出来了一天，我妹妹一个人在家肯定不放心。“

　　郭鹏和唐健有些不甘，还想再挽留，傅锐举起右手坚定地表示拒绝：“今天主要是来看看铁铺的经营情况，就算能打出几口好剑，可给谢晖那家伙堵窟窿还差得远。等明天我再过来，咱们好好商量商量。“

　　两人看傅锐坚持要走，也不好再说什么，回到前边又喝了杯茶，这才送傅锐离开铁匠铺。

　　…….

　　残阳将没，长庚隐现。

　　随着傅锐的离开，郭鹏也回了军营。

　　铁匠铺里只剩下了唐健带着一个伙计在给那把长剑赶制剑柄。

　　最后一抹落日的余晖斜斜地洒进店内，斑斓的光影照在剑身上，发出了闪烁的光芒。

　　就在这时，一位紫衣红发的美艳女子走了进来。

　　紫色衣摆随着她的步伐轻轻摇曳，仿佛带着一种独特的韵律，她的整个人如同一朵盛放的紫罗兰，优雅而神秘。

　　进入铁匠铺后，紫衣女子的目光便在店内各种铁器上打转，似乎在寻找着什么。

　　最终，她两道如水的目光定格在唐健手中那把刚刚打造完成的长剑上。

　　“这把剑，我要了。”紫衣女子的声音冷漠而坚定，仿佛带着一种不容置疑的威严。

　　唐健抬起头，眼中闪过一丝惊讶。他还是第一次见到这么美的女人，不由得呆了一呆。

　　“这把？”他晃了晃刚刚装好剑锷的长剑，有些迟疑地问道。

　　“这把剑还没装剑柄呢。”唐健挠了挠头，“剑鞘也没有配，而且价格也没定……”

　　他想着这剑毕竟是傅锐打造的，卖多少钱怎么也应该问问傅锐。

　　“剑鞘那些不需要，我自己去找人配，价格你随便开。”紫衣女子的口气很随意，也很坚定，她的目光一直就没有离开过那把剑，仿佛这间铁匠铺里除了这把剑外就再没有其他东西。

　　铁匠铺早就没有了掌柜，郭鹏也只是因为谢晖不在才临时过来帮忙，这几个月实际上都是唐健在里里外外一把抓，眼看对方似乎是诚心想买，唐健试探着说道：“这把剑可不一般，比店里其他的剑要强很多，怎么着也得…….一百两。”

　　“多少？”紫衣女子弯如新月的眉挑了挑，声音中竟有了几分怒意。

　　“这的确是口剑，绝对没和您多要……”以为对方嫌贵，唐健捋了捋颌下的络腮胡须，正要好好解释。

　　“但凡低了一千两，都算是辱没了这把剑。”紫衣女子看了唐健一眼，脸上带出了一丝不屑。

　　“一千两？”唐健瞪圆了双眼，一副不可置信的表情看着眼前的女子。

　　“到底卖不卖？”紫衣女子声音有些不耐。

　　“卖，卖。”唐健忙不迭地点头答应。

　　紫衣女子没有再说话，从腰间取出一张银票放在案几上：“这是你们谢记银号的两千两通兑银票。”

　　唐健彻底傻了，愣了好半天，才拿起银票反复地看了起来。

　　确定了真的是两千两银票后，唐健嗫嚅着说道：“姑娘这银票没问题，可我这儿没钱找零，要等明天换了现银……”

　　“那就不用找了。”紫衣女子轻蔑地说道：”帮我找个剑匣装起来。”