第31章 富贵巷（2）

“为什么？你又是什么人？”傅锐盯着老者问道。

　　“三少爷净交些打他秋风的穷朋友，难怪哦……”老者上上下下打量着傅锐，又看了看院子里杂乱的脚印，鄙夷地说道：“我是二少爷的管家谢忠，是来找三少爷收房租的。”

　　“房租？”

　　“半年前三少爷就把这宅子抵押给二爷了，说好了每个月交租，现在已经两个月没交过了，如果今天还交不了，明天一早二爷就要带人过来收房子了。”

　　傅锐皱眉问道：“他有军务在身，这两天回不来，能不能等他回来再说？”

　　刚才在饭铺傅锐已经大致听明白了谢晖眼下的处境，虽然不知道具体的原因和细节，但可以确定，谢晖现在的情况一定很不妙。

　　“等不了啊。”谢忠摇着头叹了口气，“要不是我们劝着，二爷昨天就要收房了。我今天晚上过来，就是想看看三少爷回没回来，能不能先想办法把房租交了。要是真连房子都没了，他也该回江南了……”

　　“谢晖欠的租金是多少钱？不多的话我替他交了。”傅锐皱着眉说道。

　　“哥！”舞蛮抬头看着傅锐，眼神里有疑惑，更多的是嗔怪。

　　谢忠的眼睛顿时一亮，可看到傅锐那身破麻衣后，眼神又迅速地黯淡了下去。

　　“算了，多少钱你也给不起。”谢忠叹息了一声：“能有这个心就不错了，也算没白跟着三少爷混。你们要是找不到地方住就在这里凑合一宿吧，明天早点走，别耽误了收房。”

　　说完，提着灯笼便朝院外走去。

　　“等等！”傅锐喊了一声。

　　谢忠身子一滞，缓缓转过身来，皱眉看着傅锐。

　　“我可不是跟着你们三少爷混的，一直都是他跟着我混。”傅锐认真地说道：“您先说说多少钱，万一我给得起呢？”

　　谢忠瞪着昏黄的老眼看了傅锐老半天，似乎想起些什么，忽然问道：“你小子是不是叫傅锐？”

　　“是啊，您认识我？”傅锐有些疑惑。

　　“认识，认识。”谢忠的眼里有了笑意，“前些年三少爷刚来京城的时候，成天叫我们这些下人陪他喝酒，只要一喝酒，就要一定会说起你。说你们威震璞门，纵横塞外……”

　　“好了好了，您不用说了。”傅锐笑着打断了谢忠，追问道：“他到底欠多少钱？”

　　“不多，可也不少。”谢忠伸出双手的手掌向傅锐比划了一下，“两个月，一百两整。”

　　“两个月就要一百两？”舞蛮惊呼了一声，秀气的眉毛挑了挑。

　　傅锐也皱起了眉头，他对价格没有什么概念，只能拿章威的年俸做参考，黄金十两，白银一百两，折算后差不多是二百两银子。

　　也就是说作为二品璞门关守将，不吃不喝也就够租的起四个月。

　　“已经不贵了。”看到两人的反应，谢忠顿时有些失望，“别看这里现在破，一年前还是京城里数得上的宅门，一个月五十两还贵？而且这种宅子谁会往外租？普通人你就算拿着五百两，也租不到。”

　　一阵尴尬的沉默过后，傅锐的目光落在舞蛮腰间的牛皮钱袋上。

　　钱袋里有文群涛给的一百两银子。

　　“哥，咱们只有一百两啊！”舞蛮捂住了钱袋子，目光近乎哀求地看着傅锐。

　　“乖，文大哥不是还欠咱们五百两么，回头哥去要。”傅锐的神色郑重，轻轻拍拍她的头，柔声说道：“如果换成是哥遇到事儿，谢晖也会这么做的。”

　　舞蛮低头摆弄着衣角，犹豫了很久，才有些不情愿地解下袋子递给傅锐。

　　五锭白花花的官银，递到了谢忠面前。

　　“三少爷总算交了个靠谱的朋友。”谢忠浑浊的眼中透着一丝欣慰。

　　“您得给我打个收据，最好加个印。”傅锐微笑说道。

　　……

　　……

　　后院有井，厨房灶台旁有木柴，马厩里还堆着不少草料。

　　送走谢忠，拴好大黑马，两人回到前院开始整理房子。

　　东西两间厢房比较干净，因为根本没几件家具，自然也显得很整洁。东厢房里放着一些谢晖的衣物，显然他平时住这间房。

　　西厢房则是分成里外两间，傅锐让舞蛮住里间，自己在外面打了个地铺。

　　整个大宅此刻能提供的唯一享受，就只剩下灶台旁一个木制的大澡盆了。

　　等到舞蛮洗完回屋，傅锐又烧了些水，带着满身疲惫，躺进了水里……

　　木盆里的水冒着浓浓的热气，傅锐懒洋洋地躺在水里，将双脚高高翘在盆上，整个人似乎都已经融化在水中。

　　他微眯的双眼出神的望着屋顶，任由思绪随着水汽飘荡，心里忽然涌起了一阵感伤的情绪......

　　买卖关门、变卖家产、被人催债……

　　不知为什么，自从在饭铺听到谢晖的现状，傅锐的心里就有了一种奇怪的感觉，虽然他从未经历过这些，却有着一种感同身受的熟悉感，而且这种感觉……

　　——极为压抑。

　　温暖的水与皮肤相互交融，每一个毛孔都仿佛在尽情地呼吸，傅锐深深吸了一口气，释放着疲惫与压抑。

　　他的眼皮越来越沉……

　　梦境，似真似幻，光怪陆离……

　　......

　　空气中弥漫着酒精和香水混合的气味。五光十色的灯光在金碧辉煌的房间上方旋转，酒瓶和杯子杂乱地摆放在桌上，桌子中央摆放着一个大大的冰桶，里面插满了各种各样的酒瓶，冰块在灯光的照射下闪闪发光。一个婀娜的女郎端着托盘走进房间，桌上瞬间又多了几瓶威士忌。

　　傅锐正举起一杯威士忌，大笑着绕过身边陪酒的女郎，和旁边的朋友碰杯。笑声潇洒而畅快，眼神中闪烁着微醺的光芒，脸颊也因为酒精的作用而变得通红。

　　“傅总，我就服你，年轻有为。“

　　“人家傅兄弟是有文化的人，不像咱们都是一帮大老粗，要不人家能赚那么多钱？“

　　“读过书的人脑子就是不一样！”

　　“我提杯酒，咱们一块儿敬傅老弟一杯。“

　　……

　　一声声的奉承中，傅锐笑得更加欢快洒脱，一杯杯威士忌被他一饮而尽……

　　一个戴着眼镜的瘦高男人拿着一杯酒凑了过来，搂住傅锐的肩头，笑着说道：“老弟确实了不起，不过做的都是实体，现在这年头玩的是金融，还有谁自己掏钱做买卖啊？“

　　“老哥有啥建议吗？“傅锐举了举杯，一手不停地翻看手机，微笑着回应了一句，显得有些心不在焉。

　　是的，在这个如幻的梦境里，傅锐很清楚自己翻看的东西叫做手机。

　　“空手套白狼的买卖就得老弟你这样有脑子的人。“瘦高男人露出一个狡猾的笑容，“咱们找几个金融机构……“

　　灯光缓缓变换着颜色，有时是柔和的蓝色，有时是魅惑的红色，把他们的面孔照得忽明忽暗……

　　……

　　“哥，还没洗完吗？是不是睡着了？别着了凉。“厨房门外传来了舞蛮的喊声。

　　喊声让傅锐骤然清醒，已经变得微凉的水让他不禁打了个寒颤。

　　他赶忙从水盆里站起，一边擦拭着身体一边应道：“马上好，你先去睡吧。“

　　……

　　……

　　日上三竿，洗漱完毕傅锐才伸着懒腰走到了院子里。

　　舞蛮早就起了，此刻正盯着天空中的蝴蝶纸鸢，熟练地收放着线轴。

　　纸鸢果然比昨天飞得高了很多。

　　傅锐想起昨天饭铺里几个人说谢晖还剩了一间铁匠铺，决定先过去看看。

　　“我出去转转，认认路，你中午吃点干粮，不用管我了。“

　　“哦。“舞蛮答应了一声，双眼仍是牢牢地看看天上。

　　院外的街道被刨得一片狼藉，到处都是黑泥，绿豆大的苍蝇围着一个个水坑嗡嗡地振动着翅膀。傅锐在这条“富贵“逼人的路上深一脚浅一脚地走着，好不容易走完了全程，到了另一头的巷口。

　　巷口果然有一座很气派的铁匠铺。

　　门口挂着谢家名震天下的红黑色幌子，如同一面大旗般迎风招展，中间书写着斗大的“铁”字，上面两个小字“谢记”。铁匠铺的占地极大，居然比谢晖那座宅子还要大些，前面是一幢两层市楼，隐约看到里面的陈设极为考究，墙上整齐的挂满了各种刀剑和兵器。

　　正要进去看看，忽然，不远处的广场上传来了一大群人轰然喝彩。

　　傅锐的好奇心顿起，走过去一看，原来是一个老人和一个女孩儿在场中卖艺。

　　老人五十岁左右的样子，须发斑白，头上挽了个发髻。此时虽是春天，可天气还并不算暖和，老人却脱得赤条条的，正在走着过场。

　　他向周围的人群抱了抱拳，随后取出一块青砖拿在手中，吐气开声。

　　“嘭＂的一声，砖头被劈为两半，引得周围的人群大声叫好。

　　傅锐这还是第一次看到打把势卖艺，不由得饶有兴致的看了起来。

　　天气毕竟还是有些凉意，老人的声音有些微微颤抖：

　　“小老儿初来京城，人生地疏，只会几手三脚猫的功夫，求各位老少爷们照应，刚才这手若是上不了台面，还望各位担待！”

　　说完拿了个碗开始向周围转圈讨钱。可走了一圈，却只收了几枚铜钱，老人似乎有点失望，将碗往地上一放，指了指站在一边的女孩再次开口：

　　“这是小女雪儿，年方二八，还未许配人家。小老儿今日做主，就让她站在这里，不论哪位能将她拉动半步，便可将小女带走，无论做妻做妾还是为奴为婢，悉听尊便，决不反悔！”

　　周围人群顿时一阵窃窃私语，随后爆发出一阵轰然叫好声。傅锐睁大了眼，不由得打量了那女子几眼。

　　这女孩子长得很是娇艳，眼角微微上翘，看起来带着些泼辣英气，容貌虽然不算极美，却也算得上楚楚动人。

　　女孩听老人说完，嫣然一笑，毫无羞涩之意，缓步走出，纤腰扭动如风摆杨柳，似顺水行舟，胸脯微挺，扎了个马步，笑意盈盈看着周围的人群。

　　人们纷纷交头接耳，却没人出来。约莫半盏茶的功夫，忽然一个魁梧大汉走了出来，瓮声瓮气的说道：“俺来试试！”

　　一边说，一边抬手抓住女孩儿白嫩的手腕，运力就拉，不料女孩儿脚步不动，身子顺着他用力的方向一送，紧接着一甩手腕......

　　大汉立刻失去了平衡，狗熊般的身体倒退了三四步，一个跟头跌倒。

　　他爬起来用力拍着身上的土，一张脸涨的通红，不服气地喊道：“这不能算，这妮子用的是巧劲！”女孩撇了撇嘴，嗤笑一声。

　　“那你可以再试试！”

　　大汉一听，眼睛一亮，再次来拉女孩儿，可是任凭他像头大狗熊一样使着蛮力，女孩只是随着他用力的方向来回转动，双足却像是在地上生了根一样。

　　大汉的脸更加红了，女孩却咯咯笑出声来。

　　“你还有朋友吗？可以让他们来帮你，前提是他们不能碰我，只能帮你拉，拉动了都算你赢。”

　　“这可是你说的，莫要反悔！”

　　大汉回头向人群大声喊道：“老二老三，都过来帮我一把！”

　　两个人从人群中应声而出，全是二十多岁的年纪，都生的膀大腰圆。

　　傅锐不禁暗替那女孩儿捏了一把汗。

　　于是一头狗熊变成了三头狗熊，三个人像拔河一样抱住了腰站成一串，使足了劲儿向后拽，那势头真有千斤之力。

　　但那女子任凭三个大汉左拽右拽，只是身随力转，双足依旧纹丝未动。

　　围观的人越来越多，看到这个情景，发出雷鸣般的叫好声，开始往场里扔钱，地上的铜钱越来越多，那老头咧着嘴不断地捡着钱。

　　四个人就这样僵持了半天，看地上钱捡的差不多了，那女子似乎有些不耐烦了，纤纤皓腕向怀里一收，马上又向前一送一抖，三个狗熊般的壮汉瞬间把持不住，哎呦连声，跌了个四脚朝天。

　　众人又是一阵轰然叫好，傅锐也跟着众人大声喝起彩来。

　　就在这时，外围忽然一阵大乱，二十几个彪形大汉簇拥着一个人，一边往里挤，一边用手里的木棒捅着看热闹的人群。

　　“闪开！闪开！张三爷来了！”

　　人群顿时一阵大乱，闪出一条通道。

　　这个张三爷穿绸裹缎，满脸横肉，一看就不是善类，走进场中看看老头，又看看那女孩，阴阳怪气的开口：

　　“老儿，这是你的女儿？三个大老爷们都拉不动她，功夫挺俊啊！”

　　老人常年跑江湖，知道这一定是当地一霸，赔了个笑脸。

　　“回爷的话，这是小老儿的义女。遇到过高人，教了她一些粗浅功夫。”

　　张三爷看着雪儿，发出一阵猥琐的冷笑。

　　“好啊！，功夫俊，人也挺俊。爷看她的模样，一时动了心，也想来试试，来！给爷表演个功夫！”

　　说着一边淫笑，一边向雪儿的手上抓去。

　　雪儿柳眉一挑，也没躲闪，两人一下便搭上了手。

　　“啊！“

　　一声惊叫过后，雪儿退后两步，捂着右手，一缕鲜血顺着指缝流了出来。

　　老人赶紧跑过查看，只见雪儿的手心上被刺了两个小孔，向外渗着鲜血，不过伤势看样子倒是不重。

　　原来张三爷手上的指环带着尖刺，他故意将尖刺朝内接手，这才伤了雪儿。

　　周围人群一阵轻微的骚动，老人心里愤怒，但不敢招惹当地的恶霸，压压火气，赔了个笑脸。

　　“爷的手段高明，小老儿服了，求爷们儿高高手，小老儿这就撤摊子！”

　　“高高手？”张三爷的三角眼一瞪。

　　“老东西！刚才你说的话不算数啦？我已经把她拉动了，她就是我的。爷要把她带回去试试她的功夫！”

　　老人见形势不对，拉住雪儿，一边收拾东西一边继续央求。

　　“这位爷，您要是用真功夫拉她，小老儿自然没话说，可您这指环是暗器，这……”

　　话还没说完，张三爷啐了一声。

　　“放屁！没功夫听你这老东西扯淡，带走！”

　　说完把手一挥，身后几个彪形大汉就要往上闯。