第34章 那孩子是我罩的

入夜时分，永安城忽然淅淅沥沥地下起了春雨。

　　雨越来越大，哗哗击打着地面，水花四溅成雾，富贵巷本就破烂的道路被雨水冲刷后，变得更加泥泞不堪。

　　紫衣女子撑着伞，背上背着剑匣，悠然地走在泥泞之中，轻盈的步履每一步都有着独特的韵律，既不匆忙也不拖沓，仿佛脚下踩的不是肮脏的泥土，而是宫殿的金阙。

　　她叫紫莹，自从那天在崖顶见到傅锐的战斗后，她就对那个麻衣青年产生了浓厚的兴趣。

　　他的马、他的刀、他的刀法、以及今天发现的打铁手艺……都让紫莹产生了极大的怀疑。

　　不仅是怀疑，甚至还有恐惧——所有血裔心中那个最深的恐惧。

　　所以她要去傅锐的住处，解开她心中的疑惑。如果那个青年真的和那个人有关，她不介意今晚就杀死他。

　　有风拂面而至，紫莹的鼻端忽然嗅到了一丝烟草的味道，她美丽的双眸瞬间收缩，目光定格在了不远处一栋废弃的商铺前。

　　商铺门口的雨搭下，一个高大的黑衣老人手端烟袋，正在不停地吞云吐雾。

　　随着老人缓慢而有节奏的呼吸，烟袋中的烟雾不断地升腾，与周遭的雨幕交织在一起，形成了一幅神秘莫测的画面。

　　紫莹停下脚步，眼眸牢牢地盯着老人，朱唇轻启：“这么大的雨，您在这里干什么？”

　　老人应道：“等雨停，也在等一个人。”

　　“等雨停的时候往往雨不会停，等人来的时候往往人不会来。”紫莹语带嘲弄。

　　“雨早晚会停的。而人……已经来了。”老人轻轻地将烟袋凑近嘴边，深深地吸了一口，烟雾袅袅升起，又缓缓飘散。

　　紫莹浑身一震，双眸中骤然涌起了浓浓的战意，右手的手指开始在紫色袖子中不断屈伸……

　　周围的雨丝仿佛受到了某种无形力量的扰动，开始变得招摇倾斜，几股没有人能够看到甚至无法察觉的炁息波动，开始在富贵巷中凝聚。

　　紫莹曲指轻弹，一道无形的剑气直奔老人而去。

　　磅礴的春雨哗哗落在雨搭上，老人的神情平静、淡然，从容不迫地又抽了一口烟。

　　凌厉的剑气就仿佛泥牛入海，消失无踪。

　　“啪”的一声，紫莹左手的青竹雨伞忽然片片碎裂，无数雨滴从夜空上方落下，落在她的身上。

　　紫莹身上的衣服瞬间便被淋透，红色的湿发有气无力搭在额头。她有些惘然地抬头望向夜空里落下的雨滴，身体开始控制不住地剧烈颤抖，不知道是因为寒冷还是惊恐的缘故。

　　想到了某种可能，她的脸色变得有些苍白。

　　“所有的力量都不是用来肆意妄为的。”老人的声音很严肃：“更何况，你们那根本不是力量，是病！得治！”

　　“您贵姓？”紫莹的声音有些颤抖。

　　“姓孟。”老人回答的很干脆。

　　“啊！您是……”

　　“我是。”老人轻轻点了点头。

　　雨水从额前湿发上淌下，紫莹失魂落魄地看着老人，眼中的浓浓战意早已变成了绝望和敬畏。

　　二十岁偶遇血王，成为血裔，紫莹便拥有了常人无法企及的力量，百年时光，不老不死，容颜永驻，作为被血王咬伤的第一代血裔，在整个血裔家族中，她始终都是高高在上的存在。

　　但紫莹很清楚，在这个传说中的老人面前，自己没有任何机会。

　　因为他是被天下尊为圣者的孟繁瀚。

　　就是他，在银霜山之战中带领着麾下的圣徒，击败了血裔，阻止了血潮的蔓延。

　　除非她这次的计划可以实现，否则整个血裔家族将永远生活在这个老人的阴影之下……

　　“您消失的这些年，神殿一直恪守着承诺，从没滥杀过无辜，日常的血液来源全是南夏朝廷向我们进贡的死囚。”紫莹的声音发颤。

　　“这个我相信。”老人说道：“而且没有血王的存在，你们也失去了传染的能力。”

　　“您今天在这里等我，是要杀我吗？”紫莹狼狈地站在春雨之中，脸色苍白的看着老人，身体颤抖得越发厉害。

　　“我不会随便杀人的。”孟繁瀚的双眼微微眯起，透过缭绕的烟雾，眺望着远方的天空，似乎在回忆着过往的岁月，口中喃喃说道：“即使这只是个游戏，我也不想杀人……”

　　紫莹听懂了这句话的后半句，神情略松，试探着问道：“那您等我是为了……”

　　“我只是想告诉你，不要接近那个叫傅锐的孩子。”孟繁瀚的眼中满是戏谑的神情，一字一顿地说道：“那孩子是我罩的。”

　　虽然没听懂孟繁瀚最后的那句话，但紫莹还是明白了他的意思，尤其是听到那人姓傅后，她的脸色变得更加苍白了。

　　“他果然姓傅？难道他是？……”

　　如果说紫莹刚才知道孟繁瀚的身份后眼中流露出的是敬畏的话，那么此刻她的眼中却满是恐惧。

　　“他不是。”孟繁瀚摇了摇头，“你大可放心，他只是个普通的年轻人，和傅狂徒没有关系。”

　　紫莹脸上的神情变幻不停，眼中的那种恐惧并没有因此而消散。

　　“你是在银霜山之战后被司马恪咬伤的吧？”孟繁瀚漫不经心地问了一句。

　　“是的，我是在大战后遇到的血王大人，所以很幸运，不需要饮血。”紫莹轻声回答。

　　“幸运？”孟繁瀚的脸上满是嘲讽的神情，“我说过你那是病。你之所以不用喝血，是因为你体内的病毒失去了指挥他们的母体，所以才进化出的一种休眠形态。但休眠不是死亡，病毒仍然把你作为宿主在你体内蛰伏，所谓的不老不死和你们所拥有的力量，也不过是病毒为了自身的生存，对宿主的保护而已。”

　　“我……听不太懂。”紫莹的脸上写满了迷惘和困惑。

　　“是啊，你当然不懂。”孟繁瀚叹了口气，自嘲着说道：“只是太久没人和我讨论这些了。”

　　他轻轻磕了磕烟袋，问道：“听说你们神殿这些年弄了本教典，里面记述了银霜山之战的起因，讲给我听听。”

　　紫莹犹豫了一下，不知道孟繁瀚是什么意思，可她不敢违拗这位老人的意思，于是开始在大雨中曼声吟诵：

　　“……当中原与蛮族的巫祝们一步步踏入至高圣殿之时，却没有发觉整个天国已经随着他们罪恶的脚步开始黯然失色。那些愚蠢的巫者只顾着惊叹于天国的完美，却不知道神的惩罚已经降临。

　　他们被内心的贪婪引诱，被自我的邪恶腐蚀，将罪孽引入了天国。

　　最终，人类的贪婪惹怒了神祗，在神罚之下成为了血裔，从而把灾难带回了世间。那些巫者便是携带着原罪的第一批血裔，他们成为了人间的怪物，不可阻挡，冷酷无情，以世人的鲜血满足着心中无尽的贪婪......”

　　“够了，不用背了。”孟繁瀚皱着眉打断了紫莹的背诵，“乱七八糟，胡说八道，全都颠倒了。”

　　“颠倒？”紫莹疑惑地问道。

　　孟繁瀚点了点头：“你们根本不知道银霜山之战的起因，也不知道血裔究竟是怎么回事，更不清楚你们崇拜的那个所谓至高神的真正身份……”

　　“算了，跟你说你也不明白。”孟繁瀚忽然有些意兴阑珊的挥了挥手，“你走吧。”

　　“您……放我走？”紫莹有些不可思议地看着孟繁瀚。

　　“只要你不打傅锐的主意，爱去哪儿去哪儿。”

　　说完这番话，孟繁瀚转身向幽黑的巷中走去，喃喃说道：“你们所谓的这个世间，和我一毛钱关系都没有，而且要是你们真有办法让血王司马恪苏醒，倒也不是坏事，起码能让我知道‘启明’到底还在不在……”

　　当紫莹听到“让血王苏醒”这句话时，神情瞬间凝固，原本明亮的眼眸中，光芒瞬间暗淡，取而代之的是一片难以置信的惊愕。

　　看着孟繁瀚逐渐远去的背影，她的嘴唇微微颤抖，仿佛想要追上去问些什么，可最终还是没有动……

　　……

　　……

　　雨下了一夜，仍然没有停歇的迹象。

　　临近傍晚，傅锐和舞蛮正在院子里铡草，给大黑马准备夜间的草料。

　　院门忽然嘎吱响了一声，不一会儿，一个肤色黝黑，身穿银甲的青年牵着一匹黄骠马，从影壁墙后转了出来。

　　傅锐一愣，等到看清楚了来人，眼中不禁漾起了笑意。

　　“你小子怎么这么快就跑回来了？潼关的事儿办完了？”傅锐笑着问道。

　　“昨天半夜交接的人就到了，我连夜就赶回来了。”谢晖的脸上也满是笑意。

　　那天在潼关匆匆而别，都没有说上几句话，两人今天才算是正式重逢。

　　当年在璞门关当兵时，他们的年纪都还不大，如今这么多年过去，傅锐已经变成了青年，谢晖的气度也有了很大的变化。

　　两人的笑容中洋溢着无尽的欢喜和感慨，快步走向对方，张开双臂，互相拥抱了一下。

　　舞蛮这些年经常听傅锐提起这个朋友，忍不住抬头好奇地打量着谢晖，可又觉得这样显得有些不礼貌，正准备收回目光时，却惊讶地发现这个年轻男人竟朝着自己走了过来，身体不由得微微一僵。

　　“这就是你说的那个妹妹吧？”来到舞蛮的跟前，谢晖自我介绍道：“我叫谢晖，是你哥的好朋友。”

　　“我叫楚舞蛮。”舞蛮用低低的声音回答了一句。

　　谢晖扭头冲着傅锐笑道：“那年你就说你妹妹已经十三岁了，怎么现在看也不大啊？”

　　一听说起这事，傅锐和舞蛮的脸上同时掠过了一丝阴霾。

　　“说来话长，这事儿还正要找你帮忙呢。”傅锐叹了口气，回头对舞蛮说道：“你去做点面条，咱们边吃边聊。”

　　“做什么面条！”谢晖皱眉说道：“好不容易见次面，咱们出去喝酒。”

　　“你小子还有钱请我喝酒呢？”傅锐一脸嘲讽地说道：“先把房租交了好不好？”

　　“你都知道了？”谢晖有些惊讶，脸上的表情更多的是尴尬。

　　“要债的都把我堵院里了，我还能不知道？”

　　随后傅锐把来到京城后听说的事情说了一遍。

　　“还是老老实实吃面条吧。”傅锐白了谢晖一眼，示意舞蛮去后面做饭。

　　“喝酒的钱已经有了。”谢晖忽然狡黠地一笑，从怀里掏出一张银票在傅锐眼前晃了一下。

　　“我刚才先去了一趟铁匠铺，你昨天打的那口剑已经卖了，你猜卖了多少钱？”

　　“已经卖了？”傅锐有些吃惊。

　　“昨天晚上就卖出去了，整整两千两。”

　　“两千两？”傅锐和舞蛮同时惊呼出声。

　　“银票在这里，难道还有假？”谢晖将银票抖的哗哗作响，笑着说道：“待会儿正好去把银票换开，这钱咱俩一人一半。”

　　“京城的钱这么好赚吗？”傅锐的声音都有些发颤了。

　　“哥，你明天再去打两把。”舞蛮的眼睛里也闪烁着兴奋的光芒。

　　“别想美事了。”谢晖撇了撇嘴，“正好碰上冤大头而已，听唐健说是一个穿紫衣服的女子买走的，他开价才一百两，结果那个女人非要给两千两。你是不知道，京城里什么样的人都有，很多官眷小姐花起钱来都是任性的很，只要她们看对了眼的东西，多少钱都肯出的，只是这种事不可能天天遇上。”

　　“就算卖一百两也行啊。”傅锐吐了吐舌头。

　　“一百两一把，一百把就是一万两，你这个财神爷卖卖力气，打个几百把出来，我就不用发愁了。”谢晖掰着手指头，眉花眼笑地算计着。

　　“滚！”傅锐瞪起了眼睛，“几百把？你当是蒸馒头呢？昨天那是逞强，我到现在胳膊还疼呢。”

　　谢晖把银票揣进怀里，笑了笑说道：“这事儿回头再说，赶紧换件衣服，咱们去喝酒。”

　　听说赚了大钱，傅锐也来了兴致，冲舞蛮说道：“你也去收拾收拾。”

　　“等等。”谢晖神色一变，把傅锐拉到了一边，压低了声音说道：“咱妹妹就别去了，我要带你去的地方，她不太方便去。”

　　“什么地方？”傅锐皱起眉头。

　　“听风赏雨楼，天下第一青楼。”

　　……