第32章 富贵巷（3）

傅锐看得热血上涌，分开人群，大喝了一声：

　　“且慢！”

　　张三爷吓了一跳，斜眼一看，原来是个满头散发的乡巴佬，不由得一阵冷笑。

　　“一个乡巴佬，赶不上我的一个下等奴才，有你说话的份？”

　　傅锐的双眼微眯，冷冷地说道：“你用下三滥的手段伤人家姑娘，我凭什么管不得？”

　　“你小子他娘的活腻了！这小妞是你相好还是你妹子，你这么护着她？”

　　张三爷平时豪横惯了，此刻见一个乡巴佬居然敢和他顶嘴，不由得邪火上涌，骂骂咧咧的一拳照着傅锐打来。

　　傅锐当然不会把一个恶霸放在眼里，身子向旁边一闪，紧接着便要还击。

　　忽然，人群又是一阵骚动。

　　“哪个不开眼的敢在富贵巷找事？”

　　随着声音，只见从谢记铁匠铺的方向跑来了几个人，为首的是一个满面精悍之色的汉子，只是左胳膊像是受了伤，被细布吊着。

　　傅锐仔细一看，来的竟然是刚分开不久的的斥候头目郭鹏。

　　郭鹏看到傅锐，也是一愣，跑过来给傅锐见了个礼。

　　“傅公子怎么到这儿来了，我们一帮弟兄还说等公子休息好了，下午过去看你呢。”

　　“郭大哥太客气了，我可是不敢当。”看郭鹏对自己这么客气，傅锐有些不好意思，解释道：“我就是听说谢晖在这儿有个铁铺，这才过来看看，没想到遇到这么档子事儿。”

　　郭鹏乜斜着眼看了一眼那个张三爷，哼了一声：“等我料理了他咱们再说话。”

　　说完，大步来到了张三爷面前。

　　张三爷看到郭鹏，气焰顿时矮了一截，勉强挤出一个皮笑肉不笑的表情。

　　“哟！这不是郭将军吗？怎么有空到这儿来了？”

　　郭鹏冷笑了一声：“今天没事，帮我谢晖兄弟照看下买卖。”

　　张三爷干笑了两声说道：“既然这样，就不打扰郭兄弟了，我们这就走。”

　　说完冲几个手下喊道：“把人带走。”

　　几个彪形大汉往上一闯，就要拉拽老人和雪儿。

　　“住手！谁他妈跟你称兄道弟了，你要是敢碰这父女俩，我剁了你的手。”

　　张三爷面色一变，眼珠滴溜乱转，他和靖山王殷熙平的一个小王妃多少沾点亲戚，所以在这片儿称霸多年也没人敢惹。

　　可是郭鹏毕竟是银甲铁卫的人，银甲铁卫是天子的近卫军，他平时也不敢轻易招惹，但今天他是受了指使来这里闹事，一想到背后的指使之人，他的腰杆顿时硬气了不少。

　　他看了看郭鹏受伤的手臂，脸上浮现出一丝狞笑：“郭将军，你这就不讲理了吧？人是我赢的，我就要带走，谁敢拦我？”

　　郭鹏冷笑了一声：“敢不敢你试试不就知道了？”

　　声音虽然不大，可从郭鹏这个百战余生的老兵嘴里说出来，却仿佛有一股慑人心魄的力量。

　　张三爷骤然感受到了一股强烈的压迫感，若换成平时，他绝不会和郭鹏硬刚，可今天仗着背后有人，他咬了咬牙，冲身后一招手。

　　身后几个彪形大汉再次向前。

　　郭鹏两道浓眉立刻竖了起来，向前一步，没有受伤的右手一拳击中了一条大汉的面门，同时顺势飞起一脚又踢倒了另一个大汉，只听两声＂妈呀＂！两条大汉眨眼功夫就被打倒在地。

　　后面的恶霸见到这个架势，腿早就软了，一时间再也不敢上前。

　　张三爷毕竟是在街面上混迹多年的大混混，一看郭鹏的身手，马上就意识到凭自己这几个人绝对讨不了好，心念电转，转身就要开溜，可刚一回头，就看到了傅锐。

　　傅锐忽然冲他呲牙一笑，张三爷顿时一愣。

　　可还没等他反应过来，傅锐忽然抡圆了胳膊，扬手就给了他一个大耳刮子。

　　张三爷惨叫一声，整个人被打的在原地转了两圈，左边脸颊顿时肿起来老高，一张嘴吐出了两颗满是血沫子的后槽牙。

　　“你……你……”他用手指着傅锐，嘴里含混不清，竟似已经被这一巴掌打得蒙了。

　　几个大汉看到如此情形，再不犹豫，架起满嘴是血的张三爷，头也不回地跑了。

　　眼见一群恶霸跑远，卖艺的老人小跑着过来，冲着郭鹏和傅锐连连作揖。

　　“两位恩公，要不是遇上你们，只怕我们父女要吃大亏。小老儿这里谢过了！”

　　说完伏地便是一拜，又回身对雪儿喊道：“丫头，还不谢谢人家！”

　　雪儿脆生生地答应了一句，弯腰便要拜倒。

　　郭鹏赶紧用没受伤的那只手扶起了他们，对两人说道：“千万别客气，谢晖和我说了，本来请你们父女俩来就是图给这里聚聚人气，哪能让你们在这儿受了欺负。”

　　“话可不能这么说。”老人急忙摆着手说道：“谢三公子是给了银子的……”

　　“您不用解释了。”郭鹏微笑着打断了老人的解释，“您快带着雪儿姑娘回去吧，这几天也不用过来了，要是有人找你们麻烦就来告诉我。”

　　老人又是一顿感谢，这才敛了地上的铜钱，带着雪儿往北走了。

　　看着雪儿父女去远了，郭鹏这才转头看向傅锐：“公子，咱们去铺子里说话吧。”

　　傅锐跟着郭鹏进了谢记铁匠铺，却没有发现在不远处一棵大树下露出了紫衣一角，一双美丽冷艳的眼睛正在树后盯着他的一举一动……

　　……

　　这间铁匠铺总算还保持着些谢家买卖的风范。

　　墙上挂着一副字画和几口装潢精美的长剑。屋内一张大案几，上面放着一座小香炉，香烟袅袅。炉边摆着古柏盆栽，枝干虬曲，横向蔓延。案几后面有三个伙计，正在忙着给刀剑擦拭上油。

　　唯一有些不协调的就是进门处的架子上摆的不是兵器，而是一堆铁锨、镐头、菜刀、铁锅……

　　郭鹏恭敬地请傅锐坐下，又让伙计端来了热茶。

　　“你的伤不碍事了？”傅锐看了看郭鹏被细布吊着的胳膊。

　　“托公子的福，那一箭没伤到骨头，养上几天也就没事儿了。”

　　“可别再叫我公子了。”傅锐认真地说道：“我就是一个穷小子，偶然认识了文大哥，这才跟着进京，你要是再公子公子的，我转身就走。”

　　“好好。”郭鹏笑道：“我平日和谢晖兄弟相称，既然你和谢晖是好朋友，我就冒叫一声兄弟了。”

　　“是极是极。”傅锐问道：“文大哥怎么样了？伤好点了吗？”

　　郭鹏听完脸上掠过一丝阴霾，叹了口气说道：“大哥伤得不轻，进城以后连说话的力气都没有了。公主殿下直接带他进了宫，估计现在有御医照看着，我也不知道什么情况。”

　　“但愿文大哥没事儿。”傅锐听完也皱起了眉头。

　　虽然只相处了短短几天，傅锐却对文群涛很是敬服，尤其文群涛身上那种磊落洒脱的风范，更是令他心折。

　　“兄弟不用担心。”郭鹏勉强笑着安慰道：“文大哥这些年出生入死，比这重的伤也不是没受过。大哥吉人天相，将养几天也就没事儿了。要不是这次碰上那种东西，世上也没多少人能伤得了他。”

　　想到那个快如鬼魅的锦衣人，郭鹏似乎还有些后怕，眼中很自然地流露出几分惧意。

　　“你之前也没见过血裔？”傅锐好奇的问道。

　　“我怎么会见过那种东西。”郭鹏苦笑道：“小时候我不好好睡觉，爷爷倒是经常用那东西吓唬我。”

　　傅锐点点头，连文群涛都不清楚的事情，郭鹏想必就更不了解了。

　　端起茶杯喝了口茶，傅锐开口问道：“谢晖那小子到底是什么情况，怎么混到那个地步了？”

　　郭鹏疑惑地问道：“你这么快就听说了？”

　　傅锐笑了笑，把昨晚在饭铺听人闲聊以及谢忠来讨要房租的事情讲了一遍。

　　郭鹏叹了口气，摇头说道：“谢晖那小子现在是有点麻烦，反正你俩也是好朋友，我说说也不妨事……”

　　随着郭鹏长吁短叹的讲述，傅锐才慢慢弄清楚了到底是怎么回事。

　　……

　　谢家富甲百年，红黑两色的招牌插遍了熵朝的大江南北。就连南夏和孔雀王朝，也有谢家很多买卖。

　　谢家家规极严，足足有几百条，而其中有两条最为重要。

　　第一，凡谢家直系子弟不分男女，必须学习经商，每个谢家子弟成年后家族都要挑几间店铺给他打理，以三年为期。三年后若是经营的好，就可以去各地接管谢家的买卖；若是经营的不好，便要回江南老家娶妻生子，由谢家养一辈子，只是不许再出江南，更不能过问谢家的生意。

　　第二，通过第一条考验的子弟若是不想经商，也可以从军或是当官，只是不论文武，都不能超过四品。若是到了四品还想继续仕途，则自动从谢家族谱除名，永世不得以谢家人自居。

　　百年来，谢家历经三代家主，也曾经历过无数风雨与波折。然而就是因为这两条家规，才使得谢氏家族始终屹立不倒。

　　谢家第三代家主谢玉贤生了一女两子，长女留在身边尽孝；二子谢葳常住京城，负责整个谢家北方的买卖；三儿子便是谢晖，由于是晚年所生，从小便极受宠溺。

　　虽然对谢晖极为宠溺，可谢玉贤依旧没有违背谢家规矩，而且要求还更为严苛，十几岁便把谢晖弄到了璞门关，也就是在那时认识的傅锐。

　　后来谢晖到了京城，按照谢家的规矩，他二哥将整条富贵巷交给了他打理。

　　老爷子谢玉贤还破例额外给了他一万两银子作为周转使用。

　　可谢晖似乎对经商一点兴趣都没有，每天就是泡在军营里练习骑射，对买卖的事儿完全是大撒手，全都交给了各个店铺的掌柜负责。

　　东家撒手闭眼，底下的掌柜自然也不会太尽心尽力，所以富贵巷的买卖从开始的红红火火慢慢就变成了勉强维持。

　　他二哥谢葳也没闲着，明面上是将买卖移交给了谢晖，可暗地里却高价挖角，把一些有经验的伙计和掌柜全都挖走了。

　　这一下犹如釜底抽薪，富贵巷里的很多买卖都逐渐维持不下去了。

　　可谢晖却依旧我行我素，随着对京城越来越熟，像所有的富家子弟一样，喜欢上了逛青楼，而且眼光越来越高。近一年来，更是频繁出入京城最著名的听风赏雨楼，每天的开销少则几十两，多则几百两，不但老爷子给的一万两被挥霍一空，富贵巷里的买卖也被他变卖的差不多了。

　　直到上个月谢晖才发现，买走富贵巷产业的，竟然全是他二哥……

　　……

　　“唉，好好一条富贵巷，几十间买卖，现在就剩下了这个铁匠铺。”郭鹏一边说，一边摇头唏嘘。

　　“他二哥为什么这么做？”傅锐皱眉问道。

　　“这不明摆着吗？”郭鹏苦笑道：“他们老爷子年纪大了，就这两个儿子，谢老二憋着当家主，自然想把谢晖挤兑回江南老家。”

　　傅锐点了点头，哥哥为了继承家业，打压弟弟，听起来倒是合情合理。

　　“铁匠铺的生意怎么样？”傅锐看了看墙上挂着的刀剑问道。

　　“哪儿有生意啊？”郭鹏叹息道：“本来文大哥想帮他一把，我们银甲铁卫的军械采购全是文大哥做主，不用上报朝廷，直接由宫里拨银子。文大哥本来想从他这儿订一批刀矛铠甲，结果铁匠铺里的老师傅全都被他二哥挖走了，剩下的都是一帮二把刀学徒，打出来的东西根本没法用，文大哥也没法子。”

　　“这不，现在只能打点菜刀农具了。”郭鹏指了指门口那些铁锨、铁锅，“就这样也没有多少人来买。谢晖最近倒是还上了点心，想了个点子，隔三岔五请些杂耍卖艺的艺人来铺子门口表演，说是要聚聚人气。”

　　“铁匠铺聚人气干嘛？”傅锐瞪圆了眼睛。

　　“谢晖那小子说，谁家不得用锅和菜刀啊？”郭鹏学着谢晖的腔调，一脸苦笑说道：“他说那些婶子大娘看完杂耍兴许就来这儿买几口锅回去。”

　　“买几口……锅？”傅锐瞪圆了眼睛，“那小子脑袋是不是让驴踢坏了，老百姓家一口锅能用十几二十年，谁会总买这些东西啊？“

　　郭鹏挠了挠头，“谁说不是呢，就算全永安的老百姓都用上他的锅和菜刀，也赚不了多少钱。估计他是实在没办法了，才想出这么个馊主意。“

　　“除非能打造兵器，要不这铺子早晚也得黄。“傅锐沉吟着说道：”要不带我去后面看看？“