第48章 京华风起（1）

舞蛮惊慌失措的叫声将傅锐从荒诞离奇的梦境中惊醒。

　　他一个激灵从床上跳了起来，赶忙跑进了舞蛮的房间。

　　“哥！”舞蛮的脸色有些苍白，嘴唇微微颤抖，坐在床的角落里，低垂着头，眼神中闪烁轻微的惊慌。

　　“怎么了？”傅锐不安地打量着四周。

　　“出……出血了，我……我好像来那个了。”舞蛮的脸忽然泛起了一片绯红，声音变得比蚊子还细。

　　傅锐愣了一下，好半天才反应了过来，脸上却浮现了一丝喜色。

　　“这是好事啊傻丫头，要不这两天还想带你找大夫看病呢。”傅锐尽量让自己的声音听起来很轻松，心里像是放下了一块巨石。

　　后天答应了文群涛要去拼命，虽然替舞蛮要了银子，文群涛也答应了要替小丫头安排后路，可舞蛮这个长不大的病一直堵在他心里，眼下既然来了那个，没准她就可以正常长大了。

　　“哥，你出去替我烧点水，我换套衣服……”

　　舞蛮的脸更红了……

　　……

　　……

　　永安城的雨仅仅停了一天，今日一早，黑压压的乌云便铺满了整个天空。

　　狂风骤起，街道两旁的幌子在风中摇曳，街上的行人纷纷加快脚步，裹紧了身上的衣物。

　　京城南郊一处背山面水的庄园后院，谢晖的二哥谢葳就像一根标枪般，笔挺而沉默地站在一张椅子面前。

　　这是一把微微有些发黄的竹椅，椅子两旁的扶手在经过不知道多少年的摩娑后，已经变得无比光滑，岁月悠悠，只改变了翠竹的颜色，竹椅本身却没有任何朽坏的迹象。

　　就像坐在竹椅中的老人一样。

　　老人身材并不如何高大，穿着一件宽大的暗红色锦袍，一顶略显滑稽的褐色帽子掩住了他稀疏的头发，饱经风霜的脸庞如同经过岁月洗礼的石碑，每一道皱纹似乎都记录着往昔的风风雨雨。

　　“爹，您老人家怎么忽然大老远来京城了，也没提前知会一声。”

　　谢家家主谢玉贤温和望着面前的儿子，苍老的手摩挲着竹椅的扶手，仿佛在抚摸着自己的老朋友。

　　“归圣钟响了，我来看看我那老朋友会不会回来。”老人口中喃喃，忽然抬手指了指头顶彤云四合的天空，说道：“更重要的是，要下雨了。”

　　谢葳的眉头皱了起来。

　　“我知道你选择了靖山王。”谢玉贤老人微笑着说道：“你想让谢家变得更强，这我理解。我这次来只是想提醒你，千万不要忘记，支撑谢家这些年来屹立不倒的力量究竟是什么。”

　　“全是因为您的运筹帷幄，慧眼独炬。”谢葳躬身回答。

　　“哈哈哈哈！”老人笑了起来，没有继续刚才的话题，反而指着不远处的一片竹林问道：“你觉得竹之为物，品性如何？”

　　初春时节，竹叶翠色欲滴。此刻正在随风摆动，捱捱挤挤，不时发出沙沙的响声，似是在对即将到来的大雨摇曳献媚。

　　谢葳有些不解，不知道父亲为何有此一问，犹豫片刻答道：“竹之为物，向来与松、梅并称，破土而生，节节攀上，志向高远，堪比君子。”

　　老人露出了一丝嘲讽的笑容，摇了摇头。

　　“我年轻时，有一位朋友对我说过一首很妙的诗句，你可愿意听听？”

　　“儿愿闻其详。”，虽然不知老人此举的用意，谢葳依然恭谨的回答。

　　谢玉贤看着眼前的竹林，瞳孔中满是过往的回忆，开始曼声吟哦：

　　“竹似伪君子，外坚中却空。

　　成群能蔽日，独立不禁风。

　　根细善攒穴，腰柔惯鞠躬。

　　儒生多爱此，想来生气同。”

　　谢葳仔细品味着诗中涵义，不由得点了点头，望着竹林似有所悟。

　　谢玉贤转头看着他，温声说道：“依你看，是做松好还是做竹好？不用急，想清楚了再回答不迟。”

　　谢葳低头沉吟，过了良久，缓缓抬头说道：“依孩儿看，当以松为骨，以竹为表。”

　　老人哈哈大笑：“知道自己办了件蠢事了吗？”

　　一直沉默受教的谢葳鼓起勇气解释道：“就算靖山王这次输了，也不代表谢家就也输了，明面上没有任何证据可以证明谢家资助过靖山王。更何况还有大将军宫南昊，这几年大将军的军饷很多是咱们帮忙筹集的。”

　　谢玉贤安静地听完儿子的解释，缓缓地叹了一口气，说道：“蠢货。”

　　很寻常的两个字，谢葳却觉得空气里一阵寒风吹来，让自己的心仿佛都冷了一下，他忽然觉得自己如果是一根竹子，那么青竹的外表上一定蒙着层寒霜。

　　“当年五龙捧圣，拥立殷家称帝，我们谢家也是那时起来的。”谢玉贤的态度依然温和：“殷家经历了三代天子，可是谢家还是谢家。咱们谢家的生意早已深深地根植在大熵的土地中，如果我们谢家垮了，熵朝的国库也就垮了。”

　　“但你不要忘记我们谢家的根本。”老人的语气忽然冰冷了起来，“熵朝垮了我们不一定会垮，但如果没有傅家，没有我那个朋友，就没有咱们今天的一切。所以无论你怎么做，都要记住绝不能危害到傅家。”

　　“天子殷远征对傅家的态度我不清楚，但多年来对老军神确实保持了极度的尊重。可靖山王不同，我不敢保证他上位后会做出怎样的选择。所以这次的风波，我们只有一个原则——唯傅家马首是瞻。”

　　谢葳沉默了很久，努力地消化父亲的教诲，最后忍不住犹豫着说道：“可是老军神归隐多年，早已不问朝政，军权也全部移交了出去。也正因为如此，儿子才想着……”

　　“想着什么？”谢玉贤老人的眼中忽然射出两道寒芒，紧盯着谢葳的眼睛说道：“想着再抱一条大腿？”

　　谢葳被老人的目光看得心头发毛，赶忙低下头轻声说道：“孩儿明白了。”

　　“不，你还不明白。”看着诚惶诚恐的儿子，谢玉贤凌厉的目光变得温和了些，眯起眼睛说道：“人生在世，其实并不需要太多东西，无非是三餐饭饱，有一席之地可以安眠。我们已经远远超过了这个水平，所以千万不要忘记了良心二字。等你什么时候不再喜欢坐在深宅大院里算计咱家那些买卖，而是愿意多去街上，多去田间走一走，大概便能明白这一点了。”

　　谢葳一脸惭愧，低头无语，许久之后才轻声请示道：“那现在怎么办？靖山王只怕这两天就要动手了。”

　　“我刚才说过如果我们家垮了，大熵的国库也就垮了。”

　　谢玉贤老人脸上泛起一丝怪异的笑容：“所以你不用过于担心，我明天会去看看傅家看看，虽然我那朋友不在了，傅翔那老头还在，我会帮你处理好。我今天郑重提醒你，不要看着人家低调了几年，便不把人家当回事儿。等真正发生大事的时候，你就能知道傅家的能力到底有多大。”

　　“听说老三闯了点祸？”老人脸上忽然露出了宠溺的神情，笑着向谢葳问道。

　　“是，喝多了，调戏人家钟家那个丫头来着。”谢葳回答道：“我已经把他关起来了。”

　　“关的好。”老人笑着叹了口气，“那兔崽子也太不成器，出去磨练了一圈还是这个德性，回头考虑让他回江南待几年吧。”

　　“老三交朋友倒是有一手，这次跟他在一起的那个朋友就很仗义。”谢葳微笑着说道：“听说为了老三和傅廷翰动了手，居然还把傅廷翰赢了。”

　　“我也听说了。”谢玉贤点点头：“虽然是小孩子胡闹，可帮那小兔崽子出了头，咱们好歹也得好好谢谢人家，那人叫什么名字？”

　　“听说叫傅锐，是老三在璞门关当兵时的朋友。”谢葳回答的很快。

　　“傅锐？”老人忽然从椅子上站了起来。

　　谢葳被吓了一跳，不知道父亲为什么会有这么大反应，可等他看到老人起身后的表情，不由得呆住了。

　　“去查查这个人，越详细越好。”谢玉贤此刻的神情激动得难以用言语描述，眼角微微上扬，眉毛紧蹙，每一根皱纹都仿佛在跳动。他的双手颤抖着紧紧地握在一起，仿佛要抑制住内心澎湃的情感。

　　“我在傅家的那位朋友叫傅狂徒。”老人有些颓然地坐回到椅中，全身的精力似乎都已经被抽干，望着头顶的天空悠悠说道：“多年前，朝廷严禁再谈论这个名字，所以天下已经没有多少人知道他的存在，更不知道他的本名。”

　　“那位狂徒叔叔的本名？”谢葳皱起了眉头，虽然他听父亲提过这位传奇的人物，却从没听说过他的本名。

　　“我俩从小一起长大。”老人的声音空灵而悠远，似乎陷入了深深的回忆中：“他小时候的名字就叫傅锐……”

　　……

　　……

　　“军神”并不是朝廷给的的正式封号，更多的是朝野上下口口相传的神奇描述，虽然傅翔老将军已经归隐了很久，但没有任何人敢低估他对整个熵朝，甚至天下的影响力。

　　要是朝野中那些大人物知道今天老军神离开了居住多年的府邸，前往那座他已经许久没有去过的皇宫时，一定会产生无穷的震惊和遐想。

　　无论是多年来归隐家中含饴弄孙的老军神傅翔，还是久居深宫每日诵经念佛的那位传奇般的太皇太后，对于整个天下来说，都意味着太多太多。

　　在与这个世界仅仅相隔一念之间的那个现实世界，有一种被称为“蝴蝶效应”的混沌理论——一只南美洲的蝴蝶扇动翅膀，很有可能引发美国德克萨斯州的一场龙卷风。也就是说在一个动态系统中，初始条件的细微变化，都可能带动整个系统长期且巨大的链式反应。

　　而在这个天下，百岁军神和太皇太后，都不是小而孱弱的蝴蝶。

　　一个是曾经翱于九天之上的苍鹰，另一个是曾经舞动于九天之上的彩凤。眼下苍鹰和彩凤虽老，但若真的动作起来，风便很难再停了。

　　像这样两位大人物一旦见面，谈论的内容往往并不是那么重要，因为在他们见面之前，便已大概知道了要谈些什么，结果会是是什么。反而是他们联系的时间，才能够透露出某些很要命的信号。

　　皇宫东面有一个极不起眼的侧门，平时是用来进出水车和宫中每日产生的污秽之物。可今天在这道小门附近的树林中，却隐隐绰绰地能够看到很多银甲铁卫的身影，空气里充满了紧张的肃杀味道。

　　秉笔宦官崔灵今天就像个寻常宦官一样，白眉低垂，弯腰躬身，微笑着站在小门前。虽然近年来天子重病，崔灵的权柄也大不如前，但放眼整个熵朝，能够让他这个两朝老臣看门的人，大概也只有那么一两个。

　　直到一辆并不起眼的黑色马车驶入宫中之后，崔灵才直起身子，冲着身边几个小宦官低声吩咐了几句，将这道小门紧紧地关闭了起来。

　　弥漫着幽幽檀香味道的积善宫中，没有一个伺候的人影，只有太皇太后和老军神两位百岁老人对坐共饮。

　　太皇太后拿起酒壶，稳稳地替对面的傅翔满了一盏酒，微笑着说道：“好些年没见了，还是怀念年轻那会儿咱们几个人在听风赏雨楼一起喝酒的时候。”

　　傅翔端起酒杯，感慨地说道：“往事已矣，有些人去了，而咱们也老了。”

　　自从交出兵权归隐之后，老人就再也没有顶盔贯甲。今天的他也只穿着一身极简单的便服。白如霜雪的头发，因苍老瘦削而显得有些佝偻的身躯，都让人怎样也无法联想到他就是那个威震天下，陷阵无双，曾为大熵立下不世战功的一代军神。

　　太皇太后举杯轻抿了一口酒，静静地看着面前老人脸上密密麻麻的老人斑，想着这二十多年来，这位曾经不可一世的军神就在自己的家中渐渐老去，心情也不禁有些说不出来的复杂感觉。

　　“归圣钟响了，不知道这次狂徒会不会和老孟一起回来。”太皇太后放下酒杯，悠悠地说了一句。