第46章 传道（1）

就在傅锐还在沉思的时候，院外忽然响起了急促的马蹄声。

　　紧接着院门便被人敲得山响，由于舞蛮搬傅锐进来时一时着急，忘了锁院门，等傅锐来到院子的时候，敲门的人已经绕过影壁墙走了进来。

　　文群涛和郭鹏一前一后，两人的脸上都带着担忧的神情。

　　文群涛的面色还是略显苍白，显然之前的伤还没有痊愈。

　　等文群涛看到傅锐活蹦乱跳地站在自己面前时，明显愣了一下，上上下下打量了傅锐老半天后才疑惑地问道：“我听说你受了重伤，已经好了？”

　　傅锐挠了挠头，这件事太过蹊跷，连他自己也搞不清怎么回事，更是不知道该如何解释。

　　“大哥怎么知道我受伤了？”

　　“你是不知道！现在估计整个京城都传开了。”郭鹏抢着回答道：“昨晚我们银甲铁卫有一标兄弟负责保护公主殿下，早上回营房时说你和谢晖在听风赏雨楼闯祸了。尤其是你，还和‘小军神’傅廷翰动上了手。听说你两打三拳换两脚，最后你给了傅廷翰一个巴掌把他门牙打掉了。”

　　“那些弟兄们也知道我受伤了？”傅锐的声音有些沮丧和失落。

　　此刻伤势刚好，心里那点好胜的心思便再次活跃了起来。昨晚就是为了要在人前彻底赢了傅廷翰，他用尽了最后的力气咬牙坚持到上马后才吐出那口淤血，可如果连观战的银甲铁卫都看出自己受了伤，傅锐不免有些失望。

　　“他们没有看出来，是崔灵亲口告诉我的。”文群涛淡淡地说道：“听说这事后，我去找过崔灵，他说你应该是受了重伤。”

　　“那个老人妖就会危言耸听。”郭鹏撇了撇嘴，“傅兄弟这不是好端端地吗？”

　　随后郭鹏冲傅锐一挑大指：“傅兄弟，真有你的，能打败‘小军神’，当真了不起！”

　　傅锐挠了挠头，不好意思地笑了笑，可心里却是极为得意。

　　文群涛的神情却并没有因为看见傅锐而变得轻松，沉吟着说道：“还是不要大意，崔灵不太可能无的放矢，你伸手让我看看。”

　　傅锐犹豫了一下，将左手伸了过去。

　　文群涛的两根手指搭住傅锐的寸、关、尺，仔细感受着他的脉象，神情极为专注。

　　良久，文群涛长吁一口气，神情恢复了往日的洒脱。

　　“果然没有受伤，看来崔灵这次看走眼了。”他微笑着对傅锐说道，只是眼神中却有一丝疑惑。

　　“哥，吃饭了。”这时舞蛮从后院走了出来，等看见文群涛和郭鹏后，不由得一愣。

　　文群涛回头对郭鹏说道：“既然傅锐没事儿，你就先回去布置防务吧，我留下和他说几句话。”

　　“是。”

　　听到“布置防务”几个字，郭鹏脸上忽然闪过一丝阴霾，和傅锐打了个招呼后便匆匆离开了。

　　……

　　六个馒头、三碗清水、一小碟深褐色的糖粒。

　　三个人沉默地吃着馒头。

　　“谢晖怎么样了？”傅锐忽然问道。

　　文群涛随意地说道：“他又没和人动手，当然没什么事儿，被他二哥绑回去了。只是惹了这么大的祸，想必要关上几天了。”

　　舞蛮似乎有心事，只掰了一小块馒头，拿在手中一直没送进嘴里，听着傅锐和文群涛谈话，她忽然轻轻地咳嗽了几声，又冲傅锐使了个眼色。

　　傅锐立时会意，明白舞蛮是让自己问问那五百两的事情。可文群涛刚来，又是过来看自己的，一时间有些不好意思开口。

　　文群涛咬了一口馒头，微笑着对舞蛮说道：“馒头蒸的很香。”

　　舞蛮忽然抬头，咬了咬牙，似是鼓足了勇气，对文群涛说道：“文大哥，那……那五百两还没付呢，我怕我哥不好意思和您说，所以……所以……”

　　第一次当面和人讨债，对方还是个大人物，小丫头所以了半天，也没想好怎么措辞。

　　傅锐一口馒头顿时噎了在嗓子里，有些嗔怪地看了舞蛮一眼。

　　“怪我，差点忘了。”文群涛洒脱的笑容里也有了些尴尬，探手入怀摸索了一阵后，神情便愈发尴尬了。

　　他不好意思地对舞蛮说道：“来得着急，没有带银票，晚点我一定让人送来。”

　　“说好了，您可千万别忘了！”舞蛮的声音很坚持，神情很认真，仿佛生怕文群涛欠钱不还。

　　“一定，一定。”文群涛讪讪地把手里的馒头放在桌上，似乎有些不好意思再吃。

　　作为银甲铁卫统领，他平时从没关心过这种事情，这还是第一次有债主逼着他讨债。

　　“你等了我一晚上也累了，快去睡会儿吧。”傅锐的手在桌子下面狠狠地拽了舞蛮衣襟一下。

　　……

　　看着舞蛮离去的背影，文群涛用青衫的袖子抹了一把头上的虚汗，重新拿起馒头感慨地说道：“将来谁要娶了这个丫头，何愁家业不兴。”

　　傅锐有些不好意思，赶忙岔开话题：“大哥是找我有事吧？”

　　“本来是过来看你的，但既然你没事，我确实有两件事找你。”文群涛说道：“第一件事，在潼关的时候我说过，关于炁功我可以指点你一下，今天我想履行承诺。”

　　“今天？”傅锐惊愕地看着文群涛，心里却兴奋了起来。

　　“对，就今天吧。”文群涛的声音里有些感慨，“以后就不知道什么时候有机会了。”

　　“今天最好，今天最好。”傅锐脸上乐开了花，完全没有听出文群涛声音中的异样，也忘了问文群涛找自己的第二件事是什么。嘴里忙不迭地答应，三口两口便将手里的馒头塞进了嘴里。

　　“不用急，你慢慢吃。”文群涛笑了起来，“又不是学武，在这里说就好。而且我只能给你大概讲一下入门的功课，怎么练是要靠你自己的。”

　　一边说着，他从怀里掏出一本有些发黄的小册子递给傅锐，说道：“这是我多年来练习炁功时抄录的一点心得，记述的还算详细，你拿去吧。日后遇到阻碍，我若是不在，你就按照这个册子对照印证。”

　　傅锐这时才察觉到一丝异常，犹豫地接过小册子，有些不安地问道：“大哥是要出门吗？”

　　“或许吧，也不一定。”文群涛苦笑了一下，指了指小册子对傅锐说道：“时间不多了，咱们现在开始，你翻开第一页。”

　　小册子已经发黄卷边，傅锐翻开一页，只见上面写满了密密麻麻的小楷，字迹苍劲洒脱，却又极为工整。

　　“你一边看，我一边讲，帮你顺一遍。”文群涛一边说着，用手在碗里蘸了些清水，在桌上写了“炁”和“气”两个字。

　　“炁和气是两个不同的概念。”文群涛指着两个字说道：“炁和气都是力量来源，炁是先天力量，而气则是后天呼吸和饮食形成的力量。”

　　“在炁功中，先天的炁才是一切力量的真正来源，而后天呼吸的气只是作为辅助。

　　这个册子我是分三部分记载的。第一部分是功法，主要是告诉你如何养炁；第二部分是炼炁，也就是如何让炁为己用；第三部分则是境界，里面是我每达到一个阶段所感受到的一些心得和体会，上次在潼关的时候曾大致和你说过。

　　今天咱们时间有限，我主要和你讲讲第一部分的功法。”

　　傅锐神情一肃，专注地听文群涛讲解。

　　“想要开始修行炁功，最重要的便是开天心。所谓天心，也是真炁的发源之地，具体位置便在日月之间……”

　　说着文群涛用手指了指自己双眉之间的位置：“日月指的是我们的双眼，左眼为日，右眼为月。”

　　“在我们还是胎儿时，元神真炁便蕴藏在天心之中。而我们一旦出生，性和命便自此一分为二，如果不通过后天修炼，性命便再也不会相见。”

　　“性……命一分为二？”傅锐不解地问道。

　　“是的。”文群涛点了点头，“修行炁功便是为了找到自性，后天呼吸的气则是为了保命。而一旦性命交修，再不分开之时，便是炁功大成之时。”

　　“当然，现在对你来说这一步还很远，你现在的任务是开始修炼”文群涛温和地说道：修炼炁功的第一步，便是要将炁聚集在天心处，并显露出来让我们能够自身感受到，最后才能为我们所用。”

　　傅锐仰着脸认真问道：“那怎样才能让炁聚集在天心处呢？”

　　“冥想，也就是打坐。”文群涛认真地回答道：“只是打坐的目的是冥想，而不是坐，所以也不一定每次都要五心朝天端坐不动，只是五心朝天的打坐方法通常来说会更快找到状态。我那册子里面写了一些法门，你可以根据情况选择合适你自己的方法。”

　　说到这儿，文群涛顿了顿，神情变得严肃，对傅锐说道：“只是切记，无论你用什么方法冥想，最重要是要找到并进入一种状态。”

　　“什么状态？”傅锐的身体不自觉地前倾，神情极为关注。

　　“当下。”文群涛重重说出两个字后解释道：“所谓当下，就是在冥想的过程中，逐渐忽略过去、现在和将来，进入一种天人合一的状态。”

　　“当下和现在不一样吗？”傅锐有些费解。

　　“字面上看是一个意思，但在修炼炁功的过程中，却是截然不同。”文群涛皱眉想了想说道：“进入当下的状态之所以是炁功入门最大的一个障碍，就是因为没办法用文字和讲解完全解释明白。只有当你真正开始冥想，逐渐进入那个状态时，才会明白‘当下’和‘现在’有什么区别。而进入那个状态，则很大程度取决于个人的悟性高低。”

　　傅锐皱眉思索着文群涛的话，半晌后犹豫着问道：“那具体要怎么做才能尽快进入当下的状态呢？总要有些方法吧？”

　　“方法自然是有，而且很简单。”文群涛微笑着点了点头：“每次冥想时，保持眼睛半闭不闭的微阖状态，再将注意力和意识完全集中到天心的位置，然后摒除杂念，让自己自然而然地去找到那种状态。”

　　傅锐微阖眼帘试了一下，只感觉眼皮突突乱颤，皱眉问道：“好别扭，为什么眼睛要半闭呢？”

　　“这么做的目的，是为了防止你睁开眼不能集中注意力，闭上眼又容易犯困的弊端。”

　　“要是脑子里总有杂念怎么办？”傅锐忽然想到了每次自己睡不着时翻来覆去的状态。

　　“念起不随。”文群涛解释道：“只要你不跟着自己那些念头和想法，把注意力努力集中到一点，就差不多了。”

　　“听起来好难。”傅锐咧了咧嘴。

　　“难，也不难。”文群涛微笑道：“实在不行你就念佛，把注意力集中到佛号上，就能很快进入状态了。”

　　“念佛？”傅锐睁大了眼睛：“这是佛家的法门？”

　　“不是。”文群涛笑着摇摇头，悠悠然说道：“我只是给你个办法，你念我的名字也是一样。”

　　“念我的名字没用的话，你念自己的名字也一样。”文群涛又补充了一句。

　　“我今晚就试试。”傅锐若有所悟地点点头。

　　“当你学会冥想并能够找到当下的状态，第一步便算是过关了。接下来，就是练习呼吸之法。”

　　文群涛清了清嗓音，继续说道：“冥想是为了让你感受到‘炁’的存在，而呼吸之法的真正意图，是让你随时都能控制住内心，最后做到即使不用刻意控制，也能心如止水。”

　　“控制住内心？”傅锐一时有些消化不了。

　　“今天讲得太多了，原本应该循序渐进的。”看着傅锐有些迷惘的神情，文群涛忽然轻叹了一声：“好在我那册子也都有记述，具体的内容你日后再看吧，我今天只是讲个大概。”

　　他再次蘸水写了个“气”字后说道：

　　“炁功中讲究气本心之所化也，所谓控制内心，就是控制后天的气。比如你看到美食、美女或是其他你非常感兴趣的东西，心跳会不自觉的加快，呼吸也一定会比平时急促。而当你听到一些噩耗或者不好的消息时，内心则会变得极为沉闷，呼吸也会感到乏力。我说的对不对？”

　　傅锐想了想，点了点头。