第40章 有人挑战小军神

傅锐在说这句话时，所有人都在看着他。

　　在场中这些大人物眼中，傅锐只是个无足轻重的小人物。作为一个小人物，他今晚的行为和此刻说话的态度都是不可接受的，不但打晕了滇南侯府的一等侍卫，就连在长公主殿下面前，居然连下跪的意思都没有。

　　反倒是和他相处过几天的殷羽，还算比较了解眼前这个青年，知道他一贯就是这个样子。

　　可了解归了解，实际上殷羽打从见到傅锐的第一天，同样很不喜欢他的种种做派。

　　这时殷羽身边的傅廷翰已经从钟佳的侍卫们口中得知了事情的前因后果，冷着脸将经过低声告诉了殷羽。

　　殷羽此时也看清楚了地上躺着的那个醉鬼是谢晖，又看看气得满面绯红的钟佳，眉头不由得皱了起来。

　　她很清楚这两天的京城风起云涌，在这个敏感特殊的时期，谢家和钟家都是有能力改变风云走向的家族。

　　滇南侯钟炳勋和麾下十余万猛虎军，无论是牵制熵朝内部野心勃勃的西蜀王东方雄，还是威慑南方蠢蠢欲动的孔雀王朝，都是一股极为的重要的力量。

　　而江南谢家虽然只是商人世家，可谢家百年来积聚的财富完全可以称得上富可敌国，天子殷远征卧病多年，朝政荒废，民生凋敝，每次朝廷在银钱上出现重大亏空时，几乎都是依靠着谢家渡过的难关。

　　最重要的是，百年来，谢家的身后一直有一个神秘的影子，就连殷羽都不是很清楚那个影子意味着什么，只知道那个影子即使是对自己的父皇来说，都是一个禁忌的存在。

　　所以今天的事情虽然不算什么天大的事儿，可一旦处理不好，极有可能造成一些无法预料的后果。

　　场中的人当然不知道殷羽的心理活动，只看到了这位长公主半天没有说话，只是用一双美丽的双眸深深地凝视着场中那个散发青年。

　　别人倒还无所谓，殷羽身边的傅廷翰眼中却仿佛燃起了一团熊熊的火焰。

　　是怒火，也是妒火。

　　陷入情网的年轻人往往是敏感而善妒的。

　　自从在城外看到殷羽和傅锐并马而行后，傅廷翰的心中就打了一个深深的结，尤其是后来听说了傅锐在途中那些事迹后，心里更是极不舒服。虽然他一直在说服自己傅锐只是一个无足轻重的小人物，可此刻看到殷羽深深地看着傅锐，他的心底很自然地升起了一团无名之火。

　　殷羽完全没有注意到傅廷翰的神情，只是感觉眼前的事情非常棘手，要是刚才谢晖没有挟持钟佳，那么完全可以让傅锐当替罪羊承担下所有的过错。可眼下在场的人都已经看到了谢晖那无礼轻薄的举动，再想找台阶只怕就不容易了。

　　“老三，你要作死吗？”

　　主楼的方向忽然传来一声大喝，众人甩脸一看，只见楼里快步走来两个人。

　　走在前面的是一个衣着华贵，容貌黝黑威严的中年男子，他的身后则跟着一个白眉蟒袍的宦官。在两人的后面，则是十几个家丁打扮的随从，有几个人手里还拿着拇指粗细的绳子。

　　在经过谢晖身边时，中年男子先是飞起一脚，重重地在谢晖的屁股上踢了一脚，随后对身后的随从大声吩咐道：“把这个畜生给我捆起来！”

　　他身后几个家丁答应了一声，掏出绳子，很快就将半躺在地上的谢晖绑了起来。

　　谢晖此时的醉意再次上涌，既搞不清楚眼下的状况，更没有什么反抗能力，很快就被捆了个结实。当几个家丁把他拉着站起来的时候，他忽然一歪头，又哇哇地呕吐了起来。

　　就在那些家丁动手的一瞬间，傅锐挑了挑眉。可当他看到那中年男人那张和谢晖有几分相似的脸以及那同样黝黑的肤色时，马上便猜到了他的身份，于是站在一旁没有做任何动作。

　　中年男人看到谢晖被捆上之后，小跑着来到了场中。对殷羽、钟佳以及那个极美的白衣女子俯身拜倒。

　　“小人谢葳，见过公主殿下和两位郡主千岁。舍弟酒后无德，还望公主和郡主恕罪。”

　　殷羽见到这个叫做谢葳的中年男人和他身后那个白眉宦官后，原本紧皱的眉头忽然舒展，似乎解决了一个极大的难题。

　　“谢二公子起来吧。”殷羽露出了一个微笑，“原本是件小事，想必钟家妹子也不会当真生气。只是令弟的行事也太过孟浪，确实该带回去好好管教一下。”

　　谢葳并没有官职，可堂堂长公主给他的称呼却是“谢二公子”，无形中已经表明了殷羽对这件事情的态度，也显示了谢家在朝廷中的地位。

　　“公主教训的是。”谢葳的笑容极为谦卑，回头对几个家丁吩咐道：“把这个畜生带回去关起来，别让他再出来现眼了！”

　　跟来的几个家丁极为机灵，明白家主的意思，架起刚刚吐完的谢晖，连拉带拽地就向外走去。

　　钟佳的脸色立时就变得非常难看，见到谢葳后，她已经知道了刚才轻薄她的男子是什么人，但她的心里却没有殷羽那么多顾虑。自己以郡主之尊，被谢晖当众轻薄，如果就这样了事，无论对她还是钟家，都是一种极大的羞辱。

　　就在她眉梢一挑，正要说些什么的时候，那个白眉宦官忽然从谢葳的身后走了过来，没有跪拜，只是深施一礼，说道：“老臣崔灵，见过殿下与郡主。”

　　“崔叔叔也来了。”殷羽居然还了一礼。

　　除了王侯之外，能让殷羽如此尊敬的，只有两个人。

　　两个都是她父皇殷远征的近臣，一个是文群涛，另一个便是崔灵。

　　崔灵笑着看着钟佳说道：“丫头，说起来都不是外人。酒后闹点事，也不是大事儿，就算了吧。”

　　随后他不等钟佳回答，又转头对谢葳说道：“等你家老三酒醒了，别忘了带着他去给咱们的小郡主赔罪。”

　　以崔灵的身份，他的话无疑代表了最后的处理意见。

　　钟佳的脸色顿时从刚才的绯红变得苍白无比，眼中满是不甘与愤怒。

　　这时，一直在旁没有说话的白衣女子忽然走到钟佳身边，拉着她的手在她耳边低声说道：“前年你们滇南平叛，我爹给钟叔叔发去的那批军饷，就是谢二公子帮忙筹措的......”

　　白衣女子的声音很低，除了钟佳外，没有人听到她说了什么。

　　傅锐一直在偷眼看着场中，当看到那个白衣女子时，心里竟然有了一种前所未有的悸动感觉。

　　这白衣女子实在太美了。

　　一双宛如秋水般清澈的明眸，眉毛细长而弯曲，像一对弯弯的新月，给人带来无尽的遐想。挺直娇俏的鼻梁下，唇瓣如同桃花般娇艳，微微上翘的嘴角带着一丝笑意，让人心生亲近。

　　最重要的是，她的美不仅仅是五官的精致，更在于她身上那种说不出的温柔气质。

　　傅锐当然不知道这女子便是与殷羽、钟佳齐名的“京华三美”之一，大将军宫南昊之女宫霁芳。

　　他今天也喝了很多酒，虽然不像谢晖那样醉得厉害，可也有了六七分的酒意，加上之前在小院里的那种旖旎气氛还在心头萦绕，此刻只觉得这女子的一颦一笑都美到了极致，一时间竟然看得呆了。

　　钟佳似乎与宫霁芳极为亲昵，听完她的话后，咬着下唇，脸色阴晴不定。半晌后，她跺了跺脚，没有再说一句话，带着人便向楼里走去。

　　宫霁芳对殷羽嫣然一笑，美目流转，俏皮地使了个眼色，随后也追着钟佳的脚步进了听风赏雨楼。

　　谢葳又冲殷羽和崔灵说了几句客套话后，便告辞去追那些架着谢晖离开的家丁。

　　见风波暂时告一段落，殷羽深吸了一口气，冲傅锐露出了一个如释重负的笑容。

　　只是这笑容落在身边的傅廷翰眼中，却有了一丝别样的味道。

　　殷羽对傅锐说道：“你也走吧，以后别和谢家老三胡闹了。”

　　毕竟傅锐曾经护送她回到京城，就算再不喜欢傅锐的做派，殷羽也不准备为了这件事追究他的罪过。

　　“他不能走！”一旁的傅廷翰忽然冷冷地说了一句。

　　“为什么？”殷羽的声音里既有诧异，也有不悦。

　　傅廷翰冷笑道：“刚才有人来报，这小子在小院里点了《凤求凰》。”

　　殷羽皱了皱眉：“这算什么大事儿？他是山里来的，不懂规矩，告诫一下也就行了。”

　　听到殷羽这明显有些回护傅锐的话，傅廷翰心里怒火更炽，嘿嘿冷笑着说道：“既然殿下求情，那就告诫他一下算了。”

　　说完，他冲身后的银甲铁卫命令道：“把这小子拉下去打二十鞭，告诫他一下。”

　　今天殷羽带来的银甲铁卫全都不认识傅锐，听到傅廷翰的命令，答应一声便往上闯。

　　“你……”殷羽没有想到傅廷翰会下这种命令，眉梢立刻挑了起来，正要说话。

　　“住手！”傅锐忽然冲着冲上来的银甲铁卫们大吼了一声。

　　俗语说：圣天子百灵相助，大将军八面威风。

　　璞门铁骑，人数虽然不多，却是熵朝最精锐的防卫力量。

　　而璞门铁骑里最彪悍的一支队伍，便是锐箭营。

　　傅锐曾是锐箭营掌旗使。

　　所以他虽然不是大将军，可此刻满含怒意的一吼，也是威风凛凛。

　　几个冲过来的铁卫脚步顿时一滞。

　　此刻的傅锐真的愤怒了。

　　从开始到现在，上至殷羽，下至钟佳手下那些侍卫，似乎没有一个人把他的道歉和恳求放在心上。直到来了几个大人物把事情摆平后，眼前这个和自己岁数差不多的年轻将领居然还不肯罢休，居然要抽自己二十鞭子……

　　而让他更为介意的是，那个白衣女子直到进楼，都没有向他看过一眼。

　　这意味着自己在这些大人物眼中，根本就是最卑贱的存在。

　　傅锐年轻，正是自尊心极强的年纪，今天又喝了很多酒，当他内心认定这些人在侮辱他的时候，他当然会愤怒。

　　更何况，他一直都是个敢拼命的人。

　　而人在喝酒后，很多行为往往不会考虑太多后果的。

　　傅锐冲着傅廷翰怒喝道：“你要不想你手下的废物被我打成残废，你就自己过来抓我。”

　　他的声音很大，大到连楼里的很多人都听到了动静。

　　于是，很多窗户悄悄地打开了一条缝，很多人头在楼门口开始探头缩脑，二楼的围栏上，也有人很多人扒着栏杆往外偷看……

　　而这时，一旁的崔灵忽然挑了挑眉梢，眼中露出一丝极满意的神情。

　　“你要是个男人，就给个痛快话！”傅锐还没有说完，他盯着傅廷翰的眼睛，继续大声说道：“那天进京的时候我就听说你是军神的孙子，你要是不敢自己动手，就他娘的别在这儿狗仗人势！”

　　所有人的脸色都变了。几十年来，从天子到百姓，从来没有人敢对军神傅家的人如此说话。

　　傅廷翰今年十九岁，大熵最年轻的侯爵。之所以能够在这个年纪便被封侯，自然是因为他那个神一般的爷爷——军神傅翔。

　　不管是掌管天下兵马的大将军宫南昊，还是威震塞北的章威，甚至是手握重兵的西蜀王东方雄，以及雄踞滇南的钟炳勋，在军神傅翔面前，从来都是毕恭毕敬的。

　　因为他们都曾是傅家麾下的兵。

　　所以傅廷翰从一出生起，便有了“小军神”的称号。

　　十二岁宫中演武，力接大将军南宫昊十五招不败，十五岁听说便尽得了爷爷傅翔的真传，学全了傅家的武功刀法，到了现在更是把傅家独门的炁功练到了接近归神的境界。

　　从十二岁打到十九岁，从军营的各级将领打到王公贵胄的子弟，一路打将过来，竟是从没遇到过对手。

　　甚至在军中也有传言，说天子身边的侍卫统领文群涛，恐怕也不是这位“小军神”的对手。

　　所以无论是家世还是本事，都没有敢惹这位“小军神”。

　　可今天，却有人要挑战“小军神”。

　　“哈哈哈哈！”

　　傅廷翰短暂地愣了片刻，忽然爆发出一阵狂笑。

　　“他们抓你只是要打你二十鞭子，我若出手，就一定要打死你！”