第49章 京华风起（2）

“你真觉得我哥还能回来吗？”傅翔也喝了一口酒，看着太皇太后平静地问道。

　　一奶同胞，却因为种种原因不能再见，老军神的这句话很简单，也有些悲凉之感。

　　似乎是想起了当年种种，太皇太后眼角微微抽动了一下。

　　对于这个问题，她无法给出答案，只能沉默。

　　此时的积善宫里只有他们两个人，两个曾经历过太多世间事的百岁老人。事实上在他们还是年轻人的时候，他们便经常像现在这样，对面饮酒，讨论很多事情，决定很多事情。

　　只不过那时候的地点不是皇宫，而是听风赏雨楼，他们的身边也还有很多人，只是那些曾经意气飞扬、叱诧风云的同伴此时要么已经离世，要么多年杳无音讯。

　　默然良久，太皇太后轻声说道：“这次能不能再帮远征一次？”

　　“我老了，对很多事情都没兴趣了。”傅翔一仰头，将杯中酒一饮而尽，“反正也都不是你的骨肉，不管谁当天子，不还是殷家的天下？你还是照旧当你的太皇太后，我也还是在府里等死，有什么区别吗？”

　　“虽然我从未生养，可他们毕竟叫了那么多年祖母。”太皇太后的神情有些伤感：“而且我怕万一熙平那孩子上来，以他的性子，恐怕要算些旧账，找圣堂和傅家的麻烦。”

　　“老孟走了，圣堂关了，夕瑶不知所踪，哥哥和嫂子的名字也被抹掉了……”傅翔轻轻放下酒杯，缓缓说道：“我几十年来替熵朝打了大小数十战，在那么艰难的情况下没让熵朝丢掉一寸土地，这些还不够吗？”

　　“毕竟那远征和熙平当年都看到了狂徒是怎么对待他们的父皇的。就算他俩不是天子和靖山王，哪怕只是一个普通百姓，作为儿子，你觉得他们会忘记吗？”

　　“好好的天子不当，殷家非要作死吗？”傅翔忽然淡淡地说了一句：“从一开始，殷家人就根本不知道我哥和老孟究竟是什么样的人。如果他们真想和圣堂对抗，在老孟眼里，天子和蝼蚁只怕没有什么区别。”

　　这句话说得很重，但太皇太后却似乎觉得理所当然，更没有在傅翔面前摆什么姿态，只是感叹着说道：“你也是和他们一样的人对吗？”

　　傅翔静静地看着太皇太后，思绪却飞到了当年的听风赏雨楼，想到面前这位太皇太后还只是个少女的时候，想到那时听风赏雨楼也有三位美女，想到自己、哥哥、老孟、天子与她们之间复杂的关系，想到当时她也曾问过自己类似的话，更想起她用崇拜的眼神看着自己的那副神情，不禁在心中轻轻叹息了一声。

　　可能也只有在傅翔面前，这位高高在上的太皇太后才会稍微流露一些自己的真实情绪。

　　“我不一样。”傅翔苦笑着摇了摇头：“我只是个普通的农家孩子，要不是哥哥和老孟，我现在只怕不知是哪个村庄乱葬岗中的一具枯骨了。”

　　太皇太后听完微微一笑，提起酒壶又替他斟上一杯，没有再继续这个话题，只是轻声说道：“既然不想参与这次的是非，今天为什么还要进宫，总不是来找我叙旧的吧？”

　　“我听说廷翰在听风赏雨楼前和一个年轻人动手了，当时崔灵也在场。”傅翔望着太皇太后，一字一顿地说道：“而那个年轻人叫傅锐。”

　　“我也听说了。”太皇太后轻轻点了点头，“傅锐是不是狂徒的本名？”

　　“是，但哥哥之所以改名狂徒，就是因为他不想用这个名字。”傅翔咳嗽了两声，脸上如同碑刻般的皱纹渐渐舒展：“你们都不知道这个名字对哥哥意味着什么，那是他荣耀的来源，也是他的心结，他的梦魇，甚至是诅咒。”

　　太皇太后沉默片刻，犹豫着问道：“你觉得那个年轻人和狂徒有关系？”

　　傅翔点了点头：“我让廷翰给我演示了他们交手的过程，那个年轻人的功夫像极了哥哥，而世上只有三个人会哥哥的武功，我哥本人、我嫂子以及夕瑶。所以无论如何，他恐怕都和哥哥有点关系。”

　　“那你想怎么做？”太皇太后皱眉问道。

　　“我不想做什么？”傅翔摇摇头：“对于老孟和哥嫂他们那些人的行事，我不懂，或许永远都不会懂。所以我想让老孟来给我答案。而刚好，归圣钟响了。”

　　“所以你才进宫？”太皇太后的眼睛亮了一下，似乎明白了傅翔的意思。

　　傅翔重重地点了点头：“是的，在这个关头，我希望朝局是稳定的。”

　　……

　　……

　　大熵兵部，二楼的一个房间中，四角的檀香炉中散发着幽沉的香气，一袭青衫的文群涛正负手站在窗前看着外面烟雨蒙蒙的景象。

　　他身后的几案后，负责军械军饷发放的兵部副司马佟振华铁青着脸看着文群涛的背影，阴恻恻的说道：

　　“文统领，不是我不帮忙，这次换的那批甲胄已经是兵部能够打造出的最好的货色了，您先将就几天，兵部再想想办法。”

　　“那些甲胄根本没法用。”文群涛转过身来，洒脱俊逸的脸上带着一丝讥讽的笑意，向佟振华说道：“兵部司马王佐纲大人几天前就已经告诉我，兵部给我们打造了一批精良的甲胄，我当时也去看过了，不知道那批甲胄去了哪里？是我们最近少了给兵部的孝敬了吗？”

　　佟振华看着文群涛那讥讽的笑容，凌厉的眼神，气势似乎弱了几分，咳嗽了两声，说道：“下官也是奉……奉令行事。”

　　“奉令行事？”文群涛眼中讥讽之意更浓：“奉谁的令？”

　　“大将军宫南昊。”佟振华咬牙挺了挺胸膛。

　　“那我刚才收到的皇宫换防的调令又是谁下的？也是宫南昊？”文群涛脸上的笑意已经不见，眯起了眼睛。

　　“调令是靖山王下的。”佟振华的头仰得愈发高了。

　　“我不想和你废话，王佐纲大人去了哪里？”文群涛皱起了眉头。

　　佟振华被文群涛看得有些发毛，在心里措了措辞，似乎下定了决心，说道：

　　“这是我们兵部的事情，王大人的行踪不劳文统领费心。今天就和您打开天窗说亮话吧，文统领只要奉令行事便好，两三天后，必然能加官进爵。。”

　　看着佟振华的嘴脸，文群涛忽然露出一个玩味的笑容。

　　“佟大人，保卫皇宫是我的职责所在，没有天子的手谕，想让银甲铁卫换防是绝对不可能的。”

　　佟振华的脸色彻底冷了下来，咬了咬牙，勉强压了压火气，说道：

　　“文统领是天子近臣，敢不遵兵部的军令我也无话可说，但恐怕有些事文统领还没看明白。现在天子病重，朝中局势想必统领也能明白，一旦有什么变化，文统领还能保证以后还有如此的风光吗？依我说不如现在找个靠山，日后也有退身之阶。”

　　“靠山？”文群涛冷笑了一声，不再看他，缓缓把头重新转向窗外，一字一顿的说道：“我和你不一样，不太习惯给人当狗。”

　　佟振华的脸瞬间涨成了猪肝色，一拍桌案，站了起来，沉声说道：“文统领，也不怕跟你说明白了，今天我就想和你转达一下靖山王的意思，只要你能奉令将银甲铁卫撤出皇宫范围，三天后兵部立刻派兵去解璞门关之围。不但如此，等解了璞门之围，靖山王还要将章威将军调回京城委以重任。”

　　“我要是不奉令呢？”文群涛头也没回，微嘲着问道。

　　佟振华壮了壮胆子，厉声说道：“不遵兵部调令，与谋反无异！”

　　文群涛看着窗外的雨幕，淡淡的说道：“银甲铁卫只听天子调令，不归兵部管辖，恕我不能奉令。”

　　说完转身便向外走去。

　　“文群涛，你别不识抬举！王爷说了，只要你愿意投诚，他可以既往不咎，我劝你好好想想眼下京城的兵力部署，就凭你那点银甲铁卫，就算再强又能掀得起什么风浪？别不知道自己姓什么！”

　　文群涛缓缓停下脚步，却没有回头。

　　“多谢你这条狗提醒，我还记得住自己姓文！”

　　……

　　……

　　刮了一天的狂风，清晨的永安城开始下雨了。

　　郭鹏也和平常一样，洗漱完毕，吃过早饭，看看外面雨大，披上蓑衣，戴上斗笠，开始绕着皇宫巡查着各处的布防。

　　他并不是那种生活非常有规律的人，而且经常和弟兄们喝到深夜，但却从未耽误过他这每天一次的巡查，甚至连行走的路线都从未改变过。

　　只是今天除了巡查，他还有一个任务，去一趟谢记铁铺，让唐健带些人来修理盔甲。

　　昨天新换的一批盔甲全是残次品，不但锈蚀严重，很多连接甲片的皮件也都是糟朽不堪，如果不尽快修复，根本没法使用。

　　跨过直通北面横门的宽阔大街，他快步向富贵巷的方向走去，由于不少老字号商铺的存在，沿途的街道一向繁华热闹。

　　可今天却有些不对劲。

　　沿路的商铺全部门户紧闭，周围非常安静，甚至可以说是死寂。

　　郭鹏的瞳孔骤然收缩。

　　与此同时，一阵窗棂的破碎声响起，二十几个手持环首刀的黑衣人从周围铺户中破门而出。

　　刀锋在雨水的冲刷下闪着寒光，雨水顺着他们的脸颊流淌下来，湿透了黑色的衣裳。

　　没有呐喊声，这些黑衣人甫一出现，便沉默的挥刀，前冲。

　　几乎也就在黑衣人前冲的同一刹那间，郭鹏双足一点，突然如豹子般冲起，一蹿三丈，迎面扑向那群黑衣人。

　　郭鹏是斥候统领，而他这个职位是在无数次拼命中换来的，所以他虽然不是什么高手，却是一个身经百战的战士。

　　冲在最前面的黑衣人已经到了郭鹏面前，刀光一闪，直劈他的膝盖。

　　郭鹏身体凌空，暴喝一声，双脚在他的刀身上一点，身子忽然一翻。

　　暴喝声中，那人只看到郭鹏的腿忽然向后踢出，一只钵大的铁拳已经像铁锤般击在他的鼻梁上。

　　黑衣人应声倒地，瞬间感到了鼻梁碎裂时的那种痛苦和酸楚，同时也感到眼泪随着鲜血一起流了出来。

　　但他再也不能感觉到别的事了。

　　郭鹏的身子落下时，脚已经踏碎了他的咽喉。

　　他瞪着一双不甘的眼睛咽下最后一口气时，手里依然紧紧地握着他的刀。

　　其余的黑衣人就像是无视这一幕，继续向郭鹏冲来。

　　两柄刀已经几乎砍中郭鹏的面门，可惜，只是几乎……

　　然后持刀的两个黑衣人就听见了自己肋骨碎裂的声音，惨嚎着倒了下去，手里的刀也到了郭鹏手里。

　　郭鹏双刀在手，精神一振，深吸了一口气，右手刀随手一抹，刀光闪处，又有黑衣人倒下，凄厉的惨叫声让人毛骨悚然。

　　这一刀正砍在他的颈上，砍得并不太重。

　　可是锋利的刀锋，已经割断了他左颈后的大动脉，飞溅出的血，在雨中如同血箭般激射而出，又化成一蓬血雾，随着雨水飘落。

　　鲜红的血。

　　郭鹏杀入人群，浑身浴血，怒吼连连，眼中闪烁着浓浓的战意，如风卷残云，双刀上雨水与鲜血共存，宛如一尊杀神。

　　场中瞬间倒下了十几个黑衣人，有几个侥幸未死在地上大声的哀嚎，剩余的人眼中已经流露出恐惧和畏缩，已经无心恋战，开始往后退去。

　　郭鹏杀得性起，双刀一紧，正要向前冲去，忽然，脚步一顿，眼神望向长街的尽头。

　　雨越下越大，天色越发阴冥，看不见光明。

　　一个神情冷峻的黑衣人从广场西头缓缓走来，走的很慢，很稳。

　　这个人身材高大，彪悍健壮，发髻在雨中已经有些蓬松凌乱，身上的黑衣也已经湿透，看起来显得有些狼狈。

　　可郭鹏没有注意他的头发和衣服，也没有觉得他狼狈，因为他的气势，也因为他认识这个人。

　　方才那些黑衣人和他相比，他就像是皓月下的秋萤，骄阳下的烛火。

　　他走到场中，看着郭鹏。

　　“徐烈将军，为何要埋伏我？”郭鹏双目喷火。

　　徐烈抬手轻轻抹了抹脸上的雨水，淡淡的说道：

　　“潼关时让你侥幸跑了，今天我奉命戴罪立功。”

　　郭鹏身躯一震，怒目圆睁盯着霍骏，抬手打去头上的斗笠，甩掉身上的蓑衣。

　　“原来你是靖山王的人？”郭鹏脸上泛起一丝狠厉。

　　徐烈神情不变，缓缓从肋下抽出佩剑，鹰隼般的目光闪动着寒芒：“这个问题你去问阎王吧。”

　　郭鹏一声怒吼，明知不敌，依然含愤出手！

　　刀身沾满鲜血，血红的刀光在风中飞扬，匹练般向徐烈席卷而去。

　　徐烈大吼了一声：“来得好！”，手中剑以攻对攻，闪电般刺出。

　　剑走轻灵，但徐烈这一剑却是朴实无华，势大力沉，尽显猛将本色。

　　“铛”的一声，郭鹏所有的力量瞬间崩溃。

　　厚重的长剑不但磕开了郭鹏攻来的双刀，而且去势不减，直戳郭鹏的咽喉。

　　剑尖已经接近了咽喉，郭鹏已经能感到剑上传来的死亡气息，冰冷刺骨……