第43章 金发女郎

“你想的太复杂了。”恩国禅师叹息一声：“就是因为你想的复杂，所以做法也越来越复杂。其实大道至简，就是因为人们不相信事情会那么简单，所以才用复杂的道理去求证。最后，佛经弄出了千经万典；科学弄出了无数定理，但人们距离真相却越来越远了。”

　　“你非要让这孩子变成血裔？”

　　孟繁瀚沉默地抽着烟袋，没有说话，但脸上坚定的神情已经表明他的态度。

　　“唉！”恩国禅师摇了摇头，不再说什么，转身走出了禅室。

　　屋里只剩下了孟繁瀚和傅锐。

　　傅锐静静地躺在禅榻上，脸色苍白如纸，仿佛已经失去了所有的生气。呼吸极其微弱，每一次的胸膛的起伏都像是在与死神做最后的争斗。

　　突然，他的身体猛地一震，似乎受到了极大的刺激。胸口急剧起伏，嘴唇微微颤动，仿佛在叫着一个名字，但声音却如蚊蝇般微弱，几乎无法听清。

　　孟繁瀚把耳朵凑到傅锐的嘴边，这才听清了他喃喃念叨的那个名字——侯杰。

　　“侯杰？”孟繁瀚念叨着这个名字，努力地回忆着这个听起来有些熟悉的名字，半晌后，似乎想到了侯杰是谁，他疑惑地看向傅锐，喃喃地说道：

　　“难道这小子想起外面的世界了？”

　　……

　　……

　　侯杰驾驶着皮卡正穿行在茂密的原始森林中。

　　6.2排量的八缸发动机轰鸣着，如同一只雄壮的野兽，在崎岖不平的道路上疾驰。轮胎卷起阵阵尘土，与空气中弥漫的泥土和树叶的清香交织在一起，形成一股独特的味道。

　　侯杰刚才胯下中了田陌一拳，到现在还隐隐作痛，他不时看一眼后视镜，生怕再有追踪的车辆。

　　万幸的是，寂静的山中似乎只有他们这一辆车。

　　开了一个多小时后，终于找到了导航标记的那处宿营地。

　　“那就是群涛的车。”坐在后座的丁晴指着不远处停着的一辆白色房车喊道。

　　丁晴手指的方向有一条清澈的小溪潺潺流淌，一辆Leisure公司生产的中大型房车正静静地停驻在小溪旁边，如同一座移动小屋，与周围的自然环境和谐相融。

　　车顶的太阳能板正在朝阳下反射出耀眼的光芒，默默地为房车提供着源源不断的能量。

　　侯杰停稳了车，三人拉开车门跳下了皮卡。

　　“群涛！群涛！”丁晴冲着房车喊了几声。

　　回声在山林中回荡，四周郁郁葱葱的树木轻轻摇曳，发出沙沙的声响，可房车里却静悄悄的没有任何动静。

　　“会不会出什么事了？”侯杰皱着眉，脸上全是警惕的神情。

　　孟冬和丁晴也变了脸色。

　　经过方才高速公路上的拦截，三人都已经成了惊弓之鸟，互相对视了几眼，这才屏住呼吸慢慢地靠近房车。

　　房车的侧门并没有上锁，侯杰轻手轻脚地将车门打开，三人探头往里一看，里面的景象让他们大吃了一惊。

　　房车里有一张宽大的双人床，一个三十多岁的男子正静静地躺在床上，头上赫然带着天数集团的VR头盔，口鼻处的软管通向旁边的一台白色维生设备。

　　男子的面容平静而安详，仿佛正在做一个深长的梦。头盔深褐色的透明显示屏下，隐约可以看到他的睫毛在微微颤动，像是无声的挣扎，又像是内心深处对于醒来的渴望。

　　“群涛！”丁晴惊呼了一声，跑到床边，先是检查了一下维生设备的连接，随后小心翼翼地掀起头盔上的透明显示屏，翻开文群涛的眼皮看了一下，这才如释重负地长吁了一口气。

　　“他也进游戏了？”侯杰疑惑地问道。

　　“看起来是的。”丁晴的眼中满是担忧。

　　“他的头盔是哪里来的？”孟冬看着文群涛戴着的VR头盔皱眉问道。

　　“是我的。”丁晴红着脸回答道：“这还是游戏刚开始内测时，爸爸给我的。上个月我在这儿和群涛住了几天，当时他的应急创伤综合征发病比较厉害，我忽然想到了那个游戏，所以建议他有时间可以沉浸式地体验一下，或许对他的病情能有帮助，没想到……”

　　“这个游戏进入时是需要联网的，这里有网络吗？”侯杰追问道。

　　“有。”丁晴用手指了指车顶，解释道：“车上有天数集团的户外路由器，直接接收卫星信号，在全球任何地方都能使用，包括野外。”

　　“哦。”侯杰点了点头，若有所思地看着文群涛，忽然说道：“有点不对劲。”

　　“怎么了？”看到侯杰脸上严肃的表情，孟冬顿时感到有些紧张。

　　侯杰用手指了指床上的文群涛：“这些管子是谁帮他接上的？总不能是他自己先连接好这些设备后才进入的游戏吧？”

　　“是啊，光是下胃管他自己就没办法完成……”丁晴用蹩脚的中文一边解释，一边检查着这些医疗器材，当她看到旁边挂着的输液瓶时，眼睛忽然一亮。

　　“是我爸爸。”丁晴小心地摘下瓶子，指着瓶子上一行英文说道：“这是专供我父亲实验室的药剂瓶，是他用来做动物实验时用的。”

　　孟冬皱眉问道：“你是说丁叔叔来过这里，帮他接上了维生设备？”

　　丁晴将瓶子重新挂好，看看瓶子所剩无几的葡萄糖溶液，又检查了一下液体的滴落速度，沉吟着说道：“如果这一切是我爸爸做的的话，那他五个小时前应该还在这里。”

　　“可丁叔叔现在去哪儿了？”孟冬问道。

　　丁晴摇了摇头，脸上写满了迷惘和担忧。

　　“你父亲的信里不是说他有能力保护咱们，所以才让咱们过来找他吗？”侯杰指了指床上的文群涛，微嘲说道：“他现在这个样子，咱们保护他还差不多。”

　　“在车里找找，看看有什么线索。”孟冬建议道。

　　就在这时，他们刚才来的方向忽然传来了发动机的轰鸣和汽车碾压路面的声音。

　　三人都吃了一惊，赶忙跑到窗户前向外张望。

　　很快，一辆双门牧马人从高大的树木中驶出，径直开到房车旁停了下来。

　　车门一开，一个漂亮的金发女郎从牧马人的驾驶室中跳了下来，当她看到停在一旁的皮卡和拖挂时，明显愣了一下，随即走过去开始围着皮卡查看。

　　“我见过她。”丁晴眯起了眼睛，“她是群涛的同事，好像是叫珍妮佛。”

　　“可她怎么会找到这里的？”丁晴的语气中流露着怀疑。

　　“她不会也是来抓咱们的吧？”孟冬盯着窗外的金发女郎，皱眉问道。

　　“不清楚。”丁晴摇了摇头，看着窗外的牧马人说道：“不过好像只有她一个人。”

　　侯杰想了想说道：“那就出去看看再说，反正咱们也没别的办法。”

　　当三人出现在珍妮佛面前时，明显把她吓了一大跳。

　　“丁晴小姐，你怎么会在这里？”珍妮佛带着惊讶的神情看着丁晴，用英语向丁晴询问。

　　丁晴却反问道：“我们也很想知道你为什么会出现在这里？”

　　她的语气中明显有着很不友好的敌意。

　　珍妮佛愣了一下，似乎有些不明白丁晴对自己的态度，皱眉说道：“是你父亲丁毅博士给我打了电话，说文群涛需要帮助，所以上司让我过来看看。”

　　“我父亲认识你？”听完珍妮佛的解释，丁晴脸上的敌意变成了惊讶，着急地问道：“我父亲现在在哪儿？”

　　“这两位是？”珍妮佛没有急于回答丁晴的问题，而是有些疑惑地看向孟冬和侯杰。

　　“她是我的好朋友孟冬，这是她男朋友侯杰。”丁晴简单地向珍妮佛介绍了一下。

　　“我叫珍妮佛，很高兴认识你们。”珍妮佛热情地和两人打了个招呼。

　　“你还没有回答我的问题。”丁晴皱眉继续追问。

　　珍妮佛想了想说道：“我也不知道怎么和你解释，丁博士在电话里并没有透露他的行踪，而我也很想知道他现在在哪儿，因为他现在是我们情报部门的调查对象。”

　　“调查对象？”丁晴吃惊地睁大了眼睛，她知道文群涛一直在为情报部门工作，却想不通自己的父亲怎么会变成了他们的调查对象。

　　珍妮佛看向丁晴的表情变得十分严肃：“现在不光是你父亲失踪了，还有天数集团赞助的四位科学家也同时失踪了。而在他们失踪之前，全都和你父亲有过通话记录。”

　　她的话让三人都吃了一惊，“都……失踪了？”

　　珍妮佛点了点头：“物理学家莱纳德教授、肿瘤和血液病专家纳塔勒、考古学家艾兰、天文学家爱德华、再加上你父亲丁毅博士……”

　　“天哪！”孟冬用手掩着嘴巴发出了一声惊呼。

　　“她说什么呢？”侯杰的英文水平并不高，听不懂珍妮佛的话，困惑地看向孟冬。

　　孟冬把珍妮佛的话给他翻译了一遍，随后着重解释道：“这几个人都是各自领域的世界顶级专家，而且我们集团一直在向他们提供研究经费。”

　　丁晴向珍妮佛问道：“怎么确定他们都失踪了？”

　　“莱纳德教授昨天在麻省理工有一个重要的讲座，而纳塔勒医生有个重要的手术，艾兰和爱德华也都有重要的事情，可他们都没有出现，也联系不上。而据我们调查，他们在接到丁博士的电话后，全都订了飞往中国的机票。”

　　“飞往中国……”孟冬惊得已经说不出话。

　　“是的。”珍妮佛沉重地点了点头，“都是直飞的航班，按时间推算，他们现在应该已经到了中国。”

　　“我爸爸呢？他也订了机票吗？”丁晴瞪圆了眼睛。

　　“目前还没有查到丁博士的任何记录。”珍妮佛的脸色也变得难看了起来。

　　几人一时间陷入了沉默，许久，珍妮佛缓缓说道：“文群涛没在吗？”

　　“在。”丁晴苦笑着指了指房车的方向，“你自己去看吧。”

　　等到珍妮佛看到了躺在床上的文群涛时，脸色顿时变得极为惊讶。

　　丁晴忽然神情严肃地说道：“我们来的时候被袭击了，袭击我们的人是天数集团CEO科马斯的朋友田陌。”

　　“什么？你们被袭击了？”珍妮佛惊讶地问道：“什么时候的事情？”

　　“一个多小时之前。”丁晴把侯杰被绑架以及高速公路上被阻拦的经过向珍妮佛讲述了一遍。

　　珍妮佛听完神情也变得十分严肃，犹豫了片刻说道：“我需要给我的上级打个电话。”

　　“不行。”侯杰听懂了珍妮佛这句话，厉声阻止道：“我还没搞清楚怎么回事，让人知道我们在这里，我们岂不是很危险？”

　　珍妮佛听不懂中文，不知道这个中国男人为什么忽然发怒，疑惑地看向丁晴。

　　等到丁晴向珍妮佛翻译了之后，珍妮佛的脸色顿时变得很难看。

　　她后退了两步，站到了房车门口，警惕地看着三人说道：“我必须汇报发生的一切，难道你们要限制我的自由吗？”

　　气氛一下子变得紧张了起来，侯杰也摆出了随时出手制服这个外国女人的架势。

　　孟冬拉了拉侯杰的衣袖说道：“让她打吧，我想丁叔叔是绝不会害我们的，既然丁叔叔让我们过来，又给她打了电话，想必一定有他的道理。”

　　侯杰想了想，觉得孟冬说得也有道理，缓缓地点了点头。

　　丁晴想了想对珍妮佛说道：“你开免提，我需要确认。”

　　“可以，你们是重要的证人，本来有很多事情也需要你们的协助。”珍妮佛答应的很干脆，随后掏出手机，拨通了视频电话。

　　侯杰在旁边干瞪着眼，看着三个女人和视频里一个白头发的外国男人叽里哇啦地用英文交流，自己却基本上听不懂他们在说什么。

　　视频电话足足进行了将近二十分，珍妮佛才挂断了电话。

　　孟冬对一脸迷茫的侯杰说道：“情报部门愿意为我们提供保护，他们等会儿会派专业的医疗团队过来。”

　　“你把傅锐的事情也告诉他了？”侯杰皱起了眉头。