第41章 打三拳还两脚

“谁打死谁还说不定呢！”傅锐冷冷地反唇相讥。

　　傅廷翰年轻刚毅的面容已经无法再掩饰内心的愤怒，迈步走到傅锐近前，厉声喝道：“那就来！”

　　“够了！”殷羽忽然娇喝了一声，她的脸色被气得微微发白，既生气傅廷翰曲解自己的意思，更恼火傅锐的放肆与狂妄。

　　由于傅家的特殊地位，从很小的时候，傅廷翰就经常进宫，殷羽和傅廷翰是从小一起长大的，一起习文，一起练武，一起在太液池边放纸鸢，一起在御花园里数星星……随着两人的年纪日渐长大，彼此之间的感情也变得微妙起来。

　　殷羽很明白傅廷翰对自己的情意，虽然傅家的地位极高，甚至完全配得上她这个公主，可她的婚姻对于自己的父皇或者说整个熵朝，都意味着很多东西，就连这次远赴塞外又绕路西蜀，也正是为了一桩联姻。

　　这件事殷羽知道，傅廷翰自然也知道。

　　所以回京后，殷羽一直在刻意躲避冷淡傅廷翰，这也是今天傅廷翰如此失态的重要原因之一。

　　看着傅廷翰此刻的样子，殷羽知道自己只怕是劝不了他了。

　　殷羽从小和他一起长大，就连殷羽会的那点武功，也有很多是傅廷翰教的，所以她当然清楚傅廷翰拥有怎样的实力。

　　可她也见过傅锐斗杀锦衣人时展现的本领，知道这个年轻人同样拥有很强的实力。

　　以她的武功阅历，根本无法判断这两人谁更强一些。她倒并不担心傅锐的生死，她只是怕傅廷翰万一输给傅锐。

　　所以在喊了一声之后，她转头看向崔灵，希望崔灵能够阻止这场战斗。

　　“崔叔叔，那个叫傅锐的家伙以下犯上，您老还不把他拿下？”

　　崔灵当然明白殷羽的意思，微微一笑，冲着场中像斗鸡般拉着架势的傅锐和傅廷翰喊道：“你们先不要动手。”

　　两人一愣，同时转头看向崔灵。

　　殷羽顿时松了一口气，只要傅廷翰不动手，傅锐就算敢犯浑反抗，崔灵也完全有能力将他制服。

　　可没想到，接下来崔灵的话却让殷羽彻底变了脸色。

　　崔灵对殷羽悠悠说道：“殿下应该也有过耳闻，陛下还是太子时，就是在这里和文群涛动手。群涛那时还是个占山的草寇，就是与陛下打了那一架后，才有了眼下这近三十年君臣的情分。当时老臣也在场，陛下那时也没有让老臣插手相助……”

　　说到这儿，他的声音微微一顿，沉吟着说道：“所以今天，老臣同样不想插手。”

　　殷羽脸色陡变：“崔叔叔？你……”

　　“殿下放心，臣不是不管。”崔灵露出了一个莫测的笑容，“臣给他们立个规矩。”

　　说完，不等殷羽说话，转头向着傅廷翰和傅锐说道：“你们两人听着，动手可以，只分胜负，不决生死。若是胜负已分，谁再动手，休怪我无情。”

　　“这！”傅廷翰浓眉一挑，眼中似要喷出火来。

　　他一心想打死傅锐，听了这个规矩自然极为不甘心，可说话的是崔灵，他也不敢再说什么。

　　无论是身份、武功，他都没有资格违抗崔灵的命令。

　　傅锐忽然高声问道：“我若胜了他，还有罪吗？”

　　崔灵哈哈大笑起来：“无罪无罪，我可以担保，无论胜负你都可以自由离开。”

　　殷羽眉梢一挑，再也忍耐不住，问道：“为什么？”

　　崔灵的面色微微一沉，看着殷羽严肃地说道：“因为陛下当年就是这么给文群涛许诺的。陛下是因为敬重这座百年名楼，不愿在楼前行杀戮之事，难道傅廷翰便要坏了规矩？”

　　这话说得极重，殷羽咬牙不再说话；傅廷翰双眼微眯，深吸了一口气，也没有再说什么。

　　傅锐看着崔灵，心里忽然升起了一股暖意。

　　他不知道这个白眉蟒袍的人是谁，但可以看出此人的身份极高。而就是这样一个大人物，竟然愿意给他一个相对公平的机会。

　　一瞬间，他心里那种不平和怨懑便消了不少，有些感激地看向崔灵，犹豫着问道：“怎么样才算赢呢？”

　　“见血算赢！”傅廷翰忽然接口回答，这个输赢的方式是他唯一能想到的出气的方法了。

　　为了怕崔灵再拦阻，他看着傅锐说道：“你不会怂了吧？”

　　傅锐冲他露出一个冷笑的表情，没有接话，却转头看向了崔灵。

　　他当然不是怂了，只是在此刻这种举目皆敌的时刻，他很感激崔灵给了他一个机会，所以希望征求一下崔灵的意见。

　　崔灵此刻神情平静，并没有再说话，似乎是默许了这个规则。

　　见崔灵没有意见，傅锐转头看向傅廷翰，一字一顿地说道：“便是如此！”

　　“很好！”傅廷翰忽然怒吼了一声。

　　最后那个好字刚刚出口，张开的嘴型甚至还没有来得及闭上，他的右手便毫无征兆地抬了起来，向着傅锐的头部一拳轰出。

　　很普通的一拳，没有任何的花样和变化，可却像一块千斤巨石，平实而坚决地轰了过来。

　　此刻两个人的距离极近，傅廷翰的拳头带着一股呼啸的劲风便到了傅锐的面门，如果被这一拳砸实，傅锐的脑袋极有可能变成一个被砸裂的西瓜。

　　傅锐看着这一记重拳，眼瞳猛然收缩，感到了无穷的凶险。

　　这一拳与不久前钟横虎的招式几乎一模一样，当时傅锐是用双手接住钟横虎的拳，顺势飞身裸绞制服了钟横虎。

　　但面对傅廷翰这一拳，他却绝不敢再用双手去接。

　　因为仅是感受到傅廷翰的拳风，他就已经确定，如果还用双手格挡的话，这一拳极有可能将自己的手骨打折。

　　这只是常年战斗形成的直觉反应，连思考都来不及，天下间并没有多少人比傅锐的反应更快，他想也未想，本能地吐气收腹，同时双臂交叉，向下猛压傅廷翰这一拳。

　　也只来得及做到这一步，根本没有计划好如何反击，傅廷翰的拳头便已经到了，两人的手臂瞬间便有了接触。

　　傅廷翰直捣一拳，傅锐双手下压。

　　嘶啦一下裂帛之声，一股强横至极的力量顺着两人手臂接触的位置，沉了下去。傅锐今天穿的是谢晖给他的一件锦袍，质地极佳，可此刻却被傅廷翰的拳风扯开，露出了手臂上的肌肤。

　　最要命的是，傅锐这一压之力，只是让傅廷翰的拳头向下沉了一下，根本没能挡住这一拳，恐怖的力量撕裂了他的衣袖后继续向前，直接击中了傅锐的胸膛。

　　傅锐的胸口就像是被一把铁锤击中，虽然他交叉的双臂努力想压制对方，但却无法承受这股巨力，身体踉跄着向后退去。

　　好恐怖的力量，傅锐连退了五、六步，这才堪堪稳住身形，没有摔倒。胸腹间只感到一阵阵烦恶，他赶紧深吸了一口气，勉强压住了汹涌的气血。

　　只是一拳，便差点让傅锐吐血。

　　疼痛迅即在傅锐的前胸蔓延，他没有想到，这个小军神的力量居然比自己想象的要恐怖的多，只是对方的年纪和自己差不多，这种力量是怎么得来的？

　　傅廷翰的眼睛也亮了起来，他也没有想到，眼前这个和自己同姓的山村青年居然能够硬挨了自己一拳而没有吐血。

　　勉强调整好呼吸的傅锐牢牢盯着傅廷翰，眼瞳收缩，如此强横的对手是他生平仅见，同时也激发了他深藏在骨子里那抹拼命的狠劲儿。

　　于是他摆了一个姿势。

　　他对拳脚并不精通，面对傅廷翰这种强敌，仅靠军中学来的那些格斗技法绝难取胜，因为傅廷翰一定也会，所以傅锐决定用他最擅长的刀法。

　　以臂做刀，摆出了迎风斩的架势。

　　当看到傅锐摆出这个猫腰撅腚的古怪架势后，崔灵的眼睛眯了起来，傅廷翰的眼睛同样眯了起来。

　　尤其是傅廷翰，脸上竟然出现了惊诧失神的神情。

　　就在傅廷翰失神的瞬间，傅锐出手了。

　　一声轻叱，一袭黑衣的傅锐如同一道黑色闪电，高速袭来，右掌直劈傅廷翰的面门。

　　这一招傅锐练得太熟，因为熟，所以快，快到了极致。

　　就连傅廷翰也只来得及后撤一步，下意识地抬臂格挡。

　　可惜傅锐的手掌终究不是刀，既没有刀的长度，也没有刀的锋利。

　　傅锐自己也很清楚这一点，但他同样清楚，手掌比刀要灵活。

　　所以这一下，他不是要用手劈傅廷翰的脸，而是要抓住他向上格挡的手腕。

　　电光火石间，两人的双臂便有了接触，傅锐变掌为抓，一下子抓住了傅廷翰的腕子，随后身体顺势前悠，一脚踢中了傅廷翰的腹部。

　　砰的一声，傅廷翰腹部中脚，向后退了两步。

　　傅锐脸色变了，因为对方虽然后退了两步，却没有露出任何痛苦的神情，显然这一脚没有给他造成太大的伤害，仅仅是在他的腹部留下了一个泥脚印。

　　可这时不是傅锐考虑的时候，既然一招得手，就不能让对方再做反击。他揉身直上，双臂齐摇，以臂做刀，展开了连环攻击。

　　眼花缭乱的拳风掌影瞬间便将傅廷翰笼罩其中。

　　瑶姨教给傅锐的刀法叫做王八刀法，此时这套拳法自然就是王八拳。

　　手比刀要灵活的多，可以施展出很多刀无法完成的动作。

　　傅锐抖擞精神，使出浑身解数，剜眼、掏心、扫堂、撩阴……，身子围着傅廷翰滴溜溜乱转，一套王八拳打得虎虎生风。

　　表面上看，傅锐已经占尽了上风。

　　但实际上，傅锐的心已经沉了下去。

　　因为无论他的拳法多快，傅廷翰就像是早就有了准备一样，似乎是知道自己要攻击哪里，每次都能提前躲避或是格挡。

　　傅锐甚至隐隐有种预感，对方好像非常熟悉自己这套王八拳，眼下之所以还没有发动反击，似乎只是在逗着自己玩耍……

　　而傅廷翰的眼瞳也已经从最初的惊诧变得前所未有的明亮，不知道是因为过于愤怒和兴奋，亦或是因为别的什么原因……

　　崔灵脸上的神情依然平静，可白眉之下那双深邃的眼眸内，却隐隐流露出某种难以言表的情绪……

　　不知何时，听风赏雨楼三楼的一扇窗悄悄打开，宫霁芳和钟佳的身影出现在窗前，静静看着楼下这场搏斗。

　　就在这时，场中情况陡变。

　　傅锐变招了，因为他感觉再这么打下去，自己必败无疑。

　　所以他使出了瑶姨教他的一招极厉害的招式。

　　在两人身形转动到面对面的一刻，傅锐忽然伸左脚向着傅廷翰的方向踏前了一步。

　　这一脚正好踩在了傅廷翰双腿之间，傅锐一头顶向傅廷翰的下巴，同时膝盖狠狠地顶向傅廷翰的裆部。

　　这是瑶姨教他的一式杀招，只不过头顶的那一下应该是用反手刀抹对手的脖子，此刻由于没有刀，临时被傅锐改成了用头。

　　然而不可思议的是，当傅锐以闪电般的速度踏前一步，膝顶中路时，傅廷翰也同样踏前了一步，而且就连时机和动作都和傅锐一样，只不过既没有头顶，也没有用膝盖，而是简单地一拳捣向了傅锐的胸口。

　　两人同时踏步，就像是在做某种配合一般，显得是那样的和谐自然。然而和谐之中的两人，眼中同时露出了惊异的神色。

　　“砰！砰！”

　　先后两声闷响，第一声闷响是傅锐胸口再中了傅廷翰一拳；第二声闷响则是傅锐在中拳后膝盖失了准头，临时变膝为腿，再次踢中了傅廷翰的腹部。

　　傅锐连续后退几步，差一点就摔倒在地，胸中又是一阵气血翻涌，只是这次或许是傅廷翰出手时由于惊讶而有些失神，力道比之前那记小了一些。

　　傅廷翰这次却连后退都没有，硬抗了傅锐一腿后，竟然浑若无事，唯一的区别就是腹部又多了一个脚印而已。

　　傅廷翰牢牢盯着傅锐的脸，双眼闪烁着异样的光采，忽然开口问道：“你姓傅？”

　　“不错。”傅锐大口喘着气，勉强压下了胸中翻涌的气血，从牙缝里挤出了一个回答：“老子跟你爷爷同姓！”

　　“放肆！”傅廷翰怒吼了一声，眼中的光采再次被怒火所取代，那记朴实无华，却又恐怖至极的直拳，再次击向傅锐的胸口。

　　他本来确实有很多问题想问傅锐，可对方开口便侮辱自己，甚至是侮辱了爷爷，这是他绝对不能容忍的。

　　而且经过这一番交手，傅廷翰已经非常确定，傅锐不是自己的对手，自己这第三拳，面前这个散发青年就已经很难再躲开。

　　可是令他完全没有想到的是，傅锐忽然一挺胸膛，迎着他的拳头冲了过来。

　　傅廷翰微微愕然。

　　他完全想不出傅锐这样做除了找死外还有什么别的目的。

　　但他现在却有些不想让傅锐死，所以拳势虽然没变，但拳上的力道却暗暗收了几分。

　　可一旁的崔灵双眸却在这一瞬间骤然缩紧。

　　在场所有人，只有他在瞬间看到了傅锐收缩在身后的右臂，同时也明白了傅锐想要做什么。

　　这个年轻人想赢！

　　为了赢，他拼命了！

　　这场战斗，输赢只有一个规则

　　——见血为赢！