第44章 “生命日志”计划

“是的，在现在的情况下，我们没有更多的选择。”孟冬轻声说道：“你被绑架，还有刚才差点被劫持，都证明我们所面对的危险太多了，这些不是仅凭我们自己就能够处理和面对的。再加上我们准备的药物严重不足，房车上的医疗条件也差，万一傅锐和文群涛的情况出现任何意料之外的变化，我们都没法应对。”

　　侯杰沉默了，在这里他人生地不熟，并不了解当地的法律以及这件事其中的复杂关系，犹豫了很长时间后问道：“那个女人到底是做什么工作的，可靠吗？”

　　“她和文群涛都是为加拿大通讯安全局工作，隶属于国防部，负责网络和通讯情报工作，类似于美国的国家安全局。”

　　“等会儿他们的人来了会不会把咱们抓起来？”侯杰脑中忽然闪过了很多电影中的桥段，受那些影片的影响，他心里一直对于国外这些神秘的安全部门有着不小的阴影面积和抵触情绪。

　　“应该不会的。”丁晴忽然接口说道：“刚才已经跟他们的主管谈过了，他并不反对咱们拨打911报警。但是根据目前的情况，他不建议咱们这么做。因为这件事已经超出了加拿大皇家骑警的能力范围，并且警方也未必能给咱们提供足够的安全保障，所以和他们合作是最好的选择。”

　　侯杰沉默了，眼神中透露出深深的犹豫，但他也很清楚眼下的状况只怕是别无选择。

　　“还有很重要的一点。”丁晴补充道：“我父亲在给珍妮佛的电话中说，最多三天群涛就会清醒，他清醒后会有重要的信息和我们分享。到时候如果能掌握更多的信息，或许能促使孟叔叔和傅锐尽快醒过来也说不定。”

　　“那就这样吧，起码傅锐能得到专业的医疗护理了。”侯杰无奈地点了点头，毕竟傅锐之所以掺和进这件事，主要还是为了将孟繁瀚从虚拟世界里救出来。

　　侯杰对整件事到底有什么内情完全不感兴趣，只要孟繁瀚和傅锐能醒过来，他计划马上就带着傅锐回国。

　　接下来等待救护车到来的时间，三人聚在一起小声讨论着接下来的计划；而珍妮佛则一直在房车中不停翻检着各种物品，试图找到些有用的线索。不过从她略显失望的表情上看，应该是没有什么收获。

　　在此期间，珍妮佛手机里的社交软件也在不断地发出提示音，显然有人正在给她发送大量的信息。

　　一个多小时后，一辆救护车当先驶进了露营区，车身红色的十字标志在阳光下显得格外醒目。救护车后面则跟着一辆黑色的雪佛兰太浩。

　　两辆车开到营地中央停下，车门迅速打开，几名医护人员从救护车中鱼贯而出，而那辆太浩上则下来了三个身穿西装戴着耳机的大汉。

　　医护人员与几个人进行了简单的交流后，开始登车查看傅锐和文群涛的情况。经过一系列的检查后，最终确认两人生命体征稳定，目前没有什么危险。

　　在征得孟冬几人同意后，医护人员将文群涛和拖挂房车里的傅锐抬上了救护车，重新接好了全新的维生设备。

　　在医护人员忙碌的期间，珍妮佛指挥着三个大汉开始拍照，随后又将房车里的大部分物品用证物袋封存了起来，包括用来给文群涛输液的那些医疗瓶。

　　等到收集工作完成，那些大汉便带着这些东西上车驶出了营地。

　　珍妮佛走过来对三人说道：“我们的医护人员第一次接触到他们这种情况，为了保险起见，我的主管让咱们暂时原地待命，看看文群涛能否在三天内醒来。医护人员和救护车会留在这里，这个露营区也会暂时对外封闭，三天后如果文群涛没有清醒的迹象，我们会安排几位去渥太华总部配合我们的调查工作。”

　　“我父亲呢？”孟冬有些担心地问道：“你们有没有办法把他也接出来？”

　　“我们会考虑的，但暂时还不行。”珍妮佛略带歉意地说道：“刚才已经查过，天数集团的疗养中心内的所有患者都有合法的入院手续，也有本人或家属的签字同意书。我们现在掌握的资料和证据还很不充分，以天数集团在世界上的影响力，如果贸然采取任何行动，很可能引起轩然大波。”

　　“几位科学家失踪确实是件大事，但除了丁博士外，其他人都没有加拿大国籍，也就是说如果我们想要全面介入，需要相关国家尤其是美国的配合。而目前的条件还很不成熟，所以我们只能暂时等待，希望文群涛可以尽快醒来。”

　　“那就只能等喽。”侯杰听孟冬给他翻译后耸了耸肩。

　　“恐怕是的。”珍妮佛露出一个无奈的表情说道：“不过从那几位科学家失踪到现在，我们已经有了一些发现，需要与孟小姐和丁小姐核实，如果不介意的话，咱们的谈话需要在摄像和记录下完成。”

　　“可以。”丁晴和孟冬对视了一眼，点头同意。

　　几人进了房车，由于文群涛已经被转移到了救护车里，原本的大床被折叠起来变成了一张桌子。珍妮佛掏出一个笔记本摊开，又将一部小巧的录音设备放在了桌上。

　　“根据你们刚才的说法，丁博士从医疗中心离开到现在至少已经超过了48小时对吗？”

　　“是的。”丁晴肯定地点了点头，“父亲回家后待了一个白天，大概在当天晚上发现他跳窗离开，到现在的确已经超过48小时了。”

　　“是不是跳窗离开我们会去重新核实的。”珍妮佛微笑着摇了摇头，显然对侯杰之前在丁毅房子里做出的分析并没有完全采信。

　　她转头看向丁晴：“刚才我的几个同事已经带走了这里的很多东西，虽然现在指纹比对结果还没有出来，但我很倾向于你的推论。如果是令尊帮文群涛连接了输液瓶和医疗设备的话，那么就说明就在几个小时之前，他应该还在这里。”

　　“是不是可以找到他？”丁晴的眼睛亮了起来。

　　珍妮佛苦笑了一下：“周围没有监控设备，而且不远处就是马蹄海岸，无论是汽车、游艇还是水上飞机都可以让令尊在这几个小时内远离温哥华几百公里。”

　　在经过长时间沟通不畅后，侯杰忽然想到了来温哥华之前下载的翻译软件，他打开软件，把手机凑到嘴边问道：“你之前说那几个科学家都去了中国，那丁博士有没有可能也要去中国？”

　　翻译软件通过手机准确地将这句话翻译给了珍妮佛，珍妮佛想了想说道：“有可能，但不能确定，我们已经通知境内的所有国际机场留意丁博士的行踪，如果他坐飞机的话，我们可以在第一时间知道，除非他使用假护照……”

　　“我爸又不是间谍，怎么会有假护照！”丁晴瞪起了眼睛。

　　“但愿如此。”珍妮佛不置可否地笑了笑，拿起自己手机划动了几下，盯着屏幕说道：“我收到了一些数据，是大数据对几位科学家进行的详细的比对和分析，发现了他们之间的一些联系。”

　　“什么联系？”三人异口同声地问道。

　　珍妮佛又看了一眼手机屏幕说道：“失踪的几位科学家和你们两位的父亲曾经在2004年2月4日共同参与过一个科考项目，这个项目持续了整整两年时间，考察地点包括南极和阿拉斯加……”

　　说到这儿，她看向孟冬和丁晴，微笑道：“那时候咱们应该还都是孩子呢。”

　　“2004年？我倒是有点印象，那时我上7年级，父亲是离开了两年，说是要搞一个项目。”孟冬小声嘀咕着。

　　丁晴也若有所思地点了点头。

　　“和今天的事情有什么关系吗？”有了翻译软件，侯杰如鱼得水，皱眉问道。

　　“原本没什么关系，但那个时间点太特殊了，从你们提供的一系列信息来看，极有可能有一定的关联。”

　　珍妮佛解释道：“我们的情报系统并不发达，大部分要依赖美国的情报网络，所以我们和美国的情报系统多数时候是共享的，但他们参与的那个项目却是美国不向我们共享的情报之一。”

　　珍妮佛指着自己的手机说道：“我现在收到了关于当年那个项目的一些记录，当时因为丁博士和孟教授都拥有加拿大国籍，所以我们曾要求美国方面提供那次科考项目的详细内容，却被美国方面拒绝了。拒绝的理由是科考行动由私人公司出资赞助，不方便透露具体内容。而事后经过我们调查，那次行动确实是由几个公司联合出资赞助的，其中就包括今天的天数集团，但幕后的主持却是五角大楼……”

　　“卧靠。”侯杰瞪大了眼睛，冲孟冬小声嘀咕道：“我现在选择不听还来得及吗？我看电影里凡是听到这种秘密的人，一般下场都挺惨……”

　　“别打岔，听人家说完。”孟冬白了侯杰一眼。

　　这时珍妮佛也听到了这句话的翻译，笑了笑说道：“侯先生不用担心，我之所以敢对你们说，就是因为我们对这个项目的具体情况根本一无所知。”

　　随后她接着说道：“之所以会想到这个项目，也只是因为这个项目开始的时间太特殊了。”

　　“2004年2月4日？”孟冬喃喃地重复了一遍这个日期，皱眉问道：“这个日子有什么特殊的？”

　　珍妮佛又在手机上划动了几下，调出另一份资料，看着手机屏幕说道：“2003年，由五角大楼牵头，让当年艾森豪威尔总统建立的国防部高级研究计划局负责开发一款叫做‘生命日志’的系统软件项目，当时加拿大很多相关专家也都参与其中。他们希望这个‘生命日志’系统软件能够基于互联网被大众高粘度使用，而且是最好成瘾的那种。”

　　“整个软件集成了社交日记、分享定位、购物机票、信息偏好以及一切每天都在使用的东西。当时美国给出的官方说法是要建立一个大规模数据库，其实主要是美国的情报部门希望将民众的生活和行为全部数据化，从而达到更好的管理与控制的目的，以获得任何他们想要的情报……”

　　“现在我们不就是这个状态吗？”侯杰忽然用嘲讽的语气插了一句。

　　“你不插嘴能死啊！”孟冬狠狠地在侯杰的手背上掐了一把。

　　珍妮佛笑着摆了摆手，示意自己并不介意，随后冲侯杰晃了晃手里的手机：“侯先生说得没有错，现在的情况甚至比那个计划的原设定还要疯狂。不用说上瘾，离开手机我们都很难生活，大数据甚至比我们自己还要了解我们。

　　但别忘了，我刚才说这个计划是在2003年提出的。在那个时候，这个计划无疑让所有人都觉得十分疯狂。更有很多民众把这个计划当成了政府的一个阴谋，再加上受到美国政府之前被曝光的一些监控方面丑闻的影响，最终在舆论的压力下，这个‘生命日志’的计划被彻底取消了……”

　　珍妮佛放下手机，神情严肃地说道：“而这个计划的取消时间，就是2004年2月4日。”

　　“这么巧！”丁晴低呼了一声。

　　“不止是巧。”珍妮佛说道：“就在同一天，美国那个著名的社交软件公司成立；也是同一天，包括孟教授和丁博士在内的团队出发考察。更巧的是，就在他们两年后结束考察的同一天，那个社交软件公司宣布了著名的元宇宙计划，而天数集团也宣布在南沙群岛建立大型服务器体系。”

　　“所以再结合今天的现实情况，我们怀疑‘生命日志’计划从未被真正的取消，而是一直在秘密进行。而这个计划的牵头人，不止是美国的情报部门，甚至和一个神秘的组织有着千丝万缕的联系……”

　　“神秘组织？”侯杰还是忍不住插嘴道：“什么样的组织比美国情报部门还牛掰？”

　　“这个组织或许你们也听说过。”珍妮佛从手机中调出了一张图片放到桌上，“这就是这个组织的标志，关于他们的历史和来历，你们可以先自己查一下。我暂时不能再向你们过多透露关于这个组织的事情，一切都等到文群涛醒了再说吧。”

　　……