第54章 血雨文香阁（4）

“我是疯了！早在看到父皇被侮辱的那一刻就已经疯了！”殷熙正愤怒尖叫道：“我疯了这么多年，只有今天我没有疯！作为儿子，我只想给父皇报仇！给母后报仇！”

　　殿外又响起一阵雷声，风雨似乎也大了起来，殷远征注视着殷熙正，忽然笑了起来，只是笑声中却带着冷冰冰的味道：“你什么都不知道！就像今天，你恐怕也不知道自己为什么会输。”

　　“我确实什么都不知道，比如说你的病为什么忽然好了？”殷熙正用讥诮的目光看着殷远征：“殷羽和南夏的联姻是我安排的，可从她忽然改变主意回转京城，我就知道你的病一定是好了，而到底你的病为什么会好，是圣堂？还是至高神殿？估计只有你自己知道。”

　　一直平静的殷远征，好像忽然被这句话击中了内心深处某个地方。

　　“知道的少些，痛苦也就少些。”殷远征的声音忽然变得极为冷漠。

　　殷熙正的眼神里闪过了一丝嘲弄的味道：“你准备怎么处置我？杀了我？”

　　殷远征目光闪动：“你觉得我……舍不舍得杀你？”

　　“你当然舍得。”殷熙正嘲讽着说道，“你连自己都舍得杀，这天下还有谁是你舍不得杀的？”

　　殷远征面色大变，狠狠地盯着殷熙正的眼睛。

　　看了好半天，他的眼神才趋于平静，轻叹了一声说道：“来之前我就答应了皇祖母不会杀你，不但不杀你，还要把你的儿子立为太子。”

　　殷熙正皱起了眉头，用疑惑的眼神看着殷远征。

　　殷远征笑了笑，继续说道：“归圣钟响了，过几天我会把你送到圣堂，让你成为孟繁瀚的圣徒。”

　　殷熙正忽然间倒吸了一口冷气，瞪着眼睛嘶声喊道：“不！那会变成真的怪物！”

　　“是的，这事儿你倒是知道的很清楚。”殷远征忽然笑了起来：“世人知道的东西都是颠倒的，恐怕只有极少数人知道当年血潮爆发的真正原因。更不知道比起血裔，那些圣徒才是真正的怪物！”

　　天边又响起一声闷雷，声音并不如何响亮，却震的书房的梁柱嗡嗡作响，就在这天地之威中，殷远征的声音依然清晰地钻进了殷熙正的耳朵里。

　　“总有一天，我也会得到孟繁瀚他们那种不死的力量，所以哪怕你变成怪物，我也会一直陪着你。”

　　……

　　……

　　此时文香阁院中，苦行僧已经与徐烈交上了手

　　苦行僧念珠破碎，只剩下左手上的一个黄铜钵盂。

　　雨夜中，黄铜钵盂高速旋转发出阵阵嗡鸣，直袭徐烈。

　　徐烈毕竟身经百战，虽然骤然遇袭，却并未慌乱，手腕一振，将宽大厚重的战剑横挡在胸前。

　　“铛”的一声巨响，钵盂被宽大的剑身磕开，可旋转的速度却丝毫没有减慢，只是变了个方向回到了苦行僧的左手之中。

　　苦行僧宽大的百衲衣在风雨中飘摆不停，借着接钵之力，身形向后飘荡，铜钵再次出手……

　　……

　　文群涛被几颗破碎的念珠击中后心，身体立时失去控制，踉跄了两步，长剑拄地，单膝跪在了雨地中，一缕鲜血自口中汩汩流出。

　　他前两天受伤极重，伤势本来就没好，今夜一战又拼尽了全力，此时已是强弩之末。

　　而此时那些剩余的剑阁弟子看到文群涛倒地，互相对视了一眼，挥剑扑上。

　　文群涛看着扑上来的剑阁弟子，忽然惨然一笑：

　　“炁功是剑圣教的，今日便还给剑阁，但我的命不是你们的！”

　　说话时，他的脸上骤然浮现出两抹极不健康的红晕，在雨中拄剑的手也在不停地颤抖。随着这句话结束，他霍然挺身，长剑猛然弹起，一股强大平和的炁场随剑而生。

　　“快退！”受伤不轻的三缕长髯的灰衣人眼瞳收缩，忽然冲着剑阁的弟子们大喊。

　　就连早已失去了再战之力的袁德思，此刻也萎在地上，睁着惊恐的眼睛看着文群涛。

　　文群涛身周的雨滴忽然飘摇不定，然后瞬间崩成无数更细的雨滴，剑身散发出的炁场骤然坍缩，炁场周围的空间随之急速压缩，雨夜里骤然出现了一团肉眼可见的小小气旋。

　　气旋周围的雨滴似乎受到了牵引，纷纷被气旋扯了进去，无数的雨滴在气旋周围相汇、交融，只是转瞬间，便形成了一个晶莹剔透的水球。

　　“去！”文群涛吐气开声，左掌一推，水球便向那些剑阁弟子们袭去。

　　下一刻这些水球崩裂炸开，里面围绕着气旋蕴藏纠结在一处的力量，猛烈地向四周爆发！

　　四散的水滴化成无数把利剑，流畅飘逸，穿透剑阁弟子们的咽喉、手臂、胸口、肩头……

　　有几滴在落地时射中方才傅锐砍倒的灰衣人身体，在他们身上再添几道血痕，几个还未死透的灰衣人被水剑割过时便会一阵抽搐。

　　雨夜中骤然响起无数声惨呼，随后便告寂静。

　　……

　　此时傅锐那边也已经险象环生。

　　就在一袭紫衣袭至傅锐的的身前时，傅锐反应神速，一个鲤鱼打挺从地上跃起的同时，向紫莹劈出了一刀。

　　紫裙飘带向身体四周的空中延展，紫莹冷艳的脸上写满了宁静，好像根本没有注意到傅锐这一刀，然而她身周的风雨却骤然间变得狂野起来，吹拂着一袭紫衣猎猎作响。

　　她的手中是一柄极薄的黑色软剑，如墨的剑身在雨水中散发着乌沉沉的光泽。此刻剑尖所刺的位置，正是傅锐的胸前。

　　啪啪两声，绑着胸前铜镜的两根皮绳被软剑割断，铜镜当啷一声掉在地上。

　　紫莹似乎已经算好了，傅锐的刀无法砍中她。

　　只是她还是稍微算错了一些距离，也略略低估了傅锐这一刀的速度。

　　只算错了一点点，毫厘之差。

　　随着傅锐的刀锋临身，她身前飘着的一根紫色蝴蝶系带嘶的一声被斩断，蝶翅片片碎裂于雨中，雪亮的刀光便在这些飞舞的蝶翅中间穿过……

　　刀锋虽然没有砍中他的身体，但刀尖的部位还是伤到了她的肩部，鲜红的血水从白嫩的肩头流淌而下，当片片带血的系带如同血蝴蝶般散于雨中时，血珠也已经流到了她的左手，顺着如玉笋般指尖滴滴滑落。

　　几滴血珠还未能滴落到雨夜的地上，便被紫莹那双洁白如玉的手翻掌接住。

　　而她肩头的伤口就在这极短的时间，已经奇迹般的愈合了。

　　紫莹低头看了一眼手心那滴鲜血，眸里忽然涌起了一股惊诧，这种惊诧很快就变成了愠怒，愠怒又很快变成了杀气。

　　她弯腰捡起地上的铜镜，小心地放入怀中。随后看着神情凝重的傅锐，仿佛再也难以压抑心中的兴奋，轻抚胸口说道：“我一直很想杀你，只是有人不让，但现在你给了我一个杀你的理由。”

　　傅锐微微一怔，抬眼看向紫莹，二人的眼神在风雨中相触，傅锐的身体不禁微微一震。

　　看着这一袭紫衣的女子，一种难以言喻的熟悉感如同潮水般填满了傅锐的思绪，让他的世界仿佛静止在这一刻。

　　傅锐的记忆里完全没有紫莹这张冷艳的面容，但不知为何，他就是感觉熟悉，仿佛他们曾在某个时空里有过深刻的交集。

　　他几乎可以确定，眼前的女子就是梦中的那个紫衣女子。

　　虽然在梦中，他从未看清过对方的脸。

　　这种感觉与那天在听风赏雨楼看到宫霁芳时完全不同，那次是心跳，是悸动，是异性间的吸引。

　　而面前这个紫衣女子给他的感觉只是熟悉，一种亲切的熟悉。

　　傅锐努力地在记忆深处寻找这份熟悉的来源，却一无所获。

　　“你叫什么名字？”傅锐有些惘然地下意识问了一句。

　　可就是傅锐这种直勾勾的惘然神情和这句问话，让紫莹忽然产生了一股莫名的羞怒。

　　此时站在滂沱大雨中的紫莹，被淋湿的一袭紫衣紧紧裹住充满着青春和活力的躯体，展露出她近乎完美无暇的身材。狂风似乎也在垂涎她的美艳，吹起她的裙摆，露出了一双修长的，笔直的腿……

　　平日里飘在胸前的系带，被傅锐一刀斩断，早已无力堕下，颓然地缠绕在她腿上，紫色的系带与赤裸白皙的双腿交缠着，更是透出一股邪魅的美感。

　　唯一可惜的是，她的眼神里没有丝毫的温柔娇媚，只有浓浓的战意与冰冷。

　　紫莹的年纪远比场中绝大多数人要大的多，而人的年纪越大，想法也会越复杂，所以她自然而然地误会了傅锐此刻的眼神。

　　她知道自己此时的模样，完全没有觉得衣料紧贴身体曲线毕露的画面有多么美丽诱惑，反而被傅锐这样看着并且询问姓名，让她觉得很羞恼。

　　因为羞恼，所以愤怒。

　　“等你临死前，我一定告诉你。”紫莹怒极反笑，神态妩媚又充满杀气：“不管你是血裔还是圣徒，我……都知道怎样杀死你。”

　　说完，她把沾着自己鲜血的左手在软剑上轻轻一抹，乌沉的剑身上立刻多了一道血痕。

　　血痕的附着力似乎极强，就连大雨落在剑身上，都没能冲刷掉那抹鲜红。

　　“血裔……圣徒？”傅锐楞住了，一时没有理解她的话。

　　而这时，正是文群涛剑气凝水，击杀剑阁弟子之时。

　　随着场中惨叫声骤起，紫莹的剑也出手了。

　　“死吧！”紫莹唇间吐出两个字。

　　随着轻柔的一声“死”字出唇，她冷艳的脸上陡然升起一股杀气，手中的黑色软剑瞬间被抖得笔直，散发出一股恐怖的杀气，直刺傅锐。

　　傅锐的出手一向很快，可紫莹的剑却更快。

　　比傅锐快的多！

　　而傅锐仍然沉浸在那种熟悉的感觉之中，脑中思绪纷飞，完全没料到对方忽然出手，更没有想到这一剑竟会如此之快，快到他根本无法做出反应。随着鼻端闻到一阵馥郁的幽香，他知道下一刻死亡也将一同到来，不禁双眼一闭，放弃了抵抗。

　　忽然身旁传来文群涛的一声断喝。

　　喝声的时机恰到好处，紫莹的剑顿时一缓。

　　文群涛手中长剑剑芒耀眼，手腕轻颤，无数雨点迅速聚拢，凝于剑尖之上，迅速化成一面晶莹剔透的水镜。随着他的一声断喝，水镜高速袭至，后发先至，挡在了傅锐身前。

　　水镜在前，依稀映出了紫莹的倒影，手中染血的黑剑被水镜折射之后，就如同一弯血月悬于镜后，而紫莹的一袭紫衣在镜中犹如朵朵紫莲，随风摇曳。

　　看到面前水镜乍现，紫莹的眼中闪烁出炽热而兴奋的光采，手中黑色软剑剑气更盛，樱唇轻启，娇喝一声：

　　“破！”

　　水壁如镜，剑光似月，紫衣化莲！

　　纵然绝美，仍不过是......

　　镜花水月！

　　黑色软剑与水壁接触，发出一阵轻微的破碎声。

　　镜碎，月散，花残！

　　水镜瞬间散落成无数水滴，重回大地。

　　可镜后已经空空如也，就连之前的傅锐，也趁着这间不容发的时机滚了两圈，脱离了紫莹的攻击范围。

　　紫莹骤然一惊，心知不妙，猛然抬头。

　　青衫在天！

　　文群涛凌空而下，手中的长剑直奔紫莹头顶。剑气破开周围的雨水，在紫衣周围绽放出朵朵水莲。

　　随着一声娇呼，人影骤分。

　　文群涛落在地上，横剑当胸，挡在傅锐身前。夜风呼啸而过，拂过他苍白如纸的脸，吹动着他散乱的湿发和青衫。

　　紫莹虽未受伤，却是有些狼狈，左臂衣袖被划开了一个大口子，露出了一双丰盈但不见肉，纤美而不见骨的莹白玉臂。

　　紫莹一瞬不瞬盯着文群涛，点了点头：“好剑法，没想到你竟然到了归神上境。若在平时，完全够资格与我一战，可惜你已经受了重伤，护不住他。”

　　文群涛张了张嘴，似乎想说什么，可是没等说话，一口鲜血便喷了出来。

　　紫莹微微冷笑，手腕微振，便要继续刺出。

　　就在这时，一支白翎羽箭闪电自院门处飞入，穿过重重雨幕，射向紫莹。