第50章 京华风起（3）

一直到了黄昏时分，雨依然没有要停的迹象，雨丝在永安城中织起了一张灰蒙蒙的幔帐，让一切都变得朦朦胧胧。

　　比起前些日子，风中已有了些暖意，显示着料峭的春寒将尽，真正的的春天终究是要来了。

　　靖山王殷熙正独自走进王府书房，脱下他那件名贵的貂皮斗篷，拿起火钳，把铜盆里终日不灭的炉火拨得更旺些。

　　精致华美而温暖的屋子，已经把他身体的寒气完全驱除。

　　他坐到案几之后，用一双刀锋殷的锐眼盯着已经等候他多时的徐烈。

　　此时的徐烈站的如标枪般笔挺。

　　“郭鹏怎么样了？”

　　“末将下手有分寸，重伤，但全是皮外伤。已经按照您的吩咐扔到了银甲铁卫军营门口，给文群涛一晚的时间，让他考虑清楚。”

　　徐烈思索了片刻，开口问道：“末将有些不解，王爷为何如此大费周章，李氏兄弟不过是平民百姓，直接除掉岂不是干净利索？”

　　殷熙正面无表情，淡淡的说道：“你在府上十载有余，我门下养士数百，开销虽大，但此刻大权在握，天下之财皆过我手，岂会去争区区西市之利？况且，我手握三万禁军，岂会在乎一个银甲铁卫的统领？”

　　殷熙正微微闭起了眼，他忽然觉得很疲倦，这件事也实在有让他疲倦的理由。

　　“徐烈，这十几年来，你觉得我待你如何？”

　　徐烈面色一凛，答道：“末将罪臣之后，若不是王爷收留，现在莫说为将，只怕早已尸骨无存。”

　　殷熙正点点头，又问道：“徐家当年也算劳苦功高，可是你爹却落了个谋反的罪名，徐家也被贬为庶民，只有你侥幸逃生，你觉得先帝对你们徐家如何？”

　　徐烈脸上露出了悲愤的神情，答道：“我家的遭遇先帝也是有心无力，此事王爷深知内情，何必再问。我徐家世代簪缨，为了熵朝天下披肝沥胆，一片忠心可昭日月，不过是受了当年那事的牵连，这才……”

　　说到这儿，他魁梧的身躯不自觉地颤抖起来，声音竟有些哽咽。

　　殷熙正点点头：“当年我和陛下都在场，面对那狂徒在金殿撒野，满朝文武只有你爹和崔灵出手护驾。最后崔灵重伤，你爹被下狱，先皇也是因此事没过多久便郁郁而终。所以一切的罪魁祸首便是那姓傅的狂徒和圣堂。我答应你，这次本爵若能成事，一定将圣堂和傅家连根拔起。”

　　“末将但凭王爷差遣，万死不辞！”徐烈叉手施礼，随后犹豫了一下，沉吟着问道：“末将还是不明白，陛下病重日久，据说龙御之期也就在旬月之内。陛下膝下无子，王爷登基乃是顺理成章，为何不再等几日？”

　　殷熙正又点点头，再次问道：“你觉得陛下这些年当真有病了吗？”

　　徐烈神情一凛，没敢接话。

　　“陛下只是在给我机会。”殷熙正微眯起双眼，悠悠说道：“一个谋反的机会。”

　　徐烈面色大变，一时间有些手足无措。

　　殷熙正低声喃喃，似乎是在自言自语：“别看咱们的陛下缠绵病榻多年，可要谁要真以为自己比我那天子哥哥还聪明，还高瞻远瞩，那这个人就一定是个白痴。”

　　说完，重新闭起了眼，没有再继续说下去，屋里一时陷入一片寂静。

　　良久，殷熙正忽然睁眼，目光又变得锐利无比，盯着徐烈：“南夏的高手今晚便到，我的三万禁军也已经集结完毕，明晚按计划动手，绝不能让这件事发生任何一点错误，哪怕微小的错误！”

　　……

　　……

　　今夜的皇宫周围显得格外安静，平素即使是风雨中也热闹繁华的街道，此刻看不到任何冒雨行走的路人，甚至连犬吠声都没有。仿佛除了被凄风苦雨和肃杀之意笼罩的宏伟宫殿外，其余的都不存在。

　　今天一大早，富贵巷便来了几辆华贵的马车来接舞蛮。

　　文群涛已经做了安排，傅锐昨天就告诉了舞蛮，说殷羽要带她出城去玩。当听说还有号称“京华第一琴姬”的郡主钟佳随行，舞蛮很高兴便答应了。只是简单地问了一些情况，并没有任何的怀疑。

　　只是临走时傅锐将文群涛送来的银票塞给舞蛮，还是让小丫头脸上露出了一丝疑惑。可当傅锐向她解释说是怕万一跟着这些大人物有什么花销后，舞蛮最后的一丝疑惑也告释然。

　　舞蛮走后，傅锐便跟着文群涛进了宫，暂时待在文香阁。

　　文香阁，楼高四丈有余，不仅是内宫的制高点，也是外宫和内宫的必经之地。

　　阁外是一个不小的院落，若想进入后宫，除非翻墙，否则必须经过这个院子。

　　仔细穿好贴身的皮甲，将那面瑶姨留下的铜镜用皮绳牢牢绑在胸前，又把刀磨得锋利无比，傅锐仔细检查了很长时间，这才长吁了一口气。

　　一整天没怎么说话的傅锐此时表情很严肃，转头看向身旁的文群涛说道：“我准备好了。”

　　“为什么不穿盔甲？”文群涛看着傅锐的打扮，摇头苦笑说道：“看你这身打扮不像是要杀人，倒像是进山打野猪的猎户。”

　　“来的时候你不是说盔甲不够吗？”

　　“那是来的时候，现在已经够了。”文群涛平静地说道：“两个时辰前，谢家送来了三千套甲胄，谢晖他二哥把富贵巷那些铁匠抽调走，不是为了打压谢晖，而是让他们秘密赶制了这批甲胄。”

　　傅锐眯起了眼，他一时理不清这些关系，也想不明白这背后的事情，只是忽然感觉到这个世界很复杂。

　　“谢晖呢？”沉默了片刻，傅锐轻声问道。

　　“应该还被他二哥关着吧。”文群涛的声音很平淡。

　　傅锐没有再问，谢晖虽然是自己的朋友，也是银甲铁卫的一员，但他毕竟是谢家的三公子，谢家怎么会让他来直面这些危险。

　　直到现在，除了文群涛和偶尔进来禀报的铁卫，傅锐没有发现院子里有其他人，忍不住开口问道：“为什么只有咱俩守在这个院子里？”

　　文群涛微笑道：“因为银甲铁卫如果抵御不住外围的攻势，一定会向这里撤退，在我的弟兄们没撤退之前，第一批能攻到这里的人，恐怕只有你我能够应付。”

　　“咱们的胜算有多大？”傅锐终于问出了这个问题。

　　“之前我认为有不到三成的胜算。”文群涛回答道：“可当谢家这批甲胄送来之后，我觉得我们的胜算已经到了八成。”

　　“怎么可能？”傅锐有些难以相信地皱起了眉，“叛军也一定是全副武装……”

　　“和甲胄本身无关。”文群涛轻轻摆了摆手，打断了傅锐，“和人心有关，这些甲胄代表了太多的东西。”

　　傅锐似懂非懂地看着文群涛：“就是说已经胜券在握了？”

　　文群涛摇摇头：“对你我来说没有区别，只是任务有了变化，从原来的拼死御敌变成了争取时间。”

　　“就是说还是要拼命喽？”傅锐无奈地撇了撇嘴。

　　“紧张吗？”文群涛的目光看向傅锐。

　　“我打过很多仗，也拼过很多次命。”傅锐低头看着自己腰间的刀：“但每次知道要拼命前，我还是很紧张……”

　　“紧张的要命！”傅锐又补充了一句。

　　文群涛看了一眼傅锐那张还略显青稚的脸，微笑说道：“如果过了今晚咱们还活着，那么今后永安城中甚至整个熵朝境内，你都会大大有名。”

　　傅锐忽然笑了：“大哥要是不说这句话，一会儿打起来，我还真有可能逃跑的。”

　　“为什么？”文群涛饶有兴趣地看着他：“你前天不是说过不想再当逃兵了？我以为你今晚会和我一起拼命的。”

　　“因为我昨天收到了你送来的银票。”傅锐挠了挠头说道：“以前我敢拼命，因为我是个穷鬼。可昨天一下子有了钱，忽然就舍不得拼命了。”

　　“我应该只付你一成的定金。”文群涛笑着叹了口气。

　　“可我现在又有拼命的理由了。”傅锐双眸中的笑意越来越浓：“因为有了钱之后，我又想出名了。”

　　……

　　……

　　咔嚓一声！天空中雷电大作，闪电划破夜空，刹那间将昏黑的皇宫照耀的光亮无比。

　　如墨的夜色中，马蹄声如雷鸣般在寂静的皇宫外骤然响起，震撼着庄严而肃穆的宫殿。

　　大雨浇熄了叛军手中的火把，可闪电却映照出他们冷酷的面庞和手中闪烁的寒光。

　　随着带头将领的一声令下，无数身穿铁甲的士军如潮水般涌入皇宫大门。

　　皇宫的宁静被彻底打破，宏伟高大的宫门在巨大的冲城锤撞击之下轰然倒塌，烟尘四起。铁甲军挥舞着武器，疯狂地冲向宫殿深处。

　　宫内的宫女、太监们惊恐地四散奔逃，尖叫声、哭喊声此起彼伏。

　　金碧辉煌的殿宇在火光中和闪电中显得愈发诡异而恐怖，各个大殿中华丽的帷幔在风中飘摇，仿佛在为这场悲剧哭泣。

　　皇宫那些阴影处忽然涌出无数的银甲铁卫，这些铁卫身上的银甲闪闪发光，手中的长刀闪烁着寒芒，目光坚定而决然。

　　铁甲军和银甲卫开始交锋，呐喊声、惨叫声、兵刃的撞击声震耳欲聋，华丽的宫殿中，每一个角落都开始弥漫着血腥和死亡的气息。

　　血花飞溅，不断有士兵倒下。

　　银甲铁卫凭借着严密的阵型和默契的配合，一次次将铁甲军的攻势化解。但铁甲军人数众多，不停地从被攻城锤凿开的宫门和宫墙处涌入，攻势如潮……

　　搏斗中，铁甲军中混杂的几十个身影并不困难地突破了银甲的铁卫的防线，直扑禁宫深处文香阁的方向。

　　文香阁隐藏在黑色的夜幕里，隐藏在萧索的风雨中，只能模糊看到隐约的高大楼阁。

　　攻到文香阁前的这些高手齐齐停住脚步，互相交换了一下眼神后，有两个人上前一脚，踹开了朱红色的院门。

　　院内依旧寂静，死一般的寂静，黑沉沉的不见一丝灯火。

　　攻进来的人都楞了一下，没有他们预想中的大批银甲铁卫，却只有文群涛和一个散发的青年像等客人一样站在黑沉沉的廊檐下。

　　长时间的安静过后，确定了院子里只有两个人，这些人决定不再掩饰自己的行踪，伴着连续不断的脚步声，靴底踩水的啪啪声，利刀缓缓出鞘的磨擦声，院门、院墙处跳进来几十个彪悍的黑衣人。

　　傅锐皱起了眉头，从这些人的穿着打扮和手中五花八门的兵器上来看，绝不是朝廷的正规军。

　　有两人缓缓走到院中，为首的是身穿铁甲的徐烈，跟在身后的是一个身材瘦削的中年灰衣人。

　　文群涛神情平静，没有理会这些人，指着徐烈向傅锐说道：“这个徐烈你是认识的，京营殿帅刘殿臣手下第一虎将，在潼关差点坑杀了我百余名弟兄，昨天又将郭鹏打成重伤，只是不知道刘殿帅是否参与了这次叛变。”

　　傅锐微笑说道：“这位徐烈将军我倒是认识，是小弟的手下败将。”

　　文群涛继续说道：“其他人我就不认识了，靖山王这些年养士无数，府中能人确实不少，这些想必都是他精选的死士，等下动手千万要小心。”

　　二人旁若无人的朗声交谈，视满院强敌如无物，雨夜里的人群似乎忍受不了对方这种羞辱，发出了轻微的骚动。

　　徐烈身边的灰衣人皱了皱眉，踏前了一步，冲文群涛抱拳一揖：“在下袁德思，剑阁门人，奉家师之命来取文统领性命。”

　　“你是剑圣门徒？”文群涛神色大变，就连往日那潇洒倜傥似乎也随着袁德思的话荡然无存。

　　“徒不言师讳，恕个罪说，家师正是剑圣丁毅。”袁德思脸上甚至带出了一抹笑容。

　　“剑圣为何要杀我？”文群涛眼中射出两道寒芒，紧盯着袁德思，脸色阴晴不定。

　　“这个家师没有交代，只说让我务必将文统领杀死。”袁德思微笑说道：“我随家师日浅，剑法也甚是不济，您又名声在外。所以我思来想去，只能借靖山王之力杀死文统领了。”