第56章 太皇太后

雨渐渐停了，随着启明星在天边出现，天空逐渐褪去夜的黑暗与深邃，一抹淡淡的鱼肚白开始在天际缓缓铺展。

　　雨珠沿着文香阁的瓦檐缓缓滑落，聚集成涓涓细流，沿着精致的排水渠蜿蜒而下，最终消失在宫墙之下，发出清脆悦耳的声响，在清晨中显得格外清晰。

　　朝阳缓缓拂过前殿，扫过文香阁，越过积善宫和桂宫，整座宏伟的皇宫轮廓随之在晨曦中清晰了起来。殿顶的琉璃瓦在阳光下闪耀着璀璨的光芒，这座建成近百年的大熵皇宫重新笼罩在一层金色的光环之下。

　　此时的文香阁前已经没有了文群涛和傅锐几人的身影，夜里搏斗的痕迹也被打扫干净，院中的空地上，却跪满了百十名噤若寒蝉的官员。

　　殷远征继位后向来对臣下极为宽厚，便是平日前殿的朝会，往往也会让大臣们免去那些跪拜叩首的繁文缛节，直到后来卧病多年，朝会越来越少，这些大臣们更是渐渐忘了天子的威严和朝廷的礼法。

　　然而今天这些大熵的重臣们终于意识到，该是他们重新认识这位陛下的时候了。

　　所以每个人都深深埋着头，身体在晨风中轻轻颤抖，脸色也都极为难看。

　　就在这时，一座高大华丽的御辇从文香阁院门处被抬了进来，进院之后根本未做停留，越过跪在地上的文武群臣，直奔文香阁后面的积善宫而去。

　　车前的秉笔宦官崔灵蟒袍貂铛，面沉似水；车后小军神傅廷翰双眉带煞，手持长戟。

　　御辇四周环绕着衣甲鲜明的银甲铁卫，手持长矛，步伐整齐划一，如铜墙铁壁般护卫着御辇的安全。

　　辇上的车帘高高卷起，宽大的软榻左边坐着大熵皇后宫红玉，额前垂着精美的花钿，两侧缀着长长的流苏，眉眼秀丽，端庄温婉。只是脸上泪痕宛然，眉目间流露着淡淡的哀伤。

　　榻右则是雍容中带着一丝娇纵的长公主殷羽，红袍外罩银色细鳞软铠，手驻着那杆古枪，软铠之上还有斑斑血迹，显然夜间曾经亲自下场搏杀。

　　殷羽和宫红玉的中间，正是头戴冕旒冠的大熵天子殷远征。经过文香阁时，他的头微斜向下，目光缓缓拂过两侧那些跪在冰冷青石地面上的大臣们，眼中露出了一丝讥诮的嘲弄。

　　御辇很快就来到积善宫前，殷远征在几个宦官的搀扶下走下御辇，回头吩咐所有人在殿外等候，自己一个人推开殿门，缓步入内……

　　殿内弥漫着淡淡的檀香味道，一股宁静与祥和的氛围笼罩了整个大殿，仿佛根本没受到昨夜宫内厮杀的影响，甚至时间都像是在这里凝固了。

　　年逾九旬的太皇太后只穿了一件寻常的布衣，坐在一张蒲团上，手里的念珠轻轻地转动，双眼正紧盯着身旁正在讲话的恩国禅师，似乎生怕错过任何一句。

　　恩国禅师正指着旁边一面大铜镜，声音宛如山涧清泉般悠扬，又如古寺钟声般深邃，传入刚刚进殿的殷远征耳中：

　　“……比如这镜子，天然便能显像，就算您贵为太皇太后，也无法让镜子不显像。

　　而我们的真心自性就如同这镜子一样，一定会显化出万事万物，所以经中“凡所有相皆是虚妄”一句并非是让世人断了外相，您若要强求断相，却是误解了佛法。

　　您之所以还在纠结如何断相，其实还是没有想明白这个世间原是一场梦幻泡影。

　　恕贫僧妄揣，您想得最多的应该还是您在世界的这个躯体，以及这具身体所附属的一切。比如地位、财富、尊严等等所有外在的一切。如果您只从肉眼看到的万物下功夫，那么您看到的越多，能力越大，想要掌握的东西越多，烦恼也就越多。

　　生活在世上，受欲望驱使，也受欲望控制，当不能实现欲望，便会陷入痛苦，而当实现了欲望，便还想追逐更多。

　　比如得到好的名声，便很可能招来诬陷和诽谤；再比如您高高在上，那些臣子无论眼下多么忠诚，但某一天或许会背叛您。

　　因为这本就是个生灭对立的世界，而既然此世界不离生灭，自然也躲不开生老病死。所以无论如何，您所在意的那些终有一天都会失去……

　　故而您越是在意什么，什么就会控制您。可当您什么都不在意，那么天地万物本就属于您，您便能坐拥万物，并与万物和谐共处。”

　　太皇太后静静听着，不住地点头……

　　“咳咳……”殷远征踱到跟前，目光中流露出一丝不耐，皱眉轻咳了两声，打断了恩国禅师的讲话。

　　太皇太后听得正津津有味，抬头见是殷远征进来，只是冲他轻轻点了点头，便示意恩国禅师继续。

　　恩国禅师却微笑起身，抖了抖百衲衣，仿佛将最后一缕禅意融入空气中，随后双掌合十置于胸前。

　　“既然天子驾到，想是今日机缘已尽，正好贫僧今日受人之托要了却另一段因缘，便先告辞了。”

　　说完，向太皇太后欠身一礼，也没等殷远征说话，便向殿外走去。

　　看着恩国禅师的背影，殷远征忽然微嘲说道：“昨夜宫中杀声震耳，禅师就一直在给皇祖母讲经？”

　　恩国禅师身形一滞，却并未回头，只是面现悲悯之色，合十说道：“宫中大变，贫僧自然听到了。可惜贫僧既改变不了因果，也没有能力阻止杀戮，唯一能做的也不过就是讲一些道理而已。”

　　说完这句，恩国禅师继续前行，片刻后身影便消失于殿外。

　　殷远征挑了挑眉，露出了厌烦的神情。

　　太皇太后看着殷远征的神情，忽然微嘲说道：“你是不是也要问问我为什么只是在宫里听了一晚上的经？”

　　“皇祖母当然不一样。”殷远征身躯微微一震，转头极为恭谨地回答道：“您已经做得很多了，现在百官齐聚文香阁，都准备来给您请安，等您主持大局。”

　　“我做了很多？”太皇太后露出一个自嘲的笑容，轻轻放下念珠，苍老却依旧闪烁着光泽的眼神里既有岁月的沉淀，又仿佛藏着无数过往的故事。阳光透过殿宇的窗棂，斑驳地洒在她满是皱纹的脸上，为她的面容镀上了一层柔和的金辉。

　　“不管我做了多少事，其实什么都没能改变。”老太后轻轻放下念珠，闭上眼睛，声音略显沙哑，同时带着一种难以言喻的哀伤和感慨：“我已经很老了，不想再管这些事了，让他们去前殿吧，别来这里打扰我了。你是天子，以后大熵的江山你愿意怎么样就怎么样吧。”

　　殷远征神色一变，似乎有些出乎意料。

　　太皇太后慢慢睁开眼，看看眼前的殷远征，眼中流露出一丝悲哀。

　　“我知道这些年你心里一直在埋怨我，埋怨我把太多的权力给了熙正，架空了你这个天子。”

　　“孩儿不敢！”

　　“不用口是心非，这些年你身体不好，很多话我没和你聊过，不知道你想没想过，我要是不这么做，会有什么结果？你卧病在床，外面那些手握重兵的藩王哪个没有自己的想法，如果没有人震慑，他们下一步就是向朝廷要封地，要权力。所以我只能尽力扶持熙正，否则不靠着殷家人巩固这大熵天下，难道要靠那帮各怀异心的大臣？”

　　殷远征脸上神情不变，只是脸上的肌肉微微牵动了几下，沉声说道：“您说得没错，可惜熙正的心思却没在治国上，他太纵容那些藩王了。这些年国库几乎被他们淘光了，前些年西蜀和滇南百万流民入关，饿殍遍地，民怨沸腾，可朝廷几乎都拿不出钱赈灾。要不是朕去和谢家借钱、借粮，恐怕暴乱就在所难免了。我堂堂大熵，竟然要给一个商人打借据，朝廷颜面何在？”

　　“是啊，所以我一直盼着你的身体能好起来，也盼着那些权臣们能知足。等你身体好了，他们也老了、死了，然后把这天下太太平平的还给你。”

　　说到这儿，太皇太后叹了口气：“看着你身体好了，我从心里高兴，但我还想等个机会，等个代价最小的机会，可以不用见到你们兄弟阋墙，束甲相攻。只可惜你和熙正却都等不了了。”

　　殷远征神情微微一变，面上不禁有些动容。

　　太皇太后忽然双目放光，一扫龙钟老态，厉声说道：“虽然我不赞同你的做法，但我还是找了老将军傅翔，让他以你的名义接管了京畿周围所有的兵马。而且你知道我为什么要让你必须保住熙正的性命吗？因为我就是要让朝里所有人都明白一个道理，不管是什么人，都别想和殷氏子孙争这个天下！大熵的江山姓殷！掌权的人永远姓不了别的！”

　　殷远征脸色大变，双肩不停颤抖，情不自禁地跪在了太皇太后面前。

　　“孙儿今日才明白皇祖母的一片苦心！”殷远征的眼眶已经有些湿润。

　　“但我还是要嘱咐你一句话。”太皇太后长吁了一口气，伸手扶起了殷远征：“我知道你和熙正都有一个心思，但一定要断了那个念头。千万不要招惹圣堂，更别想着对傅家怎么样，他们绝不会惦记你的江山，你也不了解他们的力量。”

　　殷远征脸上闪过一片阴霾，可还是恭谨地回答道：“孩儿一定谨遵皇祖母教诲！”

　　这时，门外忽然响起内侍官的启奏声。

　　“大将军宫南昊见驾！”

　　随着声音，面容威严刚毅的大将军宫南昊大踏步走进了积善宫，一股淡淡的血腥气立刻突兀的开始在满是檀香味的殿中飘散。

　　宫南昊身上厚重的铠甲闪耀着冷冽的光泽，甲片上满是斑斑血迹。铠甲之下是他健硕的身躯，肌肉线条在紧束的战袍下若隐若现。

　　宫南昊十几岁从军，从一个伙头兵做起，便跟着老军神傅翔转战天下。抗南夏、御北蛮、大败孔雀王朝，更是在老军神傅翔被围时单骑凿阵，于万马军中与军神傅翔并辔冲杀。十数年累积军功不仅升为了军神傅翔的副手，更是博得了“军神之下第一人”的称号。

　　自从老军神傅翔归隐之后，大熵兵权便顺理成章地交给了战功彪炳的宫南昊掌管。

　　当然，除了极少数人之外，没有人知道昨夜将军府发生了什么。只知道曾有一辆马车夤夜时分驶入了将军府，不久之后大将军宫南昊便披挂点兵，指挥人马开始与涌进京城的铁甲军厮杀……

　　此时的宫南昊一分衣甲，拜倒在地。

　　“启禀太皇太后、陛下，臣已奉旨将哗变的兵士镇压，京城和皇宫内外已经全部换防完成，特来交旨！”

　　宫南昊说的是哗变，而不是叛乱，更没有提及靖山王殷熙正。

　　殷远征神情复杂地看了他一眼，今夜若不是老军神傅翔亲自出面，此刻宫南昊交旨的对象就极有可能是靖山王殷熙正。

　　“你是皇后的哥哥，这里也没有外人，坐下吧。今天不论君臣，只叙亲情，咱们聊聊天。”殷远征微笑说道。

　　“要聊你们去前殿聊。”似乎是因为闻到了宫南昊身上淡淡的血腥味，太皇太后忽然不喜地皱起了眉头，缓缓说道：“刚才我不是说了，我老了，不想再听朝里的破事了。该说的我也说完了，剩下的事情你们去前面商议吧。”

　　说完，太皇太后重新拿起念珠，微阖上了双眼。

　　……

　　华丽的御辇再次经过文香阁，向着前殿而去。

　　那些文武百官依然在文香阁院中跪候。

　　殷熙正看着跪服于地的群臣，不知怎的忽然心怀大畅，不由的哈哈大笑，随着大笑之声，头顶冕旒冠上的十二道珠帘乱颤，被初升的朝阳映照，在他脸上交错出无数道明暗斑驳的阴影。

　　前殿屋顶的几只乌鸦被笑声惊动，哇哇的叫着冲天而起，其余宫殿的乌鸦也被感染，纷纷跟着飞舞盘旋，一时间，整个皇宫都笼罩在一片鸦啼声中……

　　……