第51章 血雨文香阁（1）

文群涛静静地听着，双唇紧闭，努力抑制着内心的震惊。

　　甚至是痛苦。

　　他的大脑飞速运转，试图想明白为什么自己一向尊敬的剑圣要杀自己。

　　可苦思了半天，也没有结果。

　　文群涛本是洒脱磊落之人，既然想不通，便也不再去想，他盯着袁德思，淡淡说道：“既然如此，出手吧。”

　　随后他又看向傅锐说道：“他们人多，照顾一下我身后。”

　　说完，缓缓拔出了腰中的长剑。

　　对面的袁德思也缓缓伸手握住腰畔剑柄，手指与沾着雨水的剑柄相握的刹那间，身上灰衣无风自动，飘落身周的雨点似乎遇到了一股无形的气障，忽然四下飞溅，如烟如雾。

　　仓啷一声，长剑出鞘，青芒暴涨，一点寒光如蛇吐信，快如闪电，直袭文群涛。

　　文群涛洒脱的脸上骤然笼上一层寒霜，一股凛然的肃杀之气自体内发散而出，身周的凄寒冷雨仿佛感受也不堪承受这肃杀之意，摇晃倾斜，仿佛再没有一滴敢打湿他那一袭青衫。

　　“这就是炁功的妙用吗？”旁边的傅锐瞪大了眼睛，心里赞叹羡慕。

　　文群涛当然不知道傅锐的心理活动，双足一点，斜斜跃起，轻巧的躲过袁德思的一剑，手中长剑挟带着一股剑气，直刺袁德思的前胸……

　　袁德思自幼在剑阁深山中学艺，无论剑法剑炁，都是剑圣丁毅亲授的道门之剑……

　　文群涛的炁功虽然也是丁毅所授，剑法却是学自人间……

　　道门之剑和人间之剑今日相会在文香阁前……

　　袁德思的剑无痕无迹，无声无息，无情无识，乃是纯正的道门剑意，就如无情的天地，只有规则，没有一丝一毫对生命的怜悯。

　　文群涛的剑势却如江河浪涌，前赴后继，绵绵不绝。在空气中虽然依循着笔直的线条前行，可每至尽处，却是可弯可折。而弯折之后的下一剑依旧能笔直刺出，如人行事，偶有委曲求全，依旧遵循本心。

　　袁德思的剑如同最细的寒风，最微的秋雨，能够渗透世间万物。

　　文群涛剑却是外圆内方，看似圆滑，实则方正，任你天地无情，只求问心无愧。

　　双剑在空中交会碰撞了不知道多少次，又似乎一次碰撞都没有发生，可一旁观战的人却被双方无形的剑气逼得逐渐后退，慢慢地已经离开两人三丈开外。

　　……

　　徐烈见二人已经交手，将手一举，喊了一声“杀”，一群黑衣人便向傅锐逼去。

　　傅锐拔刀在手，将身体一抖，把淋的精湿的大氅甩落，露出了内衬的自制皮甲。

　　他昨天照着文群涛给的小册子练了一天，小有心得，方才看文群涛和袁德思起手的架势，心里好生羡慕，于是也暗暗运气，试图借着这一甩之力，也想像他们一样，将身周雨滴震散。

　　湿透了的大氅“噗”的一声如同一摊烂泥般掉落在院子的积水中，溅起了半尺高的水花，而落下来的雨水不但没被他弹开，反而瞬间哗哗的浇在身上。

　　寒意让他瞬间打了个冷战，直接就把他刚运转起来的那点如游丝般惨淡的内力震散，雨水顺着散发滴落，让他整个人看起来就像是一只落汤鸡。

　　还没等傅锐感到尴尬，一柄闪着雪亮刀光的长刀已经劈到眼前。

　　比起炁功，傅锐还是更习惯这种刀刀见血的肉搏。他看着身前的雨地，似乎没有看见马上这即将临头的凶狠一刀，只见他手腕一翻，刀锋化作一道白光，然后……刀光忽敛，消失不见。

　　他手中那把自制的反曲弯刀，这时候静止在那名扑上来的黑衣人脖颈间，刀锋深深斫进那人颈间大概一半的距离。

　　刀锋被皮肤骨肉紧紧夹住，血水从皮肉与钢铁细细的结合处涌出，然后迅速被越来越大的夜雨冲洗干净。

　　傅锐握着刀柄，微微低头看着大雨在院中青石板上溅起的水花，保持着沉膝转腰的姿式。

　　间不容发之际，又有三人扑到。

　　时间仿佛在这一刻停止，但它不会真的停止。傅锐闪电般一拉左臂，刀锋在那名已死的黑衣人脖颈处带出一道令人牙酸的胫骨磨擦声。

　　就在这名黑衣人瞪着死不瞑目双眼倒下的过程中，傅锐左手轻巧地夺过他手里的钢刀，右手反曲刀立刻变为反握。

　　他的右手顺势横向一挥，随着刀身上附着的雨水猛然溅起，刀刃轻轻抹过第二个敌人的咽喉。

　　傅锐双刀在手，左手刀斜斫，又砍翻左侧袭来的敌人，紧接着身形一转骤然发力，反曲刀划破雨幕，刺入了第四个敌人的胸膛。

　　甫一照面，四名黑衣人便死在他的刀下，血水从残破身躯上四处喷洒，竟仿佛比雨水还要更加密集。

　　那边的文群涛和袁德思二人虽然打得生死一线，精彩绝伦，但若论气势，却是被傅锐拿捏的死死的……

　　可傅锐却有些不敢相信。

　　他知道自己很快，也很强，却不敢相信自己会变得这么快！这么强！

　　就在他有些失神的时候，一缕鲜血的甜腥味轻轻钻入了鼻端。

　　傅锐忽然感到口干舌燥，浑身燥热，他使劲抿了抿嘴唇，舔了舔唇周围的雨水，可仍旧无济于事。

　　燥热依旧，身体内的水分似乎正在快速流失。

　　不仅如此，他感觉身体似乎起了某种变化，心跳不断加快，五脏六腑似乎都在翻腾……

　　傅锐忽然觉得自己很享受这种感觉，一直紧绷的神经开始放松，恐惧与压迫感都不见了，越来越舒服，只觉得浑身都充满了力量，似乎有用不完的气力……

　　一根根青筋在暴起，一条条血管在偾张，傅锐的双手将刀握的更紧了……

　　傅锐忽然发出了一声低沉的怒吼，就连他都不知道自己怎么会发出这样的声音，随后他不再只求守住文群涛的身后，而是大步向前，挥刀迎向冲上来的大群黑衣人。

　　一时间犹如虎入狼群，竟然颇有挡者披靡的架势，不断有黑衣人中刀倒地，血花飞溅中，发出一声声惨叫。

　　文群涛全神贯注与袁德思斗剑，听见旁边惨叫连连，心头一惊，一剑逼退袁德思，转头向傅锐那边看去，等看清了场中的局势，脸上不禁闪过一丝愕然……

　　袁德思被一剑逼退，也愣了愣，转头看向场中，不由得眉头一皱，面色显出一丝凝重。

　　徐烈看着傅锐，心中也升起了一丝寒意。那日在潼关他曾与傅锐交手，虽然傅锐用一刀迎风斩砍开了他的甲胄，可他事后回想时，依然认为自己只是输在了轻敌，可此刻见到傅锐战斗的方式，他忽然觉得那天这个年轻人或许是隐藏了实力……

　　率先冲上来的一众黑衣人被傅锐的气势所震慑，已经不自觉的向后退去。

　　傅锐杀了一阵，体内烦躁的感觉逐渐消失。此时见把对方逼退，也停止了追击，重新退回文群涛身边，横刀当胸，静观其变。

　　虽然他感到很奇怪，但此时此刻，却没有时间给他思考自己为什么会有这么大的变化。

　　就在这时，院墙上，逐渐出现了数十名张弓搭箭的弓箭手，寒光闪闪的箭簇瞄准了院中。

　　而百余名黑衣铁甲左手盾牌右手长矛的铁甲军也从正门闯入了院中。

　　傅锐心里顿时一凉。

　　在他看来，很显然铁甲军的正规军已经逐渐突破了前面的防守，逐渐聚集到这里。

　　他刚才虽然先声夺人，但如果面对身披铁甲，进退有序，攻防配合训练有素的正规军，无论对方布阵前压，或是乱箭齐发，自己和文大哥恐怕都要凶多吉少。

　　傅锐心中不禁长叹了一声。

　　徐烈眯起了眼，向身后打了个手势。最初冲进院子的那批靖山王府的死士开始逐渐退后，左手皮盾右手长矛的铁甲军迅速填补了上来，排了一个小规模的拒马阵型。

　　这个拒马阵的目标却是直指傅锐，手持长矛的铁甲军们目光森寒，紧紧盯住傅锐，只等徐烈的命令。

　　而徐烈的眼神却是有些闪烁，目光游移不定，似乎是在犹豫着什么。

　　袁德思皱了皱眉，不知道徐烈在等什么，向他投去了询问的目光。

　　半晌后，徐烈好像是做出了决定，看着傅锐脸上露出了狰狞的笑容，左手向空中一招。

　　手持长矛的铁甲盾牌手开始逐渐向傅锐的方向前压。

　　傅锐深吸了一口气，他在军中多年，深知要破这种拒马阵型的难度，只靠手里这两把刀要想击破铁甲盾牌，实在是凶险异常。

　　就在这时，与袁德思对峙的文群涛忽然斜斜的踏前一步，挡在傅锐的身前。身上的青衫瞬间鼓胀，看着徐烈冷冷说了一句：

　　“冲着我来！”

　　随着声音，手中白芒一闪，长剑夭矫如龙，剑气森然，直刺前方一个盾牌手。

　　剑身与盾牌甫一接触的刹那被顶成弓状，紧接着一股反弹之力骤然自剑身递出。

　　“噗”的一声沉闷的声响，如破败革！

　　剑身穿透皮盾，去势不减，直接刺入了那名盾牌手的左肩。

　　随着那名盾牌手惨叫倒地，文群涛手腕轻抖，向前劈出数道剑芒开路，身体随着剑芒直接走进了人群之中。

　　他在雨中脚不停步，潇洒的仗剑前行，每出一剑便有人惨嚎倒地。

　　“文群涛！你……”徐烈忽然神情大变，手伸到背后，暗暗地向身后打了个手势，那群彪悍的铁甲军开始缓缓后退并悄悄地向两翼包抄，将正面战场留给了第一批闯进院中的靖山王府死士。

　　凄厉的惨嚎之声响彻文香阁，挥剑破雨，低声嗡鸣，鲜血残肢四处飞舞，身后的傅锐心绪再也难以保持平静，望着宛如杀神附体般的文群涛，一双眼眸中闪出了震惊之色。

　　傅锐看着在夜雨中嚣张前行的文群涛，看着在他剑下不断倒下的黑衣人，看着周围血花飞溅，他这才知道文群涛的武功有多高，而炁功如果运用到武功上后到底有多强。

　　洒落地上的鲜血，转眼间就已被雨水冲净，但每个黑衣死士脸上那种畏惧之色，却是无论多大的雨都冲不掉的。从他们眼神中流露出的绝望就已经知道，每个人心里都对文群涛畏惧已极。

　　忽然间，青芒一闪，袁德思的剑如蛇寻穴，斜斜向文群涛刺来，嘶嘶有声，速度似乎并不太快。

　　可这一剑的时间却算得分毫不差，正是文群涛再次挥剑的一刹，这一剑刺来的部位更是巧妙绝伦。

　　而真正可怕的，还不仅是这一剑，而是场中还站着一个蓄势待发的徐烈。

　　徐烈当然没有放过这个机会

　　他的手腕一振，白光一闪，宽大厚重的剑身裹挟着一股凶戾的杀气，在雨中切割出一条笔直的通道，通道边缘与雨水摩擦而过，水花飞溅。

　　傅锐一声惊呼，发足前行，想要救援，可是三个人的动作都太快了，等他赶到只怕已经晚了，他心里不由得升起了一丝绝望的情绪。

　　直到此刻，文群涛脸上一直保持的平静神情第一次出现了大的变化，他的双眉一挑，目眦尽裂，口中暴喝一声，手腕微微一抖，手中剑嗡的一声振响，将剑身上的雨水血水化作水珠尽数震起，弹振而起的水珠凝聚成一把尖锐的锥形，与长剑一起，直扑袭来的袁德思。

　　袁德思身在空中，似乎胸有成竹，左掌一拉一引之间，已经将袭来的雨锥带的偏了一偏，右手剑轻轻一颤，灵巧如蛇的剑身在雨锥上轻轻一点，借着反弹的张力，剑上青芒更盛，而且骤然加速，转瞬间已经刺到了文群涛的咽喉。

　　与此同时，徐烈那一式声势惊人的重剑也已经攻到。

　　文群涛后力已尽，退无可退，眼见是必死之局。

　　院中所有的一切，在这瞬间几乎全部停止，所有人都睁大了眼睛，等待着文群涛倒下的那一刻。

　　徐烈那一剑带着一股尖锐的啸声，如同在雨中的致死乐章，瞬间没入了体内。

　　厚重的剑刃从左肋刺入，又迅速拔出，飞溅而出的鲜血在院中划出了一道红色弧线。

　　一声闷哼响起，一条人影如断线的风筝般，重重的摔在积水之中，水花四溅。

　　场中人影骤分，等到傅锐看清了场内的形势，惊讶的张大了嘴。