第5章 报酬

随后他起身进厨房拿来了两瓶矿泉水分给侯杰和严冬，又掏出烟给侯杰和自己点上，重新坐回了破沙发上看着孟冬问道：“你是想让我再进一次游戏？”

　　孟冬似乎有点受不了屋里的烟味，走到刚才被她推开的窗边，深吸了几口微凉的空气，一口气将手里的矿泉水喝了大半瓶，这才开口说道：“我的确想让你帮这个忙，而且是以我私人的名义，与集团无关。

　　来的路上，我大致了解了你现在的情况。我和父亲虽然不是什么富豪，但也有些积蓄，如果你愿意帮忙，我可以帮你偿还债务，甚至在我的能力范围内还可以拿出额外的报酬作为答谢，但我也知道这事的危险性很大，所以即使你不同意，我也能理解。”

　　“不行，我不答应。”这时一旁的侯杰站了起来，他的呼吸有些急促，宽阔的胸膛起伏不定，似乎每一次呼吸都在表达着内心的歉意与矛盾。

　　他昨天才见到匆匆回国的孟冬，来之前孟冬也没有向他透露具体情况，所以侯杰并不知道孟冬究竟要傅锐帮什么忙。

　　其实自从傅锐出事以后，侯杰就一直想问孟冬借点钱帮傅锐渡过难关，但碍于两人只是男女朋友的关系，认识的时间也不算太长，一时没好意思开口。

　　所以当孟冬说有事要求傅锐帮忙时他还很高兴，想着如果这次傅锐能帮上些忙，借钱的事情就相对顺理成章了，可却没想到实际情况却是让傅锐帮这样的忙。

　　“我要知道是这个情况，我根本就不会带你过来。”侯杰看着孟冬，语气有些冰冷，“进入游戏的人现在都是什么情况你也清楚，你这等于想用钱买傅锐的命。”

　　孟冬没料到侯杰会有这么大反应，在昏暗的灯光下，她的脸色变得有些苍白，嘴唇微微颤抖，想要说些什么，却又似乎找不到合适的语言来表达，只好愣愣地站在那儿，显得十分无助和委屈。

　　侯杰没有理会孟冬的神情，转头对傅锐说道：“对不起，我不知道孟冬让你帮的是这种忙，你不用想了，这事儿和你毛关系都没有，你就当听了个故事，早点休息吧。”

　　说完，他起身牵住孟冬的胳膊便向门外走去，临走还不忘把那个被抛在一边的VR头盔拿了起来。

　　孟冬似乎心有不甘，回头看向傅锐。昏暗的灯光下，她的眼睛里闪着期待的光芒，嘴唇微微张开，仿佛是想说什么，又仿佛是在期待傅锐能说些什么。

　　“等等！”傅锐赶忙起身拽住了侯杰。

　　“我都还没表态，你激动个啥劲？冲人家大呼小叫的，就不怕一辈子单身？”傅锐把侯杰重新摁回了沙发上，“等我问清楚了你再走也不晚。”

　　“还有啥可问的，你刚才的情况有多吓人你不知道？我知道你现在经济情况不好，但钱的事儿可以慢慢想办法，人穷要不了命。当年我也是欠了一屁股债，被逼得跑到东南亚打黑拳，最后不也撑过来了？你欠的这点钱早晚也能还清。但你要是再玩那个该死的游戏，还能不能醒过来就不好说了！你可想清楚，命没了就啥都没了！”

　　听着侯杰带着怒意的声音，傅锐的内心深处却被一股无形的温暖触动，在这段灰暗的日子里，他体会到了很多，也感悟了很多。他很庆幸自己并非一无所有，起码还有侯杰这样的朋友。

　　可傅锐现在的想法却与侯杰不同，他眼下的处境太难了。那些巨额的债务每天都在产生着新的利息，沉重的压力就像大山一样压在他的肩头，时不时袭来的自我否定和绝望的情绪，都让他觉得自己已经没有能力改变现状，很有可能永远都摆脱不了这种看不到希望的生活。所以孟冬的话，让他很是心动。

　　如果能够还清债务，甚至拿到一笔额外的报酬，即使自己死了，好歹能让远在大洋彼岸的妻子和孩子过上正常的生活。

　　他此刻就像一个即将溺毙的人，哪怕是一根稻草都想要拼命抓住。所以不管孟冬想求他做什么，他都不太在乎，只要能让他偿还掉债务，摆脱眼下绝望的局面，他根本不怕什么危险。

　　世界上还有比绝望更可怕的危险吗？

　　“就当我想满足一下好奇心不行吗？”傅锐对侯杰自嘲的一笑，随后转头看向孟冬：“关于这件事，我还有几个问题需要了解。”

　　孟冬点了点头，也重新坐回凳子上。

　　“首先，我再次进入游戏后会面对什么？”

　　孟冬想了想说道：“这个我确实不知道，现在游戏内的情况全部被封锁，根本不清楚游戏世界里到底是什么样子，我自己更是从没玩过那款游戏，有限知道的一些游戏世界内部情况就是你刚才的那段经历。但在我看来，时间肯定是个很要命的问题。”

　　“时间？”傅锐猛然想到了一个之前没有想过的事情，脸色顿时有些发白。

　　“是的，时间。”孟冬解释道：“从游戏开发之初，游戏世界和现实世界就存在着巨大的时间差。而我们现在所掌握的资料来看，游戏世界在最初创建时的时间流速是极快的，站在现实世界来看，里面几十亿年的时光转瞬即逝。但自从游戏世界中诞生了人类之后，时间流速忽然开始呈现大幅的线性衰减，直到现在这种衰减应该还在继续，据我们推测，最终两个世界的时间流速很有可能向趋同的方向发展。

　　即便如此，从刚才你的描述看，内外还是有着巨大的时间差，你刚才说你在游戏里的璞门关待了一个多月，可现实世界才过了三个小时，而那一个月你在里面感受到的时间流逝速度和现实世界并没有什么区别。也就是说，如果你再次进入游戏，或许我们在外面只过了一个月，而对你而言却是十几年甚至几十年。”

　　“那你父亲和丁毅在里面过了多久？”傅锐的声音听上去有些近乎呻吟。

　　“很久了，足够再生个我这么大的女儿了。”傅锐的问题正好触及到孟冬最担心的事情，她的脸也变得有些苍白，明亮如星的眼中充满了深深的忧虑和不安，像是被厚重的乌云遮蔽。

　　“靠！”侯杰瞪圆了眼睛，冲着傅锐喊道：“这你还考虑？外面这辈子还没过够？还要去游戏里遭几十年罪？”

　　“够了！”孟冬忽然打断了侯杰，正言厉色地说道：“我知道你和傅锐的关系很好。但是站在我的立场上，作为女儿，要救父亲有错吗？即使你不认识傅锐，我也会想尽一切办法找到他，说服他。所以我现在是坦诚地和你朋友谈一个公平交易，希望你不要阻挠！”

　　侯杰被孟冬说得有些哑口无言，愣了片刻，才咬着牙讥讽道：“好......好，你们好好谈，谈成了别忘了给我这个介绍人分点佣金。”

　　说完他好像已经被气晕了，点了一支烟，往沙发上一靠，干脆闭上了眼睛。

　　一旁的傅锐似乎没听到两人的争吵，只是在低头沉思，过了好一会儿，才沉吟着问道：“刚才我在游戏里那种真实的感觉和现实世界几乎没有差别，我虽然不是专业人士，更不清楚你们服务器组的能力，可是对普通电脑硬件还是比较了解的。在我看来，即使只渲染单一场景，在极高分辨率和光追等特效拉满的情况下，即使是目前市面上最高端的显卡也会极为吃力，何况是那种全场景的真实世界。

　　就算你们的海底服务器组算力远胜于民用电脑，也不可能生成那么真实的世界，所以我想知道这是为什么？”

　　孟冬轻叹了一声：“不光你有这种疑问，连父亲和丁博士当时也感到不可思议，但当他们搞明白之后，真实情况却令他们更加震撼。

　　启明根本没有在三维模型上做渲染，它所搭建的整个虚拟世界其实都是二维平面在三维上的投影。参与内测的玩家在游戏世界中的感受的一切，其实都是二维世界的投影。”

　　“也就是说我刚才在虚拟世界中的感受的一切，其实都是二维的投影，经过我的大脑处理后才有了无比逼真的感觉？”傅锐很是吃惊。

　　孟冬点头道：“基本就是这样，你有没有看过《三体》这部小说？”

　　“看过。”傅锐点点头。

　　“那就好解释些了。”孟冬继续道：“《启明》世界的形成过程就像是小说中二向箔的反向操作，只不过是以全息投影的方式，而我们的服务器组目前的能力足以应对这种程度的平面渲染。”

　　“哦。”傅锐还是有些似懂非懂，思考了一会儿又问道：“那圆周率被算出和AI启明的背叛有什么关联？”

　　孟冬苦笑着摇了摇头：“不知道，父亲和丁博士或许会知道的多一点，但我认为他们也不会完全明白，所以才会先后进入虚拟游戏世界去寻找答案。

　　不过这半年来，我一直在恶补这方面的知识，同时也在和父亲的几个学生交流，多少有了一些心得和推测。其实在我们集团前些年对外公布要计算圆周率数值时，网络上就充斥着各种各样的猜测信息。比如一旦圆周率被算尽，数学秩序将被重建，科学大厦的基础将会动摇等等，然而，这些文章与推测都只是没什么理论根据的猜想和假设。

　　但父亲给我讲过他的一个猜测，那就是当圆周率被算尽时，第一个直接的结果就是拉普拉斯妖被释放……”

　　“拉普拉斯妖是什么东西？”一直闭着眼抽烟的侯杰似乎被勾起了好奇心，疑惑地问道。

　　“搜索引擎就能解决的事情我不想废话。”孟冬对侯杰刚才的态度仍然耿耿于怀，没好气地回了一句。

　　侯杰耸了耸肩，掏出手机，打开ChatGPT，开始向AI询问相关知识。

　　傅锐想了想说道：“拉普拉斯妖的概念我倒是知道一些，不是早就已经被证伪了吗？”

　　孟冬的秀眉微微上扬，撇了撇嘴微嘲道：“哦？怎么证伪的？说来听听。”

　　还没等傅锐接话，查到了一些结果的侯杰拿着手机挑衅式地念道：“拉普拉斯妖被证伪的原因主要是数据的无限性和计算能力的有限性。

　　拉普拉斯妖需要获取整个宇宙所有物质在某一时刻的全部信息，才能进行下一步的运算和推测，但宇宙物质是无限多的，无论拉普拉斯妖的计算速度多快，都无法在有限的时间内获取全部的数据。并且……”

　　“别当复读机了。”孟冬打断了侯杰，微嘲道：“无非就是说算力不够，但现在谈这个已经没有了任何意义。

　　在启明断开连接前，我们下载了一小部分虚拟世界创建之初的初始代码，通过对代码的逆向分析，我们震惊的发现，启明根本没有动用过多的服务器算力，它只是把圆周率的数值代入到一个单位中，说得形象一点就是虚拟世界的一个粒子，然后就没有再做任何事。而那个被赋予圆周率数值的粒子便开始由一到二，由二到三，直到生成了整个拟真的世界。”

　　傅锐听完低头沉思，孟冬这些话他其实并不太懂，却也懒得再问，因为这些技术类内容虽然很新奇，很重要，却不是他现在关心的事情。

　　他现在最关心的就是如何摆脱眼下噩梦般的生活，而答应孟冬进入游戏就是最好的机会。

　　可想到游戏内时间流逝的速度，以及刚才在璞门关的浴血厮杀，傅锐又很犹豫，他的脸色变得很难看，额头上的青筋清晰可见，手指不自觉地攥紧，指节逐渐变得发白，呼吸也比平时急促了不少，每一次吸气都像是在尝试从空气中汲取一丝力量，而每一次呼气则像是在将内心的矛盾和挣扎排出体外。

　　“还有什么要问的吗？”孟冬看着傅锐，眼神中带着期盼，仿佛希望傅锐赶紧把心中的疑问全部问完，然后给自己一个肯定的答复。

　　经历了几分钟的思想斗争后，傅锐的身体逐渐放松，不再像之前那样僵硬和紧绷，仿佛卸下了所有的重担，眼神也随之变得平静而坚定，他又点了一支烟，平复了一下心绪，冲孟冬说道：“既然你刚才说这是交易，那我也就有话直说了，我的报酬怎么算？”

　　“你不要命了？还真打算再进那个鬼游戏？”侯杰抢过话头，上上下下打量着傅锐，似乎不认识这个人一样。

　　“侯哥，我明白你是为我好。”傅锐的声音低沉而充满无奈：“但你也知道我现在的情况，我觉得自己能翻盘的机会不多了，与其每天这么活着，还不如索性搏一搏。”

　　“弄不好会送命的！”侯杰眉头紧锁，目光深沉，显然内心充满了忧虑。

　　其实他很理解傅锐最近的压力极大，甚至大到无法承受。虽然他一直劝傅锐那些债务不是大事，可近千万的债务对于现在的傅锐而言，实在是座难以逾越的大山，即使侯杰从旁观者的角度来看，一时也看不出傅锐有什么脱困的希望。

　　但孟冬是自己的女朋友，如果傅锐将来真出了什么意外，等于自己间接把他送上了绝路，所以侯杰的现在的心理也很矛盾。

　　“我自己的事情，还是让我来决定吧！”傅锐拍了拍侯杰的肩膀，随后转头看向孟冬，等待她的答复。

　　孟冬没有说话，只是缓缓垂着头，手指无意识地摆弄着毛呢大衣的衣角，不知在想着什么。

　　一时间，毛坯房内的空气仿佛凝固了一般，沉闷得让人喘不过气来，楼下偶尔传来几声犬吠，更增添了几分不安与压抑。

　　这种沉默的尴尬大约持续了三分多钟，孟冬猛然抬头说道：“报酬的价格由你来开，只要我能负担得起，我不还价。”

　　傅锐看了看身边的侯杰，嘴角微微上扬，勾起的笑容中却带着一股苦涩的意味：“我现在有九百多万的债务需要偿还，除此以外我还需要等额的安家费用，这两笔需要在我进入游戏前支付，直接打到我前妻账户上就好。另外如果我在游戏的过程中出现任何意外，我要求一千万赔偿。”

　　孟冬听完思忖片刻，沉吟着说道：“也就是说算上后续费用，我大约需要准备四百万美元左右。这不是个小数目，不过我还能办到，一两天内，我就把前期的费用转给你。”

　　“好，那我就没有问题了。”傅锐的眼中出现了一抹久违的光彩，他看向那个头盔，好像随时可以戴上进入游戏。

　　“不能用这个头盔。”孟冬说道：“我会帮你准备和我父亲相同的设备，另外我知道你有签证，我需要你跟我回温哥华的医疗中心，那里有顶级的医疗条件，而且你也需要植入脑机芯片，这样我们可以尽可能地监测你的脑部活动和生命体征，保证你在游戏过程中的安全。”

　　“脑机？”傅锐本能地有些抗拒，稍微犹豫了一下，不过想到马上就可以摆脱噩梦般的债务，他很快又点了点头。

　　“等等。”侯杰还是忍不住开口向孟冬问道：“你之所以来找傅锐，全是因为那个恩国法师给你的提示，你就那么信任那个和尚？”

　　孟冬沉默了片刻说道：“法师是父亲最信任和敬重的朋友，所以对我而言，我完全信任他。况且我根本没有其它的选择。”

　　眼看侯杰还要追问，傅锐赶紧出言阻止：“好了侯哥，事情就这么说定了，你要是还有问题，可以回去慢慢问，我已经没什么想知道的了。”

　　他现在只想赶紧还清债务，让妻子和孩子能开始新的生活，至于即将面对的是什么情况，他根本不在乎，更不愿多想，就算是进入游戏的一刻当场暴毙也比现在的日子要痛快的多。

　　随后傅锐自顾自地从撂在地板上啤酒箱里取出一罐啤酒打开，仰头将酒灌了下去，走到敞开的窗前，看着窗外的黑夜怔怔出神，就像是在寻找那颗消逝的星辰……

　　侯杰看看傅锐的背影，又看看孟冬，最终无奈地摇了摇头，发出一声长长的叹息。

　　……

　　三天后的傍晚，一架飞往温哥华的航班从首都机场起飞，冲破晦暗阴郁的雾霾，迎着夕阳，飞向远方。

　　如同火焰般炽热的落日余晖穿过云层，把整个天空映照出两种分明的色彩。

　　有的洁白，有的血红……

　　……