第57章 当头棒喝

熵朝的皇宫内正在发生着自开国以来最大的一次风云震荡，可皇宫东北紧贴宫墙而建的那座恩国禅院，却仿佛是尘世喧嚣中的一片净土，静静地旁观着世间的悲欢离合。

　　比起永安城中宏伟的皇宫以及京郊那座高高在上的圣堂，这座掩于葱郁的竹林之后的寻常禅院，才是京城百姓心中的圣地。

　　这座恩国禅院始建于五十年前。那年正值太皇太后开始崇尚佛法，先皇斥巨资在大熵境内范围内大建寺庙，又从孔雀王朝礼聘来不少高僧担任主持，甚至在宫中也设立佛堂，日夜供奉。

　　一时间全国上下香火鼎盛，大兴土木的同时加重了各项税赋，民怨渐起。

　　直到恩国禅师的出现。

　　那年还是游方僧人的恩国禅师在京城寺庙中挂单，恰巧赶上一场太皇太后主持操办的盛大法事。恩国禅师在法会上与孔雀王朝众僧辩经，说得诸僧哑口无言，心悦诚服。自此，太皇太后将禅师待为上宾，御赐“恩国”的称号，并为他修建了这座恩国禅院。

　　也是在恩国禅师的劝说下，从那以后，朝廷没有再下旨修建过一座寺庙。

　　恩国禅师自从住进禅院之后，坚持每日公开讲经两个时辰，无论寒暑，不分贵贱，皆可来禅院听经。

　　不仅如此，禅院还经常挂牌义诊，无论公卿还是贫困百姓，都可以来找恩国禅师看病。除了抓药还是要去药铺，恩国禅师给人看病却是不收半文诊金。

　　没过几年，京城百姓便有了一个共识：若论药材丰富，当属谢记的松鹤堂；可要论医术，恩国禅师才是回春圣手。即使是宫中御医，每逢遇到疑难杂症，也经常来找恩国禅师请教。

　　禅院的中心，有一座小巧的池塘，碧水悠悠，几朵睡莲静静地绽放于水面之上。池水却是活水，水流潺潺而动，发出悦耳的声响。

　　此刻仍是一袭青衫的文群涛，手心里托着一捧鱼食，正在池边投喂着水中的金鱼。

　　一夜之间，他仿佛憔悴了不少，脸色依然呈现着极不健康的苍白，嘴唇也失去血色，双眼更是充满了血丝。

　　虽然他生性洒脱淡泊，可一夜之间，苦练二十年的炁功毁于一旦，仍是难免心灰意冷，彷徨凄苦。所以大战之后只是稍微休息了一下，便来到了恩国禅院，希望恩国禅师能有办法。

　　可惜恩国禅师看过之后，对他的伤势也是爱莫能助，只是开了一副缓补理气的方子，让他好好调养。

　　看着手中一捧鱼食撒下，湖中十几条金鱼齐聚，摇尾争食，文群涛不禁摇头发出一声叹息。

　　二十几年前，他还是一个和章威流落街头三餐无着的落魄少年，若不是偶遇剑圣丁毅，后来又机缘巧合认识了当今天子，他此刻只怕还是一个浪迹江湖的闲汉。此刻看着湖中条条金鱼，自然别有一番滋味在心头。他忽然觉得十余载为官的这条青云大道也不过如此，就像这些金鱼一般，围着天子曲意逢迎，摇尾乞食，未必就比得上和章威浪迹街头的那些时光……

　　就在他正在池边出神之时，一阵脚步声传来。

　　“还没走吗？”恩国禅师走到文群涛身边，微笑问道。

　　“是不是打扰大师清修了？”文群涛恭敬的行了个礼：“二十载功夫一朝尽失，心里难免郁结，恰好您这禅院清幽，这才驻足贪看了一会儿。”

　　恩国禅师看着文群涛有些颓丧的神情，忽然说道：“丁毅曾和我说过，如果修炼炁功是为了与人争斗，那便是本末倒置，白白浪费了时间和精力。”

　　听到恩国禅师提到了剑圣丁毅，文群涛身躯微震了一下，旋即露出一丝苦笑：“已经无所谓了，反正功夫已经废了，剑圣他老人家又不知为何要杀我。”

　　“丁毅要杀你？”恩国禅师有些诧异地问道。

　　文群涛轻叹了一声，他素常在宫中经常遇到去给太皇太后讲经恩国禅师，对这位高僧极为尊敬，此时也没有隐瞒，便将昨晚文香阁的情形大致说了一遍。

　　恩国禅师听完，皱眉想了一会儿，忽然展颜一笑：“人心颠倒，世事无常。想杀你的人未必是真心要杀你，或许还是想救你；而你觉得对你好的人，却极有可能变成杀你骗你之人。”

　　“未必……真想杀我？”文群涛有些疑惑地看向恩国禅师。

　　“你很快就会懂的。”恩国禅师微笑看着文群涛，目光中似有深意，忽然问道：“你现在炁功尽废，心里最放不下的是什么？”

　　文群涛被恩国禅师突如其来的问题问的一怔，目光投向了满池碧水，忽然想起了那些意气风发的青葱岁月，想起了自己和年轻的殷远征、章威在听风赏雨楼喝酒时的豪言壮语……

　　“年轻时曾想凭掌中剑保家卫国，为苍生请命，可惜……”说到这儿文群涛悠悠叹息了一声，便住了口，神情间愈发黯然了。

　　“为国为民，是为大公。”恩国禅师颔首微笑，从旁边捡起了一根昨夜被风雨吹落的新枝，蹲下身子，在池边的土地上写了一个“厶”字。

　　“文字初创之时，‘私’字是这样写的。”恩国禅师指着这个“厶”字解释道：“这个字最初的意思，是未见天日，不知性别的临产胎儿。而胎儿是不知道谦让的，纵然一胎双生，也会遵循本心争抢母乳，是为自私。”

　　文群涛看看地上的“厶”字，又看看恩国禅师，眼神有些困惑，不知道恩国禅师是什么意思。

　　“这是个‘人’字。”恩国禅师随手又在“厶”字上面写了一个“人”

　　文群涛看着一上一下的“人”和“厶”，若有所思地皱起了眉头。

　　恩国禅师又用手将“人”字的一撇一捺都抹去了一部分，变成了一个“八”字，说道：“当一个人明白了，通透了，慢慢学会了不再出头，也就差不多开窍了。此时再与‘厶’字组合，便成了一个‘公’字，这便是大公无私。”

　　“而我们佛门所说的大慈大悲，与这个意思也极为接近，所谓‘无缘大慈，同体大悲’，也正是大公无私的一种表现。”恩国禅师一边说，一边直起了身子，冲着文群涛微笑道：“所以不要搞反了，你要真想为天下做些什么，与你是否会炁功、会武艺无关，而是要先把自己这个人活得明白通透。”

　　文群涛看着那个“公”字，脸上缓缓露出了若有所悟的神情，喃喃问道：“那如何才能活得明白通透呢？”

　　恩国禅师忽然哈哈大笑：“你自己在活，为何要来问我？”

　　文群涛的身躯猛地一震。

　　此时已是午后，池塘四周被葱郁的翠竹环绕，阳光透过密集的枝叶，在水面洒下斑驳陆离的光影。

　　文群涛看着满池碧水，缓缓微阖起双目，苦苦思索着恩国禅师的话。

　　恩国禅师看着文群涛的样子，忽然微微一笑，抡起手中的树枝，在他的前额上重重敲了一下！

　　文群涛他最近连续内伤，身体早已是强弩之末，就连方才与恩国禅师对话也是勉力支撑，此刻额头骤然被重击，眼前顿时一黑，咕咚一声跌坐在地。

　　他只觉得脑中嗡嗡作响，精神世界像是被无形的旋涡所吞噬，现实与虚幻之间的界限忽然变得模糊不堪……

　　在他眼前，池塘和空气仿佛扭曲成各种奇异的形状，一会儿像是飘渺的烟雾，一会儿又变成尖锐的荆棘……

　　烟雾与荆棘中缓缓浮现出一些看起来极为扭曲的面孔，那些面孔或深情款款，或狰狞哀怨，仿佛来自另一个时空的呼唤……

　　与此同时，他的耳边也响起了无数嘈杂的声音，有尖锐的尖叫，有低沉的叹息，甚至还夹杂着一些银铃般的娇笑……

　　这些声音像是从四面八方涌来，将他淹没在无尽的噪音之中。他试图捂住耳朵，但那些声音却像是穿透了他的肉体，直接在他脑海中回响。

　　就在这些幻觉中，他身周的空间也忽然变得扭曲而混乱。他感觉自己时而被压缩在狭小的空间内，四周是密不透风的墙壁；时而又被拉伸到无边无际的广袤空间，四周是无尽的黑暗和虚无……

　　他试图寻找方向，但每一次的尝试都让他更加迷失……

　　时间仿佛完全失去了意义，在这一瞬间他感到自己已经经历了极为漫长的时光，但也在这漫长的煎熬中感受到瞬间的存在。

　　他甚至感觉自己被拖入了一个永恒的循环之中，每一次的幻觉都像是一个新的起点，但又像是上一个幻觉的延续……

　　嘈杂的声音逐渐消失，如烟如雾的画面也缓缓开始清晰，他看到了一片郁郁葱葱的山谷，看到了一辆救护车，看到了救护车中静静躺着两个男子，身上插满了各种管子……

　　他知道那是救护车，他知道车中的一切设施，甚至他知道床上其中一个男子就是他自己，虽然相貌与此时的自己完全不同……

　　“还不醒吗！”与此同时，他忽然听到一声霹雳般的大喝，震得他脑中再次嗡嗡作响，眼前又是一黑，此刻的文群涛根本无法分辨这声音的来源，甚至觉得这如同雷鸣的大喝仿佛是在半空响起。

　　大喝的回声在脑中嗡鸣，他也逐渐恢复了意识，眼前又缓缓出现了那一池碧水，以及笑吟吟看着他的恩国禅师。

　　文群涛的内心突然涌起了一股前所未有的清澈与明亮，仿佛长久以来缠绕心头的迷雾被一缕清风轻轻吹散，露出了隐藏在背后的真理之光……

　　他的脸色仍然苍白，可脸上却不自觉地露出了淡淡的微笑，在这一刻，他似乎已不再是那个仗剑纵横，刀头舔血的铁卫统领，而是一位真正领悟了生命真谛的修行者。

　　“天地如笼，只困人心。”恩国禅师合十微笑：“恭喜脱去樊笼，重见天日。”

　　“久在樊笼里，复得返自然。”文群涛忽然喃喃吟诵了一句另一个世界中陶渊明的名句，随后看着恩国禅师笑了起来。

　　笑声潇洒旷朗，没有一丝杂意杂念，他的脸上也再次恢复了惯常的洒脱不羁。

　　“多谢禅师！”文群涛忽然一躬扫地，向着恩国禅师深施了一礼。

　　“心不死则道不生，全是你自己的造化，我不过沾了些机缘。”恩国禅师扶住文群涛笑着说道：“若不是正赶上你炁功尽废，心灰彷徨之际暂时放下执着，我也无能为力。”

　　“原来这便是老师的深意。”文群涛直起身子，微笑说道：“要是我今天还没能清醒，老师是不是会亲自过来杀了我。”

　　“那可说不准。”恩国禅师笑道：“我和丁毅虽然有些年没见了，但依着他之前的性子，我觉得他干得出来。”

　　“只是可怜了那些剑阁弟子。”文群涛的声音有些感慨。

　　“各有因缘，纵然不是因为你，他们的结局只怕也没有什么变化。”恩国禅师面现悲悯之色，叹息说道：“正所谓天地不仁，天地之间的那种力量用功名利禄设定了所有的环节，让人用一生的精力悉心通关，而那种力量便像看蝼蚁一样，看着人在功名利禄上面兜着圈子，如履薄冰……”

　　说到这儿，恩国禅师脸上悲悯之意更浓，叹息了一声不再说话。

　　沉默良久，文群涛忽然问道：“往后我该如何？”

　　恩国禅师想了想，脸上重新浮现了慈和的微笑，缓声道：“红尘即是道场，无论此世界彼世界，干好该干的事，把心安住在当下，不要多想过去未来，功夫自然不会退转。”

　　说到这儿，恩国禅师似乎想起了什么，忽然说道：“差点忘了，既然你已醒来，有些东西是丁毅要我转交给你的。”

　　说完，便转身进了禅房，没多久，拿回了一本绢册递给了文群涛。

　　绢册封面上写着四个苍劲有力的大字：傅狂徒传。

　　看着傅狂徒三个字，文群涛心中猛地一动，眉梢挑了挑，皱眉问道：“这是什么？”

　　“不知道。”恩国禅师摇了摇头：“应该是丁毅总结的，大概和这个世界的一些秘密有关。”

　　“您没看过？”文群涛奇怪地问道。

　　恩国禅师摇头微笑：“这些和我无关，我看来干嘛？看多了徒增烦心，没准又要沾染因果。”

　　......

　　......