第52章 血雨文香阁（2）

袁德思手中的长剑已经落地，满面冷汗混合着雨水滚滚而落，脸色惨白如纸，左手捂着肋下，不断涌出的鲜血迅速染红了他的双手，布满血丝的双眼死死盯着徐烈，嘶声喊道：“你……你……你为何……”

　　徐烈神色不变，抖去剑身上的血水和雨滴，冷冷说道：

　　“徐家当年虽然被诬谋反，但熵室太庙功勋阁内，始终没有撤下我爹的画像。我徐烈身为徐家独子，自然不愿真的当一个叛臣。”

　　说完将手向空中一招。

　　“杀！”

　　随着徐烈的命令，方才已经逐渐散开成翼形的禁卫军盾牌手顿时阵型一变，迅速合围，手举盾牌，把靖山王府派来的那些黑衣死士围在当中。

　　墙上的弓箭手顿时乱箭齐发，就听惨嚎声不绝于耳，没用多大功夫，那些黑衣死士就全成了黑衣死尸。

　　徐烈冷冷的看着这一幕，忽然转头对文群涛说道：“文统领，你出手太早了，为什么不让这位傅兄弟再撑一会儿？大鱼还未上钩，你不怕坏了大事？”

　　文群涛瞥了他一眼，眼神中却充满着鄙夷与不屑，口中淡淡地回应道：

　　“我不想我这个兄弟和郭鹏一样。”

　　随后他走到袁德思身边，沉声问道：“剑圣到底为什么要杀我？”

　　“不……不知道，只是师父说……说谁能杀……杀了你，就可以……凭借剑法在世间闯荡。”

　　剑阁有一条规矩，拜师剑阁，便斩断俗世一切，不得轻易下山。所以凡剑阁弟子，入了剑阁，便如同出家人一样，纵然剑道有成，也不能在世间争名逐利。

　　可在学会了满身本领后，又有谁甘心再与青山流水为伴，不去想那软红十丈，无限繁华。

　　文群涛仰首向天，任由冰凉的雨水冲刷在脸上。

　　可纵然清雨如注，也洗不去他心头的惘然和疑惑，他实在想不通，那个自己一直尊敬、崇拜并且影响自己一生的老人，为什么要如此安排。

　　傅锐沉默站在文群涛的身后，他的心里同样有很多的疑惑，但他没有时间去想，因为直觉告诉他，今夜的危机还远远没有结束。

　　或许只是刚刚开始。

　　他双手紧握住刀柄，雪亮的刀身横于胸前淋着雨水，警惕地打量着周围。

　　四周除了徐烈的铁甲军，只剩下地上那些被雨水不停冲涮的尸体，还有那些重伤呻吟的黑衣人，除此之外，再也看不到一个站立的敌人。

　　……

　　可就连文群涛也没有发现，身后文香阁的三楼上，身穿紫衣的紫莹和一个苦行僧正静静站在窗前看着楼下院中的搏杀。

　　一阵风从窗棂吹进楼中，吹动紫莹头顶的花环，拂起她柔顺的红发，露出那张骄傲冷酷的容颜。

　　她身边的苦行僧大约四十余岁，高鼻深目，新长出的寸头如同利剑般锋锐，一身宽大的百衲袍遮住了瘦骨嶙峋的身体，赤着双足，手里捻着一串人骨念珠，看着前院的情形，开口说道：

　　“看来袁德思中计了，剑阁其他的人为何至今还不现身？”

　　紫莹嘴角微微上扬，露出一丝冷笑，微嘲道：“早晚要来的，咱们只管看戏，反正也用不着咱们出手。”

　　苦行僧眉头微皱，说道：“袁德思的身手在剑圣一众弟子中也算是不错的，实在有些可惜了。”

　　紫莹眉梢微挑，不屑地说道：“这是他自己的选择，有什么可惜的？”

　　苦行僧轻叹了一声，合掌当胸说道：“咱们下一步怎么办？”

　　“你看到那个年轻人胸口那面镜子了吗？”紫莹伸手遥指了一下场中的傅锐。

　　“镜子？”苦行僧眯着眼看了看，“那不就是面护心镜？”

　　“我觉得不是。”紫莹摇了摇头，“看看情况再说，等个时机你出手吸引他们的注意，我伺机把那面镜子抢来。”

　　“全凭祭司安排。”苦行僧微微躬身。

　　……

　　就在这时，院中骤然传来了此起彼伏的惨叫声，那些铁甲军的弓箭手忽然从墙上摔了下来，每个人的颈间都有一抹剑痕，鲜血从伤口中汩汩流出，倒在地上的身体只是抽搐了几下，便瞪着死不瞑目的眼睛气绝身亡。

　　随着弓箭手的尸体摔下，十几个身披穿着深色雨披，和袁德思同样打扮的灰衣人也随着跳了进来，每个人都是手持长剑，表情坚毅冷漠，牢牢地盯着院中的文群涛。

　　今夜最强的敌人终于现身，显然全都是剑阁中人。

　　呼呼的风声在文香阁梁柱间穿梭咆哮，哗哗的雨声在院中奏响着死亡的前奏。

　　变生肘腋，文群涛、徐烈和傅锐带着剩下的盾牌手，沉默地看着忽然闯入的灰衣人，没有抢先动手。

　　沉默的时间并不长，文群涛的目光落在为首一个三缕长髯的灰衣人脸上，淡然说道：“你们都是剑阁门人？”

　　“是。”三缕长髯的灰衣剑客平静地回答。

　　“杀了我，顺便拥立靖山王？”文群涛继续问道。

　　“这个方法最快，也最直接。”灰衣人从始至终没有看倒在地上的袁德思一眼，微笑说道：“靖山王的禁军很快就会突破外围，何况还有其他助力，今夜你们的胜算实在不大……”

　　说到这儿他看了徐烈一眼，声音忽然变得冰冷：“只是没想到居然有人叛变。”

　　“那就不用废话了。”文群涛一振长剑。

　　“杀！”三缕长髯的灰衣人冷冷地吐出了一个字。

　　随着声音，以三缕长髯的灰衣人为首的五个人扑向文群涛，两个人扑向徐烈，只有一个人冲向傅锐，其余十几个灰衣人则是直接杀向了盾牌手们布成的拒马阵。

　　文群涛面色骤然升起一片潮红，就和前两天在山道中力战南夏勇士戈尔穆一样，一剑刺出……

　　只是这一剑并不是刺向来袭的五人中的任何一个，而是刺向了院中一个蓄水的大荷花缸。

　　大雨开始时，大缸便一直承着雨水，随着暴雨越下越大，水也越蓄越多，此时早已溢了出来。

　　满蕴真炁的长剑破空而至，穿透重重雨帘，正中缸身。锋利剑身与荷花缸相撞，发出一声清脆悠长的炸裂声。

　　荷花乍破，水花四溅。

　　“起！”文群涛此刻的脸色已从方才的潮红变成了殷红一片，忽然发出一声大吼，吼声响彻整个文香阁，雨夜中的三层高楼都仿佛被这声大吼震得晃了晃。

　　随着吼声，他手中剑向上一撩，整个缸中的水就像是忽然找到了方向，层层叠叠，前仆后继，如大海潮生，群涛扑岸，化作奔腾的水幕，直奔袭来的五个灰衣人而去。

　　“开！”文群涛又是一声大喝，长剑在手中一转，用剑身下拍，正拍在水幕之上。

　　“砰”的一声，水幕在剑身的猛烈撞击下，居然极为奇妙地在空中化作了五条水柱，分袭敌人。

　　剑刺荷花缸，缸破水出，水化群涛，中流击水，水分五剑，看似是一个繁复漫长的过程，其实只是极短的一瞬间。

　　五个灰衣人全都面色惨变，用尽可能短的时间做出了反应，齐齐回剑护身。

　　五柄剑振起一片尖锐的嗡鸣声，瞬间便迎上了来袭的水剑。

　　水剑骤然破碎，但飞溅的水花却依然如同利剑，高速前行。

　　嗤……嗤之声不绝于耳，夹杂着几声闷哼。

　　水剑割开了几个人的灰衣，割破了他们的肌肤，在几个人的身上都留下了或多或少的血口。

　　更有一个灰衣人被水剑直接刺穿了左眼，惨叫着捂着眼睛倒地翻滚。

　　文群涛却没有给对手任何喘息的机会，随着刚才那一拍之力，他的人也借势跃起，寒芒直指来敌。

　　“小心！”三缕长髯的灰衣人眼瞳骤然收缩，在挡住第一波水剑后顾不得自身的狼狈，大声出言提醒。

　　可惜已经晚了。

　　文群涛的剑下一刻便出现在最边上的一个灰衣人面前。

　　那个灰衣人看着出现在面前的那抹寒意，心中顿时生出极大的恐惧，可是却已经来不及做出任何反应。

　　噗的一声轻微闷响，文群涛的剑直刺入脑，瞬间穿透了他的颅骨，带着鲜血和脑浆的剑尖从后脑钻了出来。

　　灰衣人瞪着死鱼般的眼睛，看着雨中的文群涛，重重向后仰去，直到他的身躯接触到积满雨水的地面时，他的心中忽然有了一丝悔意：

　　“自己不该下山的。”

　　大多数的人，都只看到了名利的价值，却未必想过，生命本身的价值远比看得见的名利高出甚多。

　　每个人在活着的时候，总会觉得金钱和权力会更重要。往往要到死亡之前，才会有部分人想到生命本身的意义，这本是人类不可避免的悲哀之一。

　　仅是一个照面，五个人便一死一伤。

　　可只有文群涛知道，自己付出了多大的代价。

　　……

　　……

　　文香阁后，毗邻太皇太后的积善宫，有一座同样宏伟的宫殿，那是皇后居住的桂宫。

　　咔的一声！

　　天上层层乌云的深处亮过一道明亮的闪电，将桂宫照的雪亮。

　　电光转瞬即逝，雷声轰隆隆的响彻皇宫上空，狂风裹挟着无数的雨点，在雷电的陪伴下往地面上洒落。

　　雨更大了。

　　桂宫鸿宁殿内，未施脂粉素面而出的皇后娘娘宫红玉看着不请而入的秉笔太监崔灵，叹了口气问道：“为何将我宫里的人抓了这么多？”

　　崔灵恭谨地行了一礼：“我想皇后您知道原因。”

　　宫红玉清美的眼瞳里闪过一丝凄苦与无奈，垂在身旁的双手缓缓握紧，片刻后，她忽然轻声说道：“自入宫以来，我既过问朝政，也没有管过哥哥的事。那些奴才都是无辜的，陛下应该知道我的心。”

　　“臣明白。”崔灵神情平静：“过了今日，臣会审清楚给您一个交代。”

　　“不必了！”鸿宁殿的殿门忽然打开，身穿龙袍外罩软甲的天子殷远征走了进来，身后跟着同样满身戎装的殷羽和十几个银甲铁卫。

　　“过了今日，不管有没有问题，朕都不想再猜了。”殷远征看着崔灵淡淡地说道：“朕不是已经下旨了吗？”

　　崔灵白眉微挑，嘴唇翕动，似乎想说些什么。可看着殷远征那决然的神情，还是把话咽了回去，只是轻轻叹了一声，快步走到殿门，冲着外面守着的铁卫头领吩咐了几句。

　　片刻后，被绑在鸿宁殿前的太监宫女们便发出一片声嘶力竭的哀号求饶之声。

　　“陛下开恩！”皇后宫红玉面色惨白，浑身发抖，嘶声问道：“陛下不信我了吗？”

　　“父皇，皇后应该没有说谎！”听着殿外那些惨叫告饶的声音，殷羽的脸色也变得一片煞白，虽然和眼前的皇后没有半点血缘关系，也忍不住想要替他们求情。

　　殷远征只是默然地站在原地，没有回答。

　　就在皇后的嘶喊声还在殿中回响之际，殿外的铁卫们已经拔出了腰间的刀……

　　无数惨叫声骤然响彻整个桂宫，殿外顷刻间便倒下了数十具血淋淋的尸体，鲜血染红了青石，血腥味直冲殿内。

　　“陛下！”皇后霍然站起，

　　殷远征没有回答殷羽，只是盯着宫红玉那张失魂落魄的美丽脸庞，眼中忽然升起一丝歉疚，他缓缓低下头，用手抚摸着她满头的青丝。

　　宫红玉的娇躯猛地一颤，自从进宫后，这位天子陛下就一直缠绵病榻，甚至从大婚之夜后就都没怎么碰过自己。自己空有皇后之名，却根本不熟悉这位身为天子的丈夫。

　　但她很清楚，天子和自己的哥哥宫南昊之间的关系是极为微妙的。

　　殷远征附在她耳边，轻声说道：“大将军不会跟着靖山王叛乱的，对不对？”

　　声音非常温柔，却有种令人不寒而栗的威严。

　　宫红玉的身体又剧烈地抖了一下，用迷惘的眼神看着殷远征，茫然地点点头。

　　“朕十几年没有出宫了。”殷远征的手离开了宫红玉的秀发，目光却依然盯着她的眼睛，轻声说道：“今夜陪朕出宫走走，去看看你哥哥，去看看我弟弟，明天再回来给祖母请安。明天之后，朕希望你能做我大熵真正的皇后。”

　　……

　　桂宫的灯光灭了，十几个宦官将院中的尸体抬了出去。

　　大雨冲刷着地面上的血迹，那些触目惊心的鲜红变成了一道道涓涓流淌的细流，随着雨水流进了宫墙边的阴沟，青石地面很快就恢复了之前的颜色，就像是什么也没有发生过……

　　……

　　……