第58章 重返现实

清晨，文群涛的房车所在的营地溪水潺潺，清澈见底的小溪倒映着蓝天、白云和四周的树木。

　　远处隐约可见高大的葛劳士山的银亮雪峰，洁白无瑕，与湛蓝的天空形成鲜明对比。

　　救护车内，一阵浓郁的咖啡香气弥漫在车厢内。两名医护人员经过一宿的值夜，此时已经回车外的帐篷去休息，只剩下侯杰和孟冬端着咖啡有一搭无一搭地聊着天。

　　就在这时，两天多来一直静静躺在床上的文群涛忽然有了动静。

　　他的四肢轻微地颤动了几下，手指微微蜷曲，然后慢慢舒展开来。

　　“他有反应了！”先是侯杰发现了文群涛的异常，放下手里的咖啡，吃惊地睁大了眼睛。

　　“我去叫丁晴。”孟冬脸上显出了兴奋的神情，转身出了救护车。

　　很快，文群涛的眼皮跳动了几下，随后缓缓睁开一线，似乎很不适应外界的光线，他的瞳孔微微收缩，眼眸在车厢透进来的阳光下反射出微弱的光芒。

　　或许是肌肉在长时间的静止后变得有些僵硬无力，他尝试着移动手臂，但只能勉强抬起几厘米。同时他的脚趾也在轻轻地颤抖，似乎在确认自己的存在。

　　文群涛的耳中渐渐捕捉到了周围的声音，维生仪器的滴答声，窗外的鸟鸣声……

　　他的目光努力聚焦，转向声音的来源，可第一时间却是看到了一个陌生的男人。

　　“群涛！”车厢尾门一开，随着声音，丁晴从外面跳了上来，快步来到文群涛的病床前。

　　“我这是在哪儿？”看到了丁晴，文群涛的意识逐渐恢复，记忆开始涌现，脑海中闪现出过去的点滴……

　　“这是救护车，你先别乱动。”丁晴温柔地用纸巾拭去他额头细密的汗珠，然后开始检查维生仪器显示的各项数值。

　　这时留在营地的两个医护人员也得到了消息，上车开始给文群涛做各种身体检查。

　　忙了差不多半个小时，丁晴和两个医护人员最终确认，文群涛除了身体还有点虚弱外，所有指标都没有太大问题。

　　“这是谁？”文群涛注意到旁边还有一张床，他指了指床上那个陌生的中国男人，用英文询问丁晴。

　　“他叫傅锐，是孟冬男朋友的朋友。”丁晴简单地回答道。

　　“傅锐？”文群涛脸上闪过一丝错愕，忽然改用中文问道：“哪两个字，用中文写出来。”

　　丁晴微微一怔，疑惑地看了文群涛一眼，拿过旁边的便签纸，在纸上写下了傅锐的名字。

　　丁晴的中文并不好，字写得很慢，也很难看，但足够清楚。

　　当看到丁晴递过来的便签后，文群涛愣住了，转头盯着旁边床上的傅锐，足足看了有半分钟，这才长长叹了口气。

　　“我没事，帮我把这些撤了吧。”文群涛指了指连在自己身上的胃管和注射管，用英文对医护人员说道。

　　两个医护人员犹豫了一下，转头用询问的目光看向丁晴。

　　“放心吧，我不会拿自己的生命开玩笑。”文群涛吃力地挤出了一个微笑。

　　“那就拆吧。”丁晴冲医护人员点了点头。

　　……

　　文群涛恢复的极快，中午喝了两大杯热巧克力，又在房车里洗了个澡，下午已经可以在丁晴的陪伴下在营地四周走动了。

　　“去煮几杯咖啡，叫他们过来聊会天。”文群涛在小溪旁铺好的防潮垫上坐下，对身边的丁晴说道。

　　丁晴皱了皱眉，从小在温哥华长大的她有些不习惯文群涛语气中那种颐指气使的口吻。

　　文群涛似乎也意识到了什么，笑了笑说道：“不好意思，在里面时间长了，难免沾染了些习气。”

　　“我在里面吩咐丫鬟的时候都是这个口气。”文群涛又笑着补充了一句。

　　“去死！”丁晴捶了他一下：“看你刚醒，不和你计较，正好珍妮佛他们也早就等急了。”

　　……

　　人生短暂，须臾之间便成过往，纵有绚丽的芳华绽放，也不过是短短瞬间。更多的时候，则是平淡的沉寂。

　　文群涛在溪边喝着咖啡侃侃而谈，只用了不到一个小时，便说完了自己在游戏世界中四十多年的各种见闻经历。

　　他用的是中文，丁晴勉强能听懂，珍妮佛就只能靠着孟冬给她翻译了。

　　“你的中文怎么变得这么好？”丁晴好奇地看着文群涛，她知道文群涛虽然是华裔，但中文一向不怎么好，甚至还不如自己。

　　文群涛微笑道：“或许是程序有意引导吧，那个世界使用的是繁体中文，发音用的是普通话。而我在那个世界活了四十多岁，比我在这里的年纪还要大些，中文自然没有问题。”

　　听完这句话，所有人都陷入了沉默。

　　“你刚才说傅锐那小子居然连副统领都不干？”侯杰一直聚精会神地听着，看大伙都不说话，他点燃了一根香烟，瞪大眼睛问道。

　　“是啊。”文群涛笑着说道：“那家伙挺有个性的。”

　　“他不干我干。”侯杰吐了个烟圈，凑近了文群涛笑着问道：“听你说完，我也想进去玩一圈了，咱们银甲铁卫还有名额吗？”

　　“现在有，十八年以后就不好说了。”文群涛似笑非笑地回答。

　　“那还是算了吧。”想到进了游戏还要在里面慢慢长大，侯杰有些沮丧。

　　“说正经事呢，别打岔。”孟冬不满地白了侯杰一眼。

　　“我这不是想活跃一下气氛吗？”侯杰讪讪地挠了挠头。

　　孟冬不再搭理侯杰，转向文群涛问道：“听你刚才的说法，我父亲和傅锐都不会有什么危险，只要在游戏中正常死亡就可以清醒了是吗？”

　　“对于普通玩家的话确实是这样。”文群涛的眉皱了皱，“但对于他们两个，我不敢确定。”

　　“什么叫普通玩家？难道他们不是普通玩家？”孟冬的脸色顿时变了，紧张地看着文群涛。

　　文群涛想了想说道：“比如说我，正常的在游戏里生活、成长，所以只能算是一个参与游戏的普通玩家。而孟教授和老师都参与过当年那场大战，他们那些人应该是接触过一种不一样的力量。而那种力量，极有可能和天数集团的AI有关。”

　　“你是说启明？”孟冬的神情严肃了起来。

　　“不确定。”文群涛缓缓摇了摇头，“关于这部分内容，我是直到清醒前看到老师给我留下的一本笔记，才了解了一小部分，更多的内容我需要收集一下资料再说。”

　　“丁毅博士的笔记？”听完了孟冬的翻译，珍妮佛眯起漂亮的眼睛，疑惑地问道。

　　文群涛轻轻点头：“严格地说不能算笔记，因为游戏世界里的几个国家把那场发生在银霜山的历史封锁的极好，所以即使是我也不知道当时究竟发生了什么。而老师那本笔记主要记载的就是一个重要的人物在游戏世界里的经历，那个人叫傅狂徒……”

　　说到这儿，文群涛看向侯杰：“依我的推测，那个傅狂徒可能和傅锐有很大的关系。”

　　“你刚才不是说傅锐在游戏里还不到20岁……”侯杰插了一句，可话说了一半，他忽然露出一个恍然的表情：“这个傅狂徒是不是傅锐在游戏里的爸爸？”

　　文群涛刚喝了一口热咖啡，听完这句话，噗的一声喷出来一大半。

　　“狗血电视剧看多了是吗？”孟冬狠狠地捣了侯杰一拳。

　　“肯定不是。”文群涛一边笑，一边擦拭着身上的咖啡说道：“虽然我不知道傅锐的身世，但从年龄各方面来看，都没有这个可能。”

　　“我之所以认为他和傅锐有关系，是因为那个傅狂徒的本名就叫傅锐。”

　　“啊？傅锐本人？”侯杰吃惊地吸了口冷气。

　　“我父亲没有详细说明吗？”丁晴蹙眉问道。

　　“笔记上只是写了他所知道的傅狂徒的事迹，其他没有提到的事情我想老师也不是完全清楚。”文群涛看着丁晴说道：“你知道老师一向是很严谨的，不知道的事情他绝不会去揣测。”

　　“那他给你那本笔记干嘛，你都出来了，这里也没有傅狂徒啊？”丁晴不解地看着文群涛。

　　“我虽然清醒了，但我在游戏里的角色并没有消失。”

　　“游戏里的角色没有……消失？”孟冬有些诧异地问道。

　　“是的，游戏里那个文群涛依然存在，从我醒来的一刻，我是我，他是他，互不影响，只是我和那个游戏人物互相有着彼此之前的记忆而已。”

　　孟冬眼睛一亮：“那你可以随时和游戏里的人物沟通吗？”

　　“不能。”文群涛摇了摇头，“除非我再戴上VR设备进入游戏，或许意识能够重新进入那个躯体，但也不敢保证……”

　　“我父亲的游戏角色也还在吗？”丁晴有些好奇。

　　文群涛想了想，回答道：“老师的情况应该和我一样，在游戏世界的剑阁里，剑圣应该还在……”

　　这时一旁的珍妮佛露出了不耐烦的神情，文群涛说这些时用的都是中文，她只能依靠孟冬的翻译，而孟冬又不是高水平的同声传译，难免漏了很多东西，加上她对游戏里的内容又不是很感兴趣，所以她打断了文群涛，插话道：

　　“先不要聊游戏的内容了，现在包括丁博士在内的几位科学家失踪，主管一直在等你清醒后听你的汇报，下一步你准备怎么办？”

　　文群涛意味深长地看了珍妮佛一眼，沉吟着说道：“我需要一些资料，有些资料需要高级权限，你能不能帮我申请一下。我今晚需要做一个全面分析，明天早晨我会给主管打电话汇报。”

　　“什么资料？”

　　文群涛从兜里掏出一张便签递给珍妮佛：“这是我刚才写的，我需要的资料都在上面。”

　　珍妮佛接过便签看了几眼，眉头就蹙了起来，疑惑地问道：“别的都好说，但你要阿拉斯加的军事布防图干嘛？”

　　文群涛耸了耸肩，淡淡说道：“我觉得老师他们的失踪和当年他们在南极和阿拉斯加的研究有关，所以我想参考一下。”

　　珍妮佛盯着文群涛的眼睛看了好一会儿，才点了点头：“我尽力，这里面有些文件我需要回去调取，晚点我给你送过来。”

　　似乎已经听腻了几个人的中文交谈，珍妮佛说完便转身离开，很快发动了自己的牧马人，伴随着轮胎碾压的烟尘，消失在那条土路上。

　　直到牧马人彻底消失在视野中，文群涛才转头对几个人严肃地说道：“那个世界绝不是一个普通的游戏世界，孟教授和老师当年的研究极有可能和那个世界有着很大的关系。”

　　“这个游戏是父亲和丁叔叔主持开发的。”孟冬没有听懂文群涛的意思，声音里颇有些自豪。

　　“不可能的。”文群涛轻轻摇了摇头：“天数集团确实是全球顶尖的科技公司，孟教授也是一流的程序员，但以你们集团的实力，还没有能力创造出那样一个世界。”

　　孟冬犹疑地问道：“你的意思是？”

　　文群涛缓缓说道：“我的意思是那个世界的造物主并不是人类，更准确地说也许并不是我们这批人类。”

　　所有人瞬间睁大了眼睛。

　　“知道我为什么会忽然进入游戏的吗？”文群涛转头看向丁晴。

　　“不知道。”丁晴幽怨地摇摇头：“我就知道如果一旦因为饥饿导致脱水，你当时就危险了。”

　　“是啊，又是老师救了我。”文群涛的声音有些感慨。

　　孟冬追问道：“那你为什么进了游戏？”

　　文群涛缓缓说道：“我有一个战友，曾经和我一起在陆军服役，当年我们一起在阿拉斯加执行一次任务时，有过一次很不寻常的经历。那段经历虽然有些神奇，但我也没有太当回事，这些年也慢慢忘了。可就在上个月，我收到了他发来的一封邮件，说他的父亲去世了，他父亲年轻时也是陆军成员，在去世前和他聊起的一件事似乎和我们当年的任务，以及老师他们在南极和阿拉斯加的研究都有着千丝万缕的联系。”

　　说完这番话，看到三个人都露出了疑惑和不解的神情，文群涛笑了笑，掏出了手机，在加密邮件里调出一封邮件，递给了丁晴：“不太好解释，你们先看看这封邮件吧。”