第63章 泪洒青衫

经过一场滂沱的春雨，永安城满街巷的青叶嫩花仿佛是在一夜间就全部催生了出来，无论站在街头还是立于巷尾，都能看见满眼的生机盎然。

　　恩国禅院外环绕的竹林也变得更加翠绿，对外展示着越来越浓的春色。

　　只有禅堂里的恩国禅师似乎未被这春光扰动，一如往昔，盘膝瞑目，口中喃喃念诵着经文。

　　一个不到十岁，长得眉清目秀的小沙弥忽然走了进来。

　　“师父，那个文群涛施主又来了，好像还拎了礼物。”

　　恩国禅师睁开双眼，眉梢挑了挑，说道：“让他进来吧。”

　　小沙弥转身刚要走，恩国禅师忽然叫住了他。

　　“没有劈柴了，昨天晚上差点把为师冻死，你去外面化些木柴回来。”恩国禅师平静地吩咐。

　　“师父，您老让我去哪儿化啊？”小沙弥抗声争辩道：“这几天城内不知道出了什么事，满大街都是禁军，盘查极严，卖柴卖炭的都进不了城，家家户户都缺柴，谁会化给咱们啊？”

　　“叫你去就快去，不要废话。”恩国禅师板起了脸。

　　“好好，我去我去。”小沙弥悻悻地转身，嘴里还叨咕着：“明明受着皇家香火，就不能去宫里要一些，非要让我遭这份罪……”

　　看着小沙弥气呼呼地出了屋，恩国禅师的嘴角微微牵动，露出了一抹笑意。

　　小沙弥离开不久，文群涛便走了进来。

　　“你的伤还没好，只过了一天，怎么又来了？”恩国禅师皱了皱眉。

　　文群涛放下手中的东西，恭谨地行了个礼：“弟子准备出一趟远门，特地来向您辞行。”

　　“嗯。”恩国禅师似乎有些心不在焉，随口问道：“以你的身份，既要远行，京城里要办的事情应该还不少吧？”

　　“让您见笑了，确实有不少俗务要办。”文群涛不好意思地笑了笑：“等会儿要去见陛下，银甲铁卫的兄弟们怎么也要知会一声，手头的防务也要和兵部对接，另外还想去看看傅锐。”

　　“还是要去剑阁？”恩国禅师顺口问道。

　　“是的，既然清醒了，总是要去看看老师。”文群涛的声音依然恭谨：“外面那个我想必已经清醒，我总要做点什么，昨日蒙禅师指点，一念放下，已然觉悟，因此……”

　　“住口！”恩国禅师忽然喝斥了一句，脸上一改往日的慈和，变得面沉似水。

　　文群涛一怔，不明白向来平和的禅师为何忽然冲自己发火，不由得愣愣地看着恩国禅师。

　　恩国禅师严肃地说道：“你昨日只是万念俱灰之时，有了些许机缘，才得以清醒。在我看来，你既没有完全放下，更谈不上觉悟二字，最多只能算是觉醒。”

　　“而觉醒到觉悟，中间还有一个求证的过程，也就是所谓的证悟。而这个过程说长也长，说短也短。”

　　恩国禅师的话让文群涛顿时一凛，赶忙垂手站好，诚恳地说道：“弟子愚钝，还望禅师再指点一二。”

　　恩国禅师面色稍霁，微笑示意文群涛在旁边的椅子上坐下，微笑问了一句：“不知你想过没有，无论这个世界还是外面那个世界，你觉得世界存在的意义是什么？”

　　文群涛皱起了眉头，想了好一会儿，很老实地摇了摇头：“弟子不知道。”

　　“依贫僧的愚见，这世界便像是一所学校，而众生来到世间，是来学习和考试的。”恩国禅师沉吟着说道：“世间荣华富贵、功名利禄，就像是一个学生的文具和服装鞋帽，虽然必须，但绝不是毕业的关键。而人生的毕业考试，也只有唯一一道考题。”

　　“什么考题？”文群涛疑惑地问道。

　　恩国禅师这才一字一顿地说道：“这道考题就是——我是谁？”

　　“我……是谁？”文群涛的眉心处打了个结。

　　恩国禅师也不着急，端起桌上的一杯清水，慢慢喝着，任由文群涛思考。

　　良久，文群涛忽然说道：“佛经中释迦牟尼曾经说过，众生本就是佛，您要说的是不是这个意思？”

　　恩国禅师放下杯子，忽然哈哈大笑起来。

　　“你说的倒是不错，可惜这是释迦牟尼说的，不是你悟出来的。”良久，恩国禅师止住笑声，郑重地说道：“乔达摩·悉达多王子之所以伟大，被后世尊为佛陀，就是因为他开悟后不忍见世间人颠倒妄想，直接将人生这道考题的结果公布了出来。可就像我们上学时做题一样，遇到难题即使知道结果，也需要自己去一步一步地做出解题过程，否则还是不会，而考试没有过程，也是不给分的。”

　　“其实不光是佛陀，老子、庄子、王阳明、亚里士多德、穆罕默德乃至耶稣等等这些先贤都是先把结果告诉了我们。而诸如爱因斯坦、牛顿、霍金等等这些科学家，利用现代科学的手段，也已经无限接近了最后的答案。”

　　“是啊，这些科学家到了晚年几乎都转向了神学。”文群涛沉吟片刻，赞同地点了点头。

　　“我想他们不是转向了神学。”恩国禅师笑着摇了摇头：“那些聪明的大脑应该不需要宗教给他们带去任何信仰，他们感兴趣的应该是这些宗教的创始人所提出的那些理论。

　　比如爱因斯坦，他的相对论体系是很完善的物理学理论。但要不是因为假设了一个光速不变的前提，其中几个悖论就连他自己也根本无法解释。但对一个物理学家来说，地球上所有的速度都是相对的，忽然定义出一个恒定速度必然让他难以释怀，所以他才转而研究各种宗教，试图在里面找到破解悖论的方法。

　　而我相信，其他转向研究宗教的科学家，应该也是同样的目的。而他们每个人在生命的最后时刻，应该已经对世界的真相有所了解……”

　　文群涛听完，沉默良久，忽然瞪大了眼睛，一脸震惊地问道：“您是说外面那个世界也是……”

　　“你很聪明。”恩国禅师轻轻点了点头，“这个世界是虚拟的，那个世界也是虚拟的，凡所有相皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来。比如你昨天心灰意冷之下，被我忽然一喝，加上你多年修炼炁功，这才见到了这个世界的虚幻，得以清醒，可这种清醒只帮助你摆脱了一个幻境，想要彻底大彻大悟，还是需要在实践中多下功夫。”

　　“您说的是。”文群涛点了点头，脸上却闪过一丝忧虑：“就是不知道还有没有时间让我再下功夫了。”

　　恩国禅师有些意外地看了文群涛一眼，忽然明白了他说的是什么。

　　“这些年每次见到孟繁瀚，他都会问我，为什么我对AI以及地球上那场危机完全不感兴趣。”恩国禅师的声音略显低沉，神情也有些感慨：“其实不是我不感兴趣，只是我觉得无论是AI还是更高等级的文明，甚至那些在史前就已经湮灭的文明，相较于人类以及地球上其他生物而言，也不过就是人生这个学校的高年级学生而已。

　　而等级维度很高的文明由于生命形式的关系，很可能对资源、力量、权力这些东西并不看重。但无论如何，他们想做的，无非就是想根据他们的意思改变学校的秩序。在我的认知里，他们是不会成功的，也不可能改变任何东西，除非他们明白了宇宙这个学校的办学宗旨，然后知道了这个学校的创始人究竟是谁。”

　　“创始人？”文群涛眼中闪过一丝光芒，旋即又变成了疑惑：“您是说有类似上帝的存在？”

　　“哈哈哈！”恩国禅师又是一阵大笑。

　　“上帝从来都在，只不过那就是你自己。”恩国禅师微笑道：“每个生命来到每一个世界前，都已经被精心设计好了剧本，目的就要在这个充满七情六欲的世界中体验各种悲欢离合，最终找到真正的自己。

　　而这个剧本的总导演，从来都是自己。”

　　“从来都是……自己……”文群涛喃喃重复着，似乎是陷入了思考，良久，他忽然抬头问道：“禅师，到底该如何做才能大彻大悟呢？”

　　“昨天我已经对你说过，估计你没有听进去。所以今天你来辞行，又说要去找剑圣，还在分别这个世界的你和外面那个你，我就知道你还没有真正的悟透。”恩国禅师轻叹了一声：“安住当下，知幻即离，离幻即觉。只要你明白了世界皆是虚幻，莫管过去未来，时时升起回归当下的念头，日子久了，时机一到，自然成就。”

　　似乎是怕文群涛不明白，恩国禅师想了想又解释道：“既然世界皆是虚幻，说穿了生命就是能量和频率组成的，让你安住当下，就是要将你的生命能量调整到一个高维的频率，总有一天就像对讲机收到信号一样，你自然能够和那个真正的你同频。”

　　文群涛似有所悟，思考良久，才犹豫着问道：“傅锐呢，现在要不要告诉他一些什么？”

　　“他人自有因果，与你无关。”恩国禅师摇了摇头，轻叹一声：“傅锐那孩子和你不同，等到二心相争之日，自然是他的契机出现之时。”

　　文群涛有些不解地看着恩国禅师，没有明白他的意思，正要再问……

　　就在这时，那个眉清目秀的小沙弥气喘吁吁地跑了进来，

　　“师父，就化来一小捧劈柴。”小沙弥显然是在怄气，圆圆的小脸气得红扑扑的。

　　“一小捧怎么够？你这孩子真是够笨的。”恩国禅师口气带了些许嘲弄。

　　“这能怪我吗？就这一小捧还是听说是咱们禅院要用，一个老婶子看您面子给的。”小沙弥赌气说道：“和您说了您就是不信，现在城里戒严，听说过两天还要来一个什么西蜀世子，所以要严查入城的闲杂人等，所以最近城里木炭、劈柴、粮食都紧张……”

　　文群涛在旁听明白了怎么回事，笑着说道：“禅师，这种小事弟子可以……”

　　“不用。”恩国禅师冲他摆了摆手，随后目光看向身后那尊一人多高的木制佛像。

　　“倒也不该怪你，既然没柴了……”恩国禅师指了指那尊木佛：“那就把佛像劈来烧了。”

　　“师父，你疯了？”小沙弥瞪着乌溜溜的大眼睛，不可置信地看着恩国禅师：“那是佛像，怎么能烧？”

　　“你懂什么？”恩国禅师训斥道：“烧了佛像，一来可以取暖；二来可以烧出些舍利子来。”

　　“舍……舍利子？”小沙弥的眼睛瞪得更圆了，像是忽然不认识恩国禅师一样：“这木头里怎么可能烧出舍利子来？”

　　“既然烧不出舍利子，那就是块木头。”恩国禅师板起了脸：“快去劈了。”

　　小沙弥愣愣地看着恩国禅师，表情说不出的呆萌，半晌后，他的眼珠转了转，像是明白了什么，忽然笑着说道：“师父，我懂了，我现在就把佛像劈了。”

　　说完，伸出稚嫩的臂膀，就要去搬那尊木佛。

　　“既然你已经明白了，佛像就不用烧了，晚点宫里自然会有人送柴和菜过来。”看着小沙弥的样子，恩国禅师眼中已满是笑意，对小沙弥说道：“你看，只要你念头转了，是不是就不缺柴米了？”

　　小沙弥眨着大眼睛，忽然露出了一个贼兮兮的笑容，把小圆脸凑近恩国禅师说道：“师父，我刚才回来闻到路口那间卤肉店里刚出锅的烧鸡可香了，您看您是不是转个念头……”

　　“滚！”恩国禅师伸手在小光头上弹了一个爆栗，笑着喝斥道：“快去后面抄经，字写得工整点，晚上为师给你包菜包子吃。”

　　“好嘞。”

　　听说有菜包子吃，小沙弥眼里顿时放了光，蹦跳着往后院跑去。

　　文群涛看看恩国禅师，又看看小沙弥，感慨着赞叹道：“禅师寓深于浅，用晦于明，佛法当真高深！”

　　“哪有什么佛法，不过是借一桩佛门公案教育一下那个小滑头而已。”

　　恩国禅师笑着摇摇头，忽然面色一整，郑重地说道：“今日一别后，你我在这个世界未必会有再见之日，既然你我有缘，贫僧希望你帮我完成一个心愿。”

　　文群涛一愣，抬头见恩国禅师神色严肃，不敢怠慢，赶忙深施一礼，由衷地说道：“禅师于我恩同再造，但有所命，弟子万死不辞！”

　　恩国禅师伸手将文群涛扶住，满面悲悯，缓缓说道：“这事说来容易，做到却是极难，我希望无论多难，你都能答应我，这一世是你最后一次来世间当众生了。”

　　文群涛听完，身子猛地一震，身子竟然轻微地颤抖了起来。

　　再抬头时，这个磊落洒脱的汉子已是热泪盈眶。

　　泪水滑过脸颊，打湿了青衫……

　　……

　　……