第61章 生物实验室

孟冬和丁晴吃惊地看着文群涛，都在等他继续解释为什么我们已经处于蓝光计划中。

　　可侯杰却在此时小声嘀咕了一句：“啥蓝光计划对我们的信仰都没用。”

　　文群涛愣了一下，问道：“为什么？”

　　侯杰又点了一支烟，慢悠悠地说道：“我们现在都拜财神。什么关二爷、比干、赵公明……只要给钱，财神爷站哪个阵营并不重要。所以在我们那儿不管天上出现什么神，不洒钱估计是没人跟他走。”

　　“而且就算洒钱也费劲！”侯杰抽了口烟想了想，又补充道：“我估计那些神仙第一时间会被定性成电诈分子。”

　　“电诈？”这次轮到文群涛疑惑了，虽然他现在中文很不错，可确实没听说过这个名词。

　　“就是电信诈骗。”孟冬在国内呆过一段时间，所以还比较清楚，于是笑着给文群涛解释。

　　“所以即使有这么个蓝光计划，到了中国最多也就是个大型电诈团伙。”侯杰给出了最后的总结：“除了钱别的都不好使。比如傅锐，要不是孟冬帮他还了债务，就算观世音菩萨显灵，他也不带进游戏里拼命的。”

　　文群涛愣了好一会儿，才点了点头说道：“这个我信。傅锐那小子只要给够了钱，就没有他不敢砍的人。”

　　“到底父亲他们发现了什么？为什么说我们已经在蓝光计划中了？”丁晴中文本来就不太好，也没太听懂电信诈骗是什么意思，她更关心整件事到底和父亲有什么关系。

　　文群涛放下咖啡杯，缓缓说道：“关于这一点，老师当时并没有向我详细解释，那时我们已经喝了不少酒，我只记得老师说人类是被有意识地创造出来的，而他们在南极发现了证据，并且找到了古神的遗体。老师在南极和阿拉斯加的主要工作，就是试图复活古神。”

　　“古神的遗体？复活古神？”侯杰倒吸了一口冷气。

　　“因为当时喝了很多酒，所以我听完老师的说法后其实并没有太在意，直到这两年我开始调查一个神秘组织，才逐渐把老师的研究联系了起来。”

　　“是不是珍妮佛给我们看的这个标志？”孟冬从手机里找出一张图片晃了晃。

　　“是的。”文群涛只瞥了一眼，就点了点头。

　　那是一个倒三角形的标志，三角形内的图案并不复杂，是两个人身蛇尾的三眼人缠绕在一起，正抬头看着头顶上方一个巨大的眼球。

　　丁晴看着那个标志说道：“这眼睛倒是有点像共济会的全知之眼。”

　　“根据我这两年的调查，共济会只是这个组织的一个下属分支，只有共济会中的极少数精英，才会真正接触到这个组织。”文群涛解释道：“标志中的眼睛倒不是重点，重点在于那两个人身蛇尾的人。”

　　孟冬沉吟着说道：“这个标志有点像伏羲女娲交尾图。”

　　文群涛说道：“是的，伏羲女娲交尾图首次出土是在1963年，考古学家在XJ吐鲁番的一座古墓里，发现了一幅唐代的绢画，上面画的就是《伏羲女娲交尾图》。

　　不过，伏羲女娲交尾图和人面蛇身的传说，并不是只有中国才有。

　　古巴比伦、古印度、古希腊的文明里都有类似的蛇身交尾文化。

　　例如古巴比伦的传说里面的人首蛇身的形象，是苏美尔神话中的恩基和宁玛赫，而有意思的是，他们跟伏羲女娲一样，也是兄妹。

　　恩基被称为“地球之王”，非常聪明；宁玛赫则是医学女神，主要研究遗传学。

　　他们用自己身体的基因造人，做了五次实验，最后在第五次造出了神和人混血的超级人类。所以在古巴比伦文化中，一直认为人类基因是从恩基和宁玛赫身上遗传下来的。

　　其次是古印度的纳迦和纳吉交尾图，他们同样是人首蛇身的创世神。

　　古印度人把纳迦和纳吉奉为水神，他们掌管下雨和庄稼丰收，对人类生存起着至关重要的决定作用。

　　同时，这两个神祗在古印度佛教里的地位也很重要，是“二十诸天”之一，被尊为古印度佛教的守护神。

　　古希腊神话里的伊希斯和塞拉匹斯同样是人身蛇尾的一对交尾夫妻。伊希斯是古埃及和古希腊共同的生育女神，是人们眼里最完美的母亲形象，而她的丈夫塞拉匹斯则是管生产的神。

　　在古埃及神话中，伊希斯则是九柱神之一，守护着自然魔法和幼童，非常伟大。在丈夫塞拉匹遇害后，伊希斯曾用魔法让他复活了。

　　更有意思的是，基督教里的圣母玛利亚抱着耶稣喂奶的形象，也是从伊希斯给儿子荷鲁斯喂奶的场景演变来的。

　　所以说，不同的国家，不同的民族，这些神话传说都惊人地相似。在这些上古神话里，创世神几乎毫无例外都是人身蛇尾，而且他们都拥有创造生命和让人死而复生的能力。

　　而随着时间的推移，各国都有了文字和历史，但不管是在东方还是西方的文明里，文明的时间越久，他们的原始图腾里就越会有蛇的形象。”

　　“你的意思说那个神秘组织是以创世神自居喽？”侯杰撇了撇嘴。

　　“是的，虽然现在对这个组织了解还不够多，但已知的他们的章程里最重要的一句，就是他们是神在人间的使者。”文群涛的神情变得有些凝重，“蓝光计划、生命日志计划以及近年来发生的所有大事，幕后几乎都有这个组织的身影。而现在不管是我们掌握的资料还是老师发现的端倪，都表明这个组织正在策划着一个惊人的计划，而这项计划或许会导致人类的灭绝……”

　　“什么样的计划？”丁晴明显被吓到了，声音竟有些颤抖。

　　“就是不清楚他们的具体计划，我们才启动了调查程序。我是老师的学生，自然而然地就成了这次调查的最好执行者。而我调查的最后结果，似乎就和这个虚拟游戏有很大的关系，所以我才第一时间进入了游戏。”文群涛耸了耸肩，说道：“虽然眼下没有更多的线索，但我想只要见到老师，应该就能搞清楚很多事。”

　　“你知道我父亲在哪儿？”丁晴的眼睛亮了起来。

　　文群涛想了想说道：“很有可能在阿拉斯加，因为老师在那本绢册里提到他要去阿拉斯加将自己的部分工作收尾，而且他希望我醒后能尽快去和他会合。”

　　“阿拉斯加离这儿只有3000多公里，我们一路如果不停车的话，48小时以内应该就能到。”丁晴兴奋地说道。

　　“我需要等珍妮佛回来和她商量一下。”文群涛轻轻拍了拍丁晴的肩头：“不要着急，我也很担心老师的安全，但没有我们部门的协助，我们根本到不了那个区域。而且如果我猜得不错，那里就是当年我和约翰没能找到的地方。”

　　“那就继续等吧。”侯杰略带不满的耸了耸肩。

　　“不，我们还有另一件事情要办。”文群涛忽然站了起来，活动了一下筋骨说道：“我们要先去一趟老师在温哥华的实验室，拿一样东西。”

　　“什么东西？”丁晴关切地问道。

　　“几支试剂。”文群涛回答道。

　　“我和你一起去。”在营地憋了好几天，侯杰正闲得蛋疼，一听可以出去顿时来了精神。

　　“就开那辆皮卡行不？”侯杰似乎对那辆谢尔比改装皮卡似乎情有独钟。

　　“你疯了？这车是你抢来的！万一碰到警察怎么办？”孟冬皱眉说道。

　　“就开那辆吧。”文群涛忽然笑了笑：“万一遇到警察我来处理。”

　　……

　　驶出了营地所在山谷，谢尔比皮卡沿着一号高速公路疾驰，在黑斯廷街下道，一路向东直奔位于西蒙弗雷泽大学的生物实验室驶去。

　　刚刚过完圣诞，学生大多还没有返校，坐落在本拿比山上的西蒙弗雷泽大学内十分静谧，除了分布在山上的几座建筑物隐隐透出灯光外，根本看不到一个人影。

　　文群涛和侯杰很快就开到了生物实验室门口。

　　这是座二层的建筑，门并没有上锁，两人停车后径直走上二楼，却没有看到人。

　　“怎么一个人都没有？”侯杰不解地问道。

　　“丁晴刚才打过电话，应该有一个叫查理的英国裔教授在。老师不在的这段时间，都是他在打理实验室。”

　　走廊的灯光非常柔和，侯杰看到走廊一侧似乎有间房门是打开的，应该是一间办公室。

　　当两人走进那间办公室，发现一个留着一头金色长发的男人正失魂落魄瘫坐在窗前的椅子上，失神地望着窗外，直到看见两人进来，他才缓过神来，淡淡地说了句，“我叫查理，你们就是群涛·文和杰·侯吧？刚才丁晴给我打了电话，已经等你们半天了。”

　　然后没等两人回答，就拿起桌上一大串钥匙，转身向门外走去。

　　侯杰和文群涛对视了一眼，有些莫名其妙，但既然对方不再说话，他们也只好跟了上去。

　　三人很快回到了一层，当查理教授用钥匙打开实验室大门的时候，文群涛和侯杰都发现他的双手在不停地颤抖，以至于插了好几次都没能把钥匙插进锁孔。

　　等到他们走进实验室，耳边立刻就传来了一阵嘈杂的响声，踩踏地板的咚咚声，令人牙酸的摩擦声，甚至还有刺耳的尖叫声……

　　文群涛和侯杰面面相觑，继续跟着查理教授往里走。透过走廊两边的玻璃，两人这次发现那些嘈杂的响声，都是实验室内的各种动物发出的。

　　“你们需要的药剂就在这里。”查理打开了位于走廊尽头的一个房间门。

　　刚刚走进房间，就传来了一阵撕心裂肺的嚎叫声，紧接着是铁笼的剧烈摇晃声，侯杰吓了一跳，本能地向后退了半步，直到碰到文群涛的身子，才停下来。

　　偌大的屋子被分成了两部分，中间用一道铁栅栏隔开。栅栏那边一头雄壮的银背大猩猩静静地伫立着，皮毛闪耀着淡淡的银色光泽，如同月光下波光粼粼的湖面，与周围灰暗的环境形成了鲜明对比。

　　它的背部尤为显眼，宽阔的银色毛发如同披上了一袭尊贵的战袍，显得既孤独又威严。

　　看到有人进来，大猩猩的眼神瞬间变得凶狠，开始在铁栅栏那边狂躁不安地剧烈跳跃起来，同时使劲晃动着栅栏上的铁条，我注意到这个铁笼要比我之前看到的笼子都要坚固，笼子的铁条有手指粗，

　　“不用担心。”查理教授在一旁介绍道：“这道栅栏是特制的，用的全是特制加粗的钢条。”

　　“这猩猩看起来好像不太正常。”文群涛皱起了眉头。

　　“大概是天气变化的原因吧，这两天它们都有点躁动不安。”查理教授怔怔地看着大猩猩，又回头看看外面那些躁动不安的动物，喃喃说道：“这……这都是正常现象，不用担心。”

　　但他的声音明显却在颤抖。

　　“你是说这些动物是在这两天发生了变化？”文群涛皱着眉，狐疑地观察着周围。

　　“这是我的工作，和你们没有关系！”查理忽然有些不耐烦，拉开抽屉拿出几支红色的试剂交给文群涛：“这是你们要的试剂。”

　　很明显，他希望两人拿了试剂赶快走。

　　灯光下，查理额头上渗出了一些细汗，面部表情也显得有些阴森诡异。

　　文群涛环顾四周，忽然发现角落里有一个指纹保险柜。保险柜的门此刻虚掩着，显然已经打开了，透过缝隙，能看到里面空空如也，什么都没有。

　　而四周也散落着很多文件，地上一片凌乱，显然不久前刚刚被人翻动过。

　　“到底发生了什么？”文群涛的神情忽然严肃了起来，声音也变得有些冷，他盯着查理教授，从怀里掏出了证件在他眼前亮了一下：“我是安全情报局探员，希望你能说实话，否则我会换个地方问你。”