第60章 蓝光计划

“消失了？”孟冬又是一声惊呼。

　　“是的，和约翰邮件里提到的一样，瞬间就消失了。”文群涛严肃地点点头：“就连身后的隧道，也忽然消失了，四周又变成了一片风雪笼罩的灰白色。只是奇怪的是，我们车上的温度显示一直还是25度。”

　　“会不会是温度传感器坏了？”侯杰狐疑地问道。

　　“应该不是。”文群涛笑了笑：“因为我们很快就被迫下车了，我俩的体感温度也完全没有感到之前的寒冷。”

　　“你们下车干嘛？”侯杰继续追问：“没油了？”

　　文群涛摇了摇头：“不是，我们之所以下车，是忽然出现了十几个荷枪实弹的美国士兵，用枪指住了我们，把我们带下了车。当时我俩甚至还没看清他们的样子，就被带上了头套。

　　当时那些士兵如临大敌，很快搜查了我们的随身物品和汽车，发现我们是加拿大士兵后，有一个人开始质问我们看到了什么。我和约翰当时非常默契，只说看到了隧道就开了进来，都没有说我们看见了那两条巨蛇。

　　直到对方知道了我们曾在美军服役时，他们的态度才缓和了一些。有人似乎去打电话请示了，过了差不多四十分钟，不远处就传来了直升机的轰鸣。

　　我们很快就被带上了直升机，一直飞了三个多小时后，直升机才降落在阿拉斯加和育空省的边境。当时我们部队的长官已经在那里等候了，那些人很快将我们做了移交，并严厉警告我们禁止再靠近那里。

　　第二天，我和约翰都被长官找去谈话，并通知我们被调离部队，改去其他部队服役。差不多一年后，我俩就先后退役了。

　　我和约翰一直对这件事耿耿于怀，在退役不久后，就重返了当年的事发地，当时那里的驻扎部队已经撤走，周围也没有了任何禁止入内的标志，我们很轻易的就找到了那天暴风雪刚刚发生时的地点。

　　可我们以那个地点为圆心，向四周都搜索了近一百公里，却没能找到任何线索。不用说那条隧道，甚至连那座冰川都没有看到，周围除了茫茫冰原，几乎没有任何突出在地表上的山体或建筑……”

　　文群涛说到这儿，不禁轻轻叹了口气，似乎陷入了回忆中。

　　几个人虽然心里都是满腹疑问，但看到文群涛有些感慨的样子，也都没好意思再问。

　　沉默了好一会儿，侯杰才打破了沉寂，沉吟着问道：“那封邮件和你的经历确实很不可思议，可这两件事和傅锐或者说那个虚拟游戏有什么关系？”

　　“是啊，这和我父亲与丁叔叔的研究又有什么关系？”孟冬和丁晴也在一旁附和道。

　　“你们先别着急。”文群涛的神情忽然变得很严肃：“这些事都有着紧密的关系和先后次序，这件事情太复杂，甚至可以说极有可能关系到人类未来的命运，我不得不一点点解释清楚，否则你们理解起来比较困难。”

　　“我其实已经不需要太多的资料来梳理这件事，但之所以支开了珍妮佛只和你们谈论这些，是因为孟教授和老师，包括傅锐以及那个傅狂徒，都是极为关键的角色。他们在那个世界里的行为会直接关系到我们这个世界的走向，而我们下一步的行为，也极有可能会对他们产生一定的影响。”

　　听完文群涛的话，再看到他郑重的神情，几个人都感到有些诧异和震撼。从海底服务器失控直到现在，只有半年多的时间，而短短半年，在一个虚拟世界里发生的事又怎么可能影响到现实世界呢？

　　所以三人全用疑惑的眼神看着文群涛。

　　文群涛忽然转头看向丁晴：“还记得有一次我和老师在你家里喝醉了吗？”

　　丁晴没怎么考虑，很快就点了点头：“记得，父亲平时基本不喝酒，但就是和你很投缘。我记得你们那天喝了四瓶威士忌，吐得到处都是，事后父亲足足在家里休息了一个星期才缓过来。”

　　“老师一直对我很好，当年他很希望我毕业后能和他一起从事生物学研究，可惜我选择了参军。”文群涛苦笑着感慨了一句，继续说道：“那次就是我从阿拉斯加回来，因为什么都没找到，心情有些郁闷。正好途经温哥华，才给老师打了电话，一来是看望他，二来是想问问他当年在阿拉斯加从事的研究。”

　　“我还以为你是特地去看我的。”丁晴娇嗔地调笑了一句。

　　“你那时候还是个小丫头呢。”文群涛温柔地揉了揉丁晴的头，继续说道：“我和老师那天聊了很多，自然也提到了我在阿拉斯加看到的一切。当时让我意外的是，老师似乎对我说的一点都不感到惊讶。他说他知道那里的一切，只是出于保密条例，他不能向我透露更多的内容，但在不涉及保密内容之外，他和我提到了一个‘蓝光计划’。”

　　“蓝光计划？”孟冬忽然皱眉说道：“我倒是听说过，但没有深入去了解，只知道现在网上有些阴谋论者很热衷于讨论这个计划。”

　　“阴谋论？”文群涛轻叹道：“世上很多事情都是无风不起浪，如果真是谣言和阴谋论，他的披露者也不会在爆料之后很快就死于非命了。”

　　文群涛停顿了一下，向三人微笑问道：“听说珍妮佛前两天和你们提到过‘生命日志’计划和那个神秘组织是吗？”

　　“是的，但她并没讲太多，说要等你清醒后再说。”丁晴点了点头。

　　“那个神秘组织确实存在，等会儿我会和你们详细解释。而生命日志计划只是蓝光计划的一个分支，蓝光计划远比生命日志计划更为疯狂，而且从开始那天便从没结束，只是在不停更换着各种手段。现在互联网上虽然有各种猜测，却都忽略了一个问题，就是这个计划的幕后操纵者究竟是什么人。”

　　“究竟什么是蓝光计划？”侯杰稍微有些不耐烦，他只希望文群涛快点说明傅锐和这一切有什么关系，然后给出一个能让傅锐尽快清醒的办法。

　　文群涛看出了侯杰的焦虑，冲他温和的笑了笑，解释道：

　　“我先不谈蓝光计划的幕后操纵者，只说说这个计划的本身。

　　蓝光计划最早由加拿大新闻记者塞尔日·莫纳斯特在1994年披露，但没过几天，他和另一位合作披露这个计划的记者就相继去世，官方给出的死因都是心脏病，但之前两人没有任何心脏病史。

　　直到今天，莫纳斯特的两部著作仍然影响着许多人。

　　而他披露的蓝光计划就是使用宗教这一强大的精神武器，对其各种信众进行精神摧毁，再利用军方的3D全息影像技术，在天空中投射出世界各地人们所信仰的神明的立体影像以及各种灾难景象，将世界陷入一片混乱之中，从而达到迅速削减地球人口和建立世界新秩序的目的。

　　如果计划顺利，地球上的人口将减少到五亿以内。

　　而九十年代曾经有谣言说2000年将会是世界末日，后来这个谣言又变成了2012年12月21日，而这些谣言全都是为了给蓝光计划造势。

　　现在无论是互联网还是我们所掌握的蓝光计划的具体剧本都大致相同，就是在蓝光计划实施的那一天，全世界各地的天空将出现各种神祗的形象。

　　届时耶稣、释迦牟尼、老子等众多圣人都会出现在不同领域的半空中，电脑和电视屏幕也会出现各种宗教神的形象。甚至每个人都会听到天空中的神明的声音，说他决定放弃现存被扭曲的宗教体制，亲自来救赎你。

　　随后，各地的天空中会出现各种神秘的符号，它们代表着通往天堂的大门。

　　信徒们会纷纷涌向这些大门，而当信徒们跨越这些神秘大门时，他们会进入一个人类肉体无法承受的高振动频率环境。在这里，他们的身体会瞬间被焚毁。而没有进入天堂的人们极有可能会陷入混乱、恐慌、仇恨和杀戮等行为之中，导致社会秩序崩溃。

　　更糟糕的是，在这之后某一天可能会突然出现外星人入侵地球的场景，让人们陷入更加深重的恐惧和绝望之中。

　　在这种情况下，世界各国政府可能会被迫重建，成立世界新秩序政府。这个新秩序政府可能会实施戒严，将幸存的人民集中管理，遵守新规则的人可以进入新政府建立的基地避难，而不遵守的人会被关押到集中营。

　　在蓝光计划的剧本中，共分为四个步骤：

　　第一步是想方设法动摇人们对各种宗教教义的信仰。

　　比如利用人工地震和虚假的考古发现来误导民众，通过高频主动极光研究项目或其他手段，制造地震或其他自然灾害，然后在灾区发掘出一些伪造的文物或遗迹。

　　接着他们会声称这些文物或遗迹是古代文明的证据，证明现有的宗教都是错误的或者有所隐瞒的。这样一来，人们就会开始怀疑自己的信仰，对宗教的忠诚度也会降低。因为宗教拥有着极高的影响力，可以跨越国界和种族，将人们凝聚在一起。一旦宗教被动摇，那么人们的信仰就会受到影响，为了实现真正意义上的大统一，蓝光计划必须要消灭宗教对人们的精神控制。因为只有这样，才能让人们摆脱宗教的束缚，真正地接受新的思想和观念。

　　蓝光计划的第二步是利用太空表演和全息图像，模拟末世和各种宗教领袖的回归，让人们陷入混乱和恐慌。

　　这一步刚才我提到了，通过卫星或其他设备，在天空中投射出各地信仰的神明影像，声称要拯救或毁灭世界，引导信徒到指定地点集中。

　　这些影像会根据不同地区和文化而变化，比如亚洲可能出现佛陀或观音，中东可能出现阿拉或穆罕默德，欧美可能出现耶稣或玛丽亚等。这样就会制造出一种全球性的宗教危机，让人们感到无助和绝望。

　　这个计划利用了人类对未知和超自然的好奇和恐惧，以及对宗教预言的信仰和期待。它会试图让人们相信古时候圣人留下的预言都会应验，比如《圣经》中的启示录，《古兰经》中的末日审判，《佛经》中的弥勒降世等等。

　　而当人口削减到5亿左右时，人们的内心会变得非常惶恐，非常害怕。幸存下来的人，会祈求上天，会祈求神赶紧拯救人类。那时新的救世主将会来临，他会声称自己是所有宗教的统一者和领导者，他会建立一个全球性的政治和宗教体系，让人们服从他的意志和命令。

　　蓝光计划的第三步则是一个非常可怕的阴谋，利用低频电磁波来操纵人们的思想和情绪，让人们接受新的世界和宗教。

　　这种手段非常巧妙，他们利用电视、收音机、电话、电脑等通讯设备，向人们传递信息或指令，让人们听从天空中出现的神明或外星人的话语。这些信息或指令会以心灵感应或超自然现象的方式呈现，让人们觉得这些奇异的体验是神圣的，是上天的旨意。这样一来，人们会开始怀疑自己原有的信仰和价值观，这种操纵人的思想和情绪的手段非常危险，因为它可以让人类失去自由和独立思考的能力，转而追随新的世界和新的宗教，成为蓝光计划的奴隶。

　　第四步将是蓝光计划最可怕的一步，利用高科技武器来制造各种超自然现象和奇迹，让人们完全屈服于新世界秩序。

　　这一步会利用各种科技和生物手段在地球上制造灾难、瘟疫、战争、暴乱等事件，让人们感到恐惧和无力。同时，在天空中出现的神明则会显示出各种超能力或神迹，比如治愈病人、复活死者、飞行移动等，让人们感到敬畏和崇拜。

　　这样一来，人们就会认为这些超自然现象和奇迹是神圣的，是新世界秩序的力量所造成的。这样就会让人们更加依赖于新世界秩序，完全屈服于他们的掌控之下。”

　　一口气说了半天，好不容易讲完了所谓的蓝光计划，文群涛端起已经变凉的咖啡喝了一口，随后缓缓说道：“而老师和孟教授当年在南极和阿拉斯加的研究，很大一部分内容都是和这个蓝光计划有关的。而在研究和实验过程中，他们却发现了一个更加惊人的事实。”

　　在三个人震惊的目光中，文群涛悠悠说道：

　　“那就是我们早已经处于‘蓝光计划’之中了。”