第62章 动物不见了

查理教授的眼中瞬间闪过一丝惧意，瞳孔微微收缩，额头渗出的汗珠越来越多。

　　然而随着恐惧逐渐蔓延，他的眉头开始紧皱，眼神忽然变得愤怒起来。

　　他紧咬着牙关，嘴角微微抽搐，双手慢慢攥紧成拳，眼中的恐惧开始被愤怒的火焰一点点吞噬……

　　“第二次了，你们究竟要干什么？我说过了，我和丁毅教授并不算熟悉，这里是实验室，我是科研工作者，理应得到应有的尊重！”

　　查理教授的怒吼声在实验室里回荡。

　　看着查理教授的样子，文群涛怔了怔，缓缓将证件收入怀中，皱眉问道：“您不要着急，我是丁毅博士的学生，只是想了解一些真实情况，您刚才说第二次是什么意思？”

　　“你是丁的学生？”查理愣了愣，神情也缓和了不少，半晌后，他忽然一拍脑门说道：“我也是糊涂了，丁毅提起过你，但他当时说得太快，我又记不住你们中文名字的发音，所以丁晴打电话来的时候我一时没想起来是你。”

　　“到底是怎么回事？”文群涛追问的道。

　　查理教授深吸了一口气，回忆着说道：“大概四天前，丁毅忽然回来了一趟，给了我几支药剂让我保管，告诉我一旦他女儿或者是你联系我的时候，把药剂交给你们，然后他就匆匆离开了。

　　他离开没多久，就来了几个家伙，也向我出示了证件，自称是国家通信安全局的，要来搜查实验室。我当时有点懵，就把钥匙交给了他们，任由他们在实验室里搜查了一圈，而我只能在外面等。

　　等他们走后，我再回到实验室，就发现这些动物有些异常。而且就连存放实验药品、试剂、设备的房间也被他们撬开了！”

　　“被撬开了？”文群涛看了看满地的凌乱，皱眉问道。

　　“对，这个房间一般人是进不来的，只有几个人知道密码，所以除了撬开没有别的办法。”

　　“他们拿走了什么吗？”文群涛问道。

　　“一些药品和制剂，还有实验设备。他们说要拿走调查，晚点会给我一份清单。”查理教授一脸沮丧。

　　“那些被他们拿走的东西能干什么？”文群涛反问道。

　　查理教授想了想，摇摇头：“看起来都是一些普通的实验设备和制剂，一般大学实验室都会有的，至于能做什么，这就不好说了，但我想他们拿走一定是有用处。”

　　最后一句纯属废话，文群涛听完耸了耸肩，带着侯杰又在这个房间转了一圈，最后又问了一句：“还丢了什么？”

　　查理教授抓了抓乱草似的金色头发，像是突然想起来什么，“哦，对了，他们拿走了一份重要的试验数据！”

　　“试验数据？”文群涛注意到查理教授强调了‘重要’这个单词。

　　“对，换血项目的试验数据！”

　　“换血项目？！”文群涛愣了一下，看着查理教授。

　　查理教授怔怔地盯着那个打开的保险柜，低声说道：“换血项目是一个还处于保密阶段的国际合作计划，由多家知名大学和研究机构参与。加拿大只有我们实验室加入了这个计划。这是一项高度前沿的生物基因改造计划，最初针对的主要是埃博拉病毒，如果我们研究成功，将通过改变人类基因序列和染色体结构，达成治愈包括埃博拉病毒在内的各种新型病毒的目的。不过……”

　　“不过什么？”文群涛听出查理教授话里有话。

　　“不过如果这些研究数据被人利用，会……会有非常严重的副作用……”

　　“什么副作用？”侯杰一直举着翻译软件在旁边静静听着，此刻看到手机屏幕上的翻译显示，也不禁问了一句。

　　查理教授叹了口气说道：“弄不好会产生变异，我们的技术还不够成熟，在给动物做试验的过程中，曾经有动物发生了严重的变异。”

　　变异？文群涛看了看铁栅栏里那头呲牙咧嘴的银背大猩猩，心里猛地一颤，死死盯着查理教授的眼睛：“这些动物忽然变得暴躁，和这个有没有关系？”

　　查理教授沉重地点点头：“极有可能，他们在搜查的过程中很可能有人给它们注射了实验试剂。”

　　说完查理教授痛苦地瘫坐在旁边的椅子上，皱眉继续说道：“那些人里面有一个穿灰西装的华裔，那人似乎对我们的研究很熟悉，而且问的问题也非常专业，我怀疑是他动了手脚。”

　　“他们为什么要这么做呢？”

　　“我怎么会知道？”查理瞪起眼回答道。

　　“是不是这个人？”文群涛从自己的手机里找了一张照片递给了查理教授。

　　“对对，就是他！”查理教授只看了一眼就连连点头。

　　“是那个田陌。”文群涛回头对侯杰说了一句。

　　“又是他？”侯杰瞪大了眼睛：“绑架我，高速公路上截车，再到现在实验室被洗劫，基因变异，他究竟要干什么？”

　　文群涛神情凝重地摇了摇头，转向查理教授问道：“您刚才提到这个人出示的证件是国家通信安全局是吗？”

　　“是的，他是那么说的。”查理教授说道：“当时我很紧张，那些人的态度又很不好，所以我也忘了检查一下他们的证件。”

　　“我觉得这里并不安全。”文群涛严肃地对查理教授说道：“我建议您先离开实验室，等下我会和我们部门联系，来检查这些动物的情况。等我们的人到了您再回来配合做进一步的分析，您看可以吗？”

　　“没问题。”查理教授长吁了一口气：“要不是丁晴给我打电话说你们过来，我已经想回去了，我甚至想要报警……”

　　“皇家骑警恐怕帮不了您。”文群涛苦笑了一下：“您还是回家等电话吧。”

　　……

　　往回走的路上仍然是侯杰开车，文群涛先是用英文打了一通电话，然后就怔怔地看着窗外飞驰而过的景色出神，不知在想着什么。

　　似乎觉得气氛有些尴尬，侯杰忽然问道：“丁博士给你的那三支试剂是干嘛的？”

　　文群涛回过神来，解释道：“那是给我自己注射的。主要用于恢复肌肉强度，确切地说是让我在那个世界的记忆更好的适应这副身体，尽快形成肌肉记忆。”

　　“这也行？”侯杰吐了吐舌头，他很快想到了当时傅锐那招裸绞，顿时来了精神。

　　“你下午说你在那个世界里教过傅锐气功？”

　　“也没教过什么，只是给他讲了一些入门的功法。”文群涛淡淡地笑了笑。

　　“那你一定是有真功夫喽？现在国内也有很多气功大师，可惜大部分都是骗子。”

　　“咱们说的应该不是一个概念。”文群涛从手机上用输入法打了一个“炁”字，在侯杰眼前晃了晃，微笑说道：“炁”与“气”虽然同音，但对于炼炁来说，两者却有着本质的区别。从物理学的角度来看，气主要指的是我们呼吸的氧气，与炼炁术中的“炁”是有很大区别的。”

　　侯杰一边开车，一边瞥了一眼那个“炁”字，疑惑着问道：“有什么区别？”

　　文群涛认真地想了好一会儿，才缓缓说道：“现在清醒了，我想我可以试着用我知道的物理知识解释一下。

　　其实如果用现代理论去看炼炁理论时，会发现它们之间实际上存在着惊人的契合。

　　比如现代物理学告诉我们，一切物质都由原子构成，而原子内部则是由带正电的质子和带负电的电子围绕旋转而成的。而这种结构与炼炁术中描述的“阴阳”相生相克、相互依存的关系不谋而合。

　　在我们的物理学中，其实一直都有一种与“炁”相类似的概念，那就是“以太”。

　　“以太”在部分物理学家眼中被视为一种充满宇宙空间的介质，能够传递电磁波等物理现象。虽然随着近些年相对论和量子力学的兴起，“以太”作为物质实体的观念逐渐被淡忘，但作为一种概念，在解释很多现象的时候仍然是很重要的存在。

　　最初的“以太论”也提出了“以太动而万物生”的观点，这与炁功所说的“炁动而生万物”几乎如出一辙。

　　我自己的体会是，我在修炼炁功的过程中感受到的“虚中有象”和“真空不空”两种境界其实与量子物理学的“真空涨落”和“虚粒子”理论基本是差不多的。

　　而老师对‘炁’的了解更深，他直接认为那个世界的‘炁’就是氦3气体……”

　　文群涛还要继续往下说，侯杰忽然打断了他：“文大哥，不是我想打断你，只是你说的这些我都听不懂。不如你简单点告诉我，练会了炁功到底能有多牛掰？”

　　文群涛笑了笑，说道：“如果将炁功用于和人动手的话，那炁的最大特点之一就是强大的穿透力。如果到了一定的境界，修行者的内炁向外发散时，不仅能够轻松穿透一般的障碍，甚至能穿越建筑物和树木，基本能做到无物可挡。

　　“那你现在就是传说中的天下无敌了？”侯杰听得一激灵，右脚稍微抬了抬，皮卡的车速瞬间慢了一下。

　　“我现在用不了炁功。”文群涛把电动座椅的靠背往后调了调，舒服地伸了个懒腰，说道：“咱们这个世界好像不一样，我醒来后已经试过了，感受不到那种充满炁场的感觉。

　　我也不清楚是什么原因，也可能是这个身体的原因，但也可能是别的原因，或许见到老师后他能解释这一切。”

　　“原来还是没啥卵用。”侯杰沮丧地撇了撇嘴：“还以为进去能学会绝世神功出来呢，刚才我都已经动了进游戏里玩玩的心思了。”

　　“也不是完全没用，打架的本事肯定是比以前强了不少，只需要让肌肉充分适应一下。”文群涛打了个哈欠：“现在最重要的是我要尽快去阿拉斯加找到老师，搞清楚这一切到底是怎么回事。”

　　“你准备什么时候出发？”

　　文群涛沉吟了一下，轻声回答道：“最晚明天中午。”

　　“你们有多少人去？”

　　“那可说不准。”文群涛皱了皱眉：“明早我先打电话汇报，也不知道上级会不会批准。不过就算不批准，我自己也要去一趟的。”

　　说到这儿，文群涛似乎想起了什么，半阖起眼皮，喃喃说道：“也不知道傅锐那小子怎么样了，可惜他还没醒，要不可以拉他一起去。”

　　“要是没人跟你去，我可以和你走一趟。”侯杰手扶着方向盘，忽然说了一句。

　　“你？”文群涛愣了一下，深深地看了侯杰一眼，说道：“我不知道老师为什么让我去那里，也不清楚那里是什么情况，或许会有危险。”

　　“我只负责开车把你送过去，别的我不参与。”侯杰的神情忽然变得有些严肃：“傅锐现在这个样子我是有责任的。而我来这儿就只有一个目的，那就是等他清醒后我带他回家。我对其他的事情都不感兴趣，但如果去阿拉斯加能够搞清楚一切让傅锐尽快清醒的话，我愿意帮你。”

　　“谢谢！”看着侯杰严肃的神情，文群涛很真诚地说了一句。

　　“等明天看情况再说吧”

　　侯杰笑了笑：“好，反正如果需要，我可以陪你去一趟。你可以在路上好好休息一下，我就全当免费旅游了。听说阿拉斯加能看到极光，正好去欣赏欣赏。”

　　“当时傅锐从凤凰集陪我进京也是这么说的，他只管带路，不管拼命。”听完侯杰的话，文群涛默然良久，目光变得有些迷离，思绪似乎回到了那个刀光剑影的世界。

　　沉默了一会儿后，他声音也变得有些伤感，悠悠说道：“可惜再也见不到那个世界的傅锐和那个世界的我了......”

　　车窗外忽然响起了一阵闷雷，震得皮卡都晃了晃。

　　与此同时，一阵急促的电话铃声从文群涛的怀里响起。

　　文群涛拿出电话只说了两句，眉头就皱了起来。

　　侯杰虽然听不太懂他在说什么，可是看到他越来越严肃的表情，也知道肯定不会是什么好事。

　　几分钟后，文群涛挂断了电话，侯杰向他投去询问的目光。

　　文群涛皱着眉，神情凝重地说道：“我们的人已经到了实验室，但实验室里的动物全部不见了。”

　　......

　　......