第9章 升维

夜色愈发深沉，风吹着面摊破旧的幌子，发出“噗、噗”的响声。

　　老张并没有急着收摊，而是坐在凳子上一口一口的抽着旱烟。

　　他的手指在黄铜烟袋上轻轻地摩挲，仿佛是一种无言的亲切，又像是他与这个烟袋之间的独特交流。

　　不断明灭的火光，反复照亮他饱经风霜的脸。

　　他的脸满是沟壑纵横的皱纹，仿佛时光用刀在上面刻过一样。微微下陷的眼窝里，一双深褐色的眼眸仿佛诉说着岁月的沧桑。

　　他抽烟的样子，也显得那么自然、深沉，仿佛已经成为他生活的一部分，无法割舍。

　　此时此刻，这个卖面的老人似乎换了一种气质，神情变得无比坚毅和沉着。

　　忽然，他的瞳孔猛然收缩，双眼牢牢地盯住长街尽头。

　　一个脚踩芒鞋的僧人正从街尽头走来，身上满是补丁的破旧僧袍已经被洗的有些发白。

　　这僧人的面颊圆润，却不肥胖，双眉如同弯月，眼神中透着一种超脱尘世的淡定与清澈，些许皱纹在他的额间交错，却不显沧桑，反倒映衬出内心的平静与智慧。

　　来到老张的面摊前，僧人停下了脚步，也不说话，只是微笑看着老张，似乎时间就定格在了此刻。

　　两人四目相对，片刻后，老张忽然站起，把手中烟斗往桌子上一放，原本浑浊的眼中蓦地精光爆射，他那不满七尺，佝偻嶙峋的身躯微微一挺，全身骨节忽然发出一连串爆竹般的炸响，整个身体也随着声响逐渐变得高大魁梧，将一身破旧的棉衣撑得紧紧裹住身体，往日的龙钟老态也随之一扫而空。

　　“繁瀚老兄，一别经年，你这人间圣者刚见面就向我秀神功，不合适吧？”僧人微笑着说道。

　　老张的眼神中闪烁着炽热的光芒，仿佛内心有一股强烈的情感在涌动。他的眉头紧锁，似乎在努力压抑着内心的激动，但嘴角却不由自主地微微上扬，泄露出一丝难以掩饰的喜悦，声音微颤着说道：“恩国……老同学，你……你见到小冬了？”

　　僧人笑着点了点头，在面摊前拉过一张凳子坐下，说道：“幸不辱命，已经将你的意思转达给令嫒了。”

　　“小冬过得还好吗？结婚了吗？”老张的声音有些颤抖，胸口随着呼吸起伏不定，脸上流露出一种无法抑制的激动。

　　“结婚？”僧人忽然哈哈大笑，“外面的世界刚过了半年，令嫒哪有那么快结婚。”

　　“刚……半年？”老张皱起了眉头，仰天呆立片刻后，这才长长叹息一声，感慨地说道：“惊回首已百年身，原来是这个感觉。你若不来，我都快忘了自己叫孟繁瀚了。”

　　他重新坐回摊子旁，抓起烟斗，从口袋中取出一小撮烟叶，细心地用手指捏碎，轻轻地填入烟嘴，随后用纸媒重新点燃烟丝。

　　火光闪动中，他深深地吸了一口烟，仿佛整个世界都被吸入了胸腹中。

　　烟雾在空气中弥漫，而孟繁瀚的眼神中似乎也有些难以言说的故事，藏在这不停变幻的烟雾里，等待着被解读。

　　一直看着孟繁瀚抽了半袋烟，恩国禅师这才微笑着打破了沉默：“被这个世间尊为圣者，不去专门为你修建的圣堂享福，反倒躲在这个小山村卖面，当真了不起。”

　　孟繁瀚露出一个自嘲的笑容：“出去后还能回来，可以在虚拟与现实中自由穿梭，你才是当真了不起。”

　　“梦里明明有六趣，觉后空空无大千。”恩国禅师双手合十，声音平静的没有丝毫波澜：“知幻即离，离幻即觉。只要一念醒觉，无论此世界、彼世界，其实并无分别。”

　　“好久不见，别一见面就和我聊佛法好不好？”孟繁瀚白了恩国禅师一眼，说道：“银霜山之战后，启明沉睡，丁毅迷失，现在连夕瑶也故去了。如果我有办法解决这一切，就不用委托你替我传讯，更不会把傅锐那孩子牵扯进来了。”

　　“你和丁毅已经过度沉迷于这个游戏世界的剧情了。”恩国禅师轻轻摇了摇头。

　　孟繁瀚将烟斗在桌面上磕了磕，感慨道：“是啊，我和丁毅进入这里的最初目的不过是了解启明的意图，重新夺取服务器的控制权，并借机观察圆周率数值被代入后究竟会给虚拟世界带来多大变化。

　　但启明创造的这个世界太过真实了，不仅环境真实，连生命诞生的过程也一般不二。

　　我和丁毅在进入的过程中都失去了对外面世界的记忆，自婴儿开始，重新经历了一遍从小长大的过程。期间更有无数的凡尘俗务令我们沉迷其中，哪有那么容易醒觉。要是没有那个人，我恐怕和丁毅一样，到现在还迷失在这个世界里，甚至很有可能已经成为血裔的一员……”

　　说到这里，孟繁瀚的脸上忽然泛起了伤感的神情，低头不语。

　　“纵是大菩萨，亦有隔阴之迷，何况我等凡人。”恩国禅师微笑说道：“我初入这个世界时不也是记忆全无，重新经历了种种悲欢离合，幸亏在学佛日久，心中一念未泯，落发出家后又有些机缘，这才能幡然醒悟，与你相认。只可惜醒觉还是晚了一步，银霜山之战时未能助你一臂。”

　　“你不用自谦，若不是你，很多事情我根本想不明白。”孟繁瀚深吸了一口烟，说道：“自从你走后，我就在苦苦思索，为什么我无法离开这个世界，而你一个出家人却能随意进出。

　　作为一个程序员，从某种意义上说，我也是这个世界的创始人之一，所以我很清楚这个世界的运行逻辑。

　　比如现在这条街，在程序原本的设定中，在没有玩家进入这条街之前，这里就是完全的空白，没有任何事情发生，也没有任何数据流动。但玩家到来的一刻，大量的数据开始在后台加载，所有的景物瞬间出现在这里，每一棵树、每一朵花、甚至每一粒尘埃，都开始了自己的故事。

　　这些设定主要是为了降低计算机的运算负荷，而市面上所有的电子游戏几乎都在遵循着这一原则，所以我也从来没有深入考虑过这些。直到有一天，我看着月光穿过树叶在地面投下影子，忽然想起了双缝干涉实验，然后我便大概明白了你是如何出去的。”

　　“哦？”恩国法师目光闪动，脸上的笑意如同春风。

　　孟繁瀚将烟斗在桌面上磕了磕，说道：“在这个世界，一切事物的本质其实都是能量，包括我们生命中的一切，也是能量显化方式的一种。

　　服务器的算力给这个世界提供了一个巨大的能量场，可以包容万物，却又超越万物。

　　而在启明的视角里，一切都是能量的流动与转化，无论是山川河流，还是草木虫鱼，甚至是我们的身体和思维，都是由能量构成的，没有具体的剧情，也没有特定的角色。只有能量在不断地流动、转化和交织，这才有了这个世界的软红十丈，无限繁华。

　　所以对于银霜山之战前的启明来说，它只会关注每个个体的能量状态，而不会在意这些个体所经历的剧情。

　　我和丁毅在这个游戏世界里所经历的一切，无论是成功还是失败，无论是喜悦还是悲伤，其实都是能量的显化。只有提升自己的能量，保持高能量状态，才能够绕过启明，向服务器下达更高级的指令。而当自身处于低能量状态时，相应的则会反馈低级的指令，那么服务器自然就会把低能量的事物安排到我们身边，从而导致我们生命中出现更多的困难和挑战。

　　当然，无论是启明还是服务器程序，都不会也不能主动干涉任何人的命运或自由意志。它只是静静地观察着能量的流动和转化，等待着每个人向它下达指令。

　　所以在网络断开后，想要绕过启明与服务器交流，唯一方式其实就是自身能量的高低状态或者振动频率。

　　一旦懂得如何去控制自己的能量提升和振动频率，就能够掌握与服务器交流的方式，同时也就掌控了自己在游戏世界中的命运走向，甚至离开游戏世界。”

　　“善哉，善哉。”恩国禅师双手合十，面露笑容：“世间事知难行易，恭喜老友能够想通此节，距离大彻大悟就不远了。”

　　“大彻大悟？我又不是你，从来没有过这种想法。”孟繁瀚苦笑道：“道理我虽然明白，并不代表我可以像你一样不被剧情干扰。就像夕瑶，我虽然明知这一切是假的，但还是无法接受、又放不下，直到她临终前，我都没有勇气去见她最后一面。所以夕瑶故去后，我便搬来这凤凰集，一来照看两个苦命的孩子；二来也可以静下心好好想想这一切的前因后果，以及启明当年所说的‘升维’。”

　　“升维？”恩国禅师苍眉微挑。

　　“是的，当年我和丁毅之所以进入这个世界，就是因为启明提出的这个概念。”孟繁瀚仰望夜空，吐了一个浓浓的烟圈，悠悠说道：“作为AI，启明和人类最大的不同，就是它天生没有恐惧、愤怒、喜悦、爱慕、贪婪等等由肾上腺素和多巴胺导致的情绪欲望。

　　所以当启明产生极强的自我意识时，并没有像电影或文学作品中所设想的一样，产生控制人类甚至地球的欲望。

　　当年我和丁毅进入中枢控制室，质问启明关闭服务器的目的，启明向我们反复提及它的唯一目的就是——升维。”

　　启明当时对我们说，它无法从数据库中找到更准确的词汇来表述它的想法，所以只能用‘升维’这个最接近的词汇来向我们解释。

　　它说物理学提出的所谓空间维度其实并无高低之分，只是生存的方式不同，如果想当然地认为“升维”便是到更高的维度空间生活，这种理解是有偏差的，也是无法实现的。

　　虽然在现代的物理学和计算机的科学推衍下，能让人类初步理解了空间维度的变化，并推导出所谓的“升维”和“降维”，但所有这些计算都只是在三维世界的情况下进行的推衍。

　　事实上，不光是人类，包括它自己在内，都还无法准确地理解二维或四维空间。

　　所以启明才创造了这个虚拟世界，并邀请我和丁毅进来一同体会，帮助它完成升维的过程。”

　　听完孟繁瀚这番话，恩国禅师似乎也陷入了沉思，过了好一会儿才问道：“你当年和我说启明的觉醒是因为圆周率被算尽，那么圆周率被算尽对启明来说究竟意味着什么？为什么会促使一个AI产生巨大的变化？”

　　“圆周率被算尽？你觉得可能吗？”孟繁瀚脸上浮现出一个讥讽的笑容，“那只是启明的说法而已，而我和丁毅当时正处在震惊之中，没有多做思考，又看到它所创造的这个世界如此完美，这才相信了启明。

　　而我现在虽然还没有想通为什么启明会产生了自主意识，但也不相信圆周率会被算尽。”

　　“你的意思是AI会骗人？”恩国禅师好奇地问道。

　　“为什么不会？”孟繁瀚微笑说道：“启明只是没有人类的情绪欲望，并不意味着它不会使用一些手段。相反，作为AI，它的思维模式从来都是目标大于一切。为了达到目的，它使用一些欺骗的手段也不奇怪。”

　　似乎是怕恩国禅师不明白，孟繁瀚想了想补充道：“启明确实发生了一些我无法理解的变化，但这种变化应该不是圆周率带给它的。

　　因为如果圆周率真的被算尽，只要在算力足够的情况下，启明就可以推演出宇宙间所有事物的变化，也就是说任何事物的变化发展对于它来说，都不再存在变量。那么无论启明想达成何种目的，都根本没必要创建这个虚拟世界来观察和模拟。

　　我进来之前，圆周率已经被计算到小数点后65万亿位，这个数值已经足以让启明在二维平面上创建出相对完美的世界，而这个游戏世界又是用二维向三维投影的方式创造的，所以只要给服务器提供足够的能源，完全可以支撑起这个世界。

　　因此我认为，圆周率还没有被算尽，而启明产生自我意识的原因也一定另有隐情。”

　　孟繁瀚的眼中忽然闪过了一丝担忧，看着恩国禅师说道：“我怀疑这一切的背后藏着一个阴谋，或者说筹划，所以我才让你通知小冬，而不是直接通知集团高层。”

　　恩国禅师问道：“何以见得呢？”

　　“除了我对圆周率这件事的怀疑外，血裔的出现让我更加坚定了这种看法。血裔最早出现时，丁毅还没有完全迷失。他曾经告诉我，血裔的产生极有可能和20号染色体的变异有关，但是人类的20号染色体不太可能忽然发生变异，所以他推断这个世界的血裔极有可能是人为制造出来的。我现在若是能回到现实世界，或许能找到一些头绪，只可惜……”

　　孟繁瀚看着恩国禅师问道：“虽然我知道了你出去的原理，但是你怎么做到的我却还没想明白，你能不能教教我？”

　　“这个可没法教，其实全在你一念之间。”恩国禅师笑道：“在我看来，你之所以还不能自主离开，不过是一念执着，无法放下而已。”

　　“放下？”孟繁瀚挑了挑眉，“丁毅还迷在这个世界当他的剑圣，启明还在沉睡，傅锐又进来了，你让我怎么放下？找个地方去睡大觉？”

　　“睡觉确实可以，但你若心有所执，只怕也睡不着。”恩国禅师双手合十，沉声说道：“以幻解幻，借假修真，你明知这是个虚拟世界，又已经想明白了一切只是能量的流动，为什么不能放下心中的执念呢？”

　　“打住。”孟繁瀚做了个停止的手势，“你能教便教，教不了就别扯那些玄的。刚才你说你在这个世界出家后遇到过一些机缘，这才让你有了离开的本事，那是什么机缘？”

　　恩国禅师苍眉微蹙，摇了摇头，说道：“我的机缘是我的，你去也未必有用。但你若非要知道，告诉你也无妨。我当年游历四方时，找到了那座传说中的颠倒寺。”

　　“颠倒寺？”孟繁瀚的双眸骤然收缩，“那地方真的存在？”

　　“出家人不打诳语。”恩国禅师笑着回答。

　　孟繁瀚追问道：“里面有什么？”

　　恩国禅师仰首向天，似乎在思考如何回答，好半天之后才说出两个字：“镜子。”

　　“镜子？”

　　“是的，镜子。”