「上架感言」

时间荏苒。

　　这是丸子的第三本书了。

　　也是目前最顺利的一本。

　　不论成绩，还是创作。

　　新书总榜第三，轻小说第一。

　　谢谢厚爱。

　　《反派》作为入行第一本书，最稚嫩却最富灵性与激情。那是站在了两位巨人的肩膀上创作，不断学习借鉴的成果。

　　回看这本处子作，仍会产生一种陌生感与敬畏感，暗想，若再让我写一遍，怕是无法复刻了。

　　《囚徒》则是一次不自量力的尝试，也是丸子任性而为，圆了书写宏大叙事的梦。结果，被残酷的现实所打击。

　　那是愿景太高，笔力却无法驾驭的落差，是一种无能为力的挫败。

　　就像是脑海中幻想着蒙娜丽莎，落笔画下了波刚丽萨。

　　那一整年，都不快乐。

　　就感觉。

　　这辈子不会再快乐了（已黑化）。

　　因不想再被过去束缚，决定在新的旅程中放飞自我，挣脱樊笼，寻找心灵的净土，便有了《独卡》的诞生。

　　不同于前两本精心设计的体系与大纲，《独卡》更像是丸子的另一重人格，在自由自在地挥洒脑中幻想。

　　将原本犹豫不决，举棋不定的题材故事，肆意落笔，融合为一。

　　在没有任何预兆的一天，丸子结束了一局战锤40k暗潮的战斗，鬼使神差打开了作家助手，又莫名其妙写完了提纲。

　　瞧完，合手乐道，正该如此。

　　这就是我想写的故事。

　　诙谐轻松，天马行空。

　　一段欢乐的冒险，一段感人的旅途。

　　那么，是时候开新书了。

　　…

　　…

　　若要丸子用一句话概括《独卡》，那么会说：“它是一本快乐的小书。”

　　噢，我亲爱的朋友，请不要纠结这，那。它的使命不过就是让你在工作与学习之余，随手打开为之一笑的消遣物罢了。

　　若你能从中攫取快乐，那么它便完成了自身最重要，也最崇高的使命。

　　作为创作者的丸子，也会无比喜悦。

　　那是一种实现自我的狂喜。

　　文字终于有了价值。

　　在此，感谢每一位喜欢《独卡》，并予以支持的书友。

　　也感谢责编培根。丸子的三部作品都有她的指导和帮助，保驾护航。

　　而三本书，全都如愿登上三江榜。

　　不负所望，感恩感谢。

　　…

　　…

　　最后，回归正题。

　　明日几更？

　　何时更？

　　如更？

　　更！

　　必更！

　　必加更！

　　必须爆更！

　　丸子希望大家能快乐（嬉皮笑脸）。

　　那么——

　　「明日十更」

　　如何？

　　存稿不够。

　　爆肝来凑！

　　红牛与氯雷他定已经备好。

　　「明日中午12：00上架」

　　做不到同时间更新了，各位。

　　但会在当天全部更完，保证。

　　还请见谅。

　　至于四位盟主的加更，承诺在一周内全部补齐。丸子说谎的话，裤子必鼓包。

　　老读者都知道，丸子码字不快。

　　这是丸子最大的诚意。

　　现在人老哩，精力大不如前。

　　加上最近「荨麻疹」和「湿疹」两个崽种，商量好了一起搞我，失眠严重。（怀疑是新书期焦虑症导致，原本病情已经有所好转，现在复发难绷）

　　各位读者老爷。

　　望能看在这份上，前来小小捧场。

　　你们的每一分「订阅」，每一张「月票」，就是对丸子最大的鼓励和支持。

　　也是丸子赖以生存的保障。

　　唯有奉上有趣的故事报答。

　　拜求首订。

　　叩祈月票。

　　爱你们的萝卜丸

　　2025年5月13日