「十更完毕」求订阅、月票及推书

上架首日承诺的十章完成啦！

　　丸子做到哩！

　　真是做梦都在码字，丝毫不敢懈怠，免得食言打脸，丢人丢大了。

　　现在看屏幕都有点发绿。（已黑化）

　　希望读者老爷们赏口饭吃，多多订阅和投票呀！

　　丸子拜谢！

　　另外。

　　在此向大家推荐一些好书：

　　《刚准备高考，离婚逆袭系统来了》——七月神的多女主杰作，笔杆子硬，日常与感情细腻，欢乐且抽象，非常好看！

　　《巫师：我的职业面板没有上限》——巫师流四代目A酱的巫师文，究极触手怪，看不完，根本看不完，好看停不下来！

　　《这个明星正得发邪》——难兄难弟冥王星，同样的抽卡，同样的正能量，架空文娱里的一匹黑马！

　　《我的末日列车》——兔子巨的又一大精品科幻力作，脑洞大，氛围感拉满，值得一看！

　　《妖尾：我才不要当会长》——冰棒巨的万订妖尾同人文，主角可以召唤lol野怪，剧情一如既往的爽快！

　　《人在吞噬，成了罗峰的金手指》——猪猪的吞噬星空同人文，罕有的大精品，节奏丝滑爽得很！

　　《北美暴警：从抓捕吹牛老爹开始》——鱼神新作，极端反套路，以暴制暴黑色幽默，上乘的北美文！

　　《仙家》——布谷神又一民俗修仙文，看过《仙笼》、《仙箓》的书友想必不用我过多介绍，文笔和故事一绝！

　　《我才一岁，逆袭系统什么鬼？》——八月巨的婴儿加点流，爽爽爽！

　　《两界：魔修误入领主世界》——本色巨的两界文，魔修在英雄无敌世界为所欲为的故事！

　　《从废灵根开始问魔修行》——喵喵的精品魔门流，越往后越爽，后劲足！

　　《潜伏木叶，兼职火影》——宝石巨的火影同人佳作，多女主，剧情流畅不吃瘪，最重要是刚刚完结！没有追更的痛苦！