「月票抽奖活动预告」

敬爱的各位读者老爷：

　　这里是你们的朋友，丸子。

　　最近好多作者都在搞月票抽奖活动，觉得蛮有意思诶，便也凑凑热闹。

　　正好给支持《独卡》的书友们发点福利吧，丸子拿到月票也可以多点曝光。

　　奖品是这样。

　　「一等奖（1位）」

　　丸子亲手组装的机械键盘1把（二选一）：

　　一、粉红色系铝坨坨；

　　参数如下——

　　套件：黑吉蛇LA65铝合金套件（樱桃粉、单模插线、背光）；

　　键帽：贱驴红白，混搭枯叶骷髅玫瑰；

　　轴体：红白轴（线性轴、压力克数42克）。

　　评价：石子音，较轻柔，兼顾码字办公和游戏；但由于是铝合金，会比较重，适合放家里，不宜携带。

　　二、青草色系铝坨坨；

　　参数如下——

　　套件：维咖65V2铝合金套件（祖母绿、三模插线蓝牙2.4接收器、背光）；

　　键帽：阿米洛尤加利，混搭穆夏；

　　轴体：烟雨轴V2（线性轴、压力克数42克）。

　　评价：麻将音，手感偏重，兼顾码字办公和游戏；但同样是铝合金，会比较重，适合放家里，不宜携带。

　　「二等奖（30位）」

　　豆本豆·唯甄原味豆奶1箱（16盒）。

　　「安慰奖（3位）」

　　截止至活动结束，月票金主前三名，保底获得豆奶1箱，但不可叠加（这是为了避免月票金主空手而归，有丢丢扫兴）。

　　「活动时间」

　　7月1日-7月8日晚20点期间。

　　「参与资格」

　　只要在此期间，给《独卡》投票，都视作自动参与抽奖，月票投得越多，中奖几率越大!

　　（月票编号在投月票界面，点击右上角“月票纪念册”可以自行查看，用于兑奖。）

　　「兑奖方式」

　　7月9号下午更新，丸子会发单章将抽奖结果一同发布，展示所有中奖的月票编号。为求公正，抽奖录屏视频会发在书友群，大家可监督。

　　中奖的书友可凭月票票根和起点个人主页截图，加书友群联系管理“雨过就天晴”，验证领奖。

　　（加群方式在《独卡》简介底部，有链接点击即可，非常方便。）

　　「兑奖时间」

　　7月9日公布结果后，大家务必在7月12日下午17点前，加群联系管理员“雨过就天晴”验证领取，逾期默认放弃!

　　「郑重声明」

　　本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者“萝卜丸”所有。

　　欢迎大家踊跃参加！

　　请多多给《独卡》投票吧！

　　那些大佬也不差这点票，但丸子这样的小作者，如果能多点票，却能上升好多名次嘞！

　　谢谢！