第14章 开罐与女孩

王希一瞪眼，差点没骂出声。

　　那哥布林比里奇队长还魁梧一圈，你跟我说这叫“弱小”？！

　　刚满十八岁，害怕洞穴暴力是吧！

　　来不及给猎弩上箭，因为那壮硕的哥布林已经举起了手里的圆木棒槌。

　　“啊——”

　　摔倒在其身前的戈达丽尔睁大了美目，煞白脸蛋满是惊恐。

　　眼看这女孩就要命丧当场。

　　王希以最快速度从树后窜出，抽出长剑便朝那哥布林的绿脑瓜斩去。

　　这一剑又快又狠，势必要给这家伙开个瓢，尝尝鲜。

　　——咄！！

　　却听一声闷响。

　　木屑飞溅之间，王希的斩击竟被那哥布林扛着的圆木棒槌稳稳挡下。长剑深深劈入木头里，被卡住无法动弹。

　　这哥布林十分警觉，关键时刻抬起棒槌挡住了致命一击。

　　“吼！”

　　它发出一声低吼，猛一个转身，竟将王希整个人甩了起来。

　　对方力大如牛，王希眼看自己偷袭失败，又失去平衡，果断松手弃剑。

　　长剑依旧卡在哥布林扛着的棒槌上，王希则飞出去数米。

　　噔噔噔！

　　他踉跄后退几步，这才站稳。

　　抬头一看，那哥布林已经迈着大脚步朝自己冲来，举起圆木棒槌当头就砸！

　　‘这还叫哥布林？！’

　　王希闪身躲避，棒槌轰然砸在身侧的地上，咚的一声巨响，大片污泥飞溅。

　　劲风刮着脸生疼，让他眼皮直跳。

　　‘这蛮力，这姿态，确定不是绿皮兽人？！’

　　他心底吐槽，趁机摸出腰间匕首，对着大块头便是几下快如闪电的凿刺。

　　寒芒锃亮的残影，却在哥布林的胸腹与肋下接连弹开。

　　哐哐哐哐！！

　　王希手掌酥麻，脸色微变。

　　这哥布林身上的重板甲虽然锈迹斑斑，却依旧厚实坚韧。不仅如此，里面似乎还套了一层链甲。

　　他当机立断，又欺身而上，朝着对方的咽喉脖颈刺去。

　　但这大块头反应也很快，抬起粗壮的胳膊一挡，半捂着面门就撞了过来。

　　嘭！！

　　王希像是被一头狂奔的牛撞中，胸口一闷，整个人飞了出去。

　　他落地后翻滚几圈，却又迅速爬了起来，像是个没事人似的。

　　只见其上半身不知何时，套上了一层湛蓝色的罩衣。只是这罩衣的正面，已经遍布蜘蛛网状的裂纹。

　　——「蓝莓味糖衣」

　　关键时刻，王希动用了这张卡。

　　也正因为糖衣的保护，才让他免于骨折内伤，仅仅只是胸闷生疼。

　　哗啦。

　　湛蓝罩衣自行破碎，化作璀璨尘雾飘散，空气中弥漫着浓郁的蓝莓香味。

　　咚咚咚！

　　弱小哥布林咧出了一个狰狞的笑容，举着大棒槌又追击过来。

　　它似乎想一棒将这人类砸扁，好好享用那新鲜的血肉和内脏。不同于洞穴里的怯懦哥布林，那群同伴只喜欢吃果蔬，而它却更喜欢吃肉！

　　王希盯着横压过来的绿皮大块头，目光在对方那一身重甲上瞥过，深吸口气。

　　‘常规手段不破防！’

　　他暗暗咬牙。

　　‘那尝尝这个——’

　　王希掏出了一张卡。

　　白光一闪。

　　一台硕长狰狞的电锯被他提在手里。

　　“老子今天就给你这绿皮开开罐！”

　　他猛地拉动链条。

　　电锯顿时轰隆作响。

　　与此同时，哥布林的大棒槌也横扫过来，发出了骇人的呼啸。

　　王希脸色镇定，以矫捷的身姿侧闪躲避。在身影交错之际，他眼神一狠，提着电锯就是一挥——

　　呲呲呲！！

　　高速转动的锯片咬在了哥布林的粗壮右臂上，刺眼的火星飞出一米远。

　　那厚重的臂甲仅仅坚持了半秒，便被「丘比特电锯」切开，连同里面的链甲和手臂，整齐断裂！

　　墨绿的血浆喷洒。

　　圆木棒槌坠地。

　　“吼！！”

　　大块头哥布林发出惨痛吼叫。

　　王希甩动电锯，又是一记势大力沉的竖劈，正中对方胸口。

　　呲呲呲呲！！

　　火星飞溅，绿血喷涌。

　　「丘比特电锯」是专门用于清障除骸的人造万能牌，蕴含齿轮财团专利技术，由特殊合金打造。连腿粗的实心钢材都能锯断，何况是披铁皮的绿罐头！

　　短短两秒！

　　王希面前的大块头便被生生锯开！

　　「目标已击杀！」

　　「是否捕获“弱小哥布林”的能力？」

　　‘是！’

　　王希看着地上“劈叉”的狰狞尸体，喘着粗气，默默收起了电锯。

　　一团绿光从哥布林身上飞出。

　　又遁入他眉心。

　　很快，这具哥布林尸体便开始急速干枯发黑，蜷缩一团。又从上面咕的一下，冒出朵火龙果大小的肥硕绿蘑菇。

　　王希弯腰将其摘下，送入脑海裂隙。动作避开了女孩的视线。

　　「能量：300」

　　这一朵哥布林菇蕴含的能量更足！

　　王希暗暗欣喜。

　　但现在还不是抽卡的时候。

　　他先是将长剑从棒槌上拔了出来，收入剑鞘，然后带着一身墨绿腥臭的血浆，走向了戈达丽尔。

　　“加伊！”

　　戈达丽尔再也忍不住，眼眶发红，奔到了青年面前，紧紧抱住了对方。

　　“我还以为再也见不到你了！”

　　“……”

　　王希被女孩紧抱，暗叹口气。

　　戈达丽尔刚刚命悬一线，想必此刻害怕无助，他也不忍心将对方粗暴推开。

　　“没事了。”他安慰一句后，轻轻拍了拍对方的后背。“怪物已经死了。”

　　戈达丽尔啜泣了会，嗯了声。

　　她先是瞥了眼那怪物的尸体，又转过头抬起沾有血污的脸，一双纯净却泛红的眼眸直勾勾盯着王希。

　　眼神中闪烁着感激与仰慕之色。

　　“你怎么会跑到这里？”

　　王希无视女孩灼灼的目光，问道。

　　“而且，你身上的血是哪来的？”

　　“我……”戈达丽尔咬着嘴唇。“我其实一直在偷偷跟着你，从你早上离开伯爵堡开始。”

　　“我看到你打倒了那些伦道尔卫兵，然后逃进了树林。但我担心他们醒来后会追上你，就……”

　　“你把他们杀了？！”

　　王希眉头微皱，很是吃惊。

　　那群卫兵其实和他没什么深仇大恨，自己只是想逃离伦道尔罢了，所以才将他们打晕了过去。

　　戈达丽尔一惊。

　　她生怕王希发怒，紧攥着王希的胳膊，拼命摇头。

　　“没有！我没杀他们……”

　　戈达丽尔急切解释道。

　　“原本我确实想这么做，但最后还是没下得了手。我只是用匕首刺伤了他们的腿，这样他们就没法追捕你了……加伊，原谅我好吗？我，我不想失去你！”

　　女孩紧张不已，颤抖着手从腰间取出了匕首，似是想向王希证明什么。

　　“我没你想的那么弱小！前几年，父亲和母亲被强盗杀死时，我就是用这样一把匕首，捅穿了他的喉咙！”

　　“别把我丢下，加伊。我在伦道尔已经没有亲人了……”

　　王希一惊。

　　戈达丽尔为了他，竟然还真想杀掉那几个卫兵！虽然最后只是刺伤了他们的腿，但也像是一种证明！

　　这女孩不可能再回伦道尔了。

　　否则她要面临的，恐怕是绞刑！即便巴托老爷大发慈悲，那也是烙刑和劳役！

　　看着女孩无助的样子，王希终究还是心软了。

　　他几番张嘴，最后化作一句：

　　“先跟我来，这里不安全。”

　　这附近有哥布林出没，并且伦道尔的追兵也不知道什么时候会来。

　　他拉起一脸惊喜的戈达丽尔，快步进入了前方的树林。

　　…

　　…

　　两人又在林间跑了许久。

　　直到戈达丽尔体力不支，实在跑不动了，王希这才找了个稍微隐蔽的空地停歇。

　　王希自己也有些气喘。

　　经历一番战斗，还动用了糖衣的魔法手段，便马不停蹄地跑路。饶是有「精锐军士」傍身，也开始感到疲倦。

　　他打开牛皮水壶，递给了女孩。

　　“喝点水吧，小口喝别呛到。”

　　“谢谢。”

　　戈达丽尔接过水壶，抹着汗喝了一小口。也不知道是因为长时间奔跑，还是因为王希的体贴，她面颊通红。

　　“加伊，你也喝。”

　　女孩不敢喝太多，又将水壶递回。

　　王希嗯了声，抓着水壶喝了几口，这才妥善收好。

　　戈达丽尔见他没有擦拭壶嘴，心底甜丝丝。这证明加伊并不嫌弃她。

　　实际上，王希根本没当回事。

　　他此刻的注意力，全都放在了脑海里。在漆黑罅隙卡厄斯前，属于二星怪物“弱小哥布林”的卡池里，正悬浮着一枚绿色的光团。

　　‘这绝对是一张绿卡！’

　　王希颇为期待。

　　不知想到了什么，他扭头看向戈达丽尔，问道：

　　“你就不好奇，我刚才杀死怪物的神奇手段？”

　　“当然好奇。”女孩双手撑着下巴，笑了笑，但又迟疑着摇摇头。“但我觉得这是你的秘密……加伊，那是魔法对吗？我在查克堡经常听见吟游诗人说起这方面的故事。”

　　魔法……

　　王希觉得，这倒是个很好的理由。

　　“嗯，是魔法。”他轻声道。

　　并非刻意欺骗，而是卡牌的来历着实不好解释，这也会暴露王希的秘密。

　　算是个善意的谎言。

　　“加伊，虽然我不知道你为什么会魔法，但我想……这或许就是天意。”

　　戈达丽尔小声道。

　　“你身上的诅咒，一定会解除的。”

　　“嗯。”王希笑了笑。

　　旋即，他深吸口气，在心底默默道：

　　‘抽取！’

　　脑海中，绿光顿时大盛——