第13章 卡厄斯的新功能

王希调整心情，深吸口气。

　　又进行第二次抽取。

　　光芒绽放间，猥琐笑声再次传来：

　　“哇！嘿嘿嘿嘿！”

　　王希连忙捧起崭新的卡牌。

　　瞳孔却是一缩——

　　「敲你马（技能卡）」

　　这张卡与先前那张不能说一模一样，只能说毫无区别。

　　就连出卡时的猥琐笑声都差不多，极具嘲讽意味。

　　王希的心顿时凉了半截。

　　这哥布林卡池连出两张垃圾，还有必要继续下去吗？

　　万一再出重复的废卡，岂不白白浪费能量！

　　可是，已经花了200能量了啊！

　　整整200！

　　这相当山海联邦两万多信用点啊！

　　他思来想去，实在不甘心。要是就这么放弃，恐怕半夜都睡不着觉，满脑子都是哥布林的诶嘿嘲笑。

　　‘不信邪了你！’

　　王希咬牙进行第三次抽取。

　　卡池最后一团白光飞出，猥琐的笑声如魔音灌耳，令他心惊胆战。

　　‘别来别来……’

　　心底的王希小人双手合十，碎碎念。

　　忽然。

　　王希捧着新卡大笑起来。

　　“好好好！”

　　——「敲你马（技能卡）」

　　他抓着三张一模一样的卡牌，手舞足蹈。那卡牌正面皆是个长鼻子尖耳朵的绿皮怪物，拿着木棒笑呵呵的图案。

　　“亏麻了！”

　　王希笑容扭曲，欲哭无泪。

　　过了好一阵，才平复了激动情绪。

　　‘算了算了，还有一个卡池。’

　　他摇摇头，准备收起三张垃圾卡。

　　可就在这时，脑海里那道漆黑罅隙微微睁开一条缝。

　　「发现三张相同卡牌！」

　　「开启新功能“合成”！」

　　王希一愣。

　　他发现，卡厄斯那裂缝里有一团灰雾缭绕的漩涡，似乎正等待着自己将卡牌投放进去。

　　职业直觉告诉他，可以将三张以上的卡牌丢进去，进行合成。

　　“试试！”

　　王希有些惊讶，立马将三张「敲你马」丢进了罅隙漩涡中。

　　嗡——

　　三张万能牌被吸了进去，旋转起来。最后交织融合到了一起，光芒一闪。

　　叮！

　　一张崭新的卡牌随之出现在他面前。

　　「砸中人类敲你马（技能卡）」

　　「品质：白色二星（不可升级）」

　　「怯懦的哥布林们一旦受创，便会跑回阴暗潮湿的洞穴舔舐伤口，怨毒的低语将持续数天乃至更久。即便身死，它们的执念亦不会消失。」

　　「使用后，你能凭钝器全力对目标进行敲击，对人类与马匹效果更好。该卡牌每次使用将消耗一定体力。」

　　王希的手颤抖了起来。

　　他闭上眼，深吸口气。

　　三张一星垃圾卡，合成了一张二星垃圾卡，敲你马的不还是垃圾！

　　更可气的是，王希总觉得这卡在骂他……哥布林活时唯唯诺诺，死后骂骂咧咧，印在卡上从一星骂到二星。

　　伤害性不大，侮辱性极强。

　　如果这卡能无限升级，是不是要一路骂到超神啊！敲！

　　‘下一个卡池！’

　　王希将手里的二星小垃圾揣进了兜里，毅然决然奔赴下一个“战场”。

　　100能量瞬间消耗，属于“伦道尔卫兵队长·里奇”的卡池开始了转动。

　　三团白光环绕，其一自行飞离。

　　“马蹄铁钉入泥土的角度，决定了冲锋时是撕裂敌阵还是折断马腿……那些只会用马刺抽打的蠢货，活该被掀下鞍，死在敌人的刀剑下。”

　　里奇冷峻的声音响起。

　　旋即，王希面前多出一张浮空的卡牌。

　　他伸手接住。

　　「马术掌握（技能卡）」

　　「品质：白色一星（可升级）」

　　「久经沙场的卫兵队长善于此道，若非出身不好，或许他早已是名出色的骑士。」

　　「使用后，你将掌握基础的马术，可骑乘马匹启停转弯、后退跳跃、切换步态等。」

　　“一张被动技能卡。”

　　王希拿着卡牌，松了口气。

　　总算没有再出垃圾货色。

　　虽然不是像剑术和格斗那种战斗卡，但也能提升他的综合实力。且在这个童话异世界里颇为实用。

　　‘再来！’

　　王希从这个卡池尝到了甜头，继续开始了抽取。

　　第二个光团很快飞出，伴随里奇队长那低沉雄浑的嗓音：

　　“伏击时别急着扣悬刀，等敌人的身影盖住第三条弩箭尾羽时，才是最佳时机……”

　　「弩术掌握（技能卡）」

　　「品质：白色一星（可升级）」

　　「卫兵队长在擢升以前，便是伦道尔军营里的精锐弩手，在多次战役中崭露头角。」

　　「使用后，你将掌握基础的弩术，可持手弩进行精准射击。」

　　“弩术！”

　　王希颇为欣喜。

　　他正愁自己不会耍弩，刚才那一箭近距离偷袭，明明射向哥布林后脑勺的箭矢却扎在了腰子上，差点还让对方跑了。

　　眼下有了这张卡，不说百发百中，起码也有了基础的远战能力。若是场景重现，他那一箭必将哥布林当场爆头。

　　‘还有最后一次！抽取！’

　　王希迫不及待发出了指令。

　　能量消耗一空，最后一枚光团也随之飞出，在他面前具现出来。

　　“握剑的茧子长在掌心？废物！挨打才是最好的锻炼！钝剑刃口裹三层牛皮，蘸着泥浆给我抽打……不准喊疼！疼是骨头在记忆怎么让你活下去！”

　　里奇的怒喝在脑海里回荡，似是在以某种方式训练新兵。

　　王希猛然一惊，旋即狂喜。

　　「伦道尔锻体法（功法卡）」

　　「品质：白色一星（可升级）」

　　「伦道尔流传的军营锻体法，似乎吸收借鉴了数种锻体法精华，但更适用于正规军士兵。理论而言，若修习完满，将拥有百夫长级（大骑士）身体素质。」

　　「使用后，你将掌握锻体法，可通过持续修习增强体魄，尤其对抗击打能力与忍痛能力提升显著。该卡牌每次使用将消耗大量体力。」

　　锻体法！

　　功法卡！

　　王希顿时喜出望外。

　　主世界的网购平台上，那张「防卫队基础锻体法」可是价值100万信用点！

　　并且功法卡还是职业勇者考核的必要条件之一，平常人难以触及。

　　眼下他没花一分钱，就从异世界搞到了一张珍贵的功法卡，还能借此持续不断提升体魄。

　　真是大丰收！

　　里奇队长也是个宝藏男孩啊！

　　‘之前那一拳是我下手重了，在这里隔空给你赔个不是嗷……’

　　王希默默道了个小小的歉。

　　他拿着三张新卡，正准备使用。也不知是不是职业直觉触动，脑子里突然蹦出了新想法。

　　‘卡厄斯这个新出现的合成功能，也没说一定要三张相同的万能牌啊……’

　　王希心想着，隐隐有所期待。

　　‘反正试试也没损失。’

　　于是乎，他将「马术掌握」和「弩术掌握」丢进了脑海的罅隙里。

　　令他惊喜的是，这两张卡顺利进入其中，在漩涡里转动，并无异样。

　　这说明思路是对的！

　　可当他将「伦道尔锻体法」扔进去时，这张卡下一秒就弹了出来。

　　‘嗯？卡牌类别不同，所以无法进行合成吗……’

　　王希推测。

　　弩术与马术都是技能卡，而锻体法却是功法卡，两者并不是同一类型。

　　鉴于此，王希立即卸下了身上常驻的「鸢尾花剑术·招架」和「鸢尾花体术·战场格斗」。

　　他想了想，先是将「蓝莓味糖衣」丢进去，可如刚才的情况一样，这张卡同样被罅隙吐了出来。

　　‘是因为契合度不高？’

　　王希微微皱眉，面露思索。

　　‘还有另一种可能，那就是技能卡也分主动技能和被动技能这两种隐性类型，合成需严格遵循同一类型要求。’

　　心念至此，他又将鸢尾花系列的两张牌丢进了漩涡。

　　这一次，两张卡却顺利进入。

　　‘很好！’

　　王希眼睛一亮。

　　‘给我合成！’

　　嗡——

　　漩涡加速，灰雾弥漫。

　　四张卡牌交织环绕，最终融合为一。

　　王希只觉眼前冒出了翠绿光芒。

　　伸手一接，冰凉质感传来。

　　「精锐军士（技能卡）」

　　「品质：绿色一星（可升级）」

　　「落魄贵族虽年少，却有过人的武力，综合实力堪比一名精锐军士。」

　　「使用后，你将掌握基础剑术、徒手格斗、马术与弩术。」

　　“绿色品质的被动技能卡！”

　　王希很是高兴。

　　他将其启用，卡牌随之化作绿光覆盖全身。紧接着，又抽出长剑，试着舞动比划几下。

　　呜呜的剑风呼啸，斩击势大力沉。

　　原本毫无章法的动作，现在变得自然流畅，显然已掌握了剑术的基本要领。

　　这四张卡的合成，似乎弥补了一些缺憾，同时又没有损失各自的特色。

　　“很好！”

　　王希甩了个剑花，收剑入鞘，满眼惊喜之色。

　　其实这还有一个更大的隐藏好处，被他敏锐发觉……那便是卡牌四合一后，一旦升级，便是全面提升，省了不少事。

　　“只是还不知道该如何升级……”

　　思索间，王希突然扭头看向林间。

　　那边传来了些许动静。

　　哗哗哗。

　　灌木晃动，急促脚步声接近。

　　王希闪身躲到了树后，暗中观察。

　　很快，一道熟悉的身影跌跌撞撞跑到了小道上，踩空扑倒。

　　“啊！！”

　　年轻的女孩浑身是血，朴素白裙满是醒目的鲜红与污泥。

　　王希眼神一凝。

　　‘她怎么跑这来了？’

　　那女孩正是青梅竹马，戈达丽尔！

　　下一秒，王希的目光一偏，看向林间。一个高大的身影快步冲出，追到了戈达丽尔跟前。

　　长鼻子尖耳朵，光脑门绿皮肤。

　　这显然是一只哥布林！

　　但与王希方才杀死的那种不同，这只哥布林更为壮硕，身高也达到了惊人的一米八九。

　　它扛着一根腰粗的圆木棒槌，浑身上下还穿戴了一套不知从哪搞来的锈斑盔甲，一双黄色的小眼睛直勾勾盯着女孩，嘴里发出瘆人的怪笑。

　　「发现目标！」

　　「弱小哥布林（淡红/二星）」