第1章 我的未婚妻是苦主

“加伊，很遗憾地告诉你，伯爵领已被我们攻下。而你心爱的未婚妻，伯爵之女塞拉也被我们控制。”

　　“啧啧，看看你现在，哪还有当初意气风发的样子……”

　　一个女人冷漠且暗含嘲弄的声音响起，在冰冷的监牢中回荡。

　　王希靠坐墙边，循声抬头望去。

　　对方背着火把光亮，面部隐藏在阴影中，只能隐约看见那一身厚重且锃亮的甲胄、蓝色纹章披风、以及几乎束缚不住的饱满轮廓。

　　‘食品级。’

　　王希老毛病犯了，不由心中点评。

　　即便看不清女人的表情，他也能猜到，对方此刻正露出得意之色。

　　“老师，你为什么要这么做？”

　　王希语气平静地问道。

　　他换了个更舒服的坐姿，让屁股的酸痛得以缓解，手脚上的镣铐拖拽着锁链哗哗作响。

　　“你是塞拉的堂姐，也是伦道尔的骑士长，我想不明白你为什么要背叛伯爵，勾结北地人……”

　　“为什么？”

　　女人呵呵笑了起来，心口的弧形铁片晃动不停，甚是吸睛。

　　王希欣赏了几眼，便眼前一黑。

　　女人已是上前一步，单膝跪下，一把捏住了王希的下巴，将其脸掰正抬起。

　　凑近了，王希能清晰看见女人精致的五官，尤其是那双英武坚毅的淡绿双眸。

　　“你从小随我学习，但除了剑术，其它方面没有一点长进，尤其是头脑。”

　　女人嘲笑道。

　　她又话锋一转，语气惋惜：

　　“这里束缚了我，加伊。在伦道尔乃至整个牡鹿王国，没有强大背景的女人难以出头……唯有北地才是我施展拳脚的地方，而你们都将成为我的进身之阶。”

　　“那你接下来打算怎么做？”

　　王希挣脱不开女人有力的手掌，索性仰着头，小声问道。

　　“杀了我？再杀了塞拉和伯爵？”

　　“不。”

　　女人莞尔摇头。

　　眉宇间还流露出了一丝妩媚。

　　“杀了你们可就没法和谈了，你们都是非常值钱的筹码。况且，我又怎么舍得杀你呢，加伊。”

　　说着，女人毫无征兆地出手，一把揪住了王希的衣领，猛地一扯。

　　嘶啦——

　　王希只觉身上一凉。

　　他那身麻布罩袍，竟被对方轻易撕碎。

　　“你知道吗？加伊，我是看着你长大的，从一位稚嫩少年长成如今的英武男人……我嫉妒塞拉，她如此轻易便能得到你！得到伯爵领！”

　　对方到最后显得咬牙切齿。

　　王希深吸口气。他知道接下来将要发生什么，不由抬起眼帘，直视着对方那毫不掩饰的炽热双眸。

　　旋即，仿佛不敌对方的目光，认命般闭上了眼。看上去像是放弃了挣扎抵抗的绵羊，准备迎接母狮压抑已久的侵犯。

　　温蒂得意轻笑起来，笑声越来越大，越来越放肆。

　　“……”

　　王希心中暗叹。

　　算了。

　　自己一大老爷们，面对这种事也不算太吃亏。何况对方不老不丑，反而成熟貌美。

　　既然反抗不了，那索性享受呗。

　　王希暗暗自嘲。

　　自己前世不知玩弄了多少女孩的感情，这也算是报应。

　　就在这时，温蒂的声音又响了起来：

　　“加伊，我从北地人那里搞到了一种好东西……”

　　王希睁开眼，便看到温蒂骑士正拿着一个巴掌大的黑色小瓶。那瓶子摇晃间，发出汩汩水声。

　　只听温蒂咯咯笑道：

　　“这是名为‘丰饶之吻’的巫师魔药，等你服下后，能大幅提高命中率……不过也有点副作用，那就是你今后恐怕会失去这方面的能力。”

　　“法雷尔家族唯一的后代，将是你我的孩子，他将随我在北地长大，然后以继承人的王者姿态回归。”

　　“来，喝下吧。”

　　“我不喝！”

　　王希一激灵，连忙反抗。

　　“呱！我不要喝呀！！”

　　这玩意的副作用太过凶猛。虽能暂时化身“英勇神枪手”，但代价就是一枪过后永久熄火。

　　温蒂的身材苗条，可力气却大得出奇，仅一只手，便轻易将王希摁倒在地，然后笑着将魔药灌入了他嘴里。

　　“不——咕噜！”

　　“不要——咕噜！”

　　“停下——呕！”

　　哐当！

　　空的小药瓶落地，滚到一旁。

　　王希狼狈趴在地上，口吐黄褐色药液，恨不得将胆汁也呕出来，可还是有一部分药液被强制灌入了肚子里。

　　他感受着口腔里的苦涩。

　　面如死灰。

　　“接下来，老师再教你最后一课。”

　　温蒂笑道，语气中还隐隐夹杂着某种压抑已久的期待和兴奋。

　　“我还请来了一位特别的观众，将全程旁观这堂重要课程。”

　　说着，她一边卸甲，一边侧身。

　　火光打在了王希脸上。

　　他抬头朝牢房外看去，不由一怔。

　　只见一位身穿蓝丝绒长裙，金发挽起的年轻小姐，正被两位女卫兵摁压肩部，跪在外面。

　　她嘴部被塞了一团布，无法言语，表情无比震惊，一双好看的碧眸直勾勾盯着牢房里的堂姐和未婚夫。

　　“塞拉？”

　　“呜呜！！”

　　塞拉大小姐瞳孔猛震，发出了痛苦不甘的声响，不断甩头，似乎无法接受这样的现实。

　　泪水顺着脸蛋滑落，滴在了地上。

　　温蒂看到了，仿佛得到了某种强烈快感，脸上的得意迅速化作满足。

　　王希目瞪口呆。

　　不是！

　　这一幕好像有那么点眼熟啊！

　　那什么的既视感太强，以至于让他暂时忘记了自己身处的境地。

　　“没用的塞拉，睁大眼睛看清楚，你亲爱的加伊马上就要被我生吞活剥了咯咯咯！”

　　温蒂冷笑不断，旋即弯腰蹲下。

　　王希闭上眼。

　　只在心中默念了一句：

　　‘王希啊王希，你什么大风大浪没遇过，什么大鱼大肉没吃过，不准心动，更不准行动嗷！’

　　温蒂动作突然一滞，面露困惑。

　　“嗯？”她眉头紧锁。“明明服下了魔药，怎么一点反应都没有？！”

　　王希缓缓睁眼，表情无悲无喜。

　　面对温蒂的不解，他没有回应。

　　这只不过是饱经风霜后，自行领悟的小本事罢了。王希给这种强行令自己冷静的能力，取了一个别致的名字——

　　神之一秒！

　　仅需一秒，他便能进入“贤者时刻”，不再受红颜白骨的影响侵扰。

　　任何感官刺激，皆对他无效。

　　神枪手又怎样……

　　不抬枪，你奈我何？

　　“该死！”温蒂看着如死鱼一般的青年，恼羞成怒地咒骂一句。“快给我打起精神！听见没有！”

　　王希充耳不闻。

　　他慵懒躺在地上，任由温蒂捣鼓，依旧无动于衷。

　　牢房外的塞拉，乃至两名女卫兵皆是震惊地看着这一幕。

　　忙活了一阵，眼见加伊还没动静，温蒂满头大汗，愈发焦躁。魔药是有时效的，一旦过了，她的算盘可就落空了。

　　“你……”

　　温蒂有些气喘，瞪着王希道。

　　“你是不是有病啊？！”

　　除了这个原因，她实在想不到青年为何会一点反应都没有。

　　王希平静看着温蒂，淡淡道：

　　“你求饶。”

　　“嗯？”

　　温蒂俏眉一蹙，眼睛眯起。

　　“你说什么？再说一次。”

　　“温蒂·巴罗夫。”王希瞥了她一眼，以命令的口吻道：“我要你向我求饶，认输。”

　　闻言，温蒂像是明白了什么，脸上不禁露出了恍然之色。

　　旋即，她轻哼了起来。

　　“哦——我懂了。”

　　温蒂一改先前气急败坏之色，变得低眉顺眼起来，贴靠在王希身畔。

　　“加伊，你还是和以前一样，争强好胜。都到这时候了，还是要和老师争个胜负……”

　　“真是个长不大的孩子呢。”

　　温蒂深吸口气。

　　她凑过来，扶着王希附耳小声道：

　　“老师认输了，乖加伊。”

　　叮！

　　王希眼神一闪。

　　「鸢尾花骑士·温蒂（猩红/三星）」

　　「目标已击败！」

　　「是否捕获“温蒂”的能力？」

　　‘是是是！搞快点！’

　　他暗暗催促。

　　顿时，只有王希能看到的白光一闪，面前的女骑士身上飞出了三道光团，径直没入了他的眉心。

　　「“温蒂”卡牌已加入独立卡池」

　　「能量不足，无法抽取」

　　王希先是一怔，旋即怒不可遏。

　　‘皮痒的！你还真是欠抽！’

　　原本他还想着通过拿到温蒂的能力逃出去，眼下看来计划是行不通了。

　　“现在该配合老师了吧？”

　　温蒂这时笑道。

　　但其眼神却是夹杂着威胁之色。

　　“……”

　　王希不语，只是一昧摇头。

　　温蒂的眼神愈发危险。

　　“耍我？”她猛抽出一旁腰带上的短刀，锵的一声，寒芒凛冽。

　　温蒂冷漠道：“看来，你要么是有隐疾，要么就是不喜欢女人……好，既然我得不到，那谁也别想得到！”

　　说罢，温蒂作势就要挥刀。

　　俗话说，杀鸡焉用宰牛刀，但在王希看来，这其实是一回事。

　　因为不论鸡牛，都是他好兄弟啊！

　　王希眼皮直跳。

　　‘送我回去！！’

　　他心中大喊。

　　顿时，其脑海中的一道宛如闭合眼眸的细长罅隙缓缓张开，绽放出光芒。

　　嗡——

　　四周的画面定格，旋即褪色。

　　原本昏暗潮湿的监牢消失了，取而代之的是一个干净整洁的卧室。

　　王希正躺床上，窗外高楼大厦，晨曦洒进来，将卧室照得敞亮。

　　床头的方形电子钟上显示着：

　　“2045年5月25日，7：59。”