第12章 怯懦哥布林

王希看着地上横七竖八，昏厥过去的卫兵，长出口气。

　　他先前费了好一番口舌，才让塞拉同意自己出城堡打猎的请求。所为的，就是这个逃跑的机会。

　　或许在塞拉乃至伯爵看来，这不过是他不甘心，力求证明自己的方式，索性就由他去了。

　　以防万一，还派了八名卫兵陪同。

　　可巴托老爷绝对想不到，这些卫兵在短短一分钟不到的时间里，悉数被撂倒。

　　「已击败目标！」

　　「是否捕获“里奇”的能力？」

　　王希的脑海里，浮现卡厄斯的提示。

　　他暗道了句是。

　　很快，昏厥的中年卫兵身上白光一闪，三团白球飞入王希眉心。

　　「“里奇”卡牌已加入独立卡池」

　　「能量不足，无法抽取」

　　‘和“温蒂”一样有三张？’

　　王希颇为惊讶，不禁推测：

　　‘难道说，击败的收益要比击杀更大。前者能捕获三张卡，后者只有一张？’

　　但这个猜测还有待印证。

　　除了里奇外，其余卫兵身上并无异样，显然没有达到能力捕获的标准。

　　王希略感失望。

　　紧接着，他在几人身上摸索一番。

　　取走了一柄长剑，一支匕首，还有疤脸背的那把猎弩。装有十二根放血弩箭的箭袋被其挂在腰带上，和匕首并排放。

　　除此之外，八个卫兵身上的钱袋子也都被王希摸走。经过清点，总共六枚金币，二三十枚银币。

　　这些钱币出奇的小，只有指甲盖那么大，正面印着一个鹿头，反面则是花纹和字符。

　　王希没有过多研究，只是将这些钱财全都放到了一个袋子里，缩紧绳扣，挂到了腰上。

　　“该走了。”

　　王希环顾一眼四周，然后顺着疤脸方才所指的方向，迈开步子跑去。

　　不一会儿，身影就消失在了林间。

　　…

　　…

　　树林茂密，寂寥无人。

　　时不时能看见野鹿或野猪的身影，在灌木后一闪而过。

　　呱呱——

　　不知名的怪异鸟叫远荡。

　　王希在这片林中已经穿梭了一段时间，他心中估摸着，以自己的速度，应该能在太阳落山前抵达那个疤脸口中的布坎南小镇。

　　他不打算走大路，那样容易暴露行踪。而林间泥泞，地形复杂，赶起路来自然会受阻。

　　但相应的，也会更安全。

　　王希走走停停，累了就找块石头坐着休息，喝几口水，再继续赶路。

　　他一身皮甲装备，加起来有十几斤，好在身体素质过硬，负重赶路也没有太大压力。

　　就这样又过了段时间。

　　王希穿过一片茂盛的灌木丛，突然来到了一条小道上。

　　正当他思忖着，要顺着小路走，还是继续穿越树林时，余光突然瞥见了什么。

　　嗖。

　　王希立即蹲下，猫着腰躲到树后。

　　只见二十米开外的小路上，一架木板马车翻倒，上面运送的苹果卷心菜洒落一地。

　　秃头的中年车夫倒在血泊里，连同拉车的劣马浑身沾满污泥，死去多时。

　　四道瘦小的绿皮身影正背对王希，蹲在地上拾取那些散落的果蔬，一边捡，一边奋力啃食，咔呲作响。

　　王希眼神一凝。

　　‘那是什么鬼东西？’

　　他注意到，四个绿皮身影没有毛发，浑身光溜溜。它们只有半大孩子的体型，手里却拎着一根成人大腿粗的木棒。

　　尖耳朵，长鼻子。

　　一眼盯真，不是人。

　　「发现目标“怯懦哥布林”」

　　「怯懦哥布林（淡红/一星）」

　　哥布林？！

　　王希一怔。

　　显然，这是一种存在于童话异世界里的怪物。那位运送果蔬的马车夫，不幸在这里遭了难，被哥布林抱团袭杀。

　　‘绕路避开，还是偷袭？’

　　这时，他心中思量。

　　趁着怪物没发现他，要走的话多半没问题。可要是偷袭，王希也不确定能不能干得过。

　　毕竟他还是头一回碰到这种怪物。

　　‘特么的！’

　　王希看了眼自己身上的装备，又考虑到还有诸多卡牌傍身，眼神一狠。

　　心底的王希小人似是在鞭策：

　　‘要是就这么跑了，你不成怯懦哥布林了吗？而且，这些怪物才一星，怕个嘚！你需要捕获更多的超凡力量，才能在危险的主世界里过上好日子啊！’

　　‘干了！’

　　王希默默取下猎弩，将一支箭矢搭在弩槽，扳动绞盘，将弦拉满。

　　然后双手举起猎弩，对准了一只哥布林的后脑勺。

　　深呼吸一口气，猛扣动扳机。

　　噌——

　　弩臂一张，箭矢脱弦而出。

　　只听噗的一声闷响，二十米开外那只绿皮怪物猛朝前一扑，栽倒在泥坑里没了动静。

　　“哇！啊呀呀呀！”

　　其余三只哥布林见状，吓得站起身怪叫，手舞足蹈。它们很快丢下了手里的果蔬，提着木棒转身就跑。

　　但一道黄色臃肿的身影从侧面袭来。

　　提前换上防护服的王希双手持剑，顺着惯性用力一刺。

　　噗嗤——

　　一只绿皮哥布林还没来得及反应，喉咙便被长剑捅了个对穿！

　　墨绿色的血浆喷涌而出，溅在玻璃面罩上。

　　王希抹了把脸，一脚猛踹，踢在这不及自己胸口的矮小怪物脸上，将其蹬开数米。这哥布林滚倒在地，瞪着黄色的眼珠，捂着脖子抽搐几下便死去。

　　剩余两只哥布林根本没打算为同伴报仇，反而跑得更快了。

　　“哇呀！！”

　　它们发出惊慌失措的尖叫。

　　王希提着长剑便追了上去。

　　面对不会反抗，自顾逃跑的敌人，他心中反而轻松不少。

　　三步做两步，冲到一只哥布林身后，又是一记突刺，捅穿了怪物的后背前胸。

　　没有理会惨叫，王希拔剑追砍。

　　虽然缺少章法，但他势大力沉的斩击，硬生生将最后那只哥布林开肠破肚。

　　几剑下去，这怪物倒在了地上。

　　“呼……”

　　王希长出口气，环顾四周，十几米的小道上，沿途歪倒着三具绿皮尸体。

　　嗯？三具？

　　还有一具去哪了？！

　　他意识到不对，赶忙跑去查看。

　　只见马车翻倒的位置，原本中箭死在泥坑里的那只哥布林不见了踪影。

　　“跑了？！”

　　王希愕然。

　　他注意到，地上留下了一长串绿色的血浆，一路蔓延到了旁边的树林里。

　　王希二话不说，立马追过去。

　　果不其然，沿着血迹找了四五十米，他发现了那只中箭的哥布林。

　　这怪物背后插着一根弩箭，倒在地上喘着粗气，俨然受伤过重，跑不动了。

　　‘还会装死，趁机逃跑……’

　　王希看着这哥布林，很是诧异。

　　同时也感慨，自己的射术糟糕，二十米的距离，瞄准脑袋却射歪了。

　　他举起剑，刺穿了怪物的喉咙。

　　待其彻底没了动静，这才拔出弩箭，用地上的枯叶简单擦拭，收回箭袋里。

　　「已击杀目标！」

　　「是否捕获“怯懦哥布林”的能力？」

　　王希自然予以肯定。

　　一团白光从脚边的尸体涌现，没入他的眉心当中。

　　同时，这哥布林的尸体竟以肉眼可见的速度发黑，仿佛植物枯死衰败，缩成一团。

　　王希惊讶地看着这一幕。

　　很快，干瘪发黑的尸体上，咕的一声，长出了一朵拳头大的绿蘑菇。

　　王希想了想，弯腰将蘑菇摘下。

　　「哥布林菇：蕴含神奇能量的蘑菇。通过光合作用，能吸收空气里弥漫的魔力，从而生长成一只新的哥布林。」

　　“呃……”

　　王希拿着这绿蘑菇，一脸愕然。

　　哥布林原来不是妈妈生的，更不是动物朋友，而是蘑菇变的？

　　如果不管这尸体，待蘑菇散发孢子，是不是又能长出更多哥布林？

　　这是什么奇奇怪怪的童话世界啊！

　　王希忍不住吐槽。

　　‘不过既然蕴含能量，应该可以被卡厄斯吸收吧？’

　　他想了想，便朝脑海发出指令。

　　下一秒。

　　手里的绿蘑菇果然消失了！

　　「能量：150」

　　好多！

　　王希眼睛一亮。

　　他没想到，一朵哥布林菇竟然有150点能量，相当于一颗150g重的魔石。

　　王希立马转身，跑回小道。

　　路上三具哥布林的尸体早已枯萎干瘪，缩成一团黑色残骸，上面各长出了一朵绿色的蘑菇。

　　「是否捕获“怯懦哥布林”的能力？」

　　两道提示再次传来。

　　‘少了一道提示，看来不是每只怪物都能爆卡片啊……’

　　王希眉头一皱，然后予以答复：

　　‘是。’

　　两颗光团随之冒出，被他捕获。

　　王希将绿蘑菇全部采摘，然后丢给卡厄斯换成了能量。

　　「能量：600」

　　「可抽取6次」

　　‘正好脑海里两个卡池各三张卡，可以一次性全部抽完！’

　　王希暗暗欣喜。

　　他换下了「丘比特防护服」，将其重新化作卡牌收好。

　　然后开始了抽卡！

　　王希先选择了“怯懦哥布林”卡池。

　　第一次抽取启动，100能量消耗。

　　脑海里三团白光交织环绕，宛如转盘。很快，其一飞出，光芒大盛。

　　“哇！诶嘿嘿嘿！”

　　一阵哥布林猥琐的笑声响起。

　　王希突然有种不妙预感。

　　他伸手一接。

　　「敲你马（技能卡）」

　　「品质：白色一星（不可升级）」

　　「怯懦的哥布林小心翼翼接近马车，然后鼓起勇气朝马匹的头上敲去。它们很擅长偷袭，这次当然也不例外。」

　　「使用后，你能凭钝器全力对目标进行敲击，针对马匹效果更好。该卡牌每次使用将消耗一定体力。」

　　王希拿着卡，脸色一黑。

　　又念念有词：

　　“敲你马的！”