第16章 紧急招募

待一轮锻体结束，已是深夜。

　　王希满身是汗瘫在床上，喘着粗气。

　　“呼呼……”

　　他休息了会，仍感觉浑身剧痛，仿佛整个人快散架了一样。

　　没曾想，功法卡的使用过程是让自己亲身经历一番，如此难熬。

　　好在卡厄斯给出的数据不会骗人。

　　脑海里的卡牌面板上，清晰显示着：

　　「伦道尔锻体法（功法卡/白色一星）：51/100」

　　经过近三小时的锻体，卡牌提升了1点经验。虽然吃了不少苦头，还消耗了大量体力，但王希觉得这是值得的。

　　实力在一点点进步，令他振奋。

　　‘好累，好痛，好困……’

　　他强忍疲倦，简单擦拭了一下身体后倒头便睡。

　　不一会。

　　正当王希迷迷糊糊之际，却听见门外传来一阵极其细微的动静。

　　他猛睁开了眼。

　　‘有人！’

　　这个时间段已经很晚了，隔着墙和顶板都能隐隐听见此起彼伏的鼾声。

　　会在这时活动的，多半心怀不轨。

　　旅馆又是犯罪多发场所，王希一下子没了睡意。

　　锵……

　　他翻身下床，轻轻抽出了长剑。

　　然后光着脚，缓步走到了门边。

　　咔嚓。

　　这时门从外面打开了，一道鬼鬼祟祟的身影钻了进来。

　　王希面无表情，正准备出手勒住对方的脖颈，将其制服。

　　“嗯？”他伸出的手停在半空。“戈达丽尔？”

　　“啊！”

　　女孩被门后的青年吓了一跳。

　　看到对方手里还提着剑，她顿时心有余悸。还好加伊认出了她，否则后果不堪设想。

　　“对不起，加伊。”戈达丽尔羞愧低头。“我有点害怕，睡不着，所以想过来找你。”

　　“……”

　　王希看着女孩，没有说话。

　　他先是将房门关上，又把剑收好。

　　然后拽着愣神的戈达丽尔，将其推倒在了床上。自己则躺在了床板外面。

　　“那你今晚和我睡吧。”

　　王希道。

　　“你睡里面，我睡外面，这样你就不会害怕了。”

　　“……”

　　黑暗中，只有女孩沉重的呼吸。

　　过了会，她红着脸小声道：

　　“谢谢你，加伊。”

　　说完，戈达丽尔主动凑近，从王希背后紧紧抱住了他，然后将头埋低。

　　王希太累了，也就由她去。

　　以至于后来女孩小声的呼唤，他也没能听见……戈达丽尔停止了解扣的动作，幽怨看了他一眼。

　　…

　　…

　　翌日一早。

　　天蒙蒙亮王希便醒了。

　　戈达丽尔还在身后睡得香甜，他没叫醒对方，轻手轻脚穿戴好后便下楼离开了旅馆。

　　王希在镇上简单转了一圈，四处打听了一下情况。

　　布坎南作为贸易小镇，商队确实很多，但大部分都只是在周边地带活动，最多也就往返于敦刻尔公国和其余几个伯爵领。

　　前往王都的商队也有，但那都属于大型商会，几个月才经过这里一趟。

　　得到消息的王希很是失望。

　　他回到三鳟鱼旅店时，戈达丽尔已经醒了，洗漱好在房间静静等候。

　　“找到去王都的商队了吗？”

　　女孩见他归来，连忙起身问道。

　　王希摇摇头。

　　“没事，我们再找找。”戈达丽尔走上前，安慰道：“实在不行就离开布坎南继续赶路，去查克堡。”

　　“查克堡离这里大概八十多公里的路程，最多五六天就能到。那里很繁华，一定有去王都的商队。”

　　王希嗯了一声，心情稍好。

　　戈达丽尔见他眉头舒展，也随之笑了起来。

　　“嚯！20个金币啊！”

　　“不愧是纺车商会，真有钱！”

　　“要不去试试，说不定能选上。”

　　“就你那点本事，连头野猪都能把你草翻，别去丢人了哈哈哈……”

　　这时，楼下传来一阵喧哗。

　　王希与戈达丽尔相视一眼。

　　“去看看。”他道。

　　旋即，两人下楼来到了院落里。

　　只见一群游手好闲的男人正围在一起喝酒谈天，似是讨论什么新奇趣事。

　　王希扫视一圈。

　　他注意到了旅店老板，一个高瘦的中年男人，正系着围兜倚在屋棚木桩边。

　　“他们在聊什么？”

　　王希走过去，朝中年人问道。

　　这旅店老板打量了他几眼，视线在其领口和剑柄上稍作停留，漫不经心的表情微变，旋即堆笑恭敬道：

　　“大人，是关于纺车商会的事。他们的商队今早刚到布坎南，便在镇中心广场发出告示，高价招募护卫……”

　　似乎是认出了王希的贵族身份，旅店老板十分详尽地将事情说了遍。

　　听完，王希眉头一扬。

　　纺车商会是个大商会，他们的总部就在王都。这支途经布坎南的商队，不知在路上遭遇了什么，雇佣护卫队损失惨重，所以急于招募好手。

　　甚至开出了20枚金币的高价。

　　在王国境内，1枚牡鹿金币可以换40到50枚银币，可以买下一头牛或几匹马。所以这笔报酬非常丰厚，几乎相当于一个农民家庭几年甚至十几年的收入总和。

　　王希有意去试试。

　　他倒不是奔着高额报酬去的，而是这支商队正好返程回王都！

　　来得早不如碰得巧！

　　“谢了。”王希掏出一枚银币递给了旅店老板。“另外，你们店里的洗浴女仆真不错。”

　　“大人慷慨，欢迎您下次再来。”

　　这中年人笑眯眯接过银币，道。

　　王希转身，带着戈达丽尔离开了旅店，直奔镇中心广场。

　　很快，他便找到了商队所在。

　　只见一大群人围在墙边空地，熙熙攘攘，好不热闹。

　　王希挤开人群，朝里走。

　　被推开的几个男人扭过头，怒目而视。但骂人的话刚到嗓子眼，便看到王希的穿着打扮还有腰间长剑，立马又咽了回去。

　　“日安大人。”

　　他们点头哈腰，自觉退开。

　　王希朝几人颔首，露出一丝歉意。

　　来到最里侧，他便看到空地上正有两个男人在比武。

　　一个着甲持剑，一个束腰衣猎刀。

　　叮叮当！

　　着甲男人看上去一副护卫打扮，外面套着印有纺车标识的罩袍。他攻势凌厉，几剑过去，对手便连连后撤，难以招架。

　　锵！

　　又是势大力沉的一剑，直接架开猎刀的防守，着甲男人一脚踢在了对手的胸口，将其踹倒在地。

　　扑通！

　　“就到这吧。”

　　着甲男人摇摇头，沉声道。

　　他留着两撇胡子的脸上尽是失望。

　　那名对手一脸懊恼，捂着胸口站起身。似是觉得丢人，快步离开。

　　“第九个了！”

　　“基本都没过几招就输了啊。”

　　“不愧是纺车商会，随便一位护卫都这么厉害。”

　　“这剑术能和骑士老爷相比了吧？”

　　这时，那名着甲护卫收起剑，走到了墙边，向一名瘦小戴帽的中年人小声说起了什么。

　　戴帽中年的左右，还有七八名护卫。

　　王希想了想，直接走出人群，朝对方走了过去。

　　他的动作瞬间吸引了众人的注意。

　　不论是商队管事与护卫，还是周围旁观看热闹的人群，纷纷将目光放到了他的身上。

　　“又来一个！”

　　“看上去好年轻。”

　　“不像普通人，是贵族吗？”

　　“贵族怎么可能跑来当护卫……”

　　人群议论纷纷。

　　站在最前面的戈达丽尔左右看了眼，攥紧了衣摆，默默为加伊祈祷。

　　“年轻人，你也来应募护卫？”

　　戴帽管事停止了与手下的交谈，上下打量了王希几眼，微笑道。

　　他穿着绸缎束腰衣，还有一条绣花羊毛围兜，看上去颇有些身份地位。

　　“嗯，可以试试吗？”

　　王希颔首，瞥了眼对方左右的护卫。

　　「纺车商队护卫队长·班尼特（黄色/二星）」

　　「纺车商队护卫·瓦奥（黄色/一星）」

　　「纺车商队护卫·波尔克（黄色/一星）」

　　「……」

　　黄色属于中立单位。

　　这几个护卫里，队长班尼特实力最强，也就是方才出手的小胡子。

　　王希也不清楚自己目前的实力水平，在这个世界究竟处于什么段位区间。但即便是不使用防护服和电锯的情况下，对上这名护卫队长，他仍有一定把握。

　　“行。”戴帽管事想了想，却是朝一旁道：“波尔克，你来考校一下这位年轻人，出手注意点，别伤到他。”

　　“是，怀特大人。”

　　被叫到名字的壮硕护卫低头道。

　　旋即，他大步走到了场地中间，抽出腰间长剑，朝王希示意。

　　王希走了过去，同样拔剑。

　　“开始吧。”他道了句。

　　对手立马上前，一记朴素无华的竖劈。他听从了管事的命令，刻意留了几分力。

　　王希双手持剑，身形微微下蹲，甩动剑身一挑。

　　当！！

　　长剑交击，发出铮鸣。

　　火星磕碰间，王希直接展开攻势。

　　转守为攻。

　　他两记斩击从斜上方落下，被对手精准招架。但紧接又是顺势的斜挑与横扫，将对手打得后撤几步。

　　叮叮当当！！

　　波尔克顿时变了脸色。

　　眼前这年轻人的剑术比他想象的还要精湛，并且身体素质极强。剑身上传来的力道与震荡，令他虎口手腕酸麻。

　　一时间，根本找不到反击的机会！

　　当！！

　　王希挺进两步，左手抓着未开刃的强剑部，横摆长剑，以高阶技巧荡开对方的防守架势。

　　顺势调转剑身，以币状剑首敲砸过去，如毒蛇吐信般正中对方胸口。

　　噗！！

　　即便有皮甲防护，这一记钝击仍令波尔克闷疼不已。

　　噔噔噔！

　　护卫失去平衡，一屁股摔倒在地。

　　他捂着胸口，颇为服气地道：

　　“我输了。”

　　人群顿时哗然。