第15章 二星绿卡

“吃肉……晒太阳……变强壮。”

　　几段怪异拗口的嘟囔，在王希脑海里回响。虽然不是印象里任何一种人类语言，但他却能明白其含义。

　　显然，这是弱小哥布林的声音。

　　出卡前特有的记忆回响。

　　嗡——

　　在戈达丽尔吃惊的目光中，青年面前凭空浮现了一张卡牌。

　　她看不见的刺眼绿光，此刻正从卡牌上绽放。

　　王希伸手接住了卡牌。

　　「光合作用（功能卡）」

　　「品质：绿色二星（不可升级）」

　　「弱小哥布林曾是洞穴最底层的一员，孱弱瘦削，却在某天外出觅食时捡到一颗黑苹果，吃下后身体发生异变。它通过晒太阳变得愈发强壮，逐渐成为洞穴里的强者，受同伴敬畏。」

　　「使用后，你的皮肤将化作绿色，可接收太阳光汲取能量，缓慢增强体魄。」

　　‘嗯？’

　　王希眼中闪过惊讶。

　　原来那只大块头哥布林是变异种，难怪与众不同。描述中还提到“黑苹果”，也不知道是什么天材地宝，恰好被这哥布林捡到吃了，觉醒了天赋。

　　一张绿色二星的万能牌！

　　且不是一次性消耗的功能卡！

　　它能重复使用！

　　‘晒太阳就能变强？这比功法卡更简单粗暴啊！’

　　王希惊喜无比。

　　唯一让他有些膈应的，就是使用这张卡后，皮肤会变成绿色……

　　‘绿就绿吧，又不是头上绿。’

　　王希默默安慰自己。

　　‘看惯了白皮黄皮，换身绿皮也别有风味。只要能变强，这不算什么，更何况我只要偷偷躲着用，不被人发现就行了。’

　　不管怎么说。

　　至少他说服了自己。

　　王希也没打算现在就启用卡牌试验，免得吓到一旁的戈达丽尔。

　　自己的竹马大帅哥眨眼变成了绿皮哥布林，恐怕会给这质朴的农家女孩蒙上一层抹不去的心理阴影。

　　王希是个怜香惜玉的好男人，默默收好了「光合作用」。

　　他正打算起身继续赶路，却发现脑海里似乎又有了新变化。

　　只见漆黑罅隙卡厄斯吐出了一些文字，构成一片词条：

　　「蓝莓味糖衣（技能卡）」

　　「品质：白色一星（可升级）」

　　「经验：2/100」

　　…

　　「精锐军士（技能卡）」

　　「品质：绿色一星（可升级）」

　　「经验：1/200」

　　…

　　「伦道尔锻体法（功法卡）」

　　「品质：白色一星（可升级）」

　　「经验：0/100」

　　也不知道做了什么，卡厄斯竟然显现出了卡牌的隐藏信息。而这三张万能牌，恰好都属于可升级的类型。

　　‘经验值？’

　　王希微怔。

　　经过对比，他很快有所明悟。

　　方才和哥布林战斗，他用了前面两张卡，经验值才有了丁点增长。而锻体法还没动用过，便显示为零。

　　‘所以说，只有通过不断使用，才能增长万能牌的熟练度和经验，完成升级。’

　　就像武侠小说里的武功，只有长年累月的修炼和实战，才能提升武功的境界。

　　万能牌的升级，也与之类似。

　　王希若有所思。

　　‘只不过相对而言，别人想要升级卡牌是摸石头过河，我却能借助卡厄斯将这个过程具现化、数值化，更简单直观……’

　　这是一个非常厉害的功能。

　　即便是一丁点的收获与反馈，王希都能清晰看到。

　　卡厄斯你可真贴心！

　　这时，王希脑海里那道漆黑罅隙光芒一闪，又是些许文字流出：

　　「发现未启用卡牌！」

　　「是否粉碎成经验值？」

　　王希先是一怔，旋即心跳加快。

　　曾身为卡牌游戏产品经理的他，一眼就读懂了提示含义。

　　这不就是“喂狗粮”嘛！

　　游戏制作方往往会设计一种或多种资源管理策略，帮助玩家有效利用多余且低价值的卡牌，来提升核心卡牌的强度。

　　其中最主流常见的，便是将多余且低价值的“狗粮卡”投喂给核心卡，实现养成的效果。

　　王希目前所持有的卡里，只有一张符合“狗粮卡”的概念。

　　——「砸中人类敲你马」

　　他掏出了这张绿色一星的“精良垃圾”，然后痛痛快快地丢给了卡厄斯。

　　你还骂！

　　死到临头了你！

　　王希将注意力放到脑海，发现意念集中在哪张卡上，哪张卡就会高亮。

　　对应经验值一栏，也会出现大半虚影，仿佛是预示将会提升的经验多寡。

　　「粉碎该卡牌可获得50经验」

　　「是否粉碎？」

　　‘包粉碎的！’

　　王希予以回应。

　　然后想了想，便将这股经验值，投喂给了「伦道尔锻体法」。

　　作为目前手头唯一的功法卡，他想打好基础。只有基础夯实，才能进一步扩大技能卡的效果。

　　成年人的大逼兜，总归是要比小孩的降龙十八掌更有伤害的。务实一点，身体基础都没打好，招式再精妙也没鸟用。

　　咔嚓！

　　那张一星绿卡在脑海中碎裂。

　　无数绿光落下，被功法卡吸收，经验噌噌上涨，直到一半才停下。

　　「伦道尔锻体法（功法卡）」

　　「品质：白色一星（可升级）」

　　「经验：50/100」

　　‘这样一来，也没白费我的能量。’

　　王希颇为满意。

　　‘抽空多拿它锻体，相信很快就能升星了。也不知道二星的锻体法，究竟是个什么效果……’

　　…

　　…

　　夕阳西下，漫天红霞。

　　森林边缘处，两道疲倦的身影从中走出。隔着田地和交错的尘土路，远远就眺望到了一片祥和的小镇。

　　王希带着戈达丽尔，总算是在太阳落山前，赶到了布坎南。

　　两人一路上还算顺利，没有再遇到什么意外情况。就连一直提防的伦道尔追兵，也没看到半个影子。

　　不知道是因为没走大路，还是巴托伯爵老年痴呆反应慢，总之无事发生。

　　“加伊，我们接下来做什么？”

　　女孩一脸倦态，朝王希问道。

　　“先在小镇上住一晚，休息好，明天我去打听一下，看看有没有前往王都的商队，想办法搭上一程。”

　　王希看着远处的小镇，道。

　　戈达丽尔点点头，乖巧嗯了声。

　　从她打定主意追上加伊，并为其刺伤伯爵卫兵时，就意味着她抛弃了伦道尔的一切。

　　加伊俨然成了她唯一的依靠。

　　王希带着女孩，越过田垄小道，进入了小镇。

　　栅栏门口只有一个卫兵，身穿老旧镶钉皮甲，头戴壶盔，手里杵着根长矛，靠在墙边上打盹，显得颇为落魄。

　　这也是自然。

　　布坎南只是一个子爵领下的小商镇，跟伦道尔没法比。

　　卫兵并未对王希进行盘问，只是多看了两人几眼，便继续打起了盹。

　　王希虽风尘仆仆，但样貌非凡。一身精良皮甲，挎剑背弩。里衬露出的黑金绸衣，也从侧面表明其年轻贵族的身份。

　　卫兵不想惹麻烦，干脆不理会。

　　一周才几个银币啊，管什么闲事。他没跑去酒馆喝酒赌骰子，就已经很尽职尽责了。

　　王希见状，眉头一挑。

　　心中原本想好的说辞都没用上。

　　不过也好，省事。

　　他带着戈达丽尔，径直走入了镇内。

　　各个领地聚落一般都实行宵禁，但也不算是完全禁止夜间出行，只是必须打火把，还会遭到巡逻卫兵盘问，十分麻烦。

　　这是半路上戈达丽尔告诉他的。

　　所以王希想尽快找到旅馆住下。

　　随着往小镇里走，一群群穿着束腰衣或长袖裙的平民与两人交错，正往镇外离开。

　　这些是布坎南的底层人，他们在镇上并没有房屋，普遍住在镇外依田而居。

　　白天进小镇做活计或卖果蔬，傍晚再返程回家。

　　王希看了他们一眼。

　　然后朝戈达丽尔小声说了什么。

　　女孩乖巧点点头，跑过去找了位面相柔和的农妇，简单问了下路。

　　再回来，戈达丽尔便小声道：

　　“布坎南有十几家旅馆，离我们最近的就在前面那条街，叫‘三鳟鱼’。”

　　“嗯，我们走吧。”

　　王希笑了笑，迈开了步子。

　　不多时。

　　两人抵达了“三鳟鱼旅馆”。

　　这家旅店开在路边，主体是一栋三层楼的石木大房，外围用木板搭了个庭院。

　　此刻天色渐暗，院内屋棚下摆了一些简易餐桌，不少客人正在火把的光亮中吃喝闲聊。有的围成一团，似在赌骰子，惊呼懊恼嬉笑声不绝于耳。

　　王希抬头看了眼画着三条鳟鱼的木牌，带着戈达丽尔走了进去。

　　他招手唤来一位系围裙端餐盘的年轻女仆，简单交谈了一番。

　　最后花了两枚银币，包下了二楼的两间客房。这里面包含了一顿丰盛的晚餐，还有洗浴服务。

　　其实王希是打算省点钱的，但身边毕竟跟着戈达丽尔，总不能去阁楼和一群糙汉酒鬼挤通铺。

　　他也有些累了，不想被鼾声和脚臭影响休息。多花点钱是值得的。

　　夜渐渐深了。

　　用过餐洗完澡，王希一身清爽。

　　虽然面包蔬菜汤和缺少调味料的烤肉排一言难尽，但洗浴女仆的手法很到位，让他恢复了几分活力。

　　仅仅只有七八平的逼仄房间里，点着几根蜡烛。微弱火光驱散了黑暗。

　　王希盘膝坐在床上，默默启用了「伦道尔锻体法」。

　　嗡——

　　白光一闪。

　　“嗬！”

　　王希面色微变，闷哼一声。

　　身上突然传来了疼痛！

　　像是有人拿着棍棒，在不停敲打他的四肢与前胸后背一般。皮肉火辣辣的痛，骨头在哀嚎。

　　噗噗噗！

　　无形的力量在锤打他的身体，一阵阵闷响乍现。

　　王希咬牙忍受着疼痛，汗水直流。