第18章 预见未来

轱辘轱辘……

　　车厢震动，王希背靠木板闭上眼。

　　脑海里的罅隙吐出文字：

　　「投影已降临」

　　「所在世界：童话」

　　「探索度：0.34%」

　　「传说度：0」

　　「是否结算此次旅程，彻底归隐？」

　　‘传说度？归隐？’

　　王希看着多出来的词条和提示，颇为惊讶。同时又有些不解。

　　‘以前都没有这些……’

　　「传说度：投影在异世界的成就、声望、影响力与传奇色彩。只有在引导或参与历史性事件，亦或击败强大敌人（传奇人物或生物）时获得。当传说度达到一定程度，将获得对应档位的“传说宝箱”。」

　　「归隐：永久性托管。将根据探索度与传说度进行结算，获得对应档位的“归隐宝箱”，但会相应失去降临权限。（归隐不可逆，请慎重选择！）」

　　王希顿时明悟。

　　这里所谓的归隐，其实类似某些文字游戏里的“提前结束”。

　　若是游戏过程中有所遗漏或剧情偏离好结局，便可以选择“提前结束”。届时，剧情将进行后续推演，直至将结局呈现。

　　推演过程中包含了一些剧情线索，再重新开始便能更容易打到好结局。

　　但不同的是，投影一旦归隐，便不可逆，也将永远失去再度降临的资格。

　　‘谁刚出新手村就归隐啊？！’

　　王希暗暗吐槽一句。

　　这时，他的注意力放在了归隐上，脑海里代表卡厄斯的罅隙微张，竟绽放出一片梦幻的七彩光芒。

　　一瞬间——

　　一连串的模糊画面如走马灯般闪过。

　　王希猛然一惊。

　　「归隐预览：你带着戈达丽尔前往了牡鹿王都，商队却在临近王都的郊外遭遇伏击。」

　　「护卫队伤亡惨重，你拼尽全力存活了下来，却也身受重伤。其间，戈达丽尔为你挡下了致命一剑，倒在你的怀里。」

　　「你愕然发现，戈达丽尔的眼眸化作了灰色，如一对黯淡宝石。」

　　「路过的吟游诗人发现了你们，并带走了戈达丽尔，表示会全力救助。对方化作了一阵旋风，在你眼前消失。」

　　「你因为保护了纺车商会的重要货物，幸存的怀特管事给了你一大笔钱。但你因伤势过重而伤残，只得一边忍受伤痛，一边在王都寻找解决诅咒的方法。」

　　「数月后，你一无所获。却亲眼见证了西娅娜女王盛大的婚礼，也见证了陨石般的大火从天而降……」

　　「你死在了大火中。」

　　「临死时，熟悉的身影再度出现在了你面前。身穿灰裙的戈达丽尔抱起了你的尸体，哭得歇斯底里。」

　　「她向制造火焰的红裙少女冲了过去，意图为你复仇。但刚刚掌握魔力的“灰姑娘”，根本不是红裙少女的对手，最终与你一起被烧成了灰烬。」

　　王希从预示未来的幻象中惊醒。

　　他满心震愕。

　　自己会在王都身死？！

　　死于一场天降大火！

　　戈达丽尔为他复仇也殉情而死！

　　‘不止如此！这个归隐预览就像预知未来，其中还隐藏了许多有用信息！’

　　王希立即重视了起来。

　　首先，这支纺车商会的队伍将在临近王都的郊外遭遇伏击，敌人显然早有预谋，且实力强大。

　　护卫队因此伤亡惨重，自己也难以抗衡。戈达丽尔在这次事件中濒死，被一位路过的吟游诗人所救。

　　其次，戈达丽尔似乎并非普通人，她在数月后再度现身时，已经掌握了魔力。

　　‘灰姑娘……’

　　王希在心底反复咀嚼着这个名字。

　　会是他印象中那个“灰姑娘”吗？

　　毕竟这就是童话异世界。

　　可种种迹象和细节，都无法将戈达丽尔与认知中的童话角色对应起来，甚至都找不到什么相同点。

　　最后，那位制造可怕大火的红裙少女又是谁？她为什么要在女王婚礼上发起袭击？还有那位吟游诗人……

　　种种疑问萦绕在王希的脑海中。

　　他深吸口气。

　　‘拒绝归隐。卡厄斯，先送我回去。’

　　…

　　…

　　当王希从异世界归来时，已经是下午三点多了。窗外稍微暗淡的阳光照进了客厅，将四周染得橙黄。

　　“呼……”

　　他睁开眼，长出口气，坐在沙发上揉了揉太阳穴。

　　以投影的形式降临童话世界，在那边度过了两天半的时间，主世界这边才过去了七个多小时。

　　他的精神却有些许疲倦。

　　咕噜噜……

　　这时，腹部响起一阵饥饿的哀鸣。

　　“事已至此，先点菜吧。”

　　王希笑了笑，掏出手机，正准备打开点餐平台，却发现聊天软件里有个红感叹。

　　是一条未读信息。

　　点开一看，发信人的头像是个呆头鹅的卡通形象，备注昵称叫“小奈”。

　　“希哥哥，好久不见。我回谷城了，明天要不要见一面？（可爱笑脸）”

　　小奈？

　　王希双眼迷茫。

　　但很快，他脑子里浮现出了一个少女白皙而精致的脸庞。如瀑黑发中，夹杂着一缕银色，小时候王希时常以“奈奈灰”来取笑她，每次都引得对方委屈沮丧。

　　一双浅蓝色的眸子浮现，印象里最深刻的，便是这双眼睛。柔和中夹杂着一丝丝难以察觉的忧郁和坚定。

　　还有眼角的那颗泪痣。

　　“楚奈……”

　　王希呢喃道。

　　“她毕业回来了？”

　　楚奈是他货真价实的青梅。

　　两人的父母皆是迷宫研究所的研究员，也正因此他们才会从小结识。

　　可不幸的是，两人的父母也是因为同一场意外而身故。

　　他们成了同病相怜的孤儿。

　　幼儿园、小学、中学……

　　楚奈都和他在一所学校。

　　但与王希的“蠢笨”不同，这位青梅从小就展现出了过人的学习天赋，成绩一直名列前茅，也备受学校关注。

　　那时的王希没少抄她作业。

　　直至大学，年仅十五岁的楚奈通过层层选拔和考试，被东洲大学看中，保送深造。

　　这一去数千公里，便断了联系。

　　过去的四年里，两人之间只剩一片空白。

　　“好，在哪见面？”

　　王希收回思绪，在手机上发送信息。

　　几乎就在信息发送出去的下一秒，嘟的一声，对方便进行了回复：

　　“这么久才回消息呀？”

　　嘟，又是震动。

　　“在陪女朋友？”

　　王希眉头一挑。

　　秒回……

　　他看了眼第一条信息的发送时间，是在下午一点多。自己隔了两小时才回复，对方能秒回，只能说明一件事——

　　楚奈一直守着手机。

　　毕竟在王希的印象里，楚奈并不喜欢玩手机。这玩意对她来说，只是一个通讯工具，有时间她一般都会用来学习看书。

　　“刚才在睡午觉呢。”

　　王希发送消息，撒了个谎。

　　嘟。

　　手机又弹出回复：

　　“哦哦。”

　　过了一会。

　　嘟。

　　“那你出来和我见面，女朋友不会介意吗？”

　　看着手机，王希不禁莞尔。

　　以他的段位，怎么会看不出对方的小心思。

　　“没事。不告诉她就行了。”

　　王希起了一丝玩心，回了句。

　　然后，便切出去点起了外卖。

　　他还是在附近那家“暴躁甜心”点了份餐，但这次却不敢那么豪奢，只是选了个50信用点左右的工作餐。

　　两荤一素一汤，备注额外加盒饭。

　　不知是不是「伦道尔锻体法」的缘故，王希感觉自己的饭量有所增长。

　　点完餐，他再切回聊天软件。

　　楚奈却始终没有任何回复。

　　王希眉头一挑。

　　他想了想，直接点了“视频聊天”。

　　嘟——

　　仅仅只过了几秒。

　　咔的一声，视频接通了。

　　王希看着手机屏幕，不禁一怔。

　　只见一位满头银发的少女，同样怔怔出神地看着他。那双淡蓝色的眸子一如既往的温和，就连眼底的忧郁也未曾消失。

　　但此时此刻，少女的眼眶泛红。

　　王希意识到了什么。

　　“小奈？”他试着唤了句。

　　银发少女如梦初醒。

　　她啊的惊呼一声，连忙偏过头去。

　　“希哥哥，你……和以前还是一样，没什么变化呢。”

　　少女的声音很轻柔，如晴天白云。

　　又像溪泉，清澈恬静。

　　“是吗。”王希笑了笑。“你的变化倒是蛮大，头发全都变成银色了。”

　　“嗯……”

　　楚奈小声道。

　　“是因为‘圣痕’的原因。”

　　“圣痕？”王希有些疑惑。“那是什么？”

　　“一张功法类万能牌。”

　　楚奈悄悄擦了擦眼角，然后重新转过头，看向王希，微笑解释道。

　　王希有些惊讶。

　　“你现在不会是职业勇者了吧？”

　　“明天再告诉你。”

　　楚奈的语气夹杂一丝狡黠，小声道。

　　王希也没追问，只是应和道：

　　“那好，我们明天见。”

　　“去我们以前的小学吧，那里有个废弃的游乐园，你还记得吗？”

　　“当然记得。”王希笑道。

　　“那就这么说定了，明天早上十点，不见不散。”

　　“好。”

　　视频挂断。

　　王希等了会，在手机上发了条信息：

　　“小奈，刚才和你开玩笑的哩。”

　　过了半分钟的样子。

　　嘟。

　　“我知道。”

　　王希一怔。

　　嘟。

　　“（委屈）”

　　“可我还是有些难过。”

　　看着发来的信息，王希感觉自己的玩笑确实有点不合适。

　　“抱歉。”

　　王希发送消息。

　　嘟。

　　“明天给我带早餐，我就原谅你。”

　　“行。”

　　待王希发送完最后一句。

　　楚奈也回复了个呆头鹅原地转圈的表情。

　　“（开心）”