第11章 解除诅咒的方法

王希故作虚弱，一步步艰难挪到了城堡门口。

　　两个铁甲壶盔的卫兵见状，颇有些吃惊。他们相视一眼后，伸手一拦。

　　“加伊大人，巴托老爷有令，您现在身体抱恙，还是待在城堡休息为好。”

　　“我就在领地村落随便走走。”

　　王希笑了笑。

　　卫兵却摇摇头，抬起的手没有放下的意思。

　　“……”

　　王希深吸口气，暗道只能试试自己的那个想法了。

　　就在这时，拱门外，一位穿着朴素长裙，挽着白头巾的年轻女孩探头惊喜道：

　　“加伊！”

　　王希和卫兵的注意都被吸引。

　　看着那陌生的女孩，他想了想，招手示意。

　　两个卫兵也不阻拦，任由那女孩跑了进来。只要加伊大人不出城堡，他们也不会管那么多。

　　王希带着这村民模样的姑娘，走到了围墙一角。

　　“加伊！我听说你被北地人抓了，这段时间一直担惊受怕。可我又没法进来城堡，只好时常过来看看……你没事吧？”

　　刚一停下脚步，女孩便关切道。

　　王希摇摇头。

　　他斟酌了一下，试探地问道：

　　“你是谁？”

　　“嗯？”女孩一怔，旋即露出了惊慌之色。“加伊！你不认识我了？！”

　　“从监牢出来后，我好多东西都记不清了。”

　　王希叹息一声道。

　　女孩一惊。

　　“是你身上的‘冰心诅咒’发作了？！”

　　“你知道这个？”

　　闻言，王希有些欣喜。

　　女孩盯着他看了一会，确定对方是真的不认识自己后，情绪有些低落。

　　“我们小时候经常一起玩，加伊……”

　　她小声讲述起来。

　　女孩原来叫戈达丽尔，算是加伊的青梅竹马。只不过两人身份悬殊，随着长大，来往渐渐少了。

　　听女孩说，两人很小的时候，曾在伦道尔附近的郊外玩耍，于路旁遇见过一个歇脚的吟游诗人。

　　对方一眼便看出了小加伊体内暗藏的“冰心诅咒”，还好心提醒。

　　原本“冰心人”就十分罕见，大部分人都只当其是个传说故事。两个小孩自然没有在意。

　　可前几年，随着加伊的剑术退步，实力大幅下降，一直暗中关注他的戈达丽尔意识到了什么。

　　在多番打探印证过后，她确定了当初那位吟游诗人的判断。

　　只可惜，城堡是伯爵的居所，也是领地的核心，防守严格。戈达丽尔作为一介平民，根本没资格擅入。

　　再加上加伊与塞拉的婚约，让其难以接近这位心上人。

　　没想到眼下再遇见，对方憔悴不堪，且已经完全不认得她了。

　　这让戈达丽尔心如刀绞。

　　“你还记得那吟游诗人怎么说的吗？”

　　王希像是找到了救命稻草，小声朝女孩问道。

　　“嗯。”戈达丽尔点点头。“他说，王国雪山上的‘冰雪女王’会有办法。”

　　冰雪女王？

　　王希一怔。

　　“我这两年跟商队去过几次查克堡，在那里打听到了线索……传言，咱们牡鹿王国的西娅娜女王，就是‘冰雪女王’的妹妹。”

　　戈达丽尔说道。

　　“或许只要去到王都，就能找到解除诅咒的办法……”

　　“谢谢你，戈达丽尔。”

　　王希得到了关键情报，笑了起来。

　　他凑近女孩，压低声音：

　　“别担心，我一定会去的。”

　　戈达丽尔抬眸，盯着近在咫尺的青年，面颊泛红。

　　她又流露出一丝迟疑，道：

　　“可是，加伊你与塞拉大小姐……”

　　“他们怎么可能看得上一个‘冰心人’。”

　　王希摇摇头。

　　戈达丽尔愣住了，旋即怜爱地看了他一眼。沉默几秒后，她左右环顾一下，小声却坚定地道：

　　“我们一起离开这里吧，加伊。我……我陪你去王都！解除你身上的诅咒，然后找一个平静的地方生活。”

　　王希默默看着面前的女孩。

　　对方素颜朝天，一头亚麻色的长发略显干枯凌乱，且因长期农务和干活，皮肤粗糙。但五官却很精致，尤其是眼神，干净纯洁。

　　多好的姑娘啊……

　　王希暗暗感慨一句。

　　自己可不能祸害了人家。

　　他不愿沾染情债，如前世重蹈覆辙。

　　于是，心底的王希小人拿出了《虾头圣经》，翻开一页——

　　爹味说教。

　　“你愿意帮我，我很高兴，但和我一起走的想法，我不喜欢。”

　　王希摇头拒绝，狠心道。

　　“你太弱小了，戈达丽尔。与其跟我冒险，不如安心留在伦道尔生活，这是为你好。”

　　“加伊你……”

　　戈达丽尔眼中闪过痛苦。

　　“你嫌弃我是你的累赘！”

　　这些年默默的付出，换来的却是一番说教，她的委屈化作眼泪，夺眶而出。

　　“我恨你！加伊！”

　　丢下一句，女孩提起裙摆，转身就跑出了城堡，向着田埂和村落而去。

　　王希没有追，只是站在原地，平静地看着戈达丽尔的背影渐远。

　　‘抱歉，我现在只想做个好人。’

　　…

　　…

　　第二天，上午时分。

　　伦道尔伯爵领，城堡外围。

　　距离村落两公里外的一处林间。

　　七八道高大身影漫步其中。

　　他们身穿皮甲或链甲，外面套着一件象征伦道尔的蓝白十字罩袍，腰挎长剑。

　　这是巴托伯爵麾下的卫兵。

　　“一大早就被管家叫出来，还以为是有什么要紧事，结果就是陪人打猎……”

　　一名嘴角有疤的卫兵啐了口，满脸不耐。

　　他看向前方。

　　不远处，一位同样身穿制式皮甲的青年，正端着把猎弓，在林间扫视。

　　“呵，还不明白吗？”

　　另一名大胡子卫兵笑了笑。

　　“这位加伊大人是不愿接受现实，以为自己还是曾经那位比武冠军。他想用这种方式，向老爷小姐证明自己……”

　　正说着，便看见那青年拉弓搭箭。

　　咻——

　　一支箭矢歪歪斜斜地飞出去十几米，一头扎进了灌木丛。一只灰色的肥兔蹿了出来，跑到远处又停下，回头张望。

　　青年喘着粗气颤抖手，怔在原地。

　　“真可怜。”

　　几名卫兵见状，摇摇头。

　　较为年长的中年卫兵收回目光，淡淡道：

　　“不必管他。管家有令，只要他不受伤，不走丢了就行……我们就当是陪加伊大人找乐子。”

　　王希看着野兔溜走，叹了口气。

　　方才固然有演戏的成分，但他确实不会射箭。

　　脸上还挂着几分失落，他转身走向那群卫兵。

　　“加伊大人，还继续吗？”

　　疤脸卫兵咧嘴一笑，拍了拍自己的肩头，那里挂着把猎弩。

　　“要不您休息一下，我们代劳？”

　　“不用！”王希皱眉拒绝。“我自己能打到，刚才只是失误！”

　　见他这幅逞能的样子，几个卫兵心里又轻视了几分。

　　王希扭头眺望了一下远处。

　　越过稀疏的枝丫，能看到一片四四方方的木屋绕山丘而建。山顶上，屹立着一座巍峨的城堡。

　　那里正是来时的伯爵堡。

　　‘这个距离应该差不多了……’

　　王希暗道一声。

　　收回目光，看向几个卫兵。

　　他们的头顶，缓缓浮现出词条。

　　「伦道尔卫兵队长·里奇（淡绿/一星）」

　　「伦道尔卫兵·托马索（淡绿）」

　　「伦道尔卫兵·埃文（淡绿）」

　　「……」

　　八个卫兵，只有队长里奇达到了一星，其余连星级都没有。

　　淡淡的绿色词条，也象征着他们属于友军单位。

　　王希将词条尽收眼底。

　　他从一名卫兵手里接过牛皮水壶，打开抿了嘴，润润干裂的唇。又随口道：

　　“我醒来后忘记了好多事。里奇队长，离伦道尔最近的城镇在哪？”

　　被问及的中年卫兵眉头微皱。

　　一旁的疤脸却指了个方向。

　　“那边二十公里外，就是布坎南小镇了……”

　　“小镇上有商队吗？”

　　王希递回水壶，擦了擦嘴。

　　大胡子呵呵笑道：

　　“当然有，没商队的话，那里的人吃什么穿什么……加伊大人，看来您忘记的事有点多了。”

　　王希仿佛没听出来对方话里暗藏的讥讽，还是回了句谢谢。

　　那中年卫兵这时沉声道：

　　“加伊大人，您打听这些干什么？”

　　干什么？

　　当然是跑路啦！

　　不然等着开坦克啊！

　　王希在几人不解的目光中，露出个礼貌的笑。

　　然后一拳打在了卫兵头子的脸上。

　　嘭！！

　　这一拳早有预谋，来势汹汹，众人还没反应过来，那中年卫兵队长便栽倒在地，昏死过去。

　　“加伊大人？！”

　　其余几名卫兵还搞不清状况。

　　加伊大人怎么突然就暴起打人了……

　　而且一拳就撂倒了里奇队长！

　　这哪里有虚弱的样子，分明就是以前比武冠军的姿态！

　　嘭嘭嘭！！

　　王希二话不说，又是三拳两脚，将最近的几名卫兵打昏过去。

　　仅剩下疤脸和那大胡子。

　　“加伊大人！你在做什么？！”

　　大胡子惊怒喝道。

　　疤脸倒是意识到了什么，脸色一变。

　　“他想跑！”

　　“猜对了，奖励你一拳。”

　　王希迈开步子，闪身过去，一记铁拳又快又狠，打在了疤脸的下巴处。

　　嘭的一声。

　　疤脸两眼翻白，直挺挺倒下。

　　最后那大胡子大吼一声，扑了过来。

　　他不敢拔剑，只得试图用格斗的方式制服对方。

　　但有「鸢尾花体术·战场格斗」加持的王希，哪会惧他。

　　矮身躲过缠抱，王希右拳上冲，正中大胡子腹部。

　　“呕！”

　　强劲的拳击穿透皮甲和内衬棉衣，将大胡子打得面色扭曲，胃水直流。

　　王希又是一记掌锤，磕在大胡子耳后。

　　噗！

　　对方俯面栽倒，溅起一抹尘土。