第19章 楚奈

王希放下手机，房门便被按响了。

　　外卖到了。

　　打开门，外面是那位熟悉的外卖员。

　　“王先生。”身穿黄色制服，戴着头盔的少女递上保温袋。“您的外卖到了，祝您用餐愉快！”

　　“宁萌小姐，又是你。谢谢。”

　　王希微笑接过袋子。

　　宁萌一脸职业式微笑，回了句不客气。说完，她便转身准备离去，王希却叫住了她：

　　“宁萌小姐，请问你去取餐的时候，有没有注意到这家餐厅的卫生情况？”

　　外卖员女孩停住了。

　　她回头看向王希，笑容变得严肃，一板一眼地说道：

　　“干净又卫生！”

　　旋即，又补充道：

　　“地板桌面锃亮，环境即便比不上‘无菌实验室’，但也差不多了。负责后厨的小姐姐也非常用心，每一道菜都精心雕琢，她还拿到过特级厨师证书……”

　　“所以王先生，请放心吃吧。”

　　“这么厉害？”王希惊讶笑道。“不过感觉你好像对这家店很熟悉的样子。”

　　“嗯。”宁萌认真点头。“我家开的。”

　　“你吃的菜也是我炒的。”

　　“……”

　　王希一怔。

　　所以这小姑娘不仅兼职外卖员和快递员，还兼职特级厨师？

　　难怪不遗余力地夸……

　　“好了王先生，如果可以请给我五星好评。我接到了新的订单，再见。”

　　宁萌看了眼手机，自顾自走进电梯。

　　有趣的女孩。

　　王希莞尔一笑，拿着外卖回到客厅。

　　饭菜的味道还是那么好，加上他确实饿了，一顿狼吞虎咽后，扫个精光。

　　趁着太阳还没落山，他脱去了上衣，在阳台盘膝坐下。

　　——「光合作用」

　　王希第一次启用了这张卡。

　　绿光一闪。

　　他的皮肤以肉眼可见的速度，变成了绿色，整个人像是涂了层染料。

　　临近傍晚的阳光并不刺眼，洒在他的身上后，令他感到一阵泡温泉般的舒适。

　　皮肤下仿佛有一张张的小嘴，不断吮吸着阳光，又转化成某种神奇能量，反哺他的肌肉骨骼。

　　“呼……舒服。”

　　王希闭上眼，仰面朝阳。

　　就这般，他在阳台上一直坐到了太阳下山。

　　待天完全黑了后，才解除了「光合作用」。绿皮褪去，他感觉身体有一丝微末的增强。

　　虽然提升缓慢，但他仍很喜悦。

　　这毕竟是一张可重复使用的功能卡，日积月累下，对身体的增益绝对不亚于一张功法卡。

　　结束了晒太阳修行，王希又马不停蹄地启用了「伦道尔锻体法」。

　　他衣服都没穿上，就趴在阳台上虚空挨打。

　　嘭嘭嘭！

　　无形力道击打在他身上，闷响不断。

　　王希闷哼着，肌肉颤抖，汗水飞溅。

　　…

　　…

　　第二天一早。

　　王希从酸痛中醒来。

　　四肢像是趁他睡着了，偷偷跑去打了一宿的麻将，现在无精打采，乏力无比。

　　床头的电子钟响个不停，他伸手一巴掌，结束了扰梦的聒噪。

　　正打算继续睡，王希又想到什么。

　　‘今天好像还约了和楚奈见面。’

　　他看了眼电子钟，现在是八点，距离约定的十点还有两小时。

　　父母留下的这套房子位于谷城中心偏南的巢都区，距离约定地点的幻光区并不远，搭乘轨车半小时就能到。

　　时间还很充裕，他起床洗漱了一番，换了身朴素的灰色短袖，条纹休闲裤。

　　背了个奶白色斜挎包便下楼去了。

　　当王希搭乘轨车抵达幻光区时，才九点出头。

　　他慢悠悠地散步在“幻光小学”附近的道路上，两侧是一排悬铃木。

　　眼下是五月底，树木生长旺盛，大片深绿色的掌状叶片中，还夹杂着一些尚未成熟的小球果实。

　　树皮斑驳脱落，路上有几个飞行机偶在清扫人行道。

　　王希徒步来到了一个废弃的小型游乐园，里面设施陈旧破损，滑滑梯脱漆严重，沙池里满是枯枝败叶和瓶罐垃圾。

　　这里一个人影都没有，以前他和楚奈倒是时常来这里玩。

　　找了个花坛沿边坐下，王希的手机嘟的一声响了。

　　是楚奈发来的信息：

　　“起床了吗？”

　　王希回了句：

　　“已经到了。（翻白眼）”

　　嘟。

　　“啊？！”

　　过了十几秒。

　　嘟。

　　“希哥哥再等会，我马上就到！”

　　“（呆头鹅狂奔）”

　　王希切出聊天软件，翻起了新闻。

　　这个时代，媒体依然是那个鸟样，什么抓人眼球就撰写什么，哪怕标题也是相当炸裂。

　　像是被熊孩子丢了窜天猴的茅坑，粪外精彩。

　　“‘天穹财团’宣布接管谷城供水系统，民众抗议：水费上涨三倍，还喝出尿味！”

　　“‘闪闪财团’推出人造万能牌「霓虹美瞳」，十万颜色与图案随意切换，任你选择，夜晚还可充当光源！”

　　“曙光区某餐馆女仆机偶发生故障，将客人丢进合成食品柜，试图做成新式汉堡！”

　　“熔炉区发生特大命案，两名持卡者当街交手，造成22人死亡，上百人受伤。”

　　“治安署发布最新通告，两名行凶者身份已经查明，属于地下势力‘幽灵网格’。以下为该组织部分通缉人员照片信息……若市民有相关线索可拨打治安署热线进行举报，最高可获得百万信用点奖励。”

　　王希不断翻看着新闻和广告。

　　‘拥有超凡的新世界，伟力归于自身，破坏和危害性也将随之提高……’

　　他思忖着。

　　看似平和的城市，除了要防备随时可能出现的灾害，还要时刻警惕隐藏于地下的犯罪势力。

　　若是自身实力不够，万一遭遇意外，能不能生还全看天意。

　　“嘿！”

　　王希的肩膀突然被轻轻拍了下，耳畔传来一道柔和清美的女声。

　　扭头看去，只见一位身穿洁白连衣裙，如瀑银发披肩的少女，正俏生生站在面前。

　　楚奈那双浅蓝色眸子，正带着笑意。

　　“抱歉，让你久等啦。”

　　女孩歉意道。

　　她递出一杯甜牛奶热饮。

　　“作为补偿，我给你带了喝的。”

　　“谢谢。”王希笑着起身，接过饮品后也从帆布包里取出一袋早餐。“你最爱的糯米丸子。”

　　“希哥哥，你还记得我爱吃什么呀。”

　　楚奈捧过早点，轻嗅一下，笑眼眯成弯月。

　　“好香。”

　　“坐下吃吧。”

　　王希与楚奈二人坐在了花坛边，吃起了早点。

　　“这些年，你在东洲那边过得怎么样？”

　　王希喝了口牛奶，随口问。

　　女孩沉默了一下，又笑道：

　　“还不错。那边的城市比南洲这里更大，但灾害也更频繁，所幸就读的‘东洲大学’有强大的防护措施，一切顺利。”

　　“你呢？”

　　“我的成绩你又不是不知道，差点没拿到毕业证。之后又找了半年工作，一无所获。”

　　王希莞尔摇头。

　　“还好唐毅叔把我推荐到了丘比特家政，前几天刚入职上班。”

　　“丘比特家政？什么职务？”

　　楚奈俏眉微蹙。

　　“清道夫。”王希笑笑。

　　“这……太危险了。”

　　女孩眼中闪过担忧。

　　“希哥哥，要不你换一份更安全的工作吧？”

　　“都快揭不开锅了，先干着吧。”

　　王希摇头。

　　楚奈背过身，摸索了一下。

　　然后竟直接掏出一张银行卡，递到了他的面前，小声道：

　　“这是我这些年攒的奖学金，有几十万。希哥哥先拿去用。”

　　“你干嘛？”王希却没接，而是瞥了女孩一眼，玩味笑道：“想包养我啊。”

　　楚奈噗嗤笑了声，笑靥动人。

　　“不可以吗？”她小声道。

　　“少了。”

　　王希喝完最后一口牛奶，随口道。

　　“起码一百万吧。”

　　“要求还挺高。”

　　楚奈哼哼道。

　　“那好。”她想了想，小声道：“等我攒够一百万，你就换工作。”

　　“行。”王希笑了笑，把卡推回去。

　　算是揭过了这一茬。

　　即便是前世，他也从来不拿女孩的钱。只玩感情不玩钱，是他当初作为职业海王的底线。

　　“你怎么想着回南洲，不留在东洲继续发展？”

　　王希转移话题道。

　　楚奈深深看了他一眼，偏过头，捋了一缕银发到耳后，道：

　　“那边竞争太激烈了，不论是官方还是财团，都有数不尽的天才。他们的背景雄厚，我哪比得过……”

　　说谎！

　　王希一眼就看出楚奈没说实话。

　　因为楚奈每次说假话时，都有偏头撩发丝这样的小动作，他再熟悉不过了。

　　但王希也没拆穿。

　　或者说，他从来不会拆穿。

　　“连你这样的天才都卷不过？真是稀奇。”

　　王希感慨道。

　　“那你回来谷城，有什么打算？”

　　“导师给我提前做了安排，不出意外，应该是进入俯瞰局工作。”

　　楚奈说道。

　　王希倒也不惊讶。

　　像楚奈这样货真价实的高材生，不是被财团预定，就是被官方选中，毕业之后必然就与普通人不在同一起跑线上。

　　“衣锦还乡，当公务员呢。”

　　王希开玩笑道。

　　“什么职务？”

　　“暂时还不清楚。”楚奈又捋了一下银发，侧过视线。“应该是文员之类的吧。”

　　又说谎……

　　王希暗道。

　　因为两人坐得近，王希清晰看到，在楚奈白皙纤嫩的后脖颈上，有一道金色的细长疤痕。

　　视线中。

　　女孩头顶竟缓缓浮现了词条——

　　「楚奈（绿色/骷髅）」

　　王希的瞳孔猛然一缩。

　　骷髅标识是超越了五星的评估。

　　不仅如此，楚奈的词条通体还被白银花纹所包围，显得与众不同。

　　她的实力绝不简单！