第20章 这个青梅不简单

“你脖子上的疤就是‘圣痕’？”

　　王希问道。

　　闻言，楚奈连忙拉过一缕银发，将脖颈挡住，然后小声道：

　　“嗯。是不是很丑？”

　　“没有。”王希摇了摇头。“我倒觉得蛮好看的，有种圣洁的独特魅力，和你很搭。”

　　楚奈不禁眯起了笑眼。

　　王希又问：

　　“对了，你还没告诉我，你是不是职业勇者呢。”

　　“呃，算是吧。”

　　楚奈想了想，点点头。

　　“算是？”

　　“我没去参加过勇者协会的考核，所以并没有职业证书。”

　　楚奈如实道。

　　“但导师说过，我现在的实力要比一般的职业勇者更强。”

　　何止更强……

　　王希暗暗吐槽。

　　那银框骷髅，他可从来没见过。

　　“希哥哥，你对职业勇者很感兴趣？”

　　楚奈问道。

　　王希也不隐瞒，坦白道：

　　“嗯，我打算去参加勇者考核。”

　　“职业勇者的死亡率很高……”

　　楚奈面露担忧。

　　“不同于城市防卫队只需清理灾害，职业勇者还需要离开城市，前往荒野与灾域，甚至定期进入迷宫。”

　　“十个职业勇者里，能有一个安稳退休就非常难得了……”

　　“楚奈。”

　　王希轻声打断了她。

　　女孩转头看来，那双浅蓝色的眸子里，是忧郁和关心。

　　“我不可能一辈子都活在最底层。”

　　王希平静道。

　　“灾害没有规律，若缺少实力，横祸降临时只得引颈受戮……这是一个艰难的时代，我没有你那样的天赋，但我也不想得过且过。”

　　“我已经在丘比特家政报名了业余勇者考核，下周就会去参加。”

　　“……”

　　楚奈抿着嘴，看着青年平淡却坚毅的目光，她不再劝说什么。

　　女孩默默抓过王希的手，然后将一张万能牌塞在了他掌心。

　　“遇到危险就用它！”

　　「圣约祷石（道具卡）」

　　「品质：蓝色三星（不可升级）」

　　「一位苦修者曾见证过的奇迹。数百人以鲜血铭刻祷文的石碑诞生了奇迹，圣光冲天而起，驱散了邪恶与黑暗。奇迹过后，石碑碎成了无数，这是其中一块。」

　　「使用后，石块将迸发出伪奇迹的圣光力量，将你周围五十米内的敌人焚毁。该卡牌使用后将消失。」

　　蓝色三星！

　　王希头一回接触到这种品质的卡。

　　“小奈，这是？”他诧异道。

　　“一张可以保护你的万能牌。”

　　楚奈笑道。

　　“放心用，我还有很多。”

　　还有很多……

　　王希愕然。

　　这位小青梅难道真是富萝莉？！

　　可实际上，楚奈却并未将实情透露。

　　这张卡其实是她离开东洲时，导师特意送给她的礼物，用于给她保命的底牌。

　　但与王希的安危相比，楚奈却觉得这不值一提。

　　“希哥哥，不论九洲哪个城市，对职业勇者都有优待。”

　　这时，楚奈轻声道。

　　“就拿谷城来说，官方会有‘一级人才补贴’，每年十万信用点，持续三年。”

　　“三十万？”

　　王希眼睛一亮。

　　他现在正缺钱，如果能通过职业勇者考核，倒是能用这笔钱解燃眉之急。除了日常开销，抽取卡牌也需要购买魔石。

　　“补贴倒是其次，最重要的还是公民等级的提升，以及诸多未公开的特权。”

　　楚奈耐心解释。

　　在山海联邦，公民分三等。

　　像王希现在这样的普通人，就是三等公民。往上则是防卫队、俯瞰局、治安署等官方机构公务员，还有一些诸如医生、消防之类的职业，皆为二等公民。

　　有诸多社会福利和优待。

　　而王希和楚奈的父母，曾作为迷宫研究所的研究员，属于最高的一等公民。

　　这一层级的人才受官方保护，不论是社会地位还是重视程度，都非常高。举个不太恰当的例子，在灾害来临时，防卫队也会优先救助一等公民。

　　在新世界，从不存在所谓的平等。

　　一等公民遇到困难，也可向官方申请帮助。绝大部分的麻烦，基本都能解决。

　　而每一位通过职业勇者考核的人，都将无条件提升至一等公民。甚至于过失杀人，对他们而言，也不是很严重的罪过。

　　官方对一等公民十分宽容。

　　这便是特权阶层。

　　“勇者协会主管考核事宜，但也有俯瞰局的参与和监督。职业考核分武考和文考两部分，最终取综合成绩。”

　　楚奈继续说道。

　　“武考每年都不一样，不具备参考性。但文考可以提前做准备，主要都是针对迷宫灾害、荒野灾域、万能牌等超凡领域，在网上能买到相关的学习资料。”

　　“得了，又得背书。”

　　王希笑了笑。

　　楚奈那双浅蓝色的眸子看过来。

　　“希哥哥，虽然我不太希望你走这条路，但我会支持你的选择。如果遇到什么困难，随时可以找我。”

　　“那当然。”王希笑道。“我在谷城也不认识什么大人物，现在你成俯瞰局公务员了，不找你找谁？”

　　“嗯！”楚奈甜甜一笑。

　　这时，她的手机嘟了一声。

　　楚奈拿起看了眼。

　　王希注意到，女孩的眼底闪过一丝波动，嘴角的笑意也有所减淡。

　　“有什么要紧事吗？”

　　王希问道。

　　楚奈收起手机，捋了下发丝摇摇头。

　　“也不是什么要紧事，就是刚入职，可能有点忙……”

　　“你先去忙吧，之后有空再约。”

　　王希笑道。

　　楚奈几经犹豫，最终点点头。

　　“好，那我先走了。”

　　“我送你。”

　　王希跟着起身。

　　楚奈却略带慌张地摆手，说道：

　　“不用了，我……我一会搭轨车就好。”

　　“我就是送你上轨车啊。”

　　王希一脸奇怪。

　　“你不会以为我买得起车吧？”

　　“我不是这个意思。”

　　楚奈连忙解释。

　　王希见状，也不再逗她，笑道：

　　“好了，去吧，那我就不送你了。”

　　“嗯。”楚奈暗松口气，朝王希摆摆手，一步三回头地走远了。

　　王希却并没有直接离开。

　　他等待了一会后，走出了废弃游乐园，隔着长长的寂静街道，远远看到尽头处，一辆蓝灰色的悬浮轿车停在那里。

　　车身上，标着一个黄色高塔的图案，塔后有一圈红色圆环。

　　那正是俯瞰局的标志。

　　四五名黑色制服的墨镜男恭敬守在车边，朝楚奈低头敬礼。

　　一高一矮两位年轻女性正与楚奈交谈着什么，其中高的那位一头紫色大波浪，戴着金丝眼镜，至于矮的那位，却是令王希颇为眼熟。

　　‘那个送外卖的宁萌？’

　　王希很是惊讶。

　　‘她也是俯瞰局的人？’

　　不同于之前穿黄色外卖服戴头盔的样子，宁萌一袭黛青色高领风衣，双手插兜，表情冷峻。

　　气质与之前完全不同。

　　她们与楚奈简单交流几句后，便一同上了车。

　　俯瞰局的悬浮车嗖的一下，划过残影便消失在了街道尽头。

　　‘看来楚奈在俯瞰局的地位，比我想象的还要高……’

　　王希思忖着。

　　至于楚奈为何不告诉他实情，王希多少也能猜到一些。

　　就像楚奈会为他担忧，王希何尝不会担心楚奈呢。她的职务必然不是文员那么简单，且有一定危险，选择隐瞒是不想让王希担心。

　　两人之间的羁绊比常人更深，从小因为失去父母，几乎称得上相依为命。

　　从楚奈毫不犹豫掏出存款，又将高品质万能牌交给他保命，便足以看出这一点。

　　‘还是先提升实力吧。’

　　王希暗道。

　　‘实力不够，想帮她都不够格。’

　　他摇摇头，转身离去。

　　…

　　…

　　丘比特家政。

　　清洁部办公室。

　　电脑桌前，一个肥胖的身影正在处理着尸体入库的相关信息文件。

　　他熟练地篡改了几个数据，又删掉了一些档案，然后拿起茶杯躺在椅子上长出口气。

　　滴滴滴。

　　这时，林志丰的手机响了。

　　他瞥了眼来电号码，脸色微变。

　　大腹便便的身体从椅子上弹起，然后快步打开房门，探头张望一下。确定没人后，这才锁紧房门。

　　林志丰拿起手机，走到角落。

　　“喂，安总。”

　　“这次灾害的残骸再送一批过来。”

　　电话那头，传来一个淡漠的男音。

　　林志丰苦着脸，小心翼翼道：

　　“安总，已经偷偷运两批了，再多就很可能被俯瞰局监事查到……”

　　“这次情况不同。财团实验室表明那种糖化物质与以太水晶有高契合度，会产生特殊的黑化反应，这是一个极具价值的重大发现，高层非常重视。”

　　淡漠男音又道：

　　“我们必须赶在齿轮财团和迷宫研究所之前完成专利注册，这甚至将改进‘魔人勇者’的变强方式，是一笔不可想象的巨大财富。”

　　听到闪闪财团如此重视，林志丰额头的冷汗直冒，无形的压力如山倒来。

　　“可是安总，真不能……”

　　林志丰刚开口，电话那头便打断道：

　　“不管你用什么方法，总之明晚前必须将材料送到，听懂了吗？”

　　说完，电话便挂断了。

　　林志丰表情变幻，捏紧手机。

　　“妈的！妈的！妈的！”

　　他扶着墙，低声咒骂。

　　若不是女儿还在闪闪财团总部的实验室里续命，他真不想再充当间谍，为财团一次又一次地窃取材料。

　　林志丰不是没有良知，但他清楚，一旦自己拒绝，那女儿就没命了。

　　公司收集到的灾害残骸，按照联邦法令，必须统一送往俯瞰局，交由迷宫研究所。

　　他这种行为，俨然已触犯重刑。

　　可他根本没得选！