第23章 契诃夫之枪（求月票）

扑通！

　　穿黄色防护服的身影终于倒下了。

　　朴鸿手里的左轮化作一缕黑烟飘散，他脚步踉跄，面容难掩疲倦。

　　这一枪对他而言，消耗也是颇大。

　　拖着沉重步伐，他走近了尸体，准备弯腰搜身。

　　可伸出的手却在半空停下了。

　　朴鸿一怔。

　　“这是……”

　　他那双猩红的竖瞳里，倒映着一抹湛蓝之色。

　　只见俯面栽倒的青年背后，防护服被漆黑子弹洞穿……可底下，还有一层锃亮的蓝色晶状体，死死卡住了弹头。

　　那颗黑色子弹仍在奋力旋转，可始终没能钻入进去，只是击出了一片蜘蛛网状的裂纹。

　　“这家伙没死？！”

　　朴鸿嗅着隐隐约约的蓝莓香味，心中一寒。长期在刀尖上游走所磨练出的敏锐直觉，在此刻疯狂预警。

　　他下意识往后躲闪。

　　可一只手比他更快！

　　啪！

　　那趴伏的青年猛地伸手，一把抓住了他的脚踝。铜浇铁铸般的手掌死死钳住，用力一扯。

　　嘭！

　　朴鸿摔了个四仰八叉。

　　那防护服身影翻身而起，再一次压在了他的身上。

　　视线从玻璃面罩惊鸿一瞥。

　　朴鸿瞪圆了眼。

　　他看到了怎样一张脸！

　　年轻俊朗的面容惨白，即便口鼻淌血，那双黑色眼睛却始终保持着惊人的镇定与冷静。

　　他在等我靠近……

　　我……

　　才是那个猎物？！

　　朴鸿不敢相信，自己作为“幽灵网格”的一员，手上沾满鲜血的高危逃犯，竟也会有成为猎物的一天！

　　“嗬！！”他面容扭曲，嘶吼。

　　身上爆发搏命的力量，黑烟涌动。

　　可这一次，压在他身上的青年不为所动。两人在地上不停翻滚，可对方却如一条黄色森蚺，始终紧紧缠抱。

　　王希被甩到了朴鸿身后，他趁机用双腿夹住对方的腰，一只手臂绕过对方颈部，手肘紧贴其下巴，另一只手抓住自己的手腕，形成牢固的锁扣。

　　然后猛地上拽发力！

　　裸绞！

　　朴鸿那双猩红竖瞳不再有蔑视，反而流露出惊慌之色。

　　他深知陷入裸绞后会有多被动！

　　可当朴鸿想要掏出匕首反击，却感到一阵绵软无力……方才动用“必中之枪”，消耗太大了。

　　“呃呃呃！！”

　　他整张脸涨红发紫，双眼翻白。

　　踢蹬挣扎的双腿越来越慢，越来越无力，直至彻底没了动静。

　　王希感觉到了裸绞对象的瘫软，可他没有一丝大意。

　　直到卡厄斯的提示弹出——

　　「已击杀目标！」

　　「是否捕获“朴鸿”的能力？」

　　‘是！’

　　王希终于暗松口气。

　　同时也松开了双手。

　　朴鸿的尸体被他掀开，滚落一旁。

　　一道绿光从其身上闪烁，旋即遁入王希的眉心之中。

　　「“朴鸿”卡牌已加入独立卡池」

　　王希没有理会提示。

　　他喘着粗气，从地上爬起来。张开握拳的手掌，一张湛蓝边框的万能牌正躺在那里。

　　——「圣约祷石」

　　这是楚奈给他保命的道具卡。

　　如果最后裸绞失败，他会毫不犹豫地动用这张底牌。

　　所幸……

　　结果是他赢了。

　　王希收好「圣约祷石」，然后强忍浑身剧痛，在朴鸿的尸体上翻找起来。

　　富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　杀人不摸尸，似白刃空鸣。

　　很快，王希摸出了好几张万能牌。没过几秒，尸体表面竟又自行析出了几张牌，悬浮半空！

　　似是常驻卡牌因“宿主”死亡后，自行脱离了身体，重新回到卡牌样式。

　　王希还是头一回看到这种场面。

　　眼中闪过惊奇。

　　他迅速清点起来。

　　两张「所罗门军用激光手枪V型（装备卡）」，白色三星品质。

　　四张「所罗门通用枪械电池（装备卡）」，白色一星品质。

　　一张「如影随形（技能卡）」，绿色二星品质。

　　一张「聆听心跳（技能卡）」，绿色二星品质。

　　几张诸如「猫步」、「屏息」、「匕首精通」、「库克因暗杀术」等技能卡，都是白色一星到三星的万能牌。

　　王希眼睛都快看花了。

　　还有一张通体漆黑，仿若能吞噬目光的万能牌，尤其吸引他注意——

　　「契诃夫之枪（未知卡）」

　　「品质：黑色一星（唯一性/无法归类/可升级）」

　　「大文豪曾提出一种叙事原则：如果在第一幕中出现了一把枪，那么它在后续剧情中必须开火……现在，这把枪在某种力量的作用下得以具现，而它也必须命中目标，才算完成自己的使命。」

　　「使用后，你将持有它，开枪必然命中目标。每次使用将大幅消耗能量（包括但不限于体力，且射击威力受能量强弱多寡的影响）」

　　契诃夫之枪？

　　唯一性？

　　无法归类的黑色未知卡？！

　　王希面色震惊。

　　他不知道这是什么卡，但他知道，这张卡一定吊爆了！

　　方才“黑曼巴”就是掏出这把枪，开出了“必中一枪”，差点没把王希干死。

　　若非对方消耗的只是体力，射出的漆黑子弹在经过撬棍弹飞卸力后，不足以击穿防护服与糖衣的双重保护，最终结局犹未可知！

　　‘这张卡会随实力提升而提升！’

　　王希立刻意识到这点。

　　他眼底狂热。

　　遇强则强，天生战狂。

　　一拉一扯，奇迹行者。

　　“拿来吧你！”

　　王希麻溜将「契诃夫之枪」揣进裤兜，然后才将目光放到其余卡上。

　　也就是这时，他突然冷静下来。

　　不行！

　　这些不能拿！

　　心中那股贪念之火，在理智的作用下缓缓熄灭。

　　不同于「契诃夫之枪」，这绝对是“黑曼巴”的底牌，不为人所知。可其余的卡牌恐怕是烫手山芋，根本碰不得……

　　‘我报了警，治安署恐怕快到了。“黑曼巴”是高危通缉犯，他身上不可能一张卡都没有，一旦拿走这些卡，我就属于不打自招了。’

　　王希心念百转。

　　他本是受害者，遇袭反杀通缉要犯没有任何罪过，甚至还会受到嘉奖。

　　可一旦贪心过火，则将适得其反。

　　无罪变有罪了！

　　嘟嘟嘟——

　　这时，远处已传来刺耳的警笛。

　　王希强忍贪念，目光从那五花八门的卡牌上掠过，最后咬咬牙。

　　不能拿是指不全拿……

　　王希抽出一张「所罗门军用激光手枪V型」，又拿走两张「所罗门通用枪械电池」。

　　除此之外，全都没动。

　　他之所以选择这两种卡，源于它们的数量并非唯一。“黑曼巴”应该是将其作为备用，以防不时之需。

　　现在倒给王希提供了漏洞可钻。

　　这样就没那么容易引起怀疑了。

　　收好卡牌，他只觉得浑身的力气在迅速流失，整个人像泄气的皮球萎靡。

　　扑通！

　　王希倒在了地上。

　　不多时。

　　他模糊的视线里，三四辆蓝色悬浮警车驶入废弃工厂。一群身穿制服的警员全副武装，端着激光手枪警戒四周。

　　数名警员很快赶到了王希附近。

　　“发现目标！”

　　“有幸存者！穿有丘比特家政的黄色防护服！目测腿部和胸口有外伤！”

　　“随队医师尽快抢救！”

　　王希只听见有一个男人的声音在呼喊，紧接着就是急促的脚步声。

　　他感觉身体被人抬起，防护服被拉开。紧接着胳膊上传来刺痛，似乎是被扎了两针。

　　清凉感随之涌现，原本困顿的精神也消散不少。

　　待他睁开眼，模糊的事物重新聚焦。

　　这才发现身边围了三四个穿白衣制服的医疗人员，正为自己紧急处理伤口。

　　不远处，“黑曼巴”朴鸿的尸体静静躺在地上，被几名警员看管封锁。为首一道高领风衣的高挑身影，正半蹲检查着尸体，顺带将那些卡牌收入密封文件袋中。

　　看着那背影，王希总觉得眼熟。

　　很快那人便站起转身，朝他走来。

　　这是一位御姐般的成熟女性，一头紫色大波浪，高挺的鼻梁上架着副金丝眼镜。

　　镜片后是双波澜不惊的琥珀色眸子。此刻，正带着审视的目光看向王希。

　　‘是早上和楚奈一起上车的女人……’

　　王希顿时醒悟熟悉感从何而来。

　　“还能说话吗？”

　　紫发女人清冷开口。

　　王希点点头，声音沙哑道了句：

　　“能。”

　　“我是谷城治安署最高警监，于紫紫。”女人颔首，自我介绍。“可以简单回答我几个问题吗？”

　　“可以。”

　　“是你报的警？”

　　“是。”

　　“很好。”女人点了点头。“经过数据调取，你应该是丘比特家政实习员工，王希先生。”

　　“我想知道，你为什么会出现在这里，又为什么会遇到高危通缉人员‘黑曼巴’朴鸿……”

　　王希深吸口气，冷静将事情经过讲述了一遍。从回公司加班，到被安排送材料，直至车载导航出错开到了这里，遭遇“黑曼巴”的袭击。

　　听完，于警监俏眉微蹙。

　　她仔细打量着王希，轻声道：

　　“有证据或证人吗？”

　　原本她也只是随口一问，脑子里正思忖着，一个平平无奇的实习清道夫，是如何反杀了高危通缉犯。

　　却不料王希点点头。

　　“有！”

　　旋即，在于紫紫略带惊讶的目光中，王希掏出手机操作一番，递了过来。

　　“这份录音就是证据。”

　　于紫紫接过手机，侧耳倾听。

　　越听，她的眼神便愈发深邃。

　　录音还未播完，她便朝身侧打了个手势，清冷道：

　　“通知曙光区治安署分部，立即逮捕丘比特家政清洁部副主管林志丰！”