第2章 这是把我干哪来了

“回来了！”

　　王希猛睁开眼。

　　他先是掀开被子往里瞄了下，旋即这才长出了口气。

　　“呼——好好好！还在！”

　　在异世界的一番遭遇，仿若一场春梦，让正处于20岁这个能捅穿钢板年纪的王希依旧亢奋。

　　他又向后一倒，瘫软在床上。

　　脑海里，漆黑狭长的罅隙缓缓闭合。

　　「投影已托管」

　　「所在世界：童话」

　　「探索度：0.01%」

　　「降临冷却倒计时：47小时59分」

　　这道罅隙，便是让王希穿梭异世界的媒介。他不知道自己脑海里为何会有这玩意，但却莫名知晓其名字——

　　“卡厄斯。”

　　王希喃喃一声。

　　卡厄斯不仅能让他以投影的形式降临异世界，还可以帮他捕获异世界的超凡力量，以卡牌的形式保存，等待抽取。

　　只是目前，王希还没摸全它的功能。

　　没躺下多久，床头的电子钟便发出了吵闹的声响。

　　叮铃铃——

　　啪！

　　王希伸手一巴掌，拍得电子钟原地起跳，闹铃也戛然而止。

　　上面的时间，显示八点整。

　　“穿越过来已经一周了啊。”

　　他呢喃着，脸上露出怅然之色。

　　说是穿越，其实他是在一周前突然觉醒了前世的记忆，正如那“胎中之迷”。

　　或许，他穿越到这个名为“盖亚”的世界已有二十年。只是过往懵懵懂懂，不知真相罢了。

　　“忽然撞着来时路，始觉平生被眼瞒。解开昔日旧枷锁，今日方知我是我。”

　　王希颇为感慨。

　　但想起过往，又不禁打了个冷战。

　　那真是一段不堪回首的痛苦记忆。

　　前世的他，是一位知名卡牌游戏的产品经理，能力出众，年少多金。同时，背地里又是一名花花公子，能言善道，精通女性，三句话能让富婆为他花十八万的那种。

　　面对这样的人生赢家，贼老天也有话说了：你过的什么日子，别人过的什么日子。职场得意，情场还得意，撞大运啦你。

　　于是乎，车内残留的一根金色长发，成为了他暴露的关键所在……

　　同时交往十位女友的秘密因此露馅。

　　鸡飞狗跳的过程暂且不叙，最终，性情最为刚烈的七号女友，直接开着一辆大运泥头车，在王希上班途中狠狠创了上去——

　　王希撞大运，享年二十八。

　　像“暴打渣男柠檬茶”一样，被挤压变形的车厢榨成了渣。

　　由此草草结束了罪恶的一生。

　　直到现在，王希回想起最后一幕还心有余悸——女友如索命女鬼般披头散发，把着方向盘，面目狰狞。

　　通红的双眼直勾勾地盯着他，干涸发裂的唇部开合，像是念叨着什么。

　　想到这，王希一个激灵。

　　他一脸悻悻，坐在床上呢喃：

　　“这一世，我发誓——”

　　说着，王希猛然扭头看向窗外。

　　原本灿烂的天空飘来了几抹乌云，隐隐有震鸣。他吓了一跳，连忙改口：

　　“这一世，我绝不玩弄女孩感情，不钓鱼，不养鱼，不摸……总之，洗心革面，做一个好男人呀！”

　　窗外的乌云又被风吹散。

　　灿烂的阳光洒在了王希脸上，这一刻，他仿佛身心得到了洗涤，由内而外感到一种释然。

　　“不过话说回来，许茉晚你这一脚油门是把我干哪来了啊……”

　　王希起身下床，走到窗边长叹一声。

　　他口中的“许茉晚”，正是开车将其创死的七号女友。

　　最痴情是她，最狠亦是她。

　　王希摇摇头收回思绪。

　　窗外高楼林立，车水马龙。

　　看上去与前世的繁华之景别无二致。

　　但天上除了太阳，还有一轮紫月。

　　日月同天——

　　这个世界有两个月亮！

　　下方街道上，悬浮列车在高楼大厦间穿梭不停，轨道上闪烁着奇异的蓝紫色电弧。

　　街边遍布一个个或站或飞的类人形机械装置，它们面带笑容，手舞足蹈，或引路，或售卖各类商品。

　　大楼外墙的巨型荧幕上，不断闪耀着五光十色却陌生的广告。多数是推销一种名为“万能牌”的产品，有治疗伤痛的药剂卡，有防身自卫的激光枪卡，还有独轮摩托车卡等等，各式各样，五花八门。

　　这些都令王希感到陌生。

　　他又极目远眺，视线越过高楼，看向了城市群的边界——

　　一片上百米的高耸城墙将整个城市群包围其中，墙体每隔一段距离，还伫立着极富科技感的圆柱高塔，塔顶闪耀着蓝紫色的电光。

　　城外的世界弥漫着雾气，看不真切。

　　高墙与柱塔更像是一种隔离或防卫。

　　外面显然存在某种危险。

　　据脑中的记忆可知，城外被统称为“荒野”，一些危险地带更是被冠以“灾域”之名。

　　皆是不宜人类居住的地区。

　　而这样的格局，则源于二十年前的一场大灾变。

　　2025年，天灾降临。

　　亦是新纪元开端。

　　宛如末日般的地震海啸，还有仅存在于幻想中的各种怪物如雨后春笋般出现，直接将原有的世界格局推翻。

　　眼下所见一切，皆为灾后重建。

　　起初，人类经历痛苦和慌乱，联起手来，以最尖端最具杀伤力的武器进行对抗和挣扎，但最终仍旧落败。

　　所幸关键时刻，人类高层发现了那些怪物和天灾的源头——

　　迷宫！

　　它的入口没有规律可循。井盖、电梯、酒店、乃至自家厕所都有可能成为入口。

　　而通向的地方，更是千奇百怪。里面可能是草原、洞穴、空荡无人的大楼街道或地下停车场等……总之，危机四伏，光怪陆离，同时也蕴含人类存续的机遇。

　　经过十几年的探索和研究，如今重建的五大国将信息共享，得出了诸多结论。

　　其中最主要的有三点：

　　一，迷宫具有唯一性编号。

　　它们似乎以宫廷牌进行区分，四种花色则对应着四个类别——黑桃♤“童话迷宫”，红心♡“奇迹迷宫”，梅花♧“玄妙迷宫”，方片♢“怪谈迷宫”。

　　数字越高，危险越大。

　　二，每年都将新增一个迷宫。

　　至今已探索发现并记录在册的迷宫，共有18个，还有2个尚处于荒野之中，未曾找到。

　　目前已知最危险的当属“方片♢7”，一个被命名为「上帝之手」的迷宫。

　　它曾在九年前引发过特大灾害，直接导致大洋另一端的布登联合国，简称“天堂联邦”的国家直接损失数个城市群，间接损失难以统计。

　　另外，还因此引发了一系列变故，导致天堂联邦在后续两年间分裂，化作北布登和南布登两个人类聚集地。

　　更诡异的是，关于「上帝之手」的信息无从找寻，仿佛是凭空消失了一般。

　　即便是当时在灾难中幸存下来的人们，都像是失忆了一样，完全不记得那段经历，极其诡异。

　　三，迷宫需定期清理。

　　据王希所在的乌拉诺斯联合国，即“山海联邦”设立的“迷宫研究所”研究发现，每个迷宫都会源源不断辐射污染。

　　当这种污染达到一定浓度，便会引发灾害。迷宫研究所为此开发了诸多监测设备，并将污染命名为“现实扭曲度”。

　　全世界五大国组成的“世界同盟”，一直在齐心协力遏制现实扭曲度的上升，以免无法预测的灾害突然降临世界各地。

　　俗话说，祸兮福所倚，福兮祸所伏。

　　七步之内必有解药！

　　迷宫虽然危险，但除了怪物，还有数不尽的未知资源。如今五大国的诸多新兴科技和能源，皆源于此。

　　譬如魔石、以太水晶和怪物尸骸等。

　　其中魔石最为稀有宝贵。

　　因为它的主要用途，便是抽取对应迷宫的超凡力量！

　　人们很早便发现，每一个迷宫都存在独一无二的超凡力量。若以魔石进行置换抽取，便可将那种力量具现为卡牌持有。

　　这种卡牌被统称为“万能牌”。

　　因为它几乎无所不能，囊括了人类一切幻想之物。

　　由“万能牌”还衍生出了一系列机构与体系，其中熟练掌握卡牌，并拥有一定实力的人，被誉为“勇者”。

　　在山海联邦，乃至五大国全世界，“勇者”都是最受尊敬和推崇的人物。

　　因为他们，是抵御灾害与怪物，保卫人类现有秩序的铁壁基石。

　　他们是公认的英雄。

　　…

　　…

　　“对了，魔石……”

　　王希突然想到了什么，他快步离开自己的卧室，去了隔壁父母的房间。

　　空荡荡的房间干净整洁，一尘不染。

　　两张硕大的办公桌贴墙而放，还有一整排书柜，上面摆满了各种科研资料和书籍，其中有不少已经空了的蓝色文件夹。

　　王希拿起了入室柜台上的一张相框。

　　这是一张拍摄于实验室里的全家福。

　　一对身穿白大褂，胸前挂有工作证的俊男美女并肩站立，面带微笑。他们中间摆放着一张椅子，上面坐着个几岁大的小男孩。

　　相片上的男女正是他这一世的父母。

　　只不过，身为“迷宫研究员”的父母，早在十五年前就死于一场意外。

　　家里原本保留的一些研究资料，也早被官方人员上门收走。

　　王希虽是孤儿，但能衣食无忧地长大成人，并顺利完成学业，其中有极大一部分原因，便是托父母的福。

　　毕竟王希属于“特殊人才家属”，父母曾为山海联邦做出的贡献，也化作了庇佑他长大的树荫。

　　连同他目前所居住的这套房子，也是父母从研究所获得，留下的遗产。

　　啪。

　　王希放下了全家福，走到了办公桌前，翻箱倒柜起来。

　　很快，他便从最里侧的抽屉里找到了一个玻璃罐。里面放着两枚宛如鹅卵石般光滑圆润的紫色石头，一大一小。

　　王希打开瓶盖，将它们倒了出来。

　　哗啦。

　　两枚魔石大如荔枝，小比龙眼，似乎是父母曾留下用作研究的魔石样本。

　　王希还记得，自己在异世界里，捕获了那位温蒂骑士的能力，化作了三张卡牌进入了所谓的“独立卡池”。

　　他需要能量才能进行抽取。

　　而魔石，恰好蕴含着能量。

　　“试试看。”

　　王希道了句。

　　然后，他试着握紧五指，闭上眼。

　　脑海里的那道漆黑罅隙竟真的睁开了一条缝，旋即散发出一股无形力量。

　　手中的两枚魔石突然消失了！

　　「能量：230」

　　「可抽取2次（100能量/次）」