第28章 改变未来

艳阳天，晴空万里。

　　纺车商会的车队行驶在尘土路上。

　　“怀特先生，大概还有多久能到王都？”

　　王希骑乘着一匹商队的棕马，与领头戴帽围脖的中年管事并行，扭头问道。

　　“嗯，应该快到拉米雷斯了，我们今天在那里休息一晚，顺便看看能不能再招募点人手……距离王都的话，大概还有六七天的样子。”

　　怀特朝他微笑道。

　　王希道了句谢，陷入思索。

　　根据上次回归时看到的“归隐预览”可知，商队会在临近王都的郊外遭遇伏击。

　　按照原本的发展轨迹，商队将伤亡惨重，自己也重伤致残，戈达丽尔濒死。

　　但眼下王希的实力更强了，手头还有一张「所罗门军用激光手枪V型」。

　　这张来自主世界的人造三星白卡，对于这个异世界而言，恐怕是大杀器！

　　同时，也算是王希的底牌之一。

　　‘我能改变那样的未来。’

　　王希心中暗道。

　　他想了想，又朝怀特管事问道：

　　“纺车商会在王都有什么敌人吗？”

　　“敌人？”怀特不知道青年为何这么问，不禁笑了起来。“那可就多咯。橡木商会、月露商盟、珊瑚航线、铁砧兄弟会、织梭行会……还有一些宫廷大臣和贵族，都不太喜欢我们。”

　　这是做了什么天怒人怨的事吗？

　　四面皆敌啊！

　　王希腹诽一句。

　　但转念一想，怕是也正常。王都繁华，竞争激烈，各个商会之间有摩擦并不出奇，时间久了自然也会触动一些达官显贵的利益。

　　可这样一来，他就摸不准那群伏击商队的家伙，究竟是什么来头了。

　　要不劝怀特换条路线回王都？

　　那他又该如何解释呢……

　　我，梅林转世，预知你有血光之灾，若不更改路线必没好果汁吃？

　　神金，怀特怕是要啸死。

　　那要是带上戈达丽尔直接跑路呢？

　　你还是人呐！

　　人家花高价雇佣你，结果你见势不妙就溜了，太没品了吧。

　　王希做不到这么没底线的事，自己都会鄙视自己，更何况局面并非完全无解。

　　他有把握应付。

　　‘埋伏商队的敌人早有预谋，肯定做足了准备。就算换路线回王都，恐怕依然会遭到袭击。’

　　王希进行合理推测。

　　在他看来，最有可能的便是进入王都的必经之道上都存在埋伏。

　　这显然是个难以避开的局面。

　　‘以力破巧吧。’

　　王希摩挲着下巴，眼底沉着冷静。

　　‘路上还有点时间，先把锻体法升星，提升一波实力……到时候让那群家伙，感受一下新世界小小的激光震撼。’

　　…

　　…

　　天色刚刚入夜。

　　纺车商队顺利抵达了落脚的小城镇拉米雷斯。怀特管事找了家旅店，将众人安顿好。

　　用过餐，又正经洗了个澡，王希独自待在了房间里。

　　他没穿上衣，光着膀子盘膝坐在床上，默默启用了「伦道尔锻体法」。

　　嘭嘭嘭！

　　无形的抽打顿时袭来，他拳头一紧，咬牙承受。身体开始摇晃，肌肉抽搐。

　　三个小时放平时可能眨眼而过，但在锻体时却度秒如年。持续性的疼痛外加体力的快速流失，便成了一种煎熬。

　　到了皎月高悬之际，四周静谧。

　　床上的王希大汗淋漓，呼吸急促，这次却坚持着没有倒下。

　　他眼神中绽放出喜悦。

　　「卡牌已升星！」

　　「伦道尔锻体法（功法卡）」

　　「品质：白色二星（可升级）」

　　「经验值：0/200」

　　经过多次“狗粮卡”投喂，再加上王希自身艰苦卓绝、奋发图强、坚持不懈的努力，终于让这张功法卡升了一级。

　　王希感觉身上有股热流在涌动，原本体力不支，宛如烧干的油箱里，突然被加入了源源不断的全新燃料。

　　充沛的力量感油然而生。

　　他舒服长吟，伸展起双臂。

　　嘎巴！

　　噼里啪啦！

　　关节和骨骼仿佛得到增强，重新进行适配，发出了接连不断的脆响。

　　借着窗外的月色，王希低头看了看自己的身体，不由一怔。

　　原本经过「刻苦锻炼」的强化，他的身材就趋于中上，现在「伦道尔锻体法」升星，肌肉的线条轮廓变得更加明显，隐约还膨胀了一小圈。

　　汗水浸湿皮肤，倒映着月光，显得那般熠熠生辉。

　　试着攥拳抬臂，王希看到了什么？

　　他看到了比前世还要完美的紧致臂膀，精壮有力又不夸张。非是健美先生那种粗犷，而是李小龙那般内敛。

　　帅！

　　王希给出客观的评价。

　　强！

　　他感觉自己现在能一拳打死哥布林。

　　手撕史莱姆。

　　脚踢小糖人。

　　更有意外之喜，那便是他察觉到自己的皮肤看似滑嫩，实则如牛皮般坚韧，具有不俗的抗击打能力。

　　‘这应该就是「伦道尔锻体法」的特性功效了，耐痛耐打……换到武侠世界里，应该也算横练外功高手。’

　　但让王希直接以肉身抗刀剑那是扯蛋，该被砍死还是被砍死，最多挨些拳脚钝击，硬挺着没那么容易歇逼。

　　‘厚积薄发！身体素质增强了一截，体力也更充沛，对整体实力都有很大提升！’

　　王希总结了一下，十分满意。

　　他擦干了汗，没急着入睡，而是坐在床边又开始不停幻化湛蓝糖衣，愈发熟练，愈发得心应手。

　　虽然捣鼓半天才加1点经验，但想要卡牌升星，就得学会积累。

　　不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。

　　玩归玩，闹归闹，王希心底门清，不能因为有卡厄斯的帮助，就忽略自身的努力。

　　那样只会害了自己。

　　…

　　…

　　时间悄然流逝。

　　六天一晃而过。

　　这些日子纺车商队一直在赶路，王希有空就会偷偷练卡，经验不多，但胜在日积月累。

　　或许是临近王都，风尘仆仆的众人也都暗暗松了口气。在外跑商可不容易，风餐露宿，还要时刻防备强盗野兽，乃至骇人的魔物。

　　眼下，马上就能好好休息了。

　　车队驶过一个陡坡，远远便眺望到了一片宏伟的建筑群。河流、高墙、屹立的尖顶建筑、飘扬的旗帜……

　　“再加把劲！”

　　怀特管事骑乘一匹灰马，疲倦的面容上露出笑意，朝众人喊了声。

　　“今天就能抵达王都了！”

　　众护卫们相视一眼，都笑了起来。

　　只有王希没笑。

　　不是他不合群故作高冷，而是他知道，伏击马上就要来了。

　　坐在马车上的戈达丽尔看向了黑发青年，注意到对方面无表情的样子，她嘴角原本泛起的笑意也慢慢消失了。

　　她想要开口，却欲言又止。

　　最后黯然神伤地低下头。

　　“戈达丽尔。”

　　突然，她听见了呼唤，抬头看去，只见加伊骑着马放缓速度，来到了车厢边。

　　这位熟悉的竹马朝她低声说了句：

　　“我有不好的预感……如果一会遭遇意外，别出来，就躲在车厢里。”

　　“嗯？”戈达丽尔神情困惑。

　　她不知道加伊为什么会这么说，但看着对方严肃的表情，还是乖巧点点头。

　　同时，加伊再一次的关心，让她原本沉入海底的心，又被缓缓打捞了起来。

　　宛如溺水之人浮出水面，得以喘息。

　　戈达丽尔低垂眼帘，长睫毛因情绪的波动而微颤。

　　王希却没再关注女孩，骑着马往前。

　　他之所以出声提醒戈达丽尔，单纯是基于女孩对他的信任，以及不想她如预见的未来那般受到伤害。

　　车队又行驶了一阵。

　　王希不同于商队其他人的轻松，而是集中注意力，时刻观察着四周环境。

　　眼下太阳正好，尘土路两侧的树林间传来阵阵蝉鸣。

　　热风拂面，却夹杂着一抹清凉。

　　植被树木婆娑作响。

　　王希坐在马鞍上，闭起双眼。

　　——「聆听心跳」

　　咚咚，咚咚……

　　黑暗中，十二道红线相继跃动。

　　那是商队众人的心跳。

　　怀特管事、戈达丽尔、在拉米雷斯临时招募的两位护卫、班尼特等原班人马。

　　但很快。

　　王希突然听到了陌生的心跳。

　　就在右前方二十米外的树林中。

　　他眉头微皱。

　　咚咚，咚咚……

　　心跳越来越多！

　　黑暗里跃动的红线如一片猩红脉络！

　　“停下！”

　　王希睁眼，猛然暴喝。

　　唏律律——

　　一旁的怀特管事拉缰停马，他朝班尼特等人打了个手势。众人纷纷停下，又朝王希投来困惑目光。

　　王希取下肩头的猎弩，拨弦装箭，对准了林中方向。

　　“有埋伏！”

　　话音未落，悬刀扣下。

　　咻！

　　弩箭笔直射出。

　　旋即只听一声惨叫。

　　“啊！”

　　商队众人脸色一变。

　　真有埋伏！

　　“保护怀特大人与货物，备战！”

　　班尼特反应极快，一声号令翻身下马，抽出腰间的武装长剑上前两步。

　　就当众护卫行动起来时，林间突然传来一阵嘈杂动静，旋即密密麻麻的箭矢朝车队飞来。

　　咻咻咻咻！！

　　霎时间，便有两名商队护卫中箭倒地，马匹受惊嘶鸣，场面混乱。

　　王希面无表情挥动长剑，当当几声，将飞来的箭矢招架弹开。

　　视线中，那树林的一片区域突然扭曲晃动，旋即如画布一般被摘下。

　　后面显露出二三十道身影。

　　他们几乎全部着甲，阳光下锃亮无比。有一半正弯腰踩弩，重新装填。

　　为首三人高大魁梧。

　　他们全身覆盖黑色重甲，脖子上顶着狗面大盔，尖形面甲上只留一道横缝。

　　「“指头会”铁指骑士·鲁尔（红色/二星）」

　　「……」