第21章 我超爱加班的

到了站台等车时，王希玩着手机，发现自己被拉进了一个叫“丘比特家政清洁部二组”的工作群。

　　“欢迎我们新来的大帅哥！”

　　发信息的是女同事竹雨荷。

　　她还配了一个卡通少女啦啦队的表情。

　　“欢迎欢迎。”

　　“前两天忙别的事去了，忘记把你拉进来了。”

　　“带薪休假太舒服，我也忘了。”

　　“小王你不会生气吧？（嗦棒棒糖）”

　　二组的同事们纷纷活跃了起来。

　　王希笑了笑，发了句：

　　“不生气不生气。”

　　简单的欢迎仪式过后。

　　同事又聊起了一些别的话题。

　　“听说杜川死了。”

　　“啊？！”

　　“不是吧！”

　　“……”

　　王希眉头微皱。

　　他这才想起，杜川就是第一天外出作业时，遭遇余灾受伤的双胞胎哥哥。

　　没想到这位同事竟然殉职了。

　　“伤得太重了，没抢救过来。”

　　“所幸他弟弟杜波活了下来，只是以后怕是没办法走路了，终身残疾。”

　　“啊？”

　　“唉，要是能买到一些高品质的万能牌，还是有救的。”

　　组长雷文发言道。

　　“或者有一等公民身份，大医院的设备和技术实施倾斜，也完全可行。”

　　“都是没办法啊……”

　　群里沉寂了片刻。

　　大家其实都明白这点。

　　但要是有钱有势，谁又愿意冒着生命危险，跑来当清道夫呢？

　　“老雷说点别的吧。”

　　高芬女士发言道。

　　显然，这个话题过于沉重。

　　“那个，领导给我发消息了，说是公司人手不够，让我问你们有没有空去加会班。”

　　“有没有加班费啊？”

　　“老规矩，一天3000信用点。”

　　“我就算了，忙着备战下周的业余勇者考核呢。”

　　“余子涵不去，有谁要去？”

　　群里同事叽叽喳喳。

　　最后只有罗子良和竹雨荷愿意加班，连组长雷文也要陪小孩去培训班上课，没空。

　　王希见状，回了句：

　　“我也去。”

　　如果是无偿加班，为公司奉献，那只能说为爱发癫，脑袋尖尖。但若是加班一天3000信用点，那我会郑重表示热情似火，敬岗爱业。

　　王希超爱加班的。

　　以前同事都叫他“癫火之王”。

　　“小王也去？那行，我就把你们三个报上去了。一会直接去公司吧，还能蹭顿热乎饭。”

　　组长雷文十分贴心地发言。

　　王希看了眼时间，现在已经十一点半了，坐轨车从幻光区到曙光区，加上步行的时间，恐怕赶不上饭点。

　　他暗叹口气，又损失几十信用点！

　　呜——

　　一声嘹亮的电子鸣笛传来。

　　如一枚银色子弹头的轨车到站了。

　　…

　　…

　　当王希来到公司时，时间已是快下午一点。

　　富丽堂皇的一楼大厅里，除了前台的黑裙烟熏妆女孩佳丽，就只有胖主管林志丰。

　　王希走进大厅，一眼便看到了前台后墙张贴的荣誉墙上，金牌员工一栏多出了张相片。

　　那是一位咧出灿烂笑容的男人。

　　“清洁部二组优秀清道夫，杜川。”

　　王希瞥了眼就收回了目光，不知为何，心中略微怅然。

　　虽然与这个男人没什么交集，甚至连一句话都没说过，但仍旧不太好受。

　　或许。

　　这就是新世界底层的常态吧。

　　“小王，来啦。”

　　林志丰从沙发上起身，快步走来。

　　他揽过王希的肩膀，将一把车钥匙塞到其手里。

　　“林哥，这是？”王希不解道。

　　“雨荷和小良比你先到，他们被安排去仓库帮忙分拣了……至于你，有另外的安排。”

　　林志丰说着，拉着王希便往外走。

　　“这里有一批刚处理好的灾害残骸材料，需要加急送往俯瞰局的验收部门，他们在熔炉区那边有个分部，你带着这批材料赶紧送过去。”

　　“送材料？”王希故作愣头青，挠挠头。“林哥，我不会开车。”

　　两人已来到了大楼后方的停车场，在一辆黑色的悬浮轿车旁停下。林志丰拍了拍王希的肩膀，又取出了两张卡。

　　“不会开车没事，公司对此有相应的准备。”

　　王希接过一看。

　　「悬浮车基础驾驶（技能卡）」

　　「品质：白色一星（不可升级）」

　　「通用人造卡牌。闪闪财团出品，俯瞰局认证，由山海工坊代生产的一种作业技能卡。」

　　「使用后，你将掌握悬浮车的基础驾驶能力。」

　　另一张人造万能牌为：

　　「入殓仓I型（装备卡）」

　　「品质：白色二星（不可升级）」

　　「丘比特家政专利卡牌。齿轮财团技术授权，俯瞰局认证，由山海工坊代生产的一种管制类收纳工具，拥有20尺柜容积。（备案编码A013：当前已装满）」

　　「使用后，你将收取或释放入殓仓。注意，请在开阔地带使用。」

　　“上车后，记得把装材料的卡放到特定位置，然后按照车载导航给出的路线驾驶就行了，非常简单。”

　　林志丰打开了车门，笑道。

　　王希眉头一挑，这倒是方便。

　　他却没有急着坐进驾驶位，而是扭头看向胖子副主管，好奇问道：

　　“林哥，为什么不让小良哥送材料，我记得他之前就负责驾驶清障车，这个活对他来说小菜一碟吧？”

　　“你刚来，给你个锻炼的机会。”

　　林志丰笑了笑，又打了个眼色。

　　“更重要的是，送材料需要跟俯瞰局的办事人员交接，你可以趁机多熟络熟络，对你未来绝对没坏处……林哥看好你，总不至于在清洁部干一辈子。”

　　“林哥你人怪好嘞。”

　　王希受宠若惊地道了句谢。

　　他坐进了黑色悬浮车驾驶座，然后按照林志丰的要求，将人造卡「入殓仓」放到了方向盘一侧的标识凹槽内。

　　做完这些，王希启用了技能卡。

　　白光一闪，他脑子里瞬间便多出了关于悬浮车的各种驾驶技术，以及一些道路交规。

　　摸着V字方向盘，他莫名感到一种熟悉，像是开了十几年车的老司机。

　　插入钥匙，点火启动。

　　呜——

　　以太电池释放出强大能量，悬浮车底盘喷射出无形气流，夹杂着蓝紫色电弧使空气发生扭曲波动，整辆车抬升半米。

　　待四面支架缓缓收起，林志丰退开几步，大声嘱咐道：

　　“慢点开，路上小心。一定要按照导航开，别走错路了。”

　　“好的，林哥。”

　　王希一脸新奇，仿佛小孩摸到新玩具般的兴奋，挥挥手道别。

　　旋即，黑色悬浮车驶离了停车场，穿过丘比特家政大门，消失在了街道上。

　　林志丰一直目送悬浮车离去。

　　眼底闪过痛苦和挣扎。

　　“抱歉，小王……”

　　…

　　…

　　“对不起，林哥。”

　　王希单手把着方向盘，喃喃道。

　　他另一只手从口袋取出，将手机的录音关闭。

　　“我也只是以防万一。”

　　其实从林志丰提出让他送材料开始，王希下意识就感觉到不对劲。他可一直记得，这位胖子副主管上次从二组手里接过材料卡时，嘴角多出的古怪笑意。

　　方才他提及罗小良，也只是试探。

　　林志丰的回答看似滴水不漏，却加深了王希心中的疑虑。

　　既然送材料这么重要，那更不可能因为一句“看好”，就轻易交给他这个刚入职没几天的新人。

　　所以王希偷偷将所有的对话都录了下来，作为一份自保的证据。

　　他不清楚林志丰有什么小九九，但前世见惯了职场险恶，自然知道怎么当一口“不粘锅”。

　　呜——

　　悬浮车行驶在右侧特定车道，与中间的轨车交错而过。

　　王希左思右想，还是觉得不保险。

　　于是给治安署拨了号，却不打通，然后将手机放到一旁，随时准备报警。

　　“林志丰，你最好别害我……”

　　他摇摇头。

　　做好这些，才按照车载导航朝熔炉区所在的俯瞰局分部驶去。

　　悬浮车的驾驶体验非常奇妙。

　　即便是前世开惯了豪车或电车的王希，也觉得这完全没法比。

　　悬浮车几乎没有抖动和噪音，速度、响应度、跟手感与推背感都是顶级，跟开飞机一样。

　　虽然他没开过飞机。

　　但偶尔也会打一打，想必差不多。

　　这愈发让王希感慨，新世界在超凡灾害中受到创伤，同时也汲取了养分。

　　人类的科技正迅速发展，以适应这个愈发危险的环境。

　　两小时眨眼过去。

　　王希终于来到了位于谷城边界的熔炉区，这里建设了大量工厂，一根根仿若奇观的巨型混凝土“烟囱”伫立于此。

　　浓烟滚滚。

　　哐当哐当的巨响震耳欲聋。

　　不知是不是错觉，连体感的空气都要燥热不少。大片厂房泾渭分明，位于道路一侧。

　　相较于巢都区与曙光区那样的城中心，这里的车流量和人流量明显减少。

　　就在驶过一个弯道，进入一片没有半个人影的荒废工厂时，王希猛踩下了刹车。

　　嗡隆——

　　黑色悬浮车停在了工厂门口。

　　“走错路了？”

　　王希反复看了看车载导航，自己明明是按照路线行驶，距离目的地也只剩两个街区的路程，但原本显示的直线道路，却成了这个废弃工厂。

　　看着四周遍布堆积的车辆残骸与各种金属废料，王希心中涌现出不安。

　　“不对！”

　　他相当果断，直接挂起倒挡，朝左打满方向盘。

　　悬浮车原地划过一道优美弧线，正准备往来时的路离开。

　　哔——

　　一道细微尖锐的声音乍现！

　　王希只觉头皮发麻。

　　他曾听到过这个声音……

　　正是激光枪械开火的枪声！