第27章 蚌不住了

「水元素史莱姆（淡红/一星）」

　　视线中，出现了两道相同的词条。

　　只见溪边，两团土狗大小的球状物，正蹦跳着朝水中的戈达丽尔逼近。

　　它们通体呈乳白半透明，并没有五官肢体，看上去就像一团会动的果冻凝胶。

　　戈达丽尔此时吓坏了，在水中环抱双臂，不断往王希所在的岸边后退。

　　虽然女孩远比王希想象的有料，但他也来不及多欣赏几眼，因为那两团史莱姆竟突然发起了袭击。

　　噗噗！

　　它们一缩一放，从身体里喷出高压的梭状水流，宛如利箭般射向水里的女孩。

　　王希扑通一声跳进水里，抬手挡在了戈达丽尔身前。

　　那两支水箭落在了王希的小臂上，被一层湛蓝色的糖衣挡住，溅出一片水花。

　　“你先上去！”

　　王希收手一甩，糖衣与水珠化作尘雾。他一把将戈达丽尔从水里拉了起来。

　　哗啦一声。

　　既惊又羞的女孩也知道事情急缓，没有开口说话，只是乖巧爬上了岸。

　　咻咻咻咻！！

　　破空声传来。

　　王希猛转过身，再度幻化出糖衣，抬手护住面部。

　　水箭悉数被挡下，水花四溅。

　　王希硬顶着两团史莱姆的攻击，横穿溪流，冲到了它们面前。

　　锵！

　　他拔剑便斩。

　　长剑一挥，仿佛砍中了一团烂泥，极难受力。但好在王希力量不小，这一剑直接将一团史莱姆砍成两半。

　　咕！

　　另一团史莱姆突然膨胀，中心凹陷，边缘扩张，活像一只巨大水母，当头朝王希罩下——似是打算将其包裹，令他窒息而死。

　　王希一个后撤步躲开扑网，手中长剑连斩数次。几声闷响，这一团史莱姆被砍成了数块。

　　哗啦——

　　史莱姆化作两滩乳白黏液。

　　王希眉头却微皱。

　　他并没有收到卡厄斯的击杀提示。

　　地上的黏液突然开始了蠕动，缓慢聚拢，似乎打算复原。

　　王希联想到前世看过的幻想作品，猜测这种怪物应该有一种类似心脏的核心部位，只有将其毁去才能把它们杀死。

　　他定睛观察，果不其然，这两滩黏液中，各有一块巴掌大的网状脉络物质。

　　这物质几乎无色透明，若不仔细看，根本发现不了。

　　王希噌噌就是两剑下去，将其刺穿。

　　霎时间，两滩黏液彻底没了动静。

　　「已击杀目标！」

　　「是否捕获“水元素史莱姆”的能力？」

　　‘是。’

　　王希收剑入鞘，暗道一声。

　　两团白光从地上飞起，遁入其眉心。

　　「卡牌已加入独立卡池」

　　这时，两滩黏液开始稀释，逐渐化作了清水渗入泥土，徒留两道细小的闪光。

　　王希眉头一挑，弯腰将其拾起。

　　那是两枚珍珠般的淡蓝色小球。

　　「史莱姆珠：蕴含神奇能量的珍珠。受魔力侵染的蚌类，将孕育出这种结晶。它因向往自由而逃离逼仄的外壳，凝聚水元素作为探索外界的新身体。」

　　所以……

　　史莱姆的本体是魔化珍珠？

　　这又是哪门子童话的说法啊！

　　简直蚌不住了。

　　王希将其丢给卡厄斯，换来200能量。

　　「能量：600」

　　他没急着抽卡，而是重新趟过小溪，回到了另一侧岸上，呼唤起戈达丽尔。

　　很快，一个头发湿漉漉，刚穿好衣物的女孩便慌忙从灌木后跑了出来。

　　“加伊！”

　　戈达丽尔看到王希，快步走来，投入了他的怀里。

　　“魔物已经死了，你还好吗？”

　　“我没事。”

　　戈达丽尔摇摇头，只是看上去情绪有些低落。她咬了咬嘴唇，小声道：

　　“你又救了我，加伊……就像你说过的，我真的太弱小了。离开伦道尔后，一直在拖你的后腿。”

　　“……”

　　王希本想安慰几句，却选择了沉默。

　　其实从“归隐预览”中可以窥探，戈达丽尔并非普通人，她身上具有某种特质或天赋，在未来将掌握魔力，成为“灰姑娘”。

　　可这样下去，她对自己的感情只会越陷越深，王希并不想沾染这样的情债。

　　“加伊，你……”

　　戈达丽尔见青年沉默，不由面露伤感，直勾勾盯着他问道：

　　“你也觉得我是累赘对吗？”

　　王希犹豫再三，最终放弃了说狠话。只是心中的王希小人悄悄取出了《虾头圣经》，开始疯狂翻找起来，最终停在了某一页——

　　不解风情。

　　“累赘倒不至于，毕竟你还帮我问路，为我换药，给我拿食物……”

　　王希摇摇头，平静道。

　　“挺好的。”

　　戈达丽尔再一次感受到了那种疏离感，张了张嘴，最后只是喃喃道：

　　“就……就只是因为这些吗？”

　　这种事，任何一位女仆都能做！

　　她莫名感觉到委屈，在加伊的心中，似乎并没有自己的身影。

　　之前感觉到的温暖和甜蜜，或许只是自己一厢情愿的幻觉罢了。

　　“你洗完了对吧，在这等我一下。”

　　王希看了眼怔怔出神的女孩，自顾自去往了溪边。

　　他脱掉身上的皮甲、棉衣和绸衣里衬，光着身子跳入沁凉的水里，让自己稍稍冷静。

　　其实像戈达丽尔这样的好女孩，很难不让人心动，尤其是她今后还会拥有不俗的实力。

　　王希不是没想过钓着她，这样在未来，既能有佳人相伴，又可以趁机捕获其超凡能力……可如果真这样做，他不就又回到了前世那般憎恶的模样？

　　前车之鉴，后车之师。

　　‘愿君学长松，慎勿作桃李啊！’

　　他一头扎进水里，暗暗警戒自己。

　　…

　　…

　　夜晚的篝火旁，仅有两道身影烤火。

　　怀特管事与众护卫已经睡下，王希自告奋勇进行守夜。

　　戈达丽尔坐在一旁的圆木上，似乎刻意与王希保持了段距离。

　　她的头发已经烘干，此刻盯着火堆怔怔出神，面颊被火光照得通红。

　　“你去睡吧，这里有我守着就行。”

　　王希瞥了戈达丽尔一眼，轻声道。

　　女孩茫然地抬起眸子，很快又低下。

　　“嗯。”

　　她声若蚊蚋，缓缓站起身，在火堆旁铺好的一块布上躺下。背对着王希，蜷缩一团。

　　王希瞥了眼便收回目光。

　　静谧的夜色下，只有隐隐约约的虫鸣声此起彼伏。

　　他视线左右环顾，观察片刻。

　　确认商队的人都已入睡后，这才在心中默念：

　　‘抽取。’

　　「消耗100能量（剩余500）」

　　脑海里那两团白色光球旋转起来。

　　其中之一飞出。

　　王希隐隐听见汩汩的水声，似是死去的史莱姆在哭诉。

　　“舒服舒服好舒服……贴贴……”

　　奇怪的意念被他大致读懂。

　　好吧，原来不是哭诉。

　　白光一闪，他的手里多了张卡牌。

　　「喷水（功能卡）」

　　「品质：白色一星（不可升级）」

　　「水元素史莱姆的某种本能反应。它们没有性别，也不具备繁衍能力，但会根据本能靠近同类，试图与之融为一体。」

　　「使用后，你将获得部分本能，每当感到愉悦时，身体将会喷水。该卡牌使用后将消失。」

　　王希拿着这张牌，再一次蚌埠住了。

　　愉悦就会喷水？

　　所以，在轨车上刷着手机，看到一个好笑的短视频就当众喷水。又或者和楚奈出去玩的时候，笑了一下当众喷水……

　　上班的时候喷水……

　　走在大街上喷水……

　　到处喷水……

　　谁特么要这种沸物能力啊？！

　　滚口牙！！

　　王希深吸口气，暗道：

　　‘再抽！’

　　「消耗100能量（剩余400）」

　　又是一阵汩汩的水声在脑海响起。

　　“射……喷射……”

　　最后那枚光团飞了出来。

　　王希脸色难看地接住卡牌，但表情却是一怔。

　　「水箭（技能卡）」

　　「品质：白色一星（可升级）」

　　「水元素史莱姆的捕猎手段。它们能将水压缩在体内，灌入微量魔力后喷射出梭状水流刺穿猎物。」

　　「使用后，你能凝聚并发射一道高压水流。每次使用将消耗一定魔力（不具备魔力，将消耗双倍体力）。」

　　又是一张施法类主动技能卡！

　　和「蓝莓味糖衣」十分类似，都需要消耗魔力。王希没有魔力，那就用更多的体力代替。

　　‘很好，又多了一种战斗手段。’

　　王希对这张万能牌的出货颇为满意，将其妥善收好。

　　然后，他将那张莫名其妙的「喷水」万能牌粉碎，获得了15点经验值，再次投喂给了锻体法。

　　「伦道尔锻体法（功法卡）」

　　「品质：白色一星（可升级）」

　　「经验值：98/100」

　　还差2点经验值就要升星了！

　　王希心中期待。

　　他先是查看了一下其余卡牌的情况：

　　「精锐军士（技能卡/绿色一星）：22/200」

　　「蓝莓味糖衣（技能卡/白色一星）：13/100」

　　「聆听心跳（技能卡/绿色一星）：2/200」

　　「水箭」与「契诃夫之枪」都还是0的经验值，因为没用过。且后者作为黑卡，升级所需经验值竟高达1000点！

　　至于其它的万能牌，都属于不可升级的类型，便没有显示经验值。

　　王希想了想，先是抬起左手，幻化出局部的糖衣覆盖手掌，坚持十秒左右又将其撤去。

　　再换右手来一遍。

　　左手右手来来回回。

　　他开始有些气喘这才停止了操练。

　　脑海数据显示，多出了1点经验。

　　王希休息了会，再启用锻体法。

　　他的面部肌肉抽搐，身上传来了剧痛，像是遭受了无形殴打。

　　‘争取这两天就把功法卡升星！’