第22章 高危通缉犯

乓！

　　王希先是感觉车身震荡了一下。

　　旋即，整辆悬浮车失灵，陡然失去动力而下沉，轰然坠落。

　　嘭！！

　　王希一个趔趄，身体剧烈摇晃。

　　他脸色微变。

　　发起袭击的敌人似乎早有预谋，一枪便将悬浮车的动力系统干瘫痪。

　　眼下悬浮车成了一架废铁！

　　王希沉着冷静，毫不犹豫伸手按下了手机的拨号键，给治安署报了警！

　　他却来不及讲述情况，只是喊了句救命，点击“定位发送”后便解下安全带，顺势往副驾驶一钻，打开车门从另一侧滚了出去。

　　哔哔哔！

　　几乎是他离开驾驶座的下一秒，三四道红色激光紧随其后，精准命中悬浮车。

　　哐哐几声，复合金属车门上出现了几个乒乓球大小的孔洞，边缘处焦黑泛红。连带主驾驶的皮革座椅也被穿透，碎屑横飞。

　　王希看得眼皮直跳。

　　这要是打在人身上，不得透心凉，心飞扬啊！

　　他蹲在车后，透过车窗看向废弃工厂内。只见在一间厂房顶部，生锈的凹凸铁板上蹲着个人影。

　　袭击者正是此人。

　　这家伙浑身裹着布条，套着满是破洞的黑披风，头和脸都被兜帽和面巾包裹，只露出一双满是恶意的红色竖瞳。

　　他手持一把驳壳枪造型的古怪手枪，枪匣处却是一个标有电量的电池图案，正处于绿色满格状态。

　　微风将披风和布条卷起，在西垂的红日下张牙舞爪。

　　「黑曼巴·朴鸿（猩红/三星）」

　　王希的视线中，黑披风男人的头顶，缓缓浮现出对应的词条。

　　让他瞳孔微缩的是，这家伙的词条，竟被一圈青铜花纹包围。

　　精英单位？

　　猩红三星威胁度？！

　　称号“黑曼巴”的杀手……

　　咩！

　　‘我能说什么？林志丰我敲你的马呀！’

　　王希现在恨不得把胖子副主管他马的头给敲烂。

　　他认出了那个“黑曼巴”。

　　早上在等楚奈时，刷手机无意间看到了关于治安署公布的通缉令，这家伙赫然就在其中。

　　地下势力“幽灵网格”的成员之一。

　　一位犯下种种杀孽的高危通缉犯！

　　眼下想跑肯定是跑不掉的，悬浮车瘫痪，两条腿怎么跑得过激光。

　　想要活下去，只有一个办法。

　　那就是与之周旋，等待治安署的救援！

　　王希认清现状，立即换上「丘比特防护服」。甭管能不能挡得住激光，套上再说，起码有点心理安慰。

　　说不定，挨上一发没那么痛呢。

　　这时，厂房屋顶上的披风男已经再次举枪，对准悬浮车扣动扳机。

　　哔哔哔！！

　　一连串的红色激光迸发，枪口青烟缭绕。

　　车门再度出现几个烙铁般的孔洞，甚至穿透车身，擦着王希的胳膊而过。

　　王希吓得冷汗直冒。

　　他不敢再逗留，咬牙朝一侧冲去。

　　黄色的臃肿身影一晃而过，速度非常之快，几乎眨眼就窜到了废料堆后。

　　哔哔哔哔！！

　　红色激光紧随其后，几乎是咬着王希的脚步落下。

　　待王希躲进如小山般的废料堆中，厂房顶上的披风男眼神一眯，露出残忍戏谑的眼神。

　　仿佛生出猫抓老鼠般的兴致。

　　飕——

　　他整个人拖拽出幻影，披风摇摆间闪过黑烟，竟从四五米高的房顶跃下，轻盈落地，又径直追了过去。

　　“呼哧……”

　　王希夺命狂奔，在废料堆之间左右穿梭。他此刻只觉心跳飞快，封闭的防护服面罩里，呼吸声沉重。

　　突然，他余光一瞥。

　　只见左侧十几米开外，废料堆顶部探出个身影。披风男举枪，黑洞洞的枪口对准了自己。

　　躲开！！

　　王希一惊，脑海闪过念头。

　　「精锐军士」加持下的身体，爆发力十分强劲，整个人往旁边扑闪。

　　哔——

　　一道红光擦过王希裤腿。

　　“啧，滑溜的小子。”

　　披风男放下激光手枪，看着空无一人的废料堆过道，沙哑轻笑。

　　他化作一团幻影黑烟，原地消失。

　　一架挤压变形的报废车后，王希半蹲急喘。他表情因疼痛扭曲，满头大汗。

　　左腿处，黄色防护服被烫穿一道破口，里面的休闲裤也没能幸免，露出被激光烫伤的小腿。

　　伤口手指长，边缘焦黑，中央渗出颗颗血珠。

　　火辣辣的疼痛袭来，让其倒吸凉气。

　　‘那家伙速度好快，我跑不过……现在腿还受伤，更没有机会了。’

　　王希不停深呼吸，让自己冷静。

　　‘我的优势是身体素质，是近战，是信息差，得想办法拉近距离……或许只有这样，才能挣得一线生机！’

　　死寂的废弃工厂里。

　　一道黑烟幻影在废料堆上跃动。

　　倏地，身影停了下来。

　　“黑曼巴”朴鸿猛扭头看向一侧，半空中，两架闪烁着红蓝光芒的无人机正朝这边飞来。

　　还伴随着嘟嘟的警报声。

　　“治安署的侦察无人机？”

　　朴鸿眉头一皱。

　　“谁报的警……”

　　无人机挂载的摄像头一转，对准了他，显然是捕捉到了现场画面。

　　严肃的电子音响起：

　　“发现可疑目标：高危通缉人员‘黑曼巴’朴鸿——”

　　哔哔！！

　　朴鸿眼神冰冷，抬手就是两枪，直接将无人机打落。

　　冒着火花青烟的无人机如折翼之鸟坠落，跌在了废料堆上，轻松融入了环境。

　　“两分钟完成狩猎。”

　　朴鸿若无其事闭上眼，侧耳倾听。

　　咚咚，咚咚……

　　剧烈的心跳如擂鼓，声音缓缓朝某个方向移动。

　　黑暗里，仿佛有鲜红线条颤动。

　　“抓到你了，小老鼠。”

　　朴鸿睁开眼，冷笑一声。

　　他身影一动，拖出幻影黑烟，几下跃动便来到了一个废料堆上。

　　可他刚刚站稳，还没来得及探头俯瞰，一根明黄色的撬棍便从脚下抽来！

　　嘭！！

　　撬棍狠狠抽在了朴鸿的左腿上！

　　“嗬！”披风男表情瞬间扭曲。

　　腿部传来的剧痛，让其杀意沸腾。

　　一只老鼠，竟然还敢反咬！

　　可朴鸿刚掏出匕首，那撬棍又狡猾一勾，曲柄套住他的脚踝往下一扯。

　　哗啦！

　　朴鸿一个趔趄，整个人失去平衡。

　　他原本还想收腿，但撬棍上传来的力道却大得出奇。在其愕然的目光中，硬生生把他拽下了废料堆。

　　身体翻滚滑动，未等落地，一道臃肿的黄色身影压了过来，一拳就打在了他的脸上。

　　嘭！

　　朴鸿脸颊变形，面罩脱落，露出一副满是伤疤的消瘦五官。他的下巴是全金属的义体，狰狞锃亮，此刻却从嘴角溢出鲜血。

　　“你……”

　　他张嘴欲言，沉重的拳头又是砸下。

　　嘭嘭嘭！！

　　王希不由分说，左右开弓，朝着这家伙的脸部就是狂风骤雨般的重拳。

　　血点飞溅在了他的玻璃面罩上，但底下那双冷静的双眼不曾眨过一次。

　　他知道，自己必须抓住这个机会，将眼前这家伙往死里打！

　　打蛇不死，反受其噬！

　　“滚开！！”

　　朴鸿怒吼一声。

　　他身上突然迸发一团黑烟，将处于上位的王希轰飞出去。

　　“该死的小杂种！！”

　　朴鸿如恶鬼般一跃而起，手持短匕，划过道道黑烟残影朝王希扑去。

　　黑烟的涌现令王希始料未及，此刻他只得咬牙抄起撬棍，绝地反击。

　　叮叮当当！！

　　朴鸿的匕首快若闪电，残影不断。

　　可一凿一刺，却尽被那根撬棍精准格挡，火星飞溅，铮鸣不断。

　　他瞳孔一缩。

　　虽然自己最擅长的不是正面搏杀，但死在自己手里的强者众多，其中甚至不乏职业勇者！

　　眼前这丘比特家政的小小清道夫，凭什么挡得住自己的攻势？！

　　叮叮当——

　　噗嗤！

　　数秒之间，双方交手十余次。

　　朴鸿的匕首终于突破对方守势，划破防护服，在其胸口留下一道长长血口。而他的手臂也在同一时间，狠狠挨了一棍。

　　双方各退数步。

　　朴鸿右臂耸搭，抬起猩红竖瞳。

　　看着那捂胸弯腰，防护服破损染血，却依然拎着撬棍站立的身影……

　　他极为罕见地咒骂起委托人来。

　　情报完全不符！

　　他大意了！

　　时间也不多了……

　　此次任务是夺取一张指定材料卡，顺带杀人灭口。原本以为轻松拿捏，却不料这小子比想象的还要顽强，浪费了不少时间。

　　方才治安署的侦查无人机已经发现了他，很快就有警员会赶来。若是再不走，恐怕就晚了。

　　“了不起。”

　　朴鸿沙哑称赞一句，指间黑光一闪。

　　一柄朴实无华的左轮出现在其手中。

　　“能逼我用出底牌的目标可不常见，你算一个。”

　　说着，他举枪瞄准王希。

　　“但到此为止了。”

　　这一刻。

　　王希瞳孔震颤。

　　被左轮对准的刹那，他不由涌现出一种必死的感觉，寒毛直竖，心脏停摆。

　　那把左轮，远比激光手枪更危险！

　　嘭——

　　披风男毫不犹豫扣动了扳机。

　　枪口喷吐光焰。

　　王希几乎是本能地挥动了撬棍，经过「精锐军士」增幅的身体，全力使用着招架剑术。

　　他感觉时间仿佛变慢了。

　　一枚飞向其眉心的漆黑弹头高速旋转，在千钧一发之际被撬棍招架——

　　叮！！

　　火光迸溅。

　　朴鸿闪过一抹惊色，但很快又被嘲弄所取代。

　　王希的视线里，被招架弹飞的黑色弹头，在半空划过一道模糊轨迹，竟再一次倒飞回来！

　　这竟是必中之枪！

　　噗——

　　王希感觉后心一痛！