第29章 这是什么魔法

这三名黑甲骑士的词条都一样。

　　若非他们的武器不同，很难区分。

　　一个持鸢形盾，拿钉头战锤；一个拄着双持大剑；最后一个端着把单刃长斧。

　　他们单是站在那里，便给商队众人强烈的压迫感。仿若三尊钢铁怪兽。

　　护卫队长班尼特面色凝重，眉头紧锁。他的手掌摩挲着剑柄，思忖着对上三人的胜算。

　　结果却是一颗心慢慢下沉。

　　一对一的话，他有把握短时间内不落败，但想胜很难。这取决于双方的装备差距。

　　那种黑色重甲一看就是精良制品，自己的长剑怕是难以破防。但要是自己挨上对方一下，不死也残。

　　而这样的黑甲骑士有三位！

　　更糟的是，他们的人数远比己方多，这怕是一场惨烈的硬仗！

　　“班尼特队长，他们三个交给我，你带人去解决那些弩手。”

　　王希朝护卫队长沉声道。

　　不光班尼特，就连躲到马车后的怀特，以及其余护卫都是一惊。

　　敢一个人对上那三位黑甲骑士！

　　这么帅，你不要命了？！

　　可班尼特都来不及回应，便看到那黑发青年拎着长剑冲了过去。

　　“波尔克，带两个人跟我来！”

　　他咬咬牙，扭头呼喝一声。

　　对方有十几名弩手，若置之不理，等他们装填好箭矢进行齐发，又将对商队造成不小的伤亡。

　　这时，手持长斧的黑甲骑士瓮声瓮气地咆哮：

　　“把纺车商队的人全部杀光！”

　　刚吼完，视线透过面甲缝隙，便看到一个年轻的黑发护卫径直冲了过来。

　　他不禁咧出一个残忍的笑。

　　这种看似勇敢，实则莽撞的小家伙，是他最喜欢的目标。手甲一紧，攥着斧柄，似是迫不及待想劈开对方的脑门了。

　　“特克，多诺万，这小子是我的，别特么跟我抢！”

　　“哈，没人跟你抢，鲁尔。”

　　另一名持双手剑的黑甲骑士轻笑道。

　　“那边的护卫队长才是我……”

　　哔——

　　红光一闪，又听哐的一声。

　　双手剑骑士话未说完，脑袋一歪，整个人便直挺挺向后栽倒。

　　扑通！！

　　那柄双手剑也咣当跌落一旁。

　　“？！”

　　鲁尔与多诺万先是一愣，旋即面色大变，心中骇然。

　　只见同为“铁指骑士”的特克正倒在地上一动不动，狗面大盔一侧，出现了个圆形孔洞，边缘如烙铁般通红。

　　止不住的血正透过头盔缝隙渗出，在其脑后流了一地，猩红刺眼。

　　死了？

　　特克就这么死了？！

　　能轻易挡住战弩射击的狗面大盔，竟被两面贯穿，这是发生了什么……

　　鲁尔和多诺万转头看去。

　　那年轻的黑发护卫站在十米开外，左手拎着长剑，右手抓着个奇怪的黑匣子，正举起对准了这边。

　　哔——

　　一道红光从黑匣子上迸发。

　　哐！！

　　多诺万甚至都来不及举起手中鸢形盾，便感觉身体一震。

　　他踉跄后退两步，低头看去，自己的黑色板甲上多了个边缘滚烫泛红的孔洞！

　　与特克头盔上的一模一样。

　　“嗬……嗬！！”

　　多诺万想开口说话，但浑身的力气都像是被抽走了，心脏处传来一股绞痛。

　　哐啷！

　　他也如特克一般，向后栽倒。

　　抽搐几下便没了动静。

　　“这是什么魔法？！”

　　鲁尔顿时恐惧不已，端着长斧连连后退，狗面大盔下发出嘶声怒吼。

　　他的吼声吸引了场上双方的注意。

　　当看到两名黑甲骑士已经倒在血泊中，最后一名持斧骑士颤颤巍巍地后退，众人皆是震惊莫名。

　　护卫队长班尼特一脚踹开弩手，将长剑从对方胸膛拔出，带走一捧鲜血。

　　扭头看到这一幕后瞳孔微缩。

　　魔法？

　　他又看向了加伊，神情惊疑不定。

　　那位年轻贵族会魔法！

　　商队管事怀特探头张望，有些目瞪口呆。而事先铭记加伊告诫，乖乖躲在车厢里的戈达丽尔也透过帘缝怔怔出神。

　　加伊的魔法原来这么强大！

　　“纺车商队的护卫不可能会魔法！”

　　鲁尔已经退到了自己人身旁，似乎又多了几分胆气，沉声喝道。

　　“我从未见过这么年轻的巫师，你究竟是谁？！”

　　“伦道尔的加伊·法雷尔。”

　　王希想了想，淡淡道。

　　此前他从没用过激光手枪，所以特意拉近了距离，确保准度。虽然早有心理准备，但手枪威力还是远超预期，一枪就击穿了黑甲，直接完成秒杀。

　　他信心倍增，又开口道：

　　“好了，闲话到此为止吧，‘指头会’的各位，你们可以去死了……”

　　鲁尔一怔，旋即大骇。

　　这人竟然知道他们的身份！

　　果然是会占卜魔法的巫师！难怪对方先前就知道这里有埋伏，还率先一箭射死了名弩手！

　　完了！彻底完了！

　　“加伊大人饶命！”

　　“阿瓦达啃大瓜——”

　　王希不顾那黑甲骑士的求饶，嘴里故意胡乱念咒，已是扣动了扳机。

　　哔！

　　红色的“魔法闪电”划过，在众人视线中留下刺眼的痕迹。

　　旋即便看到那黑甲骑士面甲多出了个窟窿，整个人往后栽倒。

　　扑通！

　　全场哗然。

　　“跑！快跑啊！！”

　　那些“指头会”的伏兵丢下武器就跑，完全丧失了斗志。他们慌忙往树林里逃窜，比见了鬼还害怕。

　　这还怎么打？

　　三位“铁指骑士”大人连对方衣角都没碰到，就被一个照面秒杀！

　　“指头会”高层花大价钱，从铁砧兄弟会那里搞到的精炼黑甲，在那恐怖的红色闪电面前，跟纸糊似的。

　　面对这么可怕的巫师，他们只恨自己不能多长几条腿。

　　“伊帕利欧——”

　　“克鲁西欧——”

　　“除你老命——”

　　“丢雷螺母——”

　　王希面色冷峻，嘴里不断念叨不明觉厉的拗口“咒语”，手中奇怪造型的“魔杖”不断迸发出猩红“闪电”。

　　一个接一个披甲敌人栽倒在林间，吓得其余人尖叫声四起，哭爹喊娘。

　　王希专挑那些词条达到一星的敌人杀，其余的倒是没有过多理会。

　　脑海里卡厄斯的提示不断。

　　‘椰丝，椰丝！’

　　他统统选择了是。

　　只有他能看到的白光不断从林间飞来，没入眉心。还有源于那三名黑甲骑士的三团绿光，同样被捕获。

　　“呼……”

　　王希终于放下了“魔杖”。

　　他故作倦态，长出口气。

　　悄悄瞥了眼手枪电量，还剩三格，已经从原本的绿色变成了黄色。

　　敌人并没有全灭。他的枪法有限，加上人数确实太多，照顾不过来，所以最后剩下十几个白板幸运儿逃生。

　　‘总共收获3张绿卡，6张白卡。’

　　王希检查了一下脑海里的战果，心满意足。

　　这时，他发现四周有点安静，气氛说不出的诡异，便扭头看向商队众人。

　　大家大眼瞪小眼，都不说话。

　　护卫队长班尼特张了张嘴，最后只咳嗽一声。其余护卫甚至连大气都不敢喘一下，包括那两名中箭倒地的家伙，也哆嗦着强忍疼痛。

　　似乎生怕加伊杀红了眼，要对他们念出一句“丢雷螺母”，然后大开杀戒。

　　不怕不行啊……

　　这可是一名冷血无情的“冰心人”！

　　前不久还发作了！

　　怀特管事从马车后走出，他扶了一下歪掉的帽子，擦了擦额头冷汗。

　　“加伊……大人，没想到您竟然是一位高贵的巫师。”

　　怀特来到王希面前，恭敬一礼。

　　然后小心翼翼地说道：

　　“多谢您出手，救了我的性命，也保住了纺车商会这批重要货物。否则，单凭护卫队恐怕真不是那群袭击者的对手。”

　　“感谢您的出手，加伊大人。”

　　这时，护卫队长班尼特也上前一步，扶着剑柄，抚胸弯腰，行了个骑士礼。

　　他是发自内心的感激。

　　同时也是对强者的敬意。

　　其余护卫相视一眼，也跟着队长班尼特，朝那黑发青年行礼道谢。

　　王希先是一怔，旋即摆摆手。

　　“不必如此。怀特先生花了20金币雇佣我，这是我的职责。”

　　闻言，怀特管事颇为动容。

　　眼前这位青年男巫的身影，仿佛愈发高大了起来。

　　“您真是一位品格高尚的守誓者，加伊大人。”

　　怀特说着，咬咬牙。

　　“等回到王都，我将予以您200金币作为答谢，还望您不要推辞。”

　　“嗯？”王希倒也没想到还有这种好事，不由惊讶。略加思索后，便猜到对方这是打算趁机和自己搞好关系，为纺车商会结交一位强者。

　　正好自己要在王都落脚，寻找解决诅咒的方法，多个朋友多条路，便笑道：

　　“那就多谢怀特先生了。”

　　“不客气，加伊大人。”

　　怀特这才暗松口气，露出笑容。

　　这时，戈达丽尔也下了马车，默默来到了王希身旁。

　　她的眼里闪烁着仰慕。

　　可还没来得及开口说话，一旁的林中突然窜出个人影。

　　“喔！好惨烈的一场战斗！”

　　众人循声看去。

　　只见那是一位身穿酒红紧身短袍，系着深绿披风，头戴棕色软帽的白发老者。

　　其领口、袖口和裤腿都有绣花流苏，帽檐还插着几根鲜艳的羽毛。

　　看这形象，赫然是一位吟游诗人。

　　王希眼神一凝。

　　‘归隐预览里出现过的那位神秘吟游诗人……’

　　按照原本的轨迹，就是这家伙救走了濒死的戈达丽尔，还让她掌握了魔力。

　　王希定睛看去——

　　那吟游诗人头顶，浮现出被青铜花纹所包围的词条：

　　「林中仙女·贝蒂娜（淡绿/四星）」