第26章 两团好大的史莱姆（求追读）

说完，安东医生便重新转了过去，继续伏案忙碌起来。

　　王希拿着漆黑卡牌，若有所思。

　　‘这是在委婉提醒我，以我目前的实力而言，还无法完全发挥出它的威能吗？’

　　他心想。

　　妥善收好卡牌，王希躺下入睡。

　　一夜静谧。

　　翌日，住院养伤的王希在护士检查换药过后，找了个机会偷偷使用了「光合作用」，躲在病房窗边晒太阳。

　　他身上有伤，不方便使用锻体法，只好利用这无聊又空闲的时间，稍微提升一下身体素质。

　　只是中间发生了个小插曲。

　　楼下坐轮椅的一个老大爷无意望向了王希所在病房的窗户，当时那活像是见鬼般，瞪眼张嘴阿巴了半天，颤颤巍巍伸出手指，差点没被一口老痰送走。

　　就连一旁见此情形的护士，都被吓个半死，以为老人这是要原地飞升了。

　　神昏谵妄，撮空理线。

　　不正是这幅模样……

　　还好王希及时缩头，躲了起来。

　　想想也是。

　　半个身子躺进棺材的老头，突然看见病房窗户后冒出个“青面獠牙”的鬼脸，多半还以为是来送自己一程的。

　　王希当时以最快速度打开了手机。

　　然后切出电子木鱼，猛按了几下。

　　哒哒哒……

　　屏幕上“功德+1”字样不停跳跃。

　　他那张紧绷的绿脸才稍稍舒缓。

　　差点功德欠费了。

　　下午他没再敢换皮晒太阳，而是努力看书，备考下个月的职业勇者考核。

　　等到约莫三点半时，脑海里卡厄斯给出提示，投影降临的冷却转好了。

　　「投影已托管」

　　「所在世界：童话」

　　「探索度：0.34%」

　　「冷却已完毕，可进行降临」

　　王希放下手机，找了个舒服的姿势躺下，闭上眼，选择了降临。

　　意识下沉，环境变幻。

　　当他再次睁眼时，发现自己正独自坐在一片草地上。不远处燃着篝火，四五个着甲的商队护卫正围坐闲谈。

　　马匹和马车停在另一侧，怀特管事拿着一张卷边羊皮纸，在核对清点着货物。护卫队长班尼特守在他一旁，时不时低声说些什么。

　　‘这是在扎营休整？’

　　王希看了一眼天色。异世界这边也是傍晚，夕阳西沉，天幕泛黄。

　　这时，一阵脚步声从身后传来。

　　“加伊，我给你拿了点吃的……”

　　戈达丽尔手捧干鱼面包和苹果走来，满脸忧愁。

　　当看到青年转过头，她先是一怔。两人对视几秒，戈达丽尔顿时露出惊喜之色，然后一把抱住了王希。

　　连食物掉到地上也没有理会。

　　“加伊！你终于清醒了！”

　　戈达丽尔喜极而泣，双眼通红。

　　“这段时间发生什么了，我有些不太记得了……”

　　王希轻轻拍了拍女孩的后背，小声问道。

　　戈达丽尔松开怀抱，轻抹眼角。

　　“加伊，你的‘冰心诅咒’又发作了。从离开布坎南开始，整整十四天都没怎么说过话。即便是我，你也只是偶尔回应几句，但态度十分冷淡……”

　　她语气颇有些难过。

　　经过戈达丽尔一番讲述，王希才明白，投影托管的这段时间发生了什么。

　　他的意识回到主世界后，托管的投影便显得十分呆板。旁人与他交谈，也只会冷冰冰地回复些简单词汇。

　　这个情况很快就被商队的人发现。他们一开始也不明所以，还以为哪里得罪了这位半路入伙的同伴。

　　经过戈达丽尔的解释，众人才知晓，青年原来是一位“冰心人”！

　　他们走南闯北，见多识广，自然也遇到过“冰心人”，那种状态确实与之相似。误会解除后，众人倒也没产生什么厌恶情绪，对他的态度更多是怜悯。

　　因为在大众的认知里，“冰心人”往往活不长久，且性格多为淡漠冷血。

　　没必要跟一位将死之人较真。

　　“这段时间，商队先后遭遇了两次拦路抢劫，但都有惊无险度过了……”

　　戈达丽尔擦干了眼泪，又说道。

　　听她说，第一次打劫的是群流民。先是两个半大孩子躺在路中央，待商队停下后，十几个面黄肌瘦、衣不蔽体的男人便手持镰刀斧头和草叉冲了出来。

　　但商队也是经验丰富，早有防备。在七八个全副武装的商队护卫面前，这群流民根本掀不起什么浪花，交手不过几分钟，战斗就草草结束。

　　打了个零换十几的战损。

　　护卫们除了染上一身血，毫发无伤，那群流民则被团灭。两个装死的小孩见势不妙跑了，怀特管事也没让人去追，只是把尸体搬开就继续赶路。

　　‘有甲对无甲，简直就是屠杀。’

　　王希暗暗摇头。

　　更何况，商队护卫都是些练过武的青壮，伙食水平与战斗经验都形成碾压，哪是一群流民能碰瓷的。

　　经常杀人的朋友肯定知道，就算流民数量再翻几倍，也威胁不到商队。

　　戈达丽尔的讲述还在继续。

　　商队第二次遇袭，则是与护卫数量相当的披甲匪盗。

　　原本算是一场硬仗，但护卫队长班尼特全力出手，一个照面就砍翻两人。

　　同时，面无表情的加伊也大发神威。先是手弩爆头一个，弩箭正中壶盔防御不到的面部，又提着长剑上去斩杀两人，风头完全不亚于班尼特。

　　在他们两个狠人的带领下，商队又打了一次无伤完胜。

　　听到这，王希大概清楚事情全貌。

　　‘看来，投影托管仍会保留我的卡牌能力，但能发挥出的实力，会受到极大限制……毕竟不够智能，太死板。’

　　他心中暗道。

　　王希将地上的干鱼面包和苹果捡了起来，拍了拍上面的草屑泥尘，毫不在意地吃了起来。

　　他还注意到，自己左手的绷带已经拆下，伤口却愈合得差不多了，并没有感染恶化的迹象。

　　这显然是戈达丽尔的功劳。

　　“这段时间多谢你照顾了，戈达丽尔。”

　　王希将手里的苹果又擦了擦，递到女孩面前，微笑道谢。

　　戈达丽尔心中泛甜，接过苹果咬了口，讷讷道了句好甜。

　　吃完东西，王希感觉身上有股酸臭味。刚才光顾着了解情况没察觉，现在越闻味越大。

　　就连身旁的戈达丽尔身上，同样也有股臭味。

　　王希小声问了句。

　　戈达丽尔有些赧然，面颊泛红。

　　十几天不洗澡，能不臭吗？

　　不止是臭。

　　还是滂臭！

　　王希身上沾了血迹，戈达丽尔擦了好几次，都没给他擦干净……

　　有点受不了的王希豁然起身，走向了篝火。

　　“诸位，请问附近有水源吗？”

　　随着他靠近开口询问，那群护卫停止了闲谈，纷纷扭头看来。

　　众人脸上都有些惊讶。

　　似是没想到面瘫了十几天的加伊，竟然会主动找人攀谈。注意到青年脸上的微笑和灵动的眼神，他们有所明悟。

　　这是诅咒暂时消退了。

　　“加伊兄弟，那片树林后有条小溪。”

　　曾被王希击败过的波尔克放下手里的烤土豆，用小刀指着一个方向笑道。

　　“如果要去的话尽量快些，马上就入夜了，森林里不太安全。除了野兽，可能还会有魔物出没……”

　　魔物……

　　应该是类似哥布林的奇幻生物吧。

　　王希点头道谢，转身回去。

　　“戈达丽尔，我打算去洗个澡。”

　　“我可以跟着一起去吗？”闻言，女孩眼睛一亮，又支支吾吾道：“其实我早就想洗了，但一直没机会，也不太方便……”

　　“行。”王希笑笑。“跟我来。”

　　戈达丽尔面色一喜，麻利起身，攥着裙摆，紧跟在了他身后。

　　两人离开商队扎营点百多米，穿过一片稀疏的树林。不多时，便来到了一条小溪边上。

　　这条溪流只有三四米宽，半米深，溪水清澈，能看见底下大大小小的鹅卵石。

　　“你先洗吧，我帮你看护四周。”

　　王希朝女孩小声道。

　　戈达丽尔甜甜一笑，嗯了声。

　　她感觉自从离开了伦道尔，加伊比以前更温柔体贴了，远不是曾经那般傲慢无礼。

　　虽不清楚他变化的原因，但戈达丽尔扪心自问，确实更喜欢现在的加伊。

　　待戈达丽尔来到溪边，就着傍晚的黄昏，缓缓褪下发臭的脏衣服。

　　她小心翼翼地回头张望，却只见灌木丛，并没有青年的身影。

　　暗松口气的同时，又有点失望。

　　如果加伊偷看的话，自己应该会生气吧……嗯，小小的生气一下。

　　就一下。

　　此刻的王希背靠一棵大树，嘴里叼着根狗尾巴草。他摸了摸肩头的猎弩，又将手搭在了腰间剑柄上，闭目聆听。

　　黑暗中，四周一片静谧。

　　唯有微风拂过植被的窸窣声。

　　很快，他听见了戈达丽尔的心跳。

　　就在身后不远处。

　　‘四周没有野兽或人类……’

　　王希睁开眼，解除「聆听心跳」。

　　他其实很清楚，戈达丽尔对他有好感……但这何尝不是一种负担。

　　‘等到了王都安顿好，找个机会和她说清楚吧。’

　　王希暗暗心想。

　　“啊——”

　　就在这时，戈达丽尔的尖叫传来。

　　王希眉头一皱。

　　这沟槽剧情的既视感好强，怎么一碰上女人洗澡，就会出现意外啊！

　　他来不及继续吐槽，抓着剑柄就冲出了树林。

　　刚来到溪边，王希面露惊色。

　　‘靠！两团好大好白的史莱姆！’