第24章 于紫紫（求月票）

片刻后。

　　王希被送上了赶到的救护车。

　　经过一番紧急处理，他的伤势基本稳定，只待回医院接受后续治疗。

　　让他惊讶的是，那名于警监竟然跟着上了车，陪同护送。

　　半路上。

　　“那辆黑色悬浮车的车载导航被事先篡改，路线刻意引到了废弃工厂。”

　　于紫紫手里捧着个半透明的平板，手指不断滑动，淡淡开口道。

　　“另外，丘比特家政的灾害材料，也并非送往熔炉区的俯瞰局分部，而是归总部接收。”

　　听完这些，王希皱眉。

　　他当然知道，这多半就是林志丰在背后捣鬼。却没料到，对方如此处心积虑。

　　加班，送材料，引导到废弃工厂，再让“黑曼巴”将材料夺走，顺带杀了自己灭口……

　　他千防万防，也只防林志丰要在业务上甩锅，谁能想到对方是要他的命啊！

　　或许就算自己不来加班，林志丰也会想方设法让他踏进这个陷阱……

　　“你是新入职的员工，很多内部信息不了解，这就成了他的最佳目标。”

　　于警监抬起好看的眼眸，瞥了王希一眼，又道：

　　“虽然还没明确证据，但不出意外，‘黑曼巴’也是他联系的……看来，这些年丘比特家政‘偶尔遗失’的材料，就是林志丰在监守自盗了。”

　　“原本我有些疑惑，他这么多年都小心翼翼没有暴露，为什么这次兵行险招，想出如此愚蠢的计划……”

　　“看到你，我倒是有点明白了。”

　　于紫紫平静的目光中，夹杂着一丝惊奇和探究。

　　“别说林志丰想不到，恐怕任谁也想不到，一个刚毕业入职的实习清道夫，竟然能在高危通缉犯的手上活下来，甚至将其反杀！”

　　王希感受到了那镜片下的目光，心中一沉，知道是自己的表现太过惊艳，从而引起了这位最高警监的怀疑。

　　他心念一转，却是坦然一笑：

　　“我的目标是成为联邦职业勇者。如果连一名藏头露尾的通缉犯都搞不定，还谈什么对抗迷宫与灾害……”

　　“……”

　　于紫紫先是愣神，旋即轻笑一声。

　　她笑起来时，仿若冰川消融。

　　就连美女抗性拉满的王希，也不禁多看两眼，在心里夸赞。

　　“我看你是真不懂哦。”

　　于紫紫莞尔摇头，似是觉得好笑。

　　同时，又有一丝感慨：

　　“你知道‘黑曼巴’朴鸿为什么被列为高危通缉犯吗？”

　　“不知道，没关注过。”

　　王希实话实说。

　　于紫紫笑容淡去，平静道：

　　“因为死在他手里的职业勇者，就有三位。”

　　“嗯？”

　　王希一怔。

　　他亲自与朴鸿交过手，自然知道对方实力强大。只是因为信息差的缘故，外加自己以长对短，这才险胜。

　　却不曾想，这通缉犯手上，竟染着三名职业勇者的鲜血！

　　“你能反杀朴鸿，说明你已经有了职业勇者的实力。就算某方面存在短板，也基本一只脚迈过了那道门槛。”

　　于紫紫紧盯着王希，凝声道。

　　“你不会告诉我，你不清楚这些？”

　　“啊？”王希喃喃道。“原来我这么强啊……”

　　于紫紫一怔。

　　不知为何，她突然想到了谷城俯瞰局新调任的那位“楚课长”。

　　作为俯瞰局特别行动部门，内部最高武力担当的“祛魅课”，能空降成为课长的，基本都是一些成名已久的联邦强者。

　　谁料来的却是一位刚毕业的女孩。

　　更让人惊骇的，是她单枪匹马穿越荒野，进入了谷城附近的6号灾域。仅花了半个小时，不，准确来说是27分钟，便摧毁了内部盘踞已久的灾核目标。

　　那可是超过蓝色“区域封禁”，达到黄色“重大变故”级别的灾核，但在其面前如玩具般脆弱。

　　当时于紫紫与谷城防卫队1号队长宁萌在城外接应，都在那位楚课长的脸上，看到了一副迷茫之色。

　　那种神色，与此刻担架上青年的表情如出一辙。

　　这就是天才吗……

　　于紫紫不由感慨万分。

　　她知道，有些人天生就对万能牌十分敏感，能深度挖掘卡牌潜力。或对某一种万能牌极为契合，能轻易发挥出全部效果。亦或在功法卡上一日千里……

　　总之，实力增长速度惊人！

　　也难怪这两人会是青梅竹马，同类往往都会互相吸引……

　　于警监心中有了判断。

　　恰在这时，救护车抵达了熔炉区的一家医院内。

　　待车停下，医护人员将后门打开，合力把王希的担架抬下去，准备送往病房安排治疗。

　　“王先生。”

　　于紫紫上前两步，在担架旁停下。她俯身凑近，小声道：

　　“我知道你拿了朴鸿身上的卡，但你很聪明，没动最重要的那几张……那是治安署给他定罪的关键证据。”

　　听着她的低语，王希心中一紧。

　　紧接着，又听对方道：

　　“放心，这点小事我可以睁一只眼闭一只眼……鉴于你的英勇表现，治安署还会给你相应的嘉奖。”

　　“安心修养，我明天再来。”

　　紫发警监微微一笑，朝医护人员嘱咐几句，便转身走远。

　　她那高挑的风衣身影，渐渐消失在了暗淡的天色下。

　　…

　　…

　　夜。

　　忙碌过后的病房，徒留余寂。

　　王希身上缠裹纱布，外套条纹病服，坐在床上眺望窗外的夜空。

　　不同于白昼时分的日月同天，晚上倒是只有一轮稍小的月，与前世无异。

　　‘没想到加个班，还能引出这么多的意外情况。’

　　王希收回目光，摇摇头。

　　他回想起今天发生的种种，仍有余悸。与“黑曼巴”交手时肾上腺素飙升，恐惧与疼痛都不那么明显，眼下激素褪去，它们却趁机开始反扑。

　　如暗潮般在心底汹涌。

　　王希感受着小腿和胸背传来的刺痛，嘴角忍不住扯动。

　　‘如果我是一等公民的话，今天也就不会发生这些事了，林志丰怕是都不敢打我的主意。’

　　‘如果我的实力再强一些，今天也不会受伤，在与“黑曼巴”朴鸿交手时，能迅速将其击杀。’

　　‘如果我有足够的钱……’

　　‘可是没有那么多如果！’

　　王希低垂眼帘，看着手掌缓缓握拳，喃喃道：

　　“变强，然后成为职业勇者！”

　　他拿起了手机，打开了网购平台，忍痛花费500信用点，买了一套电子版的《职业勇者文考知识点汇总》。

　　打开看了两眼，却是有些犯困。

　　“啊……”王希打着哈欠，眼皮子开始打架。“每一个字都认识，连起来怎么就看不懂了呢。”

　　嘟。

　　手机这时弹出消息提示。

　　王希点进去一看，原来是工作群发来的。里面已经闹翻了天，未读信息上百条。

　　“@王希：帅哥你出车祸了？！”

　　这条消息是竹雨荷发的。

　　王希往上翻了翻，发现二组同事们在讨论的，基本都是关于清洁部副主任林志丰被捕一事。

　　今天傍晚，曙光区治安署的悬浮警车来了好几辆，十几名警员冲进了丘比特家政大楼，将办公室里的林志丰押送带走。

　　这事惊动了公司不少人。

　　即便公司高层尽力在压，但事情发酵的速度远比想象的快，现在几乎整个丘比特家政的员工都知道了。

　　“……”

　　王希准备回复，但想了想还是算了。

　　就让他们误以为自己出车祸了吧。

　　嘟。

　　这时，又一条消息提示。

　　王希以为是工作群艾特他，点开一看，却是楚奈发来的：

　　“希哥哥在干嘛？”

　　“看书备考。”

　　王希打字回复。

　　嘟。

　　“很勤奋呀。（呆头鹅崇拜）”

　　“比不上你那通天的智慧，就只能用我自身努力的汗水来弥补了。”

　　“哪有那么夸张……”

　　两人有一句没一句地聊着。

　　突然，楚奈又发来信息：

　　“希哥哥可以拍张照给我看吗？（期待）”

　　王希拿着手机，左右环顾一眼病房。又看了看自己身上的病服和绷带。

　　他回复道：

　　“不太方便哩。”

　　“哦。（呆头鹅失望）”

　　王希笑了笑，打字道：

　　“小奈拍张照。”

　　此时此刻。

　　谷城中心区的一座电塔顶端。

　　皎月夜空下，霓虹灯光闪烁，伫立塔顶的少女拿着手机，怔怔出神。

　　她穿着极富科技感的蓝白色紧身制服，外套灰黑风衣，一头如瀑银发在夜风中飞舞。

　　但一身血迹却破坏了这份美感。

　　楚奈将额前凌乱的银发捋到耳后，抹去面颊上的血珠，抿着嘴在手机上回复：

　　“还在加班呢，也不太方便。”

　　发送后，她犹豫再三，又补了个呆头鹅委屈的表情。

　　嘟。

　　“那等你放假，我们出去玩。”

　　看着聊天软件上，唯一联系人发来的消息，楚奈疲倦的面容绽放出笑意。

　　“好！（开心）”

　　…

　　…

　　翌日一早。

　　治安署的警员来到病房。

　　于紫紫带来了一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是，林志丰已经认罪，承认王希的遇袭是他一手策划，就连丘比特家政这些年丢失的材料也都是他以权谋私。

　　等待林志丰的，将是死刑。

　　而王希作为正义市民，“协助”治安署击毙了高危通缉犯“黑曼巴”朴鸿，将获得10万信用点奖金，及一枚奖章。

　　至于坏消息……

　　“我调取了你的档案。你好像以丘比特家政员工的身份，报名了下周的业余勇者考核。”

　　于紫紫站在病床前，朝王希道。

　　“但医生说，你的伤势短期内好不了，恐怕会错过考核。”