第25章 意外之喜（求追读）

听完于紫紫的话，王希眉头微皱。

　　原本荣获奖金的喜悦，稍稍冲淡。

　　他在网上了解过，想要参加职业勇者考核，有几个先决条件。

　　其中除了必备一张功法卡外，还需拥有业余勇者资格证书。多少段位并无要求，纯粹作为资质证明。

　　简而言之。

　　你可以菜，但不能没有。

　　而业余勇者考核半年一次，职业勇者考核一年一次，即便报名了还需经过筛选排队。

　　如果这次错过，真不知道还要等到什么时候，才能成为职业勇者……

　　王希暗叹。

　　虽然他的身体素质超过常人，但眼下受的伤不算轻，起码也得十天半个月才能正常活动。

　　下周的考核确实赶不上了。

　　王希转念一想，要不等治安署的10万奖金到账，去买一张快速治疗伤势的人造万能卡算了。

　　那种卡注定不便宜，但为了能早日参加考核，他觉得这笔钱不能省。

　　这时，于紫紫搬来一张椅子坐下，朝病床上的青年说道：

　　“我有个建议，你不妨听听。”

　　“于警监请讲。”

　　王希抬眼看去。

　　紫发警监扶了一下眼镜，道：

　　“你击毙朴鸿，对谷城有贡献，我可以用治安署的名义，将你推荐到勇者协会……届时，你凭这份资质和荣誉，能够跳过业余勇者考核，直接参加今年的职业勇者考核。”

　　闻言，王希眉头一扬。

　　还可以这样？

　　于紫紫又道：

　　“职业勇者考核的失败率和死亡率不低，如果不是你在这件案子里证明了自己的实力，我也不会提这个建议。”

　　“如果是这样，那再好不过了。”

　　王希连忙道。

　　“我同意这个安排。”

　　“嗯。”紫发女人站起身。“那你这段时间好好养伤，顺便做好准备，今年的职业勇者考核就在下个月。”

　　“谢谢于警监。”

　　王希道谢。

　　于紫紫颔首，缓缓离开了病房。

　　待房门咔哒一声关上。

　　“呼……”

　　王希长出口气，面露笑意。

　　“这也算是因祸得福了吧？”

　　…

　　…

　　下午时分。

　　王希用手机翻看着文考的学习资料，房门却被敲响。出乎意料的是，来人竟是丘比特家政的同事。

　　一群人捧着鲜花果篮，好不热闹。

　　除了竹雨荷等人，还有一位穿修身西装的陌生中年女性。经介绍，女人正是清洁部主管，名叫杨芙。

　　他们听说王希外勤时出了车祸，又在领导的强烈要求下，一同过来探望。

　　当然，探望的主要原因是后者。

　　一番闲谈过后，女主管杨芙支开了其余人，独自留在病房。

　　王希心里已经猜到了些许。

　　果不其然，这面容消瘦的女主管露出一副看似热情的假笑，道：

　　“小王，林志丰的事你应该听说了吧？”

　　“嗯，林哥他好像是被治安署的人带走了。”

　　王希点点头，故作迟疑道。

　　杨芙沉吟一声。

　　“这里面牵扯一些不光彩的事，小王你尽量别往外传。关于你昨天外勤的真实遭遇，也不要说出去……”

　　说着，女主管又露出惋惜之色。

　　“林志丰咎由自取，但你刚入职，却被他害惨了。不仅受了伤，连下周的业余勇者考核也会错过……我代表公司，特意过来慰问你这位优秀员工。”

　　“公司批准给你10万信用点的补偿金，外加带薪休假延长一个月。”

　　女主管笑了笑，没再说话。

　　似是等待王希的表态。

　　其余同事都以为他只是出了车祸，但杨芙作为公司高层，肯定知晓真实情况。

　　一个部门副主管监守自盗，还勾结地下势力买凶杀害部下员工，这对丘比特家政的名声口碑有负面影响。

　　杨芙过来探望是假，堵住王希这个当事人的嘴巴才是真。

　　但在王希看来，这不是什么坏事。

　　林志丰被捕，死刑是唯一的结果。他还能从这次事件中获利，纯属意外之喜。

　　“杨主管请放心。”

　　王希拿起床头果篮里的一个水蜜桃，随便擦了擦，啃了口，汁水横流。

　　“我这人最大的毛病，就是嘴巴太紧。”

　　“呵呵。”灰西装女人看着吮吸桃汁的青年，捂嘴笑了起来。“紧点好呀，这样大家都舒服不是么？”

　　…

　　…

　　丘比特家政还是那么效率。

　　当天晚上，10万信用点的补偿金就打到了王希的个人账户上。

　　“余额：101，400。”

　　王希看着手机，嘿嘿直乐。

　　他躺在病床上，迫不及待地打开了网购平台“飞帽”，直接搜索起了魔石。

　　“今日魔石价格：104信用点/克。”

　　降价了。

　　比之前的价格低了1信用点。

　　“买！”

　　王希立即下单了500克魔石。

　　收货地址填的是医院病房号。

　　过了几个小时，在晚上十点左右，一名护士便将代收的包裹送进了病房。

　　王希道了谢。

　　待护士走后，他迫不及待地打开木匣，取出了被黑海绵保护的紫色石锭。

　　这一块明显比上次的更大，差不多有半个巴掌的大小，一寸厚度。

　　王希悄无声息地将它吸收。

　　「能量：700」

　　他闭上眼，脑海里两白一绿，共计三枚光团。分别是商队护卫“波尔克”，和通缉犯“朴鸿”的卡池。

　　王希先将两张白卡抽了出来。

　　结果是一张「淬毒飞刀」道具卡，和一张「武装长剑」装备卡。

　　都属于不可升级的一星白卡。

　　王希不禁有些失望。

　　他有更好的装备，感觉这些没有保留的必要，便将两张白卡粉碎成经验值，统统投喂给了「伦道尔锻体法」。

　　在这个过程中，他灵机一动。

　　试着将「所罗门通用枪械电池」粉碎，结果却是根本行不通。卡厄斯对这张卡毫无反应，似是不屑一顾。

　　‘可惜……’

　　王希暗叹。

　　如果这张卡能粉碎成经验值，那就意味着，他可以通过大量网购低廉人造卡牌刷经验，实现实力的迅猛飞跃。

　　但结果来看，卡厄斯只认原装货。

　　人造的再美再甜，也没有原装特别。

　　「伦道尔锻体法（功法卡）」

　　「品质：白色一星（可升级）」

　　「经验值：83/100」

　　两张一星白卡，换来了30经验值。

　　眼看锻体法即将升星，王希心情不错。旋即，又抽出了最后那张绿卡。

　　“猎物的心脏藏匿在肋骨间，犹如被蛛网黏住的红色瓢虫。每一次的挣扎鼓动，都是敲响的丧钟……我，听到你了。”

　　朴鸿那沙哑阴冷的声音，在王希脑海里响起。

　　「聆听心跳（技能卡）」

　　「品质：绿色一星（可升级）」

　　「杀手也不记得这是从哪具尸体上所得，但总归相伴许久。他愈发迷恋那种追猎时的快感，因为能聆听猎物恐惧时的心跳。」

　　「使用后，你将拥有特殊的感知，可通过听取心跳判断目标方位。该卡牌每次使用将消耗少量体力。」

　　王希有些惊讶。

　　这张卡他见过。

　　在朴鸿死后，尸体析出的卡牌里就有它。但王希当时没有取走，最后被于警监当做证物收回治安署保管。

　　现在王希通过抽卡得到了它。

　　‘这算是复制了一张吗？’

　　他心想着，直接选择启用。

　　绿光一闪。

　　王希感觉自己的身体多了一项新能力，顺着本能闭上了眼。

　　视线陷入了一片黑暗。

　　咚咚，咚咚……

　　这时清晰的心跳传来，黑暗里也随之出现了跃动的红线，相隔只有几米。

　　但那红线在原地没有动。

　　‘是隔壁病房的病人。’

　　王希有所明悟。

　　他微微侧头，进一步放大了能力范围，更多更杂的心跳声传来。

　　有静止，有移动，有的在头顶，有的在楼下……这栋建筑里，不论护士还是病人，只要身处王希二十米范围内，移动轨迹都将被他所掌握。

　　‘很强的一张卡。’

　　王希睁开了眼，面露笑意。

　　这张卡更偏向辅助，适用于追踪、预警、探查等方面。

　　‘也难怪我当时甩不开“黑曼巴”朴鸿的追击……’

　　他暗道一声。

　　最后，王希取出了一张深邃漆黑的卡牌，细细端详。

　　——「契诃夫之枪」

　　具有唯一性的未知卡牌。

　　这张卡的背面，是黑色不规则晶状花纹。正面，则是一个昏暗小房间，一位身穿西服的男士正背对他伏案书写。

　　图案通体为黑白色调。

　　像老照片。

　　看着看着，王希突然听见了一个声音，在脑海里悄然响起：

　　“时间是最好的老师，但遗憾的是，它杀死了所有学生……”

　　这是一个成熟又温和的男声。

　　王希瞳孔一缩。

　　他看到，手里的卡牌上，那伏案书写的背影竟动了起来。

　　男人缓缓转过头，露出约莫三十多岁的面容。戴着单片眼镜的英俊五官上，露出一抹微笑。

　　“所以年轻人，请不要等待机会，而是去创造机会。”

　　“你是……文豪契诃夫先生？”

　　王希一惊，试着小声问道。

　　男人却摇摇头。

　　“我既不是文豪，也不是契诃夫。只不过是一把想当医生的手枪罢了，你可以叫我安东医生。”

　　想当医生的手枪……

　　王希哑然失语。

　　而且，一张卡牌为何会具有交流能力，难道是黑卡特有的隐藏效果？

　　他不理解。

　　“年轻人，我看到这个世界生病了。你还很弱小，那随时会出现的死亡，都有可能把你带走……”

　　自称安东医生的男人语重心长道。

　　“去创造机会吧，变得更强。届时，我会帮你治疗这个世界。”