第39章 发条驴（求追读）

‘潮汐之刃？’

　　王希拿着质感冰凉光滑的万能牌，端详起来。背面依旧是那种不规则的晶状花纹，通体为祖母绿般的光泽。而正面图案则是一道螺旋状的弯曲水柱，仿若一把硕长的蓝色利刃。

　　‘又是一张水元素魔法卡，且相较「水刀」和「水箭」要更为高级。’

　　有新底牌加入，王希自然是高兴的。

　　但与此同时，也总觉得自己手里的魔法卡组，似乎越来越偏科了。

　　他仿佛看到了在不久的将来，童话世界里流传着“喷水男巫”的传闻……

　　这名号一听就很下流。

　　不像是什么好东西。

　　诶！不要哇！

　　王希扶额。

　　吃人脑瓜的谣言就已经够变态了，到时候成了边吃还边喷水，岂不是变态中的变态。

　　他其实还有一个担忧，那就是自身不具备魔力，平时稍微用用糖衣、水箭、水刀应该没什么问题，如今的体魄撑得住。

　　但要是动用「潮汐之刃」这种一眼大招的强力魔法，恐怕很快就会歇逼。

　　之后，就如熟睡的丈夫一样无能为力。

　　‘要是真能掌握魔力就好了……’

　　王希不由心生向往。

　　如果能拥有魔力，那就不用再拿激光手枪扮演假巫师了。并且，高贵的施法单位在蓝条的帮助下，也能更频繁使用魔法技能卡，持久力将大大提升。

　　一举从卡卡西级晋升为鬼鲛级。

　　把大招当平A，想想就刺激呀！

　　‘嗯……童话世界里既然存在魔力和巫师，那我迟早也有机会接触并学习。’

　　王希并不气馁。

　　收起卡牌，他感觉身体又强壮了一奈奈，多半是因为装了一整天的哥布林，「光合作用」持续吸收自然光能量的效果。

　　变强不多，如蚊子腿。

　　但王希也很满足。

　　他正打算练练卡，锻锻体，如“飞机睡眠法”的原理，通过疲劳快速入睡。

　　但就在这时，余光却瞥见了什么。

　　“嗯？”王希扭头看去。

　　只见部落一角的围栏中，被哥布林们豢养的那头毛驴正盯着他看，还不停摇头晃脑，朝他颔首点头，像是在试图引起他的注意。

　　那毛驴的眼神颇为奇怪，像是充满了焦急与希冀，极具灵性。

　　王希定睛一瞧。

　　这毛驴头顶浮现词条：

　　「奇怪的发条驴（黄色）」

　　虽然没有星级，但令王希感到愕然的是，这驴的词条竟被绚烂刺眼的白银花纹所包围。

　　和楚奈一样，属于英雄单位？！

　　什么鬼！

　　唰——

　　王希惊疑不定地站起身。

　　然后小心翼翼靠近过去。

　　随着他的走近，那毛驴显得很高兴。

　　嘎——儿嗯！

　　嘎——嗯！

　　毛驴发出了鸭子般的叫声，但刻意压低了音量，似是担心吵醒其余哥布林。

　　王希确认它对自己没有危害后，便轻轻摸了摸毛驴的脑袋，为其捋顺杂乱毛发，稍作安抚。

　　随着抚摸，毛驴激动的情绪缓缓平静下来，伸出舌头舔了舔他的手，又用那双纯真的眼珠紧盯着他看。

　　“你怎么了？”

　　王希小声问道。

　　“是需要我的帮助吗？”

　　嘎——嗯！

　　毛驴小声叫唤一声，点点头。

　　它显然听懂了王希的话。

　　正当王希惊讶之际，只见毛驴朝它自己身后摆摆头，又原地调转身子，将屁股对着王希。

　　然后如柯基电臀般抖动摇晃。

　　不知在示意什么。

　　“……”

　　王希陷入了沉默。

　　这家伙，不会是想要我……

　　“嘶！”

　　王希倒吸一口冷气。

　　自己虽然偶尔扮演虾头男，但也不至于沦落到逆天男的行列啊！

　　他很快扫除内心那罪恶的联想。

　　目光中，却见毛驴的尾椎上方，有一枚心形的银色发条。侧耳聆听，还能隐约听见咔哒咔哒的细微声响。

　　发条驴……

　　原来如此。

　　王希有所明悟。

　　发条玩具一般是通过齿轮弹簧结构积蓄能量……于是他合理推测，这毛驴或许是快没能量了，所以请求他拧动发条。

　　想到这，王希便试着伸出手，捏住那发条用力拧动起来。

　　咔嗒嗒，咔嗒嗒……

　　一圈又一圈。

　　约莫拧了近百圈，王希这才感觉发条拧到了头，被卡住无法再动。

　　咔哒！

　　只听一声清脆响动。

　　嘎——嗯！

　　毛驴发出了欣喜的叫声。

　　也就是在这时，王希愕然看见了毛驴身上的灰黑皮毛竟开始如蜡液般融化，滴落，一股甜腻的巧克力香味弥漫开来。

　　这是……

　　糖果魔法？！

　　以肉眼可见的速度，毛驴化成人形。

　　一个约莫十五六岁的少年蜷缩在地上。他留有一头黑色齐耳卷发，五官精致柔和如少女，双眼闭合。

　　身上穿着一套黑底红纹的贵族服饰，束腰紧身衣、白拉夫领、百褶流苏袖、喇叭裤腿。

　　看上去，就像一个华丽的洋娃娃。

　　那发条并未消失，而是长在其后腰部位，正以一种极为缓慢的速度转动。

　　发条少年睁开了眼。

　　黑宝石般的眸子盯着王希，他旋即露出了纯真的笑容。

　　“谢谢您救了我，先生。”

　　少年站起身，快步走来。

　　哐！

　　但他的行动顿时受阻，身子趔趄。

　　王希与少年这时才注意到，原本拴住毛驴的锁链，此刻正挂在少年脖颈上。

　　皮套颈圈有个铜锁。

　　同时，王希发现，少年头顶原本那个词条悄然间发生了变化，不再是「奇怪的发条驴」，而是成了——

　　「机偶杰作·匹诺曹（绿色/四星）」

　　璀璨的白银花纹依旧存在，且原本无星的评估，瞬间成了四星级。

　　王希瞳孔一缩。

　　匹诺曹？！

　　这可是前世家喻户晓的童话角色，源于西方十九世纪末，一部名叫《木偶奇遇记》的小说。

　　但就像“灰姑娘”与“冰雪女王”，眼前的匹诺曹，似乎也与自己印象中的那个木偶相去甚远。

　　匹诺曹低头看着颈圈，有些难过。

　　王希想了想，上前一步。

　　他从口袋掏出两根细铁丝，在匹诺曹惊讶的目光中，插入锁孔简单撬动两下，便听咔的一声，铜锁被打开了。

　　——「撬锁掌握」

　　这张从“指头会”伏兵那里搞到的万能牌，在此刻发挥了作用。

　　颈圈被解下，连同锁链跌落地上。

　　“谢谢。”少年非常高兴。“要不是先生的帮助，我就会以毛驴的模样陷入沉睡，不知道什么时候才能恢复。”

　　“你为什么会变成毛驴？”

　　王希好奇问道。

　　少年先是一怔，旋即面露苦涩：

　　“我听说魔法之森里有许多邪恶的魔物，便想过来打败它们，成为英雄，好让父亲为我自豪。”

　　“可刚进来没多久，就遇上了魔物首领之一的‘糖魔女’……经过几百回合的大战，眼看我就要获胜，结果那狡猾的魔女佯装认输，趁我不备把我困住。”

　　王希认真听着，点点头。

　　可他眼神突然一凝。

　　少年一脸沉浸，还在讲述：

　　“那魔女好坏好坏的，不讲礼貌，说了一大堆难听的脏话咒骂我，还指使一群丑陋的糖菇娘朝我吐口水。”

　　“最后，她殴打并嘲笑了我一番，又把我变成了毛驴，赏赐给她的哥布林手下，让我替它们干活，可恶……”

　　“等等！”王希连忙叫停。

　　“怎么了，先生？”

　　少年停止了讲述，不解问道。

　　王希皱起眉，小心翼翼道：

　　“你还好吗？我看你裤子好像要涨破了……”

　　“嗯？”

　　少年低下头，发现自己那精美的宫廷紧身裤鼓了起来。

　　“啊，不好意思。”

　　他挠了挠头，解释道。

　　“我一激动，身上就会长东西。”

　　“啊？”王希张了张嘴，满脸诧异。“什么东西会长在那里？蘑菇吗？”

　　“不是的。”少年连忙摆手。“我不是哥布林，不会长蘑菇的。”

　　“别担心先生，我没事。”

　　说着，便看到匹诺曹抓住鼓起的裤子，用力一掰。

　　只听咔嚓一声脆响。

　　好像什么东西断了。

　　听得王希头皮发麻，胯下发凉。

　　好狠的铁皮人……

　　说掰掰，就掰掰！

　　少年有些害羞地转过身去，捣鼓一下，然后转回来，手里拿着一根淡紫色的簇状结晶体。

　　“就是长这种东西。”

　　“以……魔力水晶？！”

　　王希惊了，目光紧盯。

　　——「以太水晶」

　　少年手里的长条矿物，赫然就是以太水晶，跟他在纺车商会购买的一模一样！

　　“嗯，是呢。”匹诺曹叹息一声。“这是我与生俱来的缺陷，一直让我感到苦恼。”

　　“对了先生，我没什么能报答您的，这块水晶便送给您吧。”

　　“……”

　　王希看着少年递来的水晶，接也不是，不接也不是，十分纠结。

　　匹诺曹误以为他是不好意思，便爽快地塞进了王希手里，道：

　　“父亲常说，面对别人的善意与帮助，应当予以感谢或回报，尤其要善待朋友……先生，我想与您交朋友，可以吗？”

　　“这……”

　　王希拿着水晶，觉得有些烫手。

　　他看到少年脸上的期待之色，因为自己的迟疑变得沮丧起来。

　　“当然。”王希收起水晶，连忙说道。这好歹也有差不多1磅，能换50能量呢。“我愿意和你交朋友。”

　　“我叫匹诺曹，来自大海那边的发条王国，很高兴认识您。”

　　少年欣喜地伸出手。

　　王希与之相握，道了句：

　　“伦道尔的加伊·法雷尔。”

　　“嘻，加伊先生。”

　　匹诺曹松开手，灿烂一笑。

　　“你其实是人类对吗？”