第35章 猎魔委托

“这里就是冒险家公会？”

　　王希在一栋建筑前停下。

　　他仰头看着那褚红瓦片的圆顶中央，插着一面迎风招展的旗帜，旗面绘制着剑与盾的图案。

　　大门两侧，蜜蜡色墙体涂有卷轴式彩绘，都是一些战士与魔物厮杀的场面，看得人惊心动魄，热血沸腾。

　　这栋建筑位于王都黛芙妮尔的中心，许多披盔戴甲，挎剑背弓的冒险者来来往往，进进出出。

　　这些人举手投足间，透露出一股干练有劲之感。表情冷峻，眼神犀利。

　　王希一眼扫过，不少达到一星标准，个别甚至有二星。

　　‘嗯，都很有精神……’

　　他心想着，大步走进了公会大门。

　　乍一走入宽敞大堂，光线稍暗。挑高的穹顶上悬挂着数座青铜吊灯，不过眼下是清晨，并未点燃。

　　空气中弥漫着麦酒、皮革和铁锈的气息，混合着某种说不清道不明的腥臭味。

　　地上铺满了稻草，沾了厚厚一层泥土与牛粪。大堂里坐着几桌人，他们大多穿着皮甲，腰间别着武器。当王希经过时，几道锐利的目光扫了过来，很快又移开。

　　接待台就在大堂尽头，一个身材魁梧的棕发男人正在后面擦拭着木头酒杯。他瞎了只右眼，戴着眼罩，裸露的手臂上布满狰狞疤痕。

　　王希还注意到，这人少了根尾指。

　　「猎魔人·柯林（黄色/三星）」

　　视线中，棕发男人的词条被青铜花纹包围，与林中仙女一样同属精英单位。

　　‘是个厉害角色……’

　　王希暗道。

　　待他走近。

　　“新面孔？”棕发男人的声音低沉嘶哑。“接委托还是发委托？”

　　“接。”王希言简意赅。

　　棕发男人的独眼打量了他几下，放下手中的木头酒杯，道：

　　“二楼，右手边第四个房间。”

　　“谢谢。”

　　王希点点头，转身上楼。

　　木制楼梯不太稳当的样子，踩在上面吱呀作响。二楼比一楼安静得多，走廊稍显昏暗。

　　王希来到了男人指定的房间，木门虚掩，他推门而入。

　　一股羊皮纸和墨水的气味扑鼻而来，房间里堆满了卷轴和书籍，一个戴圆框眼镜的老者正在桌后拿羽毛笔记录着什么。

　　“年轻人，告诉我你的名字。”

　　老者头也不抬，开口道。

　　「公会记录官·布朗（黄色）」

　　一个普通人。

　　“加伊·法雷尔。”王希道。

　　沙沙……

　　老者在羊皮纸上记下了名字，突然一怔，像是想到了什么，惊讶抬头。

　　“伦道尔的猩红男巫？”

　　他上下打量着黑发青年，惊叹对方比传闻中更为年轻。

　　“传言你喜欢吃敌人的脑子……”

　　“谣言。”王希强忍气抖冷，面无表情道：“我没这种癖好。”

　　“呵能理解，传言总是夸大的。”

　　老者笑了起来，指向一侧。

　　“不过，若你真是‘猩红男巫’的话，那倒是有资格接一些更高等级的委托……墙边最里侧的架子，请加伊阁下自行挑选。”

　　“谢谢。”

　　王希道了谢，径直走过去。

　　墙边摆放着四五个木架，上面整齐排列着一个个羊皮卷轴，越往里，卷轴数量越少。

　　想必难度也更高。

　　每个卷轴都系着红丝带，系挂着巴掌大的方形纸片，有蝇头小字的简单介绍。

　　王希仔细查看了一番。

　　半晌。

　　他眼睛一亮，找到了目标。

　　抽出卷轴展开，泛黄羊皮纸上写着：

　　“悬赏：一颗新鲜的石化蜥蜴心脏。安多大臣之子，伊沃外出打猎时被石化蜥蜴所伤，毒素入体，右腿石化。宫廷药师急需该魔物材料炼制解毒魔药。”

　　“报酬：100枚金币。另附祖传镀银长剑一把。”

　　“发布人：迪克·斯莫。”

　　王希看着羊皮纸，扭头朝老者问：

　　“请问……这份委托的发布人，迪克先生又是哪位？”

　　老者瞥了眼，推了推眼镜。

　　“迪克·斯莫阁下？啊，他是宫廷铸币官，负责为女王大人铸造银币……还听说与安多大臣关系不错。”

　　宫廷铸币官？

　　所以，有一把祖传镀银长剑也很合理喽……只要把贪的钱抹在剑上，再编个故事，就洗白了。

　　或许这样祖传的剑还有几十百来把？

　　王希阴暗揣度。

　　“就这个吧。”他将羊皮纸收拢系好，朝老者颔首。“请帮我登记一下。”

　　“好的加伊阁下。”

　　老者微笑着，记录了一番。

　　“到时只需带着悬赏物和委托卷轴回公会交付即可，祝愿阁下猎魔顺利。”

　　…

　　…

　　日晒三竿，艳阳高照。

　　一匹棕红快马驶过尘土路，穿梭在茂密林间。

　　王希骑着马，一手攥缰绳，一手拿地图，看了几眼后又校正方向。

　　片刻后。

　　他已远离王都，深入南方密林。

　　马匹的速度降了下来，以慢走的步态穿行在灌木间的小道上。

　　‘根据打探到的情报，石化蜥蜴这种魔物很罕见，搞得跟濒危物种似的……’

　　王希环视四周，暗道。

　　若非如此，大臣之子受石化毒伤，也不至于连解药的材料都凑不出，被迫发布高价悬赏。

　　据说以前数量倒是挺多，还时常能被猎户们遇见。

　　至于为何现在数量锐减……

　　王希一路过来，多少也有点看明白了，只是表情颇为古怪。

　　不会是特么的环境污染吧？！

　　他都有些不敢相信。

　　王都外围，东侧和北侧建造了许多工坊和柱状奇观，黑烟滚滚。污水顺着河流，直接蔓延到了森林里，甚至连更深处的“魔法之森”也未能幸免。

　　除了这些所谓的魔力工坊，还有大批的炼银工坊和锯木厂，零零散散分布在森林边缘。

　　一个个伐木工吆喝喧天，像是蝗虫过境般，“啃食”着绿色区域，留下大面积的光秃树桩和荒地，一片狼藉。

　　王希想想都知道，在那位卡尔文亲王的带领下，牡鹿王国开始了轰轰烈烈的科技改革，这么大的人力物力投入进去，必然需要巨量的财物。

　　那么问题来了。

　　钱不够怎么办？

　　好办！

　　不知道宫廷哪个大聪明一拍脑袋想的主意。反正都大肆伐木烧柴了，干脆原地炼银铸币，印钱开路。

　　恰好黛芙妮尔北部就有大量银矿。真就应了那句，离谱奶奶给离谱开门，离谱到家了。

　　王希不关心宫廷和王国的烂事。

　　但能不能别再污染环境了喂！

　　魔物灭种了可怎么办呀！

　　不是主世界魔石买不起，而是异世界魔物更有性价比……搞不来能量，王希还怎么抽卡，还怎么快速变强？

　　‘一群铸币玩意。’

　　王希心底骂骂咧咧，策马前进。

　　…

　　…

　　锵！

　　噗嗤——

　　一头肩高一米左右的大野猪飞滚出去，喷洒着鲜血。

　　半个猪头抛飞，拖曳着血珠。

　　王希甩了一下长剑，沾染的血洒在灌木和树干上，旋即收剑入鞘。

　　随着深入，荆棘丛生，不好再骑马，王希便将马匹绑在了一棵参天大树边上，并做好了标记。

　　按照情报指示，一路徒步探索。但别说石化蜥蜴了，就是魔物都没看到一只。

　　普通野兽倒是朝他袭击了好几次。

　　王希如今的实力又有很大提升，没什么好说的，一般野兽基本就是送菜。

　　露头就秒。

　　‘5个银币买的情报确实不靠谱，都是几个星期前的过时线索……’

　　他心想着，拨开灌木往里走。

　　又披荆斩棘艰难跋涉一段路，却豁然开朗了起来。

　　王希倏地停住，猫腰蹲下，偷感十足地望向前方——

　　他竟然发现了一个哥布林聚落！

　　只见林间空地上，一个由简易木桩围起来的小村庄里，有十几道绿皮身影忙忙碌碌。

　　出乎王希意料的是，它们竟然分工明确。有的在打磨石料做武器，有的在缝制皮毛当衣服，还有的在清洗野菜与水果，甚至还豢养了一头毛驴，两个小哥布林围着驴追逐打闹……

　　若忽略它们的绿皮和长鼻尖耳，恍惚间就如一个世外桃源般的人类小部落。

　　‘诶？真奇怪。’

　　王希越看越疑惑。

　　‘再看看……’

　　在他的印象里，哥布林是居住在洞穴里的魔物，没有文明特征，与野兽无异。

　　根据之前「哥布林菇」的描述也可知，它们的繁衍只是通过蘑菇孢子的自然生长。

　　所以，这是怎么一回事……

　　王希屏气凝神，又观察了一会。

　　他眼中的惊奇愈发浓厚。

　　「哥布林大王·古鲁奇（淡红/三星）」

　　一个白胡须，头顶稀疏的老哥布林正坐在木桩上，披着熊皮。丑陋的面容上，那双黄色的横瞳竟流露出一丝慈祥。

　　有名字的哥布林！

　　王希又移动视线，用卡厄斯探查。

　　「哥布林先锋·古鲁鲁（淡红/三星）」

　　这是一个肌肉魁梧的健壮哥布林，目测有一米八几，穿着皮毛背心，正在专注地研磨一柄黑石头匕首，时不时拿起来端详，仿若一名工匠般认真。

　　「阳光哥布林·古鲁温（淡红/二星）」

　　一个看上去如人类青年般的年轻哥布林，正面带温和笑容和几个小哥布林玩闹。

　　最后王希瞳孔一缩。

　　他看到了一个尖耳的少女哥布林，正静静坐在石头上发呆。她样貌完全不同于其余丑陋的家伙，五官精致，皮肤嫩滑，棕红长发披肩。

　　如果忽略那绿皮肤，简直就是精灵。

　　「丑陋哥布林·古鲁莎（淡红/二星）」

　　丑……

　　哪里丑了？

　　王希愕然。