第38章 魔法之森的势力（求月票）

王希一脸愕然。

　　什么情况……

　　众哥布林见他沉默，皆是面面相觑，小声嘀咕起来。

　　“古鲁伊一定没生过。”

　　“他没经验。”

　　“古鲁莎也没生过，太丑了，没哥布林喜欢她。”

　　“他们两个都丑，但很合适哩。”

　　这时，断臂的哥布林大王走到王希面前，抬头看着他，沉声道：

　　“小古鲁伊，你的族人没教过你？”

　　“我没族人。”王希满心疑虑，摇头扯谎。“一出生就在外独自游荡。”

　　众哥布林们顿时哗然。

　　能独自成长，还掌握魔法，这是何等强大且具有天赋的哥布林呀！

　　一定要让他留下后代！

　　“魔女大人要是知道，有你这样一位出色的哥布林，肯定会非常开心。”

　　古鲁奇很是高兴，又笑呵呵解释道：

　　“我们高等哥布林想要孕育后代，必须要有男女两名哥布林一起释放孢子，这样长大的蘑菇才具有智慧……否则，只会诞生野兽般的低等哥布林。”

　　“那并非我们的同类。”

　　“但是高等哥布林一生只能释放一次孢子，如今古鲁部落，只有古鲁莎还没有生过……”

　　“停停停！”

　　王希立马叫停。

　　众哥布林皆投来困惑的目光。

　　“先吃饭吧。”

　　王希哪会喷射什么孢子，赶忙转移话题，免得露馅。

　　古鲁奇点点头，刚经历一场大战，小古鲁伊饿了也情有可原。

　　它没再谈论生后代的事，而是扭头朝古鲁莎吩咐一句。这位哥布林少女失望又难过地低下头，转身离开。

　　不一会儿。

　　哥布林聚落里吃起了晚餐。

　　王希坐在木桩上，手里拿着几个洗净的野果，面前还有一大把绿叶野菜。

　　他拿起野果啃了口，满嘴酸涩，但并没有表现出异样。

　　经过一番套话和打探，王希得知，像古鲁族这样的高等哥布林竟然是不吃肉的，只将果蔬与蜂蜜作为食物。

　　甚至极为反直觉的事实是，它们并不会主动袭击或劫掠人类，甚至惧怕人类，这才躲在魔法之森深处不敢出去。

　　据哥布林大王古鲁奇所说，它们这样的魔物，是人类最喜欢的猎物。巫师与猎魔人经常猎杀它们，因为它们死后化作的蘑菇可以充当魔药材料。

　　就连教会的圣女，也常常派人过来吆喝什么哥布林的命也是命，人魔一家亲之类的口号。

　　但睿智的哥布林大王知道。

　　人类只是想把它们骗出去杀了。

　　“如果不是魔女大人的庇佑，恐怕我们早就被人类杀光了……”

　　古鲁奇叹息道。

　　王希默默吃着野果，没说话。

　　在混入这个哥布林聚落前，他一直觉得魔物是危害，是人类的大敌。

　　但事实似乎并非如此。

　　“古鲁奇大王，能和我说说魔法之森的那三位魔女，还有四位领主吗？”

　　王希吐掉果核，开口问道。

　　老哥布林咀嚼着一片野菜叶，点点头，讲述起来：

　　“三位魔女大人是魔法之森的最强者，是魔物们的王。‘狼魔女’居住在北落山顶的‘月城堡’中，我们从未见过她的真容，只听说她喜欢披挂红斗篷……”

　　王希默默倾听。

　　狼魔女、糖魔女与火魔女。

　　其中狼魔女在北方月城堡，糖魔女位于南方糖果屋，至于火魔女，则居住在火焰巨人背上的风车塔里，随巨人四处游荡，行踪不定。

　　另外四位领主，全都分布在魔法之森东方。分别是“沉默山丘”的花岗岩巨人王、“熔岩地堡”的烈焰魔马、“镜面之湖”的章鱼隐士、以及“花之王国”的花王子。

　　“不知从什么时候开始，‘镜面之湖’的湖水从原本的清澈，变成了漆黑……”

　　古鲁奇低声道。

　　“大章鱼领主变坏了，连同那些喝过湖水的魔物，也都变得残忍嗜杀……刚才袭击部落的陆行龟和鱼人，正是如此。”

　　“三位魔女大人曾联手去过黑湖，但连她们也没有办法解决，只好让魔物们远离那边……烈焰魔马大人性情火爆，他主动率领部下与黑湖魔物交战，最终大败，如今重伤躲进地堡没再露面。”

　　“古鲁奇大王。”王希若有所思，开口道：“所以现在魔法之森的领主中，只有花岗岩巨人王和花王子的势力还算完整？”

　　“也不是。”

　　老哥布林却摇摇头，唏嘘道。

　　“人类王国那边不知在搞什么鬼，大肆伐木，污染河流，许多魔物因此死去……石巨人都陷入沉睡，花王国被迫迁徙到东南方。”

　　王希默然。

　　真特么是环境污染啊？！

　　他也没忘记自己此行的目的，又问了问关于石化蜥蜴的踪迹。

　　老哥布林虽然觉得奇怪，但也没有多问，只是回答道：

　　“石化蜥蜴的数量现在很少了。它们原本属于‘沉默山丘’的魔物，但首领蛇发女妖误饮了黑湖的湖水，变坏了，带领一批石化蜥蜴盘踞在黑湖附近……”

　　王希点点头，以示了解。

　　所以，如果想要拿到委托物，就必须去一趟黑湖了。

　　他又询问古鲁奇，那群石化蜥蜴厉不厉害。

　　老哥布林如实回答，一般般。

　　倒是它们的首领，蛇发女妖美杜莎大人十分强大。曾有数不清的人类冒险者试图猎杀她，却都被她那双“石化之眼”变成了石雕，如今在魔法之森里还能找到。

　　打探到关键情报，王希很满意。

　　恰好这时，吃完晚饭的哥布林先锋古鲁鲁走了过来。它手里拿着一颗鸭蛋大小的蓝色圆珠，还有几枚泛着彩光的鳞片。

　　“古鲁伊，刚才多亏你了。这些从陆行龟和鱼人尸体上弄下来的材料，全都归你！”

　　壮硕的哥布林咧嘴一笑，将手里的东西一股脑塞到了王希怀里。

　　老哥布林适时解释一句：

　　“魔法之森并不宁静，魔物间会互相争斗，就连魔女大人和领主们也发生过不止一次冲突……我们平日如果获得魔物材料，会将其作为战利品献给魔女大人，换取一些奖赏。”

　　“古鲁伊，你收下吧，这是我们对你的报答。”

　　王希看着手里的材料。

　　蓝色圆珠名为「巨龟宝珠」，生长在陆行龟体内，蕴含魔力，也是它释放魔法的源泉内核。

　　彩色鳞片有六枚，分别源于六只鱼人。它叫「蜍彩鳞」，生长在鱼人的后心部位，也是它们的力量来源。

　　前者能换取500能量，后者却只蕴含50能量，远不如哥布林菇。

　　哥布林菇的含金量还在上升。

　　王希没有拒绝，干脆利落地收下。见状，古鲁奇与古鲁鲁都露出了丑陋却朴素的笑容。

　　…

　　…

　　夜不知不觉深了。

　　月光如纱，轻覆森林。银辉透过枝叶的缝隙，铺满地面。夜风拂过，沙沙作响，仿若妖精们在低语。

　　隐于密林间的古鲁聚落里，一个黑发“哥布林”正盘膝坐在木屋边上。

　　王希并没有返回黛芙妮尔。

　　他在哥布林们的盛情邀请下，留在了聚落里过夜。甚至还匀给他一个单独的小木屋，待遇拉满。

　　王希盘算着，回去的话时间也来不及，黛芙妮尔的城门早关了。干脆在这里待一宿，明天趁早出发，去黑湖寻找石化蜥蜴的踪迹。

　　此刻，王希趁哥布林们睡下，偷偷将材料换成了能量，准备抽取卡牌。

　　「能量：1000」

　　脑海里，一团深绿光芒，四团绿色光芒正静静悬浮。

　　‘卡厄斯，开抽！’

　　王希暗道一声。

　　四张绿卡陆续被抽取出来——

　　「同类相食」，通过吞吃同类，能迅速增强自身的身体素质。

　　「以泥为被」，可以借助沼泽地形进行长时间的睡眠，能提高自愈速度。

　　「两栖生物」，具备水下呼吸能力。

　　「水刀」，一种魔法手段，可甩出同时甩出多把水流飞刀，远程攻击目标。

　　四张都是绿色一星的技能卡。

　　‘吃同类？’

　　王希很是惊讶。

　　他没想到，那群鱼人竟是通过这种方式变强，跟养蛊一样。这张「同类相食」若是落在没有底线之人的手中，想想都是一件极为可怕的事。

　　食人魔……

　　王希眯眼。

　　但不论这张卡多有潜力，他也不可能放弃底线，去吃人。

　　‘歪门邪道！包粉碎的！’

　　王希果断将这张技能卡放弃。

　　至于那张「以泥为被」也没什么大用，他同样将其放弃，只保留了后两张。

　　「两栖生物」可以让他具备水下呼吸能力，遗憾的是不能升级。而「水刀」配合「水箭」，又多了一项远程魔法手段，非常不错。

　　至于「水刀」为什么是绿色品质，王希猜测，可能因为它能够同时放出多把，形成范围攻击。

　　两张绿卡经过粉碎，直接获得了100点经验值，被王希一股脑加在了「伦道尔锻体法」上。

　　「伦道尔锻体法（功法卡/白色二星）：166/200」

　　又要升星了，王希颇为期待。

　　最后，他抽取了那张杀龟获得的深绿卡牌。

　　「消耗100点能量（剩余500）」

　　嗡——

　　「潮汐之刃（技能卡）」

　　「品质：深绿一星（可升级）」

　　「陆行龟群体中的精英所掌握的一种天赋魔法。借此力量，在本身具备极强防御的同时，也拥有了可怕的进攻性。」

　　「使用后，你将释放一道水元素鞭刃，具有不俗的冲击力与切割力。每次释放将以持续时间消耗魔力（不具备魔力将以双倍体力代替）」