第34章 还有两周

嗡！！

　　脑海的漆黑裂隙里，迷雾涌动。

　　四团绿光交织环绕，逐渐合一。

　　王希的手中，多出一张冰冷触感的崭新卡牌。

　　「血腥骑士（技能卡）」

　　「品质：深绿一星（可升级）」

　　「经验值：8/300」

　　「年轻贵族掌握了更为高深的战场厮杀技巧，综合战力强悍。若披盔戴甲，骑马驰骋，杀戮之姿必将血腥残暴，令敌人胆寒。」

　　「使用后，你将掌握骑士的各项作战能力，诸如弩术、马术、格斗等，且尤其擅长破甲、斩首、招架、防反剑术。」

　　‘从绿色升为深绿，连「精锐军士」的经验条也继承了部分……’

　　王希颇为惊讶。

　　他记得「精锐军士」原本有将近30点经验值，合成后似乎经过了分摊稀释，变成了8点。

　　虽然少了，但总归比清零好。

　　而这张新卡对他的加持，必然更强。

　　毕竟，这张卡先后经过两次合成，相当于融合了七张技能卡。

　　‘对了，还有两张刚抽到的白卡。’

　　王希突然想到了什么。

　　他拿出「撬锁掌握」和「饮啖兼人」，尝试着与「血腥骑士」进行合成。

　　结果却是被弹出。

　　这次，卡厄斯给出了明确提示——

　　「品质不符」

　　王希顿时明悟。

　　合成功能具有诸多限制，不仅品类要一致，就连品质也得一致。

　　简而言之，白卡只能与白卡合成，绿卡只能与绿卡合成，不能混在一起。

　　‘王者不能和青铜一起玩呗。’

　　王希摇摇头。

　　但他很快意识到，这个比喻不太恰当。因为某些炸鱼狗会开小号。

　　嗡！

　　王希启用了「血腥骑士」，将其常驻在自己身上。

　　霎时间，他感觉自己再一次变强了！

　　习惯性摸了摸腰间，皮革缠紧的剑柄不复存在，结果只摸到了自己的腰眼骨。

　　王希这才想起自己正身处主世界。

　　但他有种强烈的直觉。

　　若是抽剑而出，自己有把握一挑三，纯靠近战与那三名铁指骑士交锋。若是再穿插糖衣与水箭魔法，那么便能在短时间内轻松斩敌，取得胜利。

　　‘变强的感觉，真是妙——啊！’

　　王希深吸口气，面露笑意。

　　过了约莫二十分钟，在下午一点半左右，外卖到了。

　　是方才那位护士代劳送来的。

　　“谢谢。”王希笑着接过。“要一起吃点不，我还点了木瓜奶，集美。”

　　“大可不必！”

　　护士快窒息了。

　　她连忙拒绝，转身就走。

　　一边走还一边掏出手机，在工作群提醒同组护士，要小心这个病房的虾头男。

　　王希笑眼欢送，自顾自拆开包装袋开始吃饭。他现在有钱，不亏待自己，点了四菜一汤三盒饭，还有两瓶木瓜奶。

　　同事们送的水果没吃完，他取了个香梨，准备当饭后甜点。

　　一边吃，王希一边刷手机。

　　“清洁部二组工作群”有数百条未读信息，他往上翻看。

　　“余子涵@所有人：各位，我通过考核了！”

　　这条消息是一个小时前发的。

　　还附带了一张照片，是余子涵满头大汗，却面带笑容站在楼梯上的自拍。

　　似乎刚从身后的大楼出来。

　　“高芬：恭喜恭喜！”

　　“雷文：大喜事哈哈！”

　　其余同事也都送上了祝贺。

　　各种喜庆的表情包叠起了长楼。

　　“竹雨荷：业余勇者考核通过了？拿了多少段的证书？”

　　“余子涵：体质测试没发挥好，勉强通过5段。”

　　“竹雨荷：没发挥好都来了……”

　　“竹雨荷：你好装逼啊。（抠鼻屎）”

　　“余子涵：谁装逼了真无语。”

　　“罗小良：厉害啊哥们！我和雷哥都只有3段证书，现在你成我们组最高段位的勇者了！”

　　“余子涵：纠正一下，是业余勇者。”

　　“雷文：值得庆祝！晚上一起出去吃顿好的。”

　　“竹雨荷：是不是余子涵请客啊，吃席那我可就不困了嘿嘿。”

　　“余子涵：行，我请客。”

　　“……”

　　王希咀嚼着饭菜，默默看着群聊，这才记起今天是业余勇者考核的日子。

　　看来，一直追梦的同事余子涵，已经成功踏出了他的第一步，并且还一跃成为了5段业余勇者。

　　他今后不但能有更高的薪水，就连其它方面也将获得相应优待。

　　听组长雷文说起，清洁部五组的组长身体不佳，快要离职了。到时候，余子涵接手职务的可能性很大。

　　这顿时又引起了众人的羡慕。

　　“竹雨荷@王希：帅哥，还好你没去参加考核，不然今天就是你破费请客啦，哈哈……开玩笑的别生气，年底还有一次，到时候直接拿个9段！冲冲冲！”

　　“雷文：确实可惜了小王。”

　　同事们纷纷予以安慰。

　　就连今天的主角余子涵也表示：

　　“听竹子姐说，兄弟你身手厉害，肯定有强力卡牌傍身，如果参加考核，拿到的段位绝对比我高。”

　　王希看着群聊，不禁露出微笑。

　　回忆前世职场，各种甩锅推诿，搞小团体站队，乌烟瘴气跟个黑暗森林一样。

　　如今的职场，福利待遇没得说，同事之间也更和睦融洽。毕竟，像清道夫这样的危险工作，大家更像是战友，而非传统职场同事。

　　当然，某个死胖子除外。

　　王希单手夹菜，另一只手在手机上抠字，回了句没事，并祝贺了余子涵。

　　吃完饭，他拿手机查询了一下今年的职业勇者考核，发现具体时间已经公示：

　　2045年6月15日。

　　‘还有两周……’

　　王希暗道一声。

　　…

　　…

　　“黑麦林的野猪鼾声”旅馆。

　　二楼房间，坐在床沿发怔的黑发青年眨了下眼，原本淡漠的眼神恢复了灵动。

　　王希在主世界的病房里备考了两天，百无聊赖，终于等到冷却转好，便迫不及待地降临。

　　‘又浪费了十四天……’

　　王希暗叹一声。

　　‘而且，完全不清楚投影在这段时间都干了些什么。’

　　这时，卡厄斯突然传来提示。

　　王希一怔，旋即有些惊讶。

　　「投影回顾」

　　也不知道是不是有了传说度的缘故，卡厄斯多出了这样一项新功能。

　　它的形式与「归隐预览」颇为相似，也是以走马灯般的画面进行展示，不过内容却是投影在托管期间所做的事。

　　王希经过回顾，很快知晓了过去十四天里，投影都在做什么。

　　除了日常的吃饭睡觉以外，他最多只会在附近闲逛，顺手给路边乞讨的穷人施舍几个银币，外加一盒火柴。

　　‘好呆板……’

　　王希摇头叹息。

　　他瞥了眼床边墙根，那一袋原本鼓鼓囊囊的银币，已经所剩无几。旁边木篮子里的火柴，也都空空如也。

　　王希推测，投影托管的行事准则，多半是基于他本身性格与此前的种种行为，且整体偏保守。

　　属于“宁愿不做也不犯错”的类型。

　　‘要是能给托管的投影下指令……’

　　王希刚萌生这个念头，脑海里的卡厄斯再次有所反应，随即给出提示——

　　「投影指令」

　　王希一怔，不禁嘴角含笑。

　　啊嘞啊嘞，卡厄斯你这家伙……

　　体！贴！

　　大致了解一下这个功能后，王希心满意足。下次回归主世界前，便可以给投影下达指令，让其持续性做一些事。

　　持续性做事……

　　想到这，王希突然眼睛一亮。

　　太好了是代练！

　　是的，他打算让投影替他练卡。

　　…

　　…

　　王希简单收拾一下，站起身准备下楼。

　　咚咚！

　　他耳畔仿佛听到了擂鼓般的心跳。

　　旋即，心脏处传来一阵冰凉绞痛。

　　“嘶……”王希一个趔趄，捂着胸口。整张脸皱成一团，痛得直抽冷气。

　　‘这回冰心诅咒是真发作了！’

　　他意识到什么，暗道一声。

　　王希扶着床沿喘粗气，明明是大夏天，却呼出冷冽的白色寒气。

　　这种症状持续了好一会。

　　直到那股心悸与痛感缓缓褪去，他才重新站起身，抹了一把冷汗。

　　咬咬牙。

　　王希大步流星走了出去。

　　离开旅馆，他正准备按照“归隐预览”里的方式，找到所谓的冒险家公会，去看看情况。

　　不料一个熟悉的声音叫住了他：

　　“先生。”

　　王希扭头看去，发现之前那位卖火柴的白裙少女莉莉安正倚靠在墙边。她低着头，略显凌乱的金发散落肩头。

　　“你叫我？”

　　王希走了过去，问道。

　　莉莉安没有抬头，只是用那清冷平淡的语气小声道：

　　“你为什么要把火柴送给那些人？”

　　王希想了想，便明白了对方的意思。

　　必然是因为这段时间，托管的投影每日在附近施舍，顺带还将火柴盒一并给了那些乞讨的穷人，被少女看见了。

　　“我担心他们也怕黑。”

　　王希随口编了个理由。

　　少女莉莉安缓缓抬起头，用一种奇怪的眼神看着他，却没有说话。

　　过了会，才小声道：

　　“那你今天还要买火柴吗？”

　　王希看了眼少女脚边的木篮子，透过半开的篮盖，能看到里面的火柴一盒都没卖出去。

　　“买。”他取出了20枚银币，递了过去。“不过我现在有事，可能晚点才会回来，你等下将火柴交给旅店女仆就好。”

　　少女莉莉安没说话。

　　她接过那一把银币后，认真清点了起来，然后又递回来10枚。

　　王希不解。

　　“你上次多给了5枚银币，这次也是。”

　　莉莉安小声道。

　　“这些，还给你。”

　　“你回家之后算清楚了？”

　　王希有点惊讶，难道这少女不是数学白痴，只是有点迟钝？

　　“嗯。”莉莉安点点头，一幅理所当然的样子，轻声道。

　　但很快，她又略带一丝迟疑，补充了一句：“索菲娅和贝芙帮了点小忙。”

　　王希不禁笑了起来。

　　他似乎看到了一幅温馨的画面。三位姐妹点着蜡烛，在桌子上清点着银币，然后略带争执地表示钱算多算少了。

　　“快回家去吧。”

　　王希微笑嘱咐了一句，转身离去。

　　少女眼帘低垂，盯着自己的脚尖，轻声道：

　　“我叫莉莉安，先生你呢？”

　　王希隐约听见声音，稍作停顿，回头笑道：“加伊。”