第36章 潜入搜查官古鲁伊

‘嗯，应该是审美差异问题。’

　　王希想了想，得出结论。

　　以他一个人类的角度来看，那个叫古鲁莎的少女哥布林就蛮好看，但她的哥布林同伴们恐怕就不这么认为了。

　　或许在它们看来，鼻子耳朵越尖，獠牙越长，面容越扭曲便越英俊靓丽……

　　王希摇摇头，收回思绪。

　　开始盘算起双方战力。

　　他估摸着，自己凭借激光手枪，应该能占据优势。可一旦冲突爆发，自己遭到全村包围，想全身而退恐怕也不容易。

　　毕竟对方有两个三星单位，其余成年个体基本也都是二星单位。连小哥布林都有一星，显然极难对付。

　　王希并没有完胜的把握。

　　他有心接触一下这个神奇的哥布林聚落，但碍于那淡红色的敌对词条，颇为纠结。

　　突然，他脑海灵光乍现。

　　——「光合作用」

　　这张功能卡可以通过晒太阳增强体质，但副作用却是会导致皮肤变绿。

　　眼下这种情况，副作用反而成了好事，因为可以给王希提供极其特殊的伪装效果。

　　‘也不知道哥布林是怎么辨识同类的，但试试总没关系。’

　　王希取出了卡牌，思忖着。

　　‘万一露馅了，立马就跑。我有激光手枪和圣石作为底牌，应该没问题。’

　　嗡！

　　万能牌化作绿光，落在他身上。

　　王希白皙的皮肤一下子就染了色，化作了绿油油的状态。

　　他稍作检查，确认无误后深吸口气，大摇大摆就走了出去。

　　一只在木桩边玩闹的小哥布林察觉到了什么，扭头一看，顿时吓得古鲁古鲁大叫。

　　不知为何，王希居然听懂了。

　　他脸色一沉。

　　那小哥布林喊的大概意思是：

　　“好丑的家伙哇呀！骇死我哩！”

　　它的叫喊吸引了其余哥布林的注意。

　　整个聚落像炸开了锅。

　　顿时哗然。

　　几个壮硕的哥布林手持长矛挡在了门口，朝这个陌生且丑陋的同类打量起来。

　　“你，哪个部落来的？”

　　名叫古鲁鲁的三星先锋凝视着他，沉声问道。这黑头发的家伙虽然丑，还一身人类装扮，但总归不像是低等哥布林。

　　“我在外流浪了很久。”

　　王希行了个英勇法式军礼，示意自己没有恶意。

　　“你们可以叫我……古鲁伊。”

　　他明明说的是王国通用语，但这些哥布林却没有异样，反而还听懂了。

　　“古鲁伊？”先锋低下头，嘟囔着。“怎么跟我们部落一个姓氏……”

　　闻言，王希暗暗抹了把冷汗，知道自己搞了个乌龙。还好这先锋头顶尖尖的，扎了个朝天辫，不太聪明的样子。

　　“古鲁奇大王，有个叫古鲁伊的外来家伙，要赶他走吗？”

　　先锋扭头，朝身后喊了声。

　　年迈的白须哥布林看了一眼王希，过了几秒，笑道：

　　“请这位客人进来吧。”

　　先锋乖乖点头，旋即招呼一声左右，侧开身子，让出了聚落大门。

　　这时，哥布林们的词条上，淡红的敌对效果瞬间变成了黄色中立。

　　王希暗松口气。

　　朝它们笑了笑，走了进去。

　　“哇！好丑啊！”

　　“比古鲁莎还要丑！”

　　“丑死了！”

　　“他怎么在笑，是在做白日梦吗？”

　　“骇死我哩！”

　　一路走进聚落，围观的哥布林们发出惊呼和嘲笑，交头接耳，叽叽喳喳。

　　王希没有理会，扫视一圈，径直走向坐在木桩上的老哥布林大王。

　　“古鲁奇大王。”

　　他没做一些画蛇添足的举动，干脆利落地朝白须哥布林打招呼。

　　老哥布林微微颔首以示回应，道：

　　“小古鲁伊，你从哪来？”

　　“北边。”王希道。“一个叫伦道尔的人类领地附近。”

　　“嗯……”古鲁奇沉吟着。“很远的地方，临近北地人类的地盘，距离这里要走一个月左右……没想到那边也有高等哥布林。”

　　王希有些惊讶。

　　哥布林还分高等低等？

　　所以，他之前杀死的那些，都属于没有文明智慧与交流能力的低等哥布林？

　　“大王去过伦道尔？”他问。

　　不料老哥布林摇头。

　　“没去过。”它抬起头，微笑道。“但我听‘糖菇娘’们说起过。”

　　糖菇娘？

　　又是什么魔物……

　　王希心底闪过疑惑。

　　“你刚来这里，不了解。”

　　古鲁奇耐心解释。

　　“我们古鲁哥布林依附于‘糖魔女’大人，而那些‘糖菇娘’则是魔女大人的部下，与我们关系比较好……”

　　正说着，两个小哥布林好奇地凑上前来，在王希身边转悠。

　　这里摸摸他腰上的剑，那里又扯扯他的皮甲腰带。似乎没见过这些精良的装备，好奇心爆棚。

　　王希强忍着一脚踢飞这两个熊孩子的冲动，深吸口气，继续从老哥布林这里探听情报。

　　因为他意识到，有这么个地头蛇，找到石化蜥蜴的概率将大大提升。

　　“古鲁奇大王，你刚才说‘糖魔女’大人？”

　　王希敏锐捕捉到了一个关键词。

　　糖魔女！

　　这与主世界里，那个黑桃♤2迷宫「糖魔女」的名字完全一致！

　　虽不知巧合与否，但成功引起了他的注意。

　　“魔法之森有七大势力。”

　　老哥布林严肃了起来，那双浑浊的黄色横瞳流露出敬畏之色。

　　“三位魔女四个领主，他们有各自的领地与魔物部下……”

　　王希一听，顿时来了精神。

　　可就在这时，左侧的小哥布林哇了一声，尖声喊道：

　　“这是什么呀？你的蘑菇吗？”

　　说着，就要伸手掏王希的裆。

　　“给我玩一下！”

　　啪！

　　王希一把拽住了小哥布林的手，挤出一丝笑，沉声道：

　　“小朋友，什么都玩只会害了你。”

　　“小气哥布林！”

　　熊孩子撒泼打诨，怪叫起来。

　　“古鲁伊是小气哥布林！”

　　“……”

　　王希额头青筋毕露。

　　偶遇绿皮小杂毛，见面掏裆强如怪物，拼尽全力无法战胜……

　　正当他准备小施惩戒时。

　　突然，一道尖锐的破空声响起。

　　咻——

　　一支利箭从木桩外射来，划过残影，直指小哥布林的脑袋！

　　那位先锋古鲁鲁反应最快，它面色一变，就要闪身阻拦，却因距离七八米开外而来不及。

　　千钧一发之际。

　　叮！！

　　只见那黑发“哥布林”抽出腰间长剑一甩，本该一击刺穿小家伙脑袋的箭矢，被精准招架，于半空断成两截弹开。

　　王希紧接胳膊一摆，将两个小哥布林护在身后，抬眼看向木桩外。

　　“敌袭！！”

　　哥布林先锋古鲁鲁咆哮一声。

　　嘟嘟嘟——

　　阳光哥布林古鲁温不知从哪取来了一个骨头号角，奋力吹响。

　　嘹亮的号角声中，整个哥布林聚落行动了起来。不论男女老少，统统拿起了武器。

　　王希眼神一凝。

　　他看到木桩外出现了一个庞大的身影。那是一只通体乌黑的巨龟，体型足有坦克那么大。

　　其龟壳布满藤壶藻类，四根巨足堪比大象腿，行动间地面微颤，轰隆作响。伸出的脑袋酷似鳄鱼，一双猩红的眼眸充满恶意。

　　「黑化陆行龟（猩红/三星）」

　　词条被青铜花纹包围，赫然是精英单位。

　　同时，在巨龟的背上，或爬或站着四五道消瘦的蓝皮身影。

　　它们只系着兜裆布，浑身皮肤布满鱼鳞，手足皆是蹼爪，顶着一颗又大又丑的滑溜胖鱼头。

　　「黑化鱼人（猩红/二星）」

　　这些鱼人手持剑盾、长枪或手弩，一看就不是自制，多半是从人类手里抢来。

　　“是‘镜面黑湖’那边来的黑化魔物！”

　　哥布林大王古鲁奇沉声道。

　　它从木桩上站起身，接过同族递来的一根长矛。

　　“古鲁莎，带小家伙们躲起来。古鲁鲁，率领战士们与我一起守护家园！”

　　“是！古鲁奇大王！”

　　先锋及其余强壮哥布林齐声喝道。

　　那位面容姣好的少女哥布林怯生生应了声，带着几个小哥布林躲进了木屋。

　　旋即，便由古鲁鲁率先冲锋，带着五六名二星手下冲到木桩边，与那群来犯的黑化鱼人交起手来。

　　叮叮当当声不绝于耳。

　　双方战力极强，随便挑出几个，都是之前那铁指骑士的水平。

　　王希注意到，那老哥布林竟也毫不惧死，带着阳光哥布林冲向另一侧，朝那巨龟发起攻击。

　　长矛刺在龟腿上，像是扎进了橡胶，发出噗的闷响，蓝墨色的血浆迸溅。

　　昂——

　　巨龟张开狰狞大口，发出低沉咆哮。

　　它那鳄鱼般的头颅一甩，便将阳光哥布林拍飞，又一口咬向老哥布林，被后者灵巧躲开。

　　古鲁奇趁机将骨质长矛刺出，正中巨龟红眼，直接爆浆，血液喷洒。

　　昂！！

　　巨龟吃痛，突然从嘴里吐出一道大腿粗的高压水柱。双方贴脸，距离太近，老哥布林竭力闪身，却依然中招。

　　噗——

　　古鲁奇整条左臂被水柱碾碎，它那年迈的身躯飞滚出去。

　　“古鲁奇大王！！”

　　众哥布林们都是一惊。

　　巨龟的左眼上还扎着长矛，它对准倒地的老哥布林张嘴又是一吐，一团脑袋大小的水弹轰然喷出。

　　轰——

　　眼看老哥布林就要当场四分五裂。

　　那个“黑发”哥布林竟再一次出手。

　　只见其身影一晃，敏捷无比地捞起老哥布林，朝旁边躲开。

　　下一秒。

　　轰！！

　　水弹轰在地上，爆开成水花。

　　可怕的冲击力掀起尘土，在场的哥布林皆是一惊。旋即，只听木屋里传来小哥布林们的欢呼：

　　“太好了是古鲁伊！大王得救了！”