第37章 电锯开背（求月票）

王希半蹲，将受伤的老哥布林放下。

　　“谢谢你，小古鲁伊。”

　　老家伙咧出一个丑陋却慈祥的笑。

　　王希抽出腰间长剑，颔首道：

　　“我来助你！”

　　说罢，整个人便窜了出去。

　　原先被巨龟一脑门撞飞的阳光哥布林古鲁温，这时捂着胸口赶来，搀扶起断臂大王。

　　“大王，你的手……”

　　“我没事。”古鲁奇摇摇头。“现在更重要的是将敌人赶走，魔女大人赐予我们的这片家园不能丢。”

　　古鲁温用力点头，又抬眼看向那黑发绿皮的同类，一脸动容道：

　　“没想到古鲁伊刚来，竟愿意帮我们……他是个好哥布林。”

　　锵！！

　　鱼人大刀高举，挡住了袭来的长剑。

　　火星飞溅之间，这只黑化鱼人的滑溜大脑袋上，漆黑的圆凸眼珠倒映着一位奇怪的“哥布林”。

　　鱼人喉咙里发出不明所以的咕咕声，用力一甩大刀，当的一声，将长剑格开。紧接着，双手蹼爪紧握刀柄，一记狠辣的斜劈斩出。

　　它眼神残忍，唇吐涎水，试图一刀将面前这“哥布林”的头颅剁下来。

　　呲啦——

　　却见那黑发“哥布林”手中的长剑一个横摆，剑脊擦着刀刃而过，以某种特殊技巧和力道，将斩击偏斜开。

　　刺眼的火花飞溅。

　　王希回转长剑，如扇开屏。

　　趁着鱼人中门大开之际，一记又快又狠的横斩，笔直划过了其滑腻的脖颈。

　　噌！！

　　那颗肥硕的大鱼头飞滚，蓝绿色的鱼血喷涌而出。

　　「已击杀目标！」

　　「是否捕获“黑化鱼人”的能力？」

　　王希暗道一声是。

　　无头鱼尸上绿光闪烁，遁入其眉心。

　　「卡牌已加入独立卡池」

　　他提着剑，一脚踩在巨龟的脑门上，当作垫脚石，在愤怒的龟叫声中登上了龟背，朝剩下的鱼人杀去。

　　哥布林先锋古鲁鲁及一众同伴见他一剑斩首了大刀鱼人，又气势汹汹赶来，既惊讶又振奋。

　　“古鲁伊！好哥布林！”

　　先锋挥拳，咆哮一声。

　　“好哥布林！”

　　众哥布林士气高涨，跟着呐喊。

　　古鲁鲁粗壮的手臂紧握长矛，一摆格开鱼人劈来的短剑，旋即猛地一刺，捅穿了对方的胸口。

　　正当它准备掏出石头短匕，凿穿鱼人的脑门时。

　　噌——

　　剑光闪过，好大一颗鱼脑袋起飞。

　　古鲁鲁扭头一看，正是古鲁伊出剑将自己的对手斩首。可它不仅不恼，反而嘿嘿乐道：

　　“好配合，古鲁伊！”

　　“你也不赖，古鲁鲁。”

　　王希呵呵一笑。

　　心想，打游戏时的队友，要都是哥布林就好了……被K头都不气，还夸你呢。

　　另几个二星哥布林战士正围攻一只背弩的鱼人，眼看已将其扎得满身窟窿，就要击杀。

　　噌！

　　那道锋锐无匹的剑光再次袭来，直接将这背弩鱼人枭首。

　　无头鱼尸喷涌着血浆，从龟背上翻滚坠落。

　　“好！古鲁伊你真是好样的！”

　　哥布林们欢呼雀跃。

　　“你们也是好样的！”

　　王希笑呵呵回应。

　　就在这时，那手持剑盾的鱼人趁机将大头探出盾牌，张开鱼唇，露出满是尖牙的嘴巴，奋力一吐。

　　一道片状水流如飞刀射出，直奔欢呼的哥布林而去。

　　王希见状，抬手一弹指。

　　——「水箭」

　　哗啦！！

　　同样一道水流迸发，与之在半空相撞，化作了漫天水花。

　　“？！”

　　众哥布林乃至黑化鱼人都是一怔。

　　“魔女在上！古鲁伊！”

　　先锋震惊吼道。

　　“你……你竟然是魔法哥布林！！”

　　“太好了是魔法！我们有救了！”

　　木屋里的小哥布林们手舞足蹈。一旁的哥布林少女古鲁莎面露惊色，捂着小嘴，黄色横瞳里满是不可思议。

　　就连不远处躺地上的哥布林大王古鲁奇，也怔怔出神，喃喃道：

　　“没想到，有生之年还能见到拥有魔力的高等哥布林。”

　　“杀！”

　　王希没有理会哥布林们的震惊，他趁着那黑化鱼人愣神之际，双持长剑，用力斩下。

　　鱼人慌忙举起盾牌。

　　王希冷着脸，脚下一踩，腰部发力，手里的长剑在这一瞬仿佛化作了斧头，剑身上浮现出蒙蒙白光。

　　“皆斩！！”

　　哐——

　　长剑落在包铁木盾上，却听一声脆响，竟将其一剑劈开！

　　斩击势头不减，又将后面的鱼头剁开，噗嗤一声，脑花血浆流淌。

　　「已击杀目标」

　　「是否捕获“黑化鱼人”的能力？」

　　‘是。’

　　王希一脚将鱼尸踹下龟背，又与其余哥布林联手，将剩下的两只鱼人杀死。

　　场上便只剩下了那巨龟。

　　哥布林先锋古鲁鲁带着手下，用长矛不断戳刺巨龟的四条腿，扎得那蓝墨色的龟血飙溅。

　　昂——

　　黑化陆行龟毕竟是三星精英，它受创吃痛之下怒吼一声，庞大的身躯横摆，将周围的哥布林们统统震开。

　　“啊！”

　　“哇呀！”

　　“小心！”

　　包括古鲁鲁在内的哥布林战士们，一个个滚葫芦般倒在四周。

　　只见那巨龟趁机将四肢一缩，庞大身躯轰然落地，尘土飞扬。

　　它徒留头部在外，张口一喷，高压水柱径直划过一个哥布林战士的身躯。

　　噗嗤！！

　　那个二星哥布林当场被碾碎，绿血喷射，残肢断臂乱飞。

　　“古鲁巴！！”

　　哥布林们悲伤痛呼。

　　愤怒的先锋古鲁鲁提起长矛，一跃而起，朝那鳄头扎去。

　　可巨龟十分狡猾，脑袋一收，便龟缩躲进了厚壳里。原本老哥布林扎在它眼睛上的那根长矛，也随之断裂。

　　哐当！！

　　古鲁鲁一矛扎去，却是被龟壳挡住，发出沉闷巨响。那黑色石制的矛头在剧烈撞击下碎裂。

　　“可恶！”先锋怒不可遏，连戳带踹，不断攻击着巨龟的头部凹口。可那里挡着一块厚厚的角质皮层，根本伤不到巨龟分毫。

　　“现在怎么办？”

　　众哥布林围拢过来，看着缩进龟壳里的庞然大物，面面相觑。

　　这时，老哥布林也在古鲁温的搀扶下走来，沉声道：

　　“陆行龟一旦进入防御状态，就连‘沉默山丘’那边的石巨人也拿它没办法……”

　　“可是大王。”古鲁鲁躁动不安，发泄式踹了一脚巨龟，嘭的一声。“如果不管这大家伙，我们一不留神就会被它吐口水杀死啊！”

　　老哥布林也是一脸愁容。

　　众哥布林束手无策，围着巨龟打转。

　　“我来。”

　　这时，一道身影走来。

　　众哥布林循声看去，只见刚才大发神威的新同伴古鲁伊，正提着一个奇怪的金属武器。

　　“小古鲁伊，你有办法？”

　　哥布林大王惊疑道。

　　王希不语，只是拉响了电锯。

　　呲——轰隆隆！！

　　他一步向前，跃上龟背，以剑术挥砍的姿态，将手中的电锯重重斩下。

　　「血腥骑士」所蕴含的破甲效果顿时加持在了这把“链锯剑”上，轰然咬在龟壳顶部。

　　呲呲呲呲！！

　　高速转动的锯片切割而下，发出尖锐刺耳的嗡鸣。长在龟背上的藤壶贝类瞬间爆开，粉末汁水横飞。

　　众哥布林面色一惊，纷纷退开。

　　昂——

　　龟壳内部，突然传来了痛苦低吼。

　　王希双手端着电锯，将硕长的锯片缓缓压入了巨龟体内——

　　呲呲呲呲！！

　　蓝墨色的血浆从龟背上喷涌而出，如漫天雨水，四处挥洒。

　　“陆行龟被切开了！”

　　哥布林们惊呼不断。

　　终于，那巨龟承受不住剧痛，四条腿伸了出来，顶起身躯，奋力甩动，似是想摆脱背上的“哥布林”。

　　可王希死死端着电锯，不仅没被甩下去，反而借此拽动，又划拉出更大口子。

　　唰——

　　鳄鱼头再也龟缩不住，猛然探出。

　　瞎了一只眼的巨龟竭力伸长脖颈，朝自己背上张开嘴，就要吐出水柱，碾碎那该死的“哥布林”。

　　“就等你冒头呢！”

　　王希咧嘴一笑。

　　他手一抬，激光手枪对准了鳄头。

　　“阿瓦达啃鳖瓜——”

　　哔！！！

　　红色激光一闪而过。

　　鳄头张着大嘴，脑门却是多了一个焦黑的血窟窿。

　　「已击杀目标」

　　「是否捕获“黑化陆行龟”的能力？」

　　轰的一声巨响。

　　巨龟的身体无力倒下，烟尘四起。

　　众哥布林们先是一怔，旋即狂欢：

　　“魔法！是魔法！”

　　它们激动呐喊。

　　“古鲁伊用魔法杀死了陆行龟！”

　　王希听到提示，暗道了声是，旋即从龟背上跃下。哥布林们纷纷涌上前来，簇拥着他，欢呼雀跃。

　　它们没注意到，巨龟的尸体上，深绿色的光芒一闪，随后飞入了王希的眉心。

　　‘竟然是一张深绿卡！’

　　王希暗暗惊喜。

　　‘还有四张来自黑化鱼人的绿卡！’

　　虽然不是每只鱼人都爆卡牌，但王希仍觉得这是一次大丰收。

　　他脸上带着笑，仿佛融入了哥布林群体当中。眼下，众哥布林头顶的词条，悄然间全都变成了绿色友军单位。

　　片刻后。

　　哥布林先锋古鲁鲁带领同伴，收拾好了战场，并捧着一朵绿油油的大蘑菇走回来。

　　“这是古鲁巴留下的蘑菇。”

　　方才这位哥布林战士被巨龟一口喷死，化作了这朵蘑菇。

　　众哥布林围聚一团，气氛伤感。

　　老哥布林古鲁奇抬起头，朝王希道：

　　“小古鲁伊，拜托你了。”

　　其余哥布林也都朝他投来希冀的目光，却让王希一头雾水。

　　很快，哥布林少女古鲁莎低着头走出，怯生生地说道：

　　“古……古鲁伊，我们一起生哥布林吧。”

　　“？？？”