第32章 卖火柴的少女

“以太水晶？”

　　怀特面露不解，旋即又恍然。

　　“哦，您说的是魔力水晶吧，可能各个地区的叫法不太一样。”

　　魔力水晶？

　　王希若有所思。

　　怀特的面色变得有些古怪，稍作迟疑后便小声道：

　　“加伊大人，其实我们这次运回王都的货物里，最重要的就是魔力水晶……咳，来源恕我不能说，但这是安多大臣点名收购的重要材料。”

　　“安多大臣？”

　　“他受命总管宫廷匠师们，负责研发新型武器。”

　　怀特探头张望一下门外，压低声音：

　　“据说是卡尔文亲王的意思……”

　　王希初来乍到，也想多了解王都环境，便追问了一下。

　　怀特也清楚加伊来自伦道尔那种偏远地区，不了解王都情况，便耐心解释道：

　　“卡尔文亲王即将与咱们西娅娜女王成婚，算是准王夫……传言他是海那边‘发条王国’的二王子，带来了神奇的技术，备受女王看重。”

　　“宫廷工匠们根据他的指导，打造出了魔力连发弩和魔力大炮，极大提升了王室的实力。”

　　“据说，在卡尔文亲王的预想中，还将创造出一种沿轨道行驶的钢铁马车……但需要大量的魔力水晶。”

　　“如今王室下令，派发人手在黛芙妮尔东侧建造了许多巨型柱状奇观，黑烟如火山喷发般从那些奇观顶部冒出，那些神奇的武器都出自那里。”

　　听完，王希的表情也跟着变得怪异。

　　这是在搞异界版工业革命吗？

　　童话世界里的科技新浪潮？

　　什么鬼东西……

　　他记住了卡尔文这个名字，“发条王国”的二王子。

　　旋即，又向怀特问出了一个看似愚蠢的问题：

　　“那些奇观靠什么运转？以太……魔力水晶？不会是烧柴吧。”

　　“当然是烧柴。”

　　怀特一副理所当然的样子。

　　“黛芙妮尔的煤炭紧缺，所以雇佣了大批的伐木工前往魔法之森……魔力水晶并不常见，据说只用于新型武器铸造，并充当武器能源。”

　　闻言，王希一怔。

　　好吧，竟然还是烧柴……

　　鉴于这是个神奇（莫名其妙）的童话世界，他告诉自己没必要太深究。

　　否则牛顿、爱因斯坦、瓦特和特斯拉等大拿的棺材板里，都会传出“物理学不存在了”的呻吟。

　　“所以这些魔力水晶不能卖？”

　　王希将话题拉了回来，问道。

　　怀特几经犹豫，咬牙道：

　　“加伊大人如果需要的话，我可以给您10磅的份额。”

　　“你不会受到商会处罚吧？”

　　王希好心问道。

　　怀特摇摇头，表示不用担心。

　　实际上，他事先已经让手下了通知会长，方才又犹豫又咬牙的，不过是演戏做给加伊大人看，目的是为了能让这份人情变得更值钱。

　　王希其实也看出了一二，但没戳破，反而笑着道谢，配合着演出。

　　“那真是多谢怀特先生了。”

　　10磅的以太水晶不算少，因为这种矿石比想象的还要轻，所以经过怀特的称量，足足装满了一个木篓。

　　在王希的强烈要求下，也没刻意打折，就按照宫廷收购价，10金币1磅，共花费了100枚金币。

　　至于那6朵干瘪的哥布林菇，原本单价为5金币，但怀特态度强硬，只让王希付20枚金币就打包带走。

　　这一来一去，主客皆欢。

　　原本作为谢礼的那盒金币，就这般送回去了一半。但不论是王希还是怀特，都非常满意。

　　双赢！

　　都赢麻了！

　　至于到底是谁在输……

　　恐怕要问问那十几个做梦都被“丢雷螺母”吓醒的家伙了。

　　…

　　…

　　王希牵着马，行走在大街上。

　　他手里把玩着一枚银戒指，中间雕刻着一个纺车图案，边缘铭刻着“商会贵客”等字样。

　　这是离别时怀特代表商会赠予的信物，今后不论是买卖材料，还是托运货物，都可以享受到折扣和优待。

　　“路走宽了呀，怀特老哥……”

　　王希笑着呢喃一句，将戒指收好。

　　他又扭头看着马鞍上挂着的两个大包裹，表情十分满意。

　　这两个大包裹里，一个装着材料，一个装着满满当当的银币。

　　王希最后又掏出了20金币，买下了这匹配备上等鞍绳的棕红良马，多余的钱则让怀特全部换成了银币。

　　足足五六百枚银币，装在袋子里鼓鼓囊囊，沉甸甸的。怀特十分困惑，不知道加伊大人换这么多银币做什么，既不好携带，又引人注目。

　　但王希没有解释，只是笑笑。

　　‘身上还有86枚金币，够用很长一段时间了。’

　　王希心想着，牵马停下脚步。

　　“我的孩子病了，求您给点钱。”

　　一个骨瘦嶙峋，束腰衣残破肮脏的妇人正跪在街边，面容哀伤地合十双手。

　　王希默默走了过去，将几枚银币放在了妇人的手中。

　　他注意到，这一瞬间，妇人浑浊的目光闪耀起光辉。那是惊喜和希望。

　　“谢谢！谢谢慈悲的老爷！”

　　妇人紧攥着银币，不停磕头。

　　“您的善心会得到百倍回报！”

　　王希没有答复，只是默默离开。

　　他不需要百倍回报，也无需感激。

　　只是想做，那便做了。

　　记得前世，王希也不会专门去做慈善，但偶遇了需要帮助的人，往往也不会拒绝。

　　顺便施以援手，仅此而已。

　　他觉得，人总会有遇难的时候。自己能做的有限，一点微不足道的帮助，或许就是别人的救命稻草。

　　他牵着马，朝怀特所告知的一间旅馆走去。沿途看到乞丐，不论男女老少，都会顺手予以几枚银币。

　　“谢谢您，我会与家人为您祈福。”

　　“我已经三天没吃饭了，您给了我活下去的勇气，先生。”

　　“这，这太多了，先生……”

　　“愿上帝保佑您和您的家人。”

　　王希一路走过，一路施舍。

　　却是在一位小男孩面前多驻足了一会，面对男孩的感激之词，王希却笑道：

　　“我没有家人。”

　　“啊？！”男孩呆愣住了，旋即知道自己说错话，手足无措地要磕头道歉。“对不起老爷！对不起！”

　　他似乎被吓坏了，急忙将手里的银币送回来。王希却摇摇头，摸了摸小男孩的脑袋，笑道：

　　“没关系。也愿上帝保佑你和你的家人，孩子。”

　　男孩怔怔看着这位老爷离开。

　　又走了一段路，王希终于看到了旅馆所在。墙上插着的长铁钎下，垂挂着方形木牌——

　　“黑麦林的野猪鼾声。”

　　什么鬼名字？

　　这是在内涵客人吗……

　　王希心中单走一个6，正准备进去。

　　他突然看到旅馆一侧的墙角，正蜷缩着个穿白裙的少女。

　　看上去十五六岁的样子，一头凌乱的金发，低着头，怀里捧着个木篮子。

　　王希照例走到对方跟前，将几枚银币递了过去。

　　“我不是乞丐，先生。”

　　少女注意到面前的银币，小声开口。

　　她的声音很清冷，似乎麻木且不带任何感情。

　　王希一怔，知道自己误会了。

　　“那你是在卖什么吗？”

　　“火柴。”少女小声道。“10个铜币一盒，要吗？”

　　火柴？

　　这个时代还有火柴？

　　而且……

　　王希仔细打量着少女，尽量将其与印象里那位童话角色合拢，却没得到任何答案。

　　毕竟，现在也不是冬季大雪天。

　　他又默默动用卡厄斯的探查。

　　「莉莉安（黄色）」

　　一个普普通通的少女。

　　“可以给我看看你的商品吗？”

　　王希试探地问道。

　　少女没有答话，只是默默翻开木篮的盖子，从中取出一个巴掌大的木盒。

　　王希接过后端详了一会。

　　这火柴盒没有包装，里面同样是黑头小木棍。他取出一根闻了闻，并非某种工业助燃物，而是带着香味的草药粉末。

　　“你的火柴全部给我吧，多少钱？”

　　王希微笑道。

　　少女却是不解地抬起头，清冷问道：

　　“你买这么多火柴做什么？”

　　王希终于看清了她的脸。

　　脏脏的，却很精致。比较特殊的是，她的眉毛和睫毛都是蓝白色，眸子如蓝宝石一般好看。

　　“我怕黑。”王希随口胡诌。

　　他总不至于说，买完你的火柴，你就可以安心回家了。

　　闻言，少女有些走神。

　　“我也怕黑。”她呢喃一句。“但我不会这么蠢，用火柴照明。”

　　“……”

　　王希的笑容一僵。

　　“一共60盒火柴，6万枚铜币。”

　　少女将木篮子双手递过来，小声道。

　　王希却没有接。

　　他根本不敢接啊……

　　这哪是卖火柴，简直就是卖糕啊！

　　莉莉安歪了一下头，眼神疑惑。

　　“1盒火柴10枚铜币，60盒火柴应该是600枚铜币，怎么变成6万枚了……”

　　王希本以为少女是故意的，但看对方困惑的神情不似作假，便无奈说道。

　　少女突然露出震惊之色。

　　她默默低下头，用手指计算起来。

　　很快，她放弃了。

　　十根纤细的手指一缩成拳。

　　“嗯，是600枚铜币。”

　　莉莉安点点头。

　　看来是个数学白痴……

　　王希暗叹一声，取出20枚银币，递了过去。按照1枚银币换算40到50枚铜币的市价，这其实已远远溢价。

　　但少女似乎并不懂，只是默默接过，小声说了句：

　　“谢谢。”

　　“快回家去吧。”

　　王希朝少女善意一笑，提着木篮子转身离开。

　　待他牵马走向旅馆后。

　　金发少女的目光一直停留在青年背影上，蓝宝石般的眸子闪动。

　　不知在想些什么。