第31章 抵达王都

“我……我知道了。”

　　戈达丽尔低下了头。

　　一旁默然不语的老吟游诗人见状，倒像是看出了什么，目光在两人身上游曳，嘴角噙着意味深长的笑。

　　戈达丽尔跟随吟游诗人离开了。

　　走之前，她回头看了眼，似是希望看到加伊脸上的不舍，或是听到挽留的话。

　　但加伊什么也没说，什么也没做。

　　戈达丽尔只好失望收回目光。

　　她失魂落魄地跟着老吟游诗人走了许久，不知何时竟来到了一片林间花丛。

　　戈达丽尔一惊，停下了脚步。

　　抬头看去，及腰的各色花丛间，那位白发苍苍的贝迪先生却不见了踪影。

　　“戈达丽尔。”

　　身后突然传来一个成熟温柔的女声。

　　女孩蓦然回首。

　　她目瞪口呆地看到，身后竟站着一位浑身发光的仙女！

　　对方金发披肩，两缕发丝编织成发辫，环绕在额前。精致的五官、白皙的肌肤、搭配那一身淡绿长裙和背后绚烂的彩色鳞翅……

　　就和传说中的仙女一样！

　　戈达丽尔很是惊讶，张了张嘴道：

　　“您是……”

　　绿裙仙女轻轻一笑，道：

　　“重新介绍一下，我是来自魔法之森南部花王国的自然之灵，贝蒂娜。”

　　“贝迪……贝蒂娜仙女。”

　　戈达丽尔连忙提裙屈膝，行了一礼。

　　心中原本残存的怀疑，此刻化作了确信和震惊。

　　贝蒂娜扇动斑斓翅膀，飞到女孩跟前，指尖轻点女孩眉心，萤火微光泛起。

　　“我从你的眼中看到了失落和不舍，却唯独没看到决心呢，戈达丽尔。”

　　仙女轻笑。

　　女孩一怔。

　　“他以冰冷的谎言代替温柔的真相，只为让你挣脱弱小的命运呀。”

　　仙女继续说着，翅膀扇动，无数绚烂的粉尘洒落，在戈达丽尔面前幻化出了一颗布满蓝色冰霜的心脏。

　　“戈达丽尔，看到了吗？诅咒正啃噬着加伊阁下的心，他的时间远比你想的还要紧迫……只有一年，他便会死去。”

　　“当冰雪吞噬他最后一丝体温时，你连为他暖手的资格都没有哦。”

　　“？！”

　　戈达丽尔一惊。

　　“加伊只有一年时间了？！”

　　“虽然很遗憾，但确实如此。”

　　贝蒂娜点点头。

　　她收回放在女孩眉心的手，又是一挥，一团炽热的火将四周的粉尘驱散。

　　心脏画面随之消失。

　　“加伊阁下封存在内心的爱意，会比这团火还要滚烫，只是你太愚笨没发现。在这样的乱世下，弱小是原罪……他那些话，只是想让你变得强大起来罢了。”

　　“所以，加伊都是故意的。”

　　戈达丽尔怔怔道。

　　“他……他原来也爱着我吗？”

　　“当然。”

　　“那我该怎么做，贝蒂娜仙女。”

　　戈达丽尔神色一正，郑重问道。

　　“你要做的，便是与时间赛跑，早日掌握魔力，拥有强大的力量……我相信以你的天赋，很快就能实现。”

　　说着，绿裙仙女朝女孩眨眨眼。

　　“然后去拯救他……保护他。”

　　“拯救加伊，保护加伊！”

　　戈达丽尔眼睛一亮，像是燃起了强烈的斗志和决心。

　　是呀，曾经一直是加伊在保护自己，现在他被诅咒索命，而我又有学习魔法的机会……

　　我不该再退缩，再躲在他怀里了。

　　以后便让我去保护他吧！

　　女孩一扫之前失魂落魄的模样，变得斗志昂扬。

　　见状，贝蒂娜不由暗暗松了口气。

　　…

　　…

　　‘戈达丽尔终于离开了。’

　　王希暗松口气。

　　他此刻骑乘着马匹，赶在太阳落山前，与纺车商队来到了王都入口处。

　　一条宽敞且清澈的河流上，坐落着一座巨型石桥。两侧石墩上还插着高高的旗帜，上面是缠绕玫瑰的鹿首图案。

　　那正是牡鹿王室的象征。

　　贩夫走卒、马车商队络绎不绝，载满谷物、果蔬或铁器矿石的货车碾过石桥，发出清脆响声。

　　由灰白巨石垒砌而成的拱形城门巍然耸立，入口两侧各站着一队卫兵。他们身披甲胄，手持枪戟，严肃的面容上时刻保持着警惕之色。

　　“都排好队，接受检查。”

　　一名领头的卫兵冷漠喝道。

　　行人不敢不从。

　　不多时，轮到纺车商队。

　　怀特管事老老实实上前出示证明，一行人这才相安无事地穿过了城门甬道，进入王都内部。

　　待昏暗过去，豁然映入眼帘的，便是一条宽敞至极的石板大道。

　　两侧建筑四四方方，多以赭红瓦顶与蜂蜜色石墙为主，窗户与门皆为拱形，三层露台均悬挂红绿双色彩旗。

　　人来人往，非常繁华。

　　叫卖声、打铁声、马车轱辘声交织。

　　肉桂、花香、面包烘烤的香气逸散。

　　但在这繁华的景色下，也依然有着些许灰暗之处。

　　王希骑马慢行，沿途看到不少角落里蜷缩着衣衫褴褛的乞丐。还有一些女人裹着破烂麻布，跪在街边哀声乞讨。

　　与那些大步走过，身披绣金斗篷的贵族富人形成了刺眼反差。

　　“加伊大人，我们到了。”

　　这时，骑马并行的怀特管事笑道。

　　王希收回目光，这才注意到，商队已经停在了一栋高大的圆顶建筑前。

　　蜜蜡色的墙体中央，敞开着五米高的双开大门，打扮体面的生意人进进出出。

　　那墙上笔直插着一根长铁钎，垂挂着绘有精美图案的木板招牌，中间写着“纺车商会”的字样。

　　“加伊大人还请稍等片刻，我去简单交接一番，便将承诺的谢礼奉上。”

　　怀特下了马，朝王希恭敬道。

　　“请便，怀特先生。”

　　王希也跟着下马，微笑颔首。

　　不多时。

　　怀特再次从商会大楼走出，手里托着个精美木盒，径直来到王希面前。

　　“这是210枚牡鹿金币，还请加伊大人收好。”

　　王希眉头一挑，道谢接过。

　　他没想到，怀特竟然还将最开始那10枚金币的报酬也加了进去。这虽然只是一个不起眼的小细节，但却充分说明怀特不仅会做生意，还很会做人。

　　这时，怀特又压低声音道：

　　“这次回王都，商队遭到‘指头会’埋伏的事我已经上报会长。加伊大人虽是强大的巫师，但也要小心那群亡命徒的报复，他们阴险的手段可不少……”

　　“谢谢提醒，我会注意的。”

　　王希笑了笑。

　　在来的路上，他已经从怀特这里得到了关于“指头会”的详细情报。

　　这是一个混迹在黛芙妮尔的灰色组织，他们的成员鱼龙混杂，有赌徒、酒鬼、小偷、拳手，甚至还有一些流浪剑士和落魄骑士。

　　总归好事没怎么听说，坏事做尽。

　　畜生里的畜生，正宗狗东西。

　　之所以还没被清剿干净，一来是“指头会”藏匿各处，眼线窝点众多，每次都只能揪出一些小角色。

　　二来他们也很聪明，从不敢触及权贵的利益。最多欺负欺负商人和底层人。

　　当然最重要的是，他们背后有靠山。

　　“对了，怀特管事。”

　　王希想到了什么，开口问道：

　　“不知贵商会有没有魔物材料？”

　　“魔物材料？”怀特笑了起来，旋即压低声音，一脸自豪道：“啊哈……当然有！不过数量不多，都是商会预留给宫廷术士团的……但如果加伊大人有需要，我可以帮忙为您争取些份额。”

　　在怀特看来，巫师需要魔物材料再正常不过了，这恰好又能当做顺水人情。

　　“那就拜托了。”

　　王希也只是随口一问，没想到还真有，心中泛着期待，笑道。

　　如果能花钱买到蕴含能量的魔物材料，那么可以省很多事。

　　他脑海里还存着九张待抽取的万能牌呢，奈何没那么多能量。

　　“加伊大人，请跟我来。”

　　怀特抬手虚引，在前面带路。

　　两人走进了商会大门。

　　只见怀特快步上前，与楼梯口一名伙计模样的年轻人低语几句，后者点点头，转身上楼而去。

　　旋即，怀特便带着王希穿过拥挤的大堂，去往了后面的院落。最后来到了一个由两名卫兵把守的小仓库门口。

　　“怀特先生。”

　　卫兵恭敬打招呼。

　　怀特颔首，自顾自掏出腰间的钥匙，将仓库门上的铜锁打开。

　　哐当。

　　王希跟着他走进去，一眼便看到了贴墙靠放的几个木架子上，摆放着各种各样的材料。

　　处理干净的尖牙利爪、各色皮毛、晒干的内脏，难以辨认的晶体、矿石等等。

　　王希露出满意之色，点点头，然后上前挨个进行探查。

　　经过卡厄斯认证，这些确实都是魔物身上的部位材料。可遗憾的是，这些材料大部分都无法转换成能量。

　　王希倒是看到了几朵绿油油的哥布林菇，但它们都已经被晒干，内部蕴含的能量流失严重。

　　“加伊大人，请问看中了什么吗？”

　　这时，察言观色的怀特小声问道。

　　王希扫视一圈，突然发现了什么，不禁眼中闪过惊色。

　　他沉吟一声，说道：

　　“这几朵哥布林菇我想买下，还有角落里的矿石……”

　　王希示意木架子，又指了指角落。

　　那里摆了几个木篓子，堆满了棱形簇状的淡紫色水晶。

　　「以太水晶：受某种神秘力量影响而孕育的晶状体矿石，内含能量。」

　　这种水晶，赫然就是主世界从迷宫中挖掘到的新型资源！

　　王希暗暗困惑，为何这里也有？