第33章 新预览与抽卡

王希睁开眼，便看到了敞亮净白的天花板。

　　“你醒啦，手术很成功，你已经是个女孩子了……”

　　这时，身旁传来一个带笑的女声。

　　王希扭头看去，只见一名护士装扮的年轻女孩，正在床头药柜边整理着瓶罐。

　　他从护士的眼里，看到了调戏。

　　以及一种兴趣之色。

　　这种隐晦的信号，王希再熟悉不过。

　　如自然界的信息素，用以吸引异性。

　　“真的？”王希顿时面露狂喜。“那我可以看看集美的内裤款式吗？”

　　“……”

　　护士的笑容僵住了。

　　她心里暗道一声真虾头！

　　白长这么好看了！

　　王希心底的小人默默合上了《虾头圣经》，暗道一声虾头女人，妄想引起我的注意。

　　“王希先生，你睡了一天一夜。医生都检查过了，好在没什么大问题，说嗜睡是受伤后的正常反应。”

　　护士整理好了药品，平淡地说了句。

　　“但要注意补充营养，可以吃些清淡食物，还有水果。”

　　“好的集美，谢谢提醒。”

　　王希笑眯眯说道。

　　“另外，可以告诉我，你是无痕还是前扣……”

　　“无可奉告！”

　　护士白了他一眼，转身走了。

　　待房门关上，王希的笑容淡去。

　　‘这次在异世界待得有点久了，这边都过去了一整天……’

　　他摸了摸饥肠辘辘的肚子。

　　开始反省自己。

　　‘以后不能待太久，以免引起怀疑。不过，有没有办法缩短冷却呢？’

　　「传说度将影响投影冷却时间」

　　这时，卡厄斯竟然根据王希的意念，给出了相应的提示。

　　‘传说度吗……’

　　王希眉头一挑，暗道一声。

　　他将注意力放到脑海。

　　「投影已托管」

　　「所在世界：童话」

　　「探索度：2.76%」

　　「传说度：1」

　　「降临冷却倒计时：46小时58分」

　　王希有些诧异。

　　怎么就多了1点传说度嘞？！

　　他回归前，明明没有的啊……

　　而冷却时间确实少了1个小时。

　　‘所以理论上而言，只要有48点传说度，便能实现两边世界的无缝穿梭，左右横跳？’

　　王希颇有些期待那一天的到来。

　　他将意念放到那1点传说度上，脑海中便浮现出相应的信息：

　　「传说度：1（牡鹿王都黛芙妮尔及周边村落流传着关于你的传闻，指头会伏击纺车商队失败，守誓且恐怖的“猩红男巫”将敌人团灭的故事。相传，这位来自伦道尔的男巫会以猩红闪电杀人，并啃食败者的脑瓜。）」

　　“……”

　　王希撇撇嘴。

　　他猜测，多半是那位林中仙女假扮的吟游诗人，成功将消息传播了出去。

　　但他当时明明喊的是啃大瓜，怎么就变成啃脑瓜了……

　　“三人成虎，十夫揉椎。”

　　王希摇摇头。

　　今天感冒打个喷嚏，明天传言他皮燕子喷血死了，也并不是什么稀奇事。

　　他拿手机点了个外卖，然后闭上眼躺在床上，回想起“归隐预览”。

　　‘未来被改变了……’

　　「归隐预览：你来到了王都，在站稳脚跟后，尝试着前往雪山寻找冰雪女王，却被封锁的大门挡住了去路。」

　　「你遭到了雪山侍卫的警告，并被粗暴驱逐。无奈之下，你只好从长计议。」

　　「你想起了从怀特那里得知的情报，决定在那位安多大臣身上找到突破口，从而接近西娅娜女王。毕竟，她是冰雪女王的妹妹。」

　　「恰好你在冒险家公会找到了一份猎魔委托，事关安多大臣之子。于是，你接下委托，前往了魔法之森。」

　　「遗憾的是，你没能找到委托目标，最终任务失败。你浪费了太多时间。」

　　「数月后，你一无所获。却亲眼见证了西娅娜女王盛大的婚礼，也见证了陨石般的大火从天而降……」

　　「无数人死在了火海中，但奇怪的是，火焰避开了你。」

　　「正当你庆幸时，闻到了一股甜腻的香味。你被彩色糖浆包裹，窒息而死。」

　　「最后一刻，你看到了戈达丽尔匆匆赶来的身影，听到她崩溃的哭喊……」

　　预览的结果中，王希还是死了，但却不是死于大火，而是溺毙糖浆。

　　‘为什么这次火焰会避开我？’

　　王希微微皱眉。

　　他这一段异界旅程，做了太多的事情，也无法确认变量到底出在哪。

　　但可以肯定的是，女王的婚礼是一个重要时间节点，将会有陌生的强敌来袭，且不少于两位。

　　‘一个与火有关的红裙女孩，一个则与糖果有关的神秘人……’

　　王希不由联想到了自己身上的那张魔法技能卡「蓝莓味糖衣」。

　　万能牌的描述中，提到过一位居住在森林中的魔女……但卡牌的来源是主世界的灾害，两者之间缺少证据表明它们存在关联，或许只是巧合。

　　他闭眼思考。

　　预览中，他尝试前往雪山失败，却从冒险家公会找到了能接触安多大臣的猎魔委托。

　　虽然委托最后也失败了，但这倒是提供了一个很好的方向。

　　另外，戈达丽尔依然赶来救他，结果没有改变，为他复仇，殉情而死。

　　‘继续提升实力吧。’

　　王希揉了揉脸。

　　‘但如果实在事不可为，也可以提前逃离王都，避开这次必死的结局……不过，解除诅咒一事也会因此耽误。’

　　心想着，他将意念集中脑海。

　　「能量：1100」

　　王希将那些从纺车商会购买的材料，统统丢给卡厄斯，换成了能量。

　　6朵晒干的哥布林菇200能量；10磅以太水晶500能量；原本储备400能量。

　　加一块1100能量。

　　脑海的卡池里，3绿6白共9个光团泾渭分明，各自安好。

　　等待着王希翻牌宠幸。

　　‘先上点前菜！’

　　他暗道一声，选择抽取白卡。

　　「消耗100能量（剩余1000）」

　　“嘿嘿，没想到30铜币就买到了尤拉的‘净花布’，嗯……味道有点怪，再闻一下。快藏起来，不能被人发现。”

　　一个猥琐男音在王希脑海里回响。

　　他完全不记得这是从哪个死鬼身上捕获的卡牌，听到记忆回响后，心里有种不好的预感。

　　而这种预感很快就应验了。

　　「尤拉的净花布（道具卡）」

　　「骗子从小偷那里买来的一块染血布片。粗麻布呈三角长条状，似乎用于绑在胯部，内层填充稻草和泥炭藓，已沾满了干涸的血渍，带着腥臭气味。」

　　「使用后，你将持有它，可以用作投掷物。」

　　‘……’

　　哥布林菇晒干了能量，王希晒干了沉默，悔得很冲动。

　　虽然他从哥布林身上得到过教训，白卡大概率出垃圾，但仍对生活抱有期待。

　　‘好好好！这次直接给我出姨妈巾是吧？’

　　王希不由联想到前世看过的一些逆天新闻，倍感恶寒。

　　哪个虾头男身上会带这玩意啊！

　　他强忍摔牌的冲动，继续抽取。

　　接下来几次出货，总算不全是垃圾。

　　其中有两张一星白卡还算可以。

　　分别是：

　　一张「撬锁掌握」，能借助铁丝撬开结构简单的箱锁或门锁。也不知道是哪个惯犯偷子身上的能力。

　　一张「饮啖兼人」，将提高自身酒量和饭量。估摸着源于一个肥佬酒鬼。

　　这两张卡都可以升级，属于偏生活辅助类的常驻被动技能卡。

　　至于其它三张白卡，则是「灌铅骰子」、「精美镀金戒指」和「弓弩保养心得」。

　　属于没什么鸟用的垃圾，加上「尤拉的净花布」，四张白卡统统被王希丢进了脑海罅隙里绞得粉碎。

　　得到的60点经验值，全部喂给了「伦道尔锻体法」。

　　功法卡才是实力的根基。

　　这不单单源于他前世职业的直觉，更是新世界的某种潜规则。

　　否则，职业勇者考核也不可能单独为功法卡立一项先决条件。

　　「伦道尔锻体法（功法卡/白色二星）：66/200」

　　填满了四分之一有余的经验条。

　　王希很是满意。

　　他又继续开始抽卡，这次轮到了从那三位指头会“铁指骑士”身上捕获的绿卡。

　　「消耗100能量（剩余400）」

　　“盾牌？盔甲？在我的斧头面前都不过是脆弱的草屑木片！接下来——我要劈开你的头骨了！”

　　一道雄浑的男音，在王希脑海里哈哈笑道。

　　「破防一击（技能卡）」

　　「品质：绿色一星（可升级）」

　　「流浪骑士凭借最拿手的长柄斧，在地下组织崭露头角，并以多次连人带甲一同劈穿的战绩而闻名。」

　　「使用后，你将掌握一种劈砍技巧，具有破甲效果，用斧类武器效果更佳。」

　　‘这能力源自那个叫鲁尔的家伙。’

　　王希想了起来。

　　倘若让他与之近战，恐怕不可避免一场硬仗，好在当时直接用激光手枪秒了。

　　眼看出了好货，王希趁热打铁。

　　又接连两次抽取，绿光闪烁。

　　‘嚯！又出货了！’

　　王希眼睛一亮。

　　一张「斩首」，源于那位持双手剑，名叫特克的铁指骑士。该卡牌适用长剑，找到破绽时，能以极快速度将敌人斩首。

　　另一张「防御反击」，源于持盾拎锤的铁指骑士多诺万。这张卡能在招架偏斜攻击后，施加出其不意的反击。

　　这三张绿卡，有两张不太适用王希。

　　但他并不在意。

　　王希一把抓住三张绿卡，丢进罅隙，又取下「精锐军士」往里一扔。

　　‘卡厄斯，顷刻给我炼化——’