第3章 灾后时代

‘真可以！’

　　王希眼睛一亮，旋即暗道：

　　‘抽取！’

　　像是听懂了指令，脑海中突然出现了三团白光，不断交织环绕。

　　消耗了100点能量后，其中一团白光自行脱离，光芒渐盛，同时还伴随着一道清冷的女声响起：

　　“呵，伦道尔的权贵，皆是一群酒囊饭袋之辈……看不起我的家伙们，终将为他们的傲慢付出代价！”

　　王希听出来，那声音正是源于异世界的鸢尾花骑士，温蒂·巴罗夫。

　　旋即，他面前凭空浮现光点，又迅速汇聚成了光团。

　　王希伸出双手将其捧住，待光芒渐散，徒留一张巴掌大的卡牌。

　　其四指宽，手掌长。

　　通体材质不明，但相当坚硬。

　　正面为一个身穿麻袍短衫的短发少女，正在不断挥拳，挥汗如雨。

　　背面则是一片不规则的白色晶状花纹。

　　「刻苦锻炼（功能卡）」

　　「品质：白色一星（不可升级）」

　　「十六岁的少女有着顽强信念，刻苦锻炼，只为通过骑士侍从的选拔。那是她通往权势的第一步。」

　　「使用后，你将永久获得身体强化，拥有相当于伦道尔正规军的体魄增幅。该卡牌使用后将会消失。」

　　“一次性消耗卡？”

　　王希看着手里的万能牌，有些惊讶。

　　虽然不太了解，但他通过原有的记忆知晓，万能牌的诸多类别里，这种永久性增幅的功能卡颇为珍贵。

　　在山海联邦内，也是价格不菲。

　　‘这似乎与主世界的迷宫卡组不同，它源于我在异世界的捕获，是独属于我个人的卡牌！’

　　王希意识到了自身独特性，心中暗喜。旋即，他没有犹豫，选择直接使用。

　　他试着将卡牌稍稍抬起，然后心中发出一股使用它的意愿。

　　顿时。

　　嗡的一声轻响。

　　卡牌化作了一团扭动的白光，笼罩在了王希身上。

　　他不禁舒服地轻哼起来。

　　这种感觉，比精油开背还舒坦。

　　短短十几秒不到，白光连同他手里的那张卡牌「刻苦锻炼」一起消失。

　　很快，王希面露惊奇。

　　他只觉自己的身体更强壮有力了。

　　撸起袖子一瞧，原本平平无奇的胳膊精壮了一圈，肌肉轮廓分明。

　　又拉高睡衣一看，一块腹肌变六块，连身形都逐渐呈现倒三角。

　　再扯开裤头一瞄——

　　好家伙！

　　“一点长进也没有！”

　　他失望摇头，松开勾起的拇指，裤头啪的一声回弹。

　　“不过总体还算不错，起码有前世几分风采了。”

　　王希原地弹跳几下，踩着小碎步，如拳击手般摇头晃脑，左右开弓，不断出拳。

　　动作虽不标准，但嗖嗖的拳风声却不会骗人。

　　他对此颇为满意。

　　有了健壮的身体，便有了本钱。

　　“这都是我‘刻苦锻炼’的结果啊！”

　　王希叉腰感叹。

　　实际上，前世的他没少去健身房，十分自律。毕竟健壮精致的外表，也是泡妞的杀手锏。

　　很少有女孩会拒绝八块腹肌的诱惑。

　　“再来，还有一次！”

　　王希搓了搓手，再度向脑海里的卡厄斯发出指令。

　　又消耗了100能量，仅余的两枚光团快速旋转起来。很快，其一自行脱离，绽放光芒。

　　温蒂的声音随之响起，语气中暗含思索意味：

　　“敦刻尔公国游历过来的那位剑术大师曾说过，剑士为求轻盈，不宜持盾，应以手中长剑为盾……”

　　王希面前光团浮现，被他一把接住。

　　「鸢尾花剑术·招架（技能卡）」

　　「品质：白色一星（可升级）」

　　「二十四岁的女骑士受游历剑术大师指导，自行领悟的一门剑术招式。她之后凭此招式，在十几把猎弩的围攻中毫发无伤。」

　　「使用后，你能以长剑或条状物招架攻势，进行卸力防御。」

　　“一门剑术招式？”

　　王希拿着卡牌，若有所思。

　　“偏防御性的被动技能……”

　　他没打算留着，便直接启用。

　　嗡的一声细响，卡牌化白光附体。

　　王希左右环顾一周，旋即拿起桌上的一个弹力球玩具，朝墙上奋力一扔。

　　咻——啪！

　　婴儿拳头大的黄色弹力球以极快的速度反弹回来，划过一道残影。

　　王希经过体魄强化，全力投掷之下，原本只是玩具的弹力球，砸人体上也得一片青紫。

　　电光火石间，他如练习剑术两年半，本能抄起桌上一本杂志，卷起成棍，反手一挡。

　　弹力球撞击纸棍的瞬间，他羚羊挂角般手腕一抖，弹力球便以九十度弹飞，噼里啪啦在房间里左右横折数次，最终噗的一声闷响，落在床上被褥里这才消停。

　　“不错。”

　　王希满意地放下杂志。

　　他缓步走到床边，默默将弹力球从被褥中取出，又将凹陷凌乱的被褥重新折叠整齐，抚平褶皱的床单。

　　父母虽已过世十几年，但觉醒记忆前的王希总会将这个房间打扫干净，如他们还未离开时的模样。

　　如今觉醒，他也没有打破这个“规矩”的意思。在他看来，此世父母虽然陌生，但也是给了其第二次生命的恩人。

　　应当予以尊重。

　　…

　　…

　　王希去厨房将冰箱里仅剩的半盒酸奶和果干取出，浇给搅拌后当做早餐。

　　刚吃完，手机响了。

　　一阵土嗨的电子乐让他眉头紧锁，王希连忙接通，那头传来一个甜美的女声：

　　“您好，请问是王希先生吗？”

　　“是我。”

　　“嗯，这里是‘丘比特家政’人事部，致电是正式通知您已被我司录用。请您明早九点前，带好相关资料前来公司办理入职手续。”

　　王希愣了一下。

　　丘比特家政？

　　他这才想起，自己如今是一名应届毕业生。在觉醒记忆前，曾向“丘比特家政”投去了简历，并完成了几轮面试。

　　王希大学时攻读的专业为“灾害预警与怪物材料学”，可惜没有继承父母的优良基因，缺少科研天赋，成绩一塌糊涂。

　　同学们都顺利答辩，他是一坨答辩。

　　别人毕业，他快肄业。

　　若非任课老师看他可怜，恐怕王希最后连毕业证都拿不到。这也导致他后来找工作困难，当了大半年的无业游民。

　　灾后重建时代，百废待兴，按理说工作岗位不少。但随着迷宫科技的发展，山海联邦却是内卷严重，愈发精英化。

　　像王希这种能力不足，又眼高手低的应届大学生，只能在家待业。

　　好在他存款见底，为此发愁之际，父亲曾经的一位同事兼朋友打听到了他的情况，将其举荐到了“丘比特家政”。

　　王希很清楚，自己之所以能够被录用，很大程度是靠那位“唐毅”研究员叔叔的面子。

　　毕竟丘比特家政并非真的家政公司。它实际上属于半官方性质的企业，专门针对“灾害”设立。

　　其主要业务包括灾前预警、防灾知识普及、临时交通规划、协助防卫队、灾后清理与重建等。

　　山海联邦有一个专门应对迷宫和灾害的最高特别机构，其名“俯瞰局”。

　　丘比特家政便是受“俯瞰局”监管的众多公司之一。

　　入职丘比特家政虽谈不上入编，但也相当于国企员工，福利待遇极为不错。

　　“好的谢谢，我知道了。”

　　王希拿着手机，礼貌回复。

　　挂掉电话。

　　他第一时间换了个手机铃声，把原本的土嗨电子乐换成了古典纯音乐。

　　王希翻了个白眼，谁曾想，自己以前的品味如此糟糕。

　　…

　　…

　　时间很快到了第二天。

　　王希起了个早床，将自己收拾干净，换了套只在毕业典礼上穿过一次的廉价西装，便出了门。

　　他如今手头拮据，仅剩下一千不到的信用点，于是便选择搭乘悬浮轨车。

　　信用点是山海联邦的流通货币，通过手机便能进行交易支付，这一点倒是与前世颇为相似。

　　至于购买力却是低些。

　　比如他搭乘这趟悬浮轨车，便花费了15信用点。

　　轨车的功能与地铁类似，但乘坐体验更像高铁。全程平稳，几乎没有噪音。

　　据说能源为“以太电池”。由迷宫研究所和众财团实验室联合研发，原材料正是从迷宫出产的“以太水晶”中提取。

　　这种能源远比化石能更持久，对电能的转化更高效，相较核能也安全得多。

　　放眼五大国，几乎都将“以太能”作为主流，大有取代旧时代能源的趋势。

　　嗖——

　　悬浮轨车在城市中快速穿梭。

　　车上乘客形形色色，有学生也有上班族。

　　王希坐在中段靠窗的座位上，单肘倚窗，下巴慵懒枕在胳膊上，目光注视着窗外掠过的街景。

　　高楼大厦间，时不时有各种各样的飞行器与机械掠过。甚至，偶尔还能看到人影凭空滑翔。

　　他眼中闪过惊奇之色。

　　但很快，又摇了摇头收回目光。

　　这是个存在超凡力量的世界。

　　人会飞并不出奇。

　　“诶！你们看这条新闻！昨天锈带区那边发生灾害了！”

　　这时，王希面前站着的一位年轻姑娘惊呼一声。她拿着手机，递给了身边几位同伴。

　　这是几个穿着相同制服的女孩，白衬衫黑长裙，胸前别着一枚圆形十字徽章，看上去像是高中生。

　　女孩们围成一团，看到手机上的内容后，惊呼不断。

　　“蓝色预警？连防卫队都出动了？好吓人！整条街都毁了啊……”

　　“死了多少人？”

　　“还没统计完，但评论说起码有好几百人，一些幸存的锈带区居民还回复表示，情况比想象的严重！”

　　“我的天！”

　　几个女学生叽叽喳喳。

　　不少上班族闻声拿出了手机查看，尽皆变了脸色。几位上了年纪的老人则流露出伤感的表情，闭上眼轻叹。

　　王希也默默掏出了手机，找到相关报道，然后详细浏览起来。

　　映入眼帘的，便是一张清晰大图。

　　那是一片坍塌的街景废墟，整排房屋扭曲变形。墙体表面却像是涂了一层厚厚的油漆，被五颜六色的物质覆盖。

　　还有一些定格的人影，分布在街道各处，仿佛雕塑般一动不动，表情凝固在了最后一刻。

　　他们的身体同样被那种彩色物质包裹，看上去十分诡异。

　　王希翻看着报道，眉头皱起。

　　其中有一段为：

　　“据俯瞰局公布的消息，此次灾害初步判断，源于童话系列迷宫，编号黑桃♤2「糖魔女」。”

　　“灾害类别：军团。”

　　“灾害等级：区域封禁（蓝色）。”

　　他不由深吸口气。

　　这是个超凡的世界。

　　同时，也是个危险的世界……