第42章 喷水男巫落逃记

美杜莎一出树林，便发现了王希与匹诺曹的存在，倏地转身“看”了过来。

　　唰——

　　王希立马低垂眼帘。

　　眼观鼻，鼻观心。

　　心中的小人直嘀咕，王希呀王希，你以前什么雷没扫过，千万别上头。

　　可是……

　　她真的好大。

　　“哇！她心口一边一只眼睛诶！”

　　这时，一旁传来匹诺曹的惊呼。

　　嗯？

　　王希愕然。

　　他侧目看向匹诺曹，发现少年的脸上挂着惊讶稀奇之色，正直勾勾盯着那美貌蛇女看。

　　不是哥们，你怎么没事啊？

　　转念一想。

　　匹诺曹是铁皮人，不受对视时石化诅咒的影响，似乎也很合理。

　　但你一边叫我别看，一边又自己吃独食，是不是太不够意思了……

　　我也好想看啊！

　　“加伊！加伊！”

　　匹诺曹一脸兴奋，用胳膊肘捅了捅王希，然后又道：

　　“我在发条王国从没见过这么雄伟的女人诶，不对，牡鹿王国这里也没见过！好神奇！”

　　“你……”

　　王希差点要骂娘了。

　　特么的别说了行不行，求你了。

　　心中小人抓耳挠腮，他故作不屑道：

　　“别大惊小怪的，遥远的东方还有一位战神，头颅被人砍了，眼睛也长在心口，祂还多了张嘴巴在肚脐眼上呢！”

　　“哇！”匹诺曹顿时一惊，连忙扭头看向王希。“这么神奇？加伊你好有见识呀！”

　　正在这时，美杜莎以嘶哑的声音，饱含恨意与怒火地喝道：

　　“该死的人类！！”

　　美杜莎一声怒吼，顿时又引起了“纺织女妖”阿拉克尼的注意。

　　这位白色蛛女扭头看来，发现两个黑头发的男人，也脸色剧变，表情狰狞憎恶起来，尖叫道：

　　“人类！是你们害死了我的孩子！”

　　王希眼皮一跳。

　　打啊，你们怎么不打了？

　　不打我还怎么捡漏？！

　　这两位女妖似乎对人类抱有极大的恨意，看到他和匹诺曹后，竟然默契停战，不再动手，反而一致对外起来。

　　王希心念百转，盘算着双方战力。

　　自己火力全开的话，应该能暂时拖住三星精英的蛛女。而匹诺曹不受石化诅咒影响，天克蛇女，且词条评分又要强上对方一筹。

　　这一来一去，等匹诺曹打败蛇女，再回过头帮忙……

　　这波优势在我啊！

　　“匹诺曹，美杜莎就交给你了！”

　　王希视线低垂，沉声道。

　　帅气少年灿烂一笑。

　　“没问题加伊！”

　　说着，只见他抬起右臂，张开五指对准了美杜莎。左手紧攥着右腕，似乎将右手当作了某种武器。

　　“破晓轰鸣——”

　　匹诺曹闭上一只眼瞄准，暴喝一声。

　　嘭！！

　　只听一声巨响。

　　少年的掌心喷出了五颜六色的水果硬糖，哗啦啦如仙女散花。

　　一股甜腻的香味弥漫，令王希和匹诺曹都愣在了原地。

　　滋滋……

　　匹诺曹的手臂迸射火花电弧，像是发生了什么故障。掌心的漆黑洞口里，还流出了粘稠的糖浆。

　　“不……不好意思，加伊，那狡猾的糖魔女好像在我身上施了卑鄙的魔法。”

　　匹诺曹一脸苦涩，扭头看来。

　　“我不行了——”

　　话未说完。

　　嘭！！

　　一团由滩涂碎石凝聚的巨石块飞来，将匹诺曹整个人砸飞。

　　当即，王希头也不回地迈腿狂奔。

　　这也不能怪匹诺曹关键时候拉闸，谁知道会出现这样的意外。计划有变，眼下能做的，就是尽量逃离两位女妖的追杀。

　　王希一下窜出去十几米，将狼狈摔倒在地，晕头转向的匹诺曹一把拉起。

　　“跑！”他只简洁道了声。

　　也多亏了匹诺曹是铁皮人，抗造耐打，被那么猛烈的石块轰中，竟然屁事都没有，站起来就跟着跑。

　　“人类——”

　　身后传来阴冷的尖叫。

　　王希不敢回头望，只用余光一瞥。

　　一白一绿两道身影以惊人的速度接近过来，那美杜莎抬手施法，地上的泥土轰隆隆抖动。

　　旋即，泥土石块自行悬浮而起，凝聚成了一只比人还高的巨型手掌，朝王希和匹诺曹当头砸来！

　　丐版五指山？！

　　我也不是猴子啊！

　　王希心中一紧。

　　他深吸口气，当即朝后一甩手。

　　——「水刀」「水箭」

　　拂手间，四五把由水流构成的飞刀尖啸划过，正中泥石巨手中指根部位，噼里啪啦作响，泥浆飞溅。

　　又是一道梭状水流的箭矢紧随其后，宛如压垮骆驼的最后一根稻草，彻底击穿了指根部位。

　　噗！！

　　腰粗的泥石中指在半空断开，脱离了手掌，旋转着往后倒飞。

　　紧接轰隆一声，巨掌拍下。

　　王希瞧准时机，抓着匹诺曹一个飞扑……两人恰到好处地躲在了中指空缺的部位。泥掌落下后只感觉地面一颤，震耳欲聋，身上却是毫发无伤。

　　两人飞快爬起身，一溜烟窜走。

　　“加伊，谢……”

　　匹诺曹灰头土脸，咧嘴笑道。

　　王希瞥了他一眼，暗道这家伙的心可真大，又沉声提醒道：

　　“别说话，先跑！”

　　嗖——

　　余光中，那白色蛛女面目狰狞，抬起双臂，五指张开，猛然展臂一拉。

　　一团黑色粘稠物质在其手心蠕动，旋即如炮弹般朝两人射出。飞行过程中，这团物质迅速张开，形成一张密不透风的黑色蛛网，势必要将他们裹住。

　　这黑丝有毒！

　　王希深吸口气，五指攥拳。

　　旋即再一次朝身后甩手。

　　——「潮汐之刃」

　　这是他首次动用这张深绿魔法卡。

　　汩汩！

　　一团水流眨眼凝聚在掌心，旋即猛然喷射而出，形成了一道臂粗硕长的螺旋水柱。

　　哗啦——

　　那激荡的螺旋水流如一柄硕长的刀刃，自下而上，斜斜划过那直径数米的黑色蛛网，将其笔直划开！

　　王希并未中断「潮汐之刃」的释放，五指虚扣，抬臂又是一摆。

　　螺旋水流如剑光横斩，横跨十几米，先后掠过了穷追不舍的蛛女与蛇女。

　　“？！”

　　两名女妖一惊，连忙抬手防御。

　　其中蛛女交叉双臂，皮肤表面覆盖一层黑色粘稠物。而蛇女仅抬起一只手施法，面前泥土轰然凸起，形成一面石壁。

　　呲啦——

　　尖锐刺耳的水花声响起，螺旋水柱冲击划过，迸射出漫天水雾。

　　蛛女手臂上的黑色物质被划破，细嫩的肌肤淌出鲜血。蛇女施法制造的那面石壁一分为二，断口整齐无比。

　　两名女妖行动受阻，不免停顿。

　　但她们再次抬眼看去，视线透过水雾，哪还有两个年轻人类的踪影。

　　“该死的喷水男巫！！”

　　浑身被打湿的美杜莎俏眉竖起，满面寒霜地尖叫一声。

　　“啊——”

　　…

　　…

　　听到身后远处传来的尖叫怒啸，王希心头一紧。

　　真成喷水男巫了……

　　他暗骂一声。

　　拽着匹诺曹又加快了狂奔的速度。

　　跑了几分钟，确认两位女妖没再追来，王希这才停下了脚步，气喘吁吁。

　　他此刻脸色发白，手指微颤。

　　就刚才释放「潮汐之刃」那短短几秒，身子就像是被掏空了似的。

　　“加伊，你还好吗？”

　　匹诺曹倒是脸不红气不喘，走过来扶着他，关心问道。

　　“对不起，都怪我。”

　　“没事……”王希粗声说着，摇摇头。“毕竟你也不知道，糖魔女还在你身上留下了限制你实力的魔法。”

　　匹诺曹露出愧色，叹了口气：

　　“本来还说帮你，结果到头来又被你救了一次。不过加伊，你放心，我很快就能自净化身上的糖果魔法……”

　　王希嗯了声，笑着拍了拍少年肩膀。

　　仿佛是在说不必在意。

　　这一举动，令匹诺曹颇为动容，脸上又重新绽放了灿烂的笑容。

　　片刻后。

　　两人离开魔法之森深处。

　　在一棵参天大树边上停下。

　　“我的马呢？！”

　　王希围着树干转了圈，结果只看到了自己留下的标记，但那匹从纺车商会买来的棕红良马，连马带绳都不见了踪影。

　　“你马没了？”

　　匹诺曹走上前，好奇问道。

　　“我……”

　　王希瞥了他一眼，张张嘴。

　　你这人怎么回事？

　　每次一副天真无邪的模样，却总说出引人误会的话，不是让人鸡冻就是心寒。

　　他又看向空荡荡的树边。

　　出生啊！出生啊！！

　　谁把我马给偷了？！

　　心中骂骂咧咧。

　　“算了。”他云淡风轻看了眼匹诺曹。“先回黛芙妮尔吧。我得去交付委托，顺便买一匹新马和一头毛驴。”

　　少年自是应允。

　　他似乎也没什么要紧事，便决定一路跟着王希。

　　两人离开原地，往森林外围走去，打算趁着傍晚前，回到黛芙妮尔。

　　可正当他们快走出森林之际。

　　嘚嗒，嘚嗒……

　　小道前方缓缓走来一匹马。

　　王希顿时停住了脚步。

　　棕红毛色、健壮身姿、上等鞍绳……那不正是自己丢失的马匹嘛！

　　可眼下，马背上却侧身坐着一道陌生且高挑的身影。

　　那是位优雅成熟的女人。

　　淡粉色贵族束腰衣，绣金绸缎蓬蓬裙，金发大波浪及腰，额前两侧落下两缕卷筒发丝。

　　她皮肤白皙，五官精致。尤其是高挺的鼻梁，与那双碧绿色的眸子，为这幅姣好面容增添了高贵气质。

　　此刻，女人嘴角噙着笑。

　　“糟了……”

　　匹诺曹身子紧绷，嘟囔了一句。

　　王希顿感不妙，定睛一看——

　　「糖魔女·贝芙（黄色/五星）」

　　象征英雄单位的银色花纹覆盖词条，颇为刺眼。

　　“我的好哥布林，古鲁伊。”

　　女人从容慵懒的声音传来。

　　“原来你在这呀……”