第43章 海王本色（求月票）

听到魔女唤他古鲁伊，王希顿时便猜到了，对方多半是从哥布林聚落那里，获悉了关于他的信息。

　　王希那简陋的伪装，骗一骗那些单纯的哥布林还行，可怎么骗得过这位魔女。

　　不过，贝芙？

　　这名字怎么好熟悉的样子。

　　“魔女！你想做什么？！”

　　这时，匹诺曹向前一步，挡在了王希前方，朝骑马而来的粉裙女人质问道。

　　棕马乖巧地停在了两人数米外。

　　糖魔女的碧眸瞥了眼机偶少年，伸出白皙纤细的食指，轻点墨绿色的唇。

　　“小铁人，我可是放了你一回。要是再对我大呼小叫的，这次你就要当一辈子的毛驴了哦。”

　　她的声音柔和又不失力量，略带一丝沙哑，宛如红酒般醇厚。

　　“我不怕你。”

　　面对威胁，匹诺曹眼神坚毅。

　　“如果你想伤害我的朋友，就算是死，我也会阻止你！”

　　“哦？”糖魔女的视线在两位黑发年轻人身上扫视，微微一笑。“看来你们还成为了朋友。”

　　“真是令人羡慕的友谊。”

　　她把玩着额前的一缕卷筒金发，妩媚轻笑道：

　　“我可没说要伤害他，小铁人。”

　　“那你……”

　　匹诺曹似乎对魔女很是忌惮，正要说些什么，却被加伊轻轻拉开。

　　王希朝少年打了个安心的眼色。

　　通过刚才短暂的观察，他大致判断出这位强大的魔女，属于什么类型的女人。

　　穿着得体华贵，举止端庄优雅，言语从容不迫……对方骨子里有着高傲和自信，这是实力所带来的底气。同时，根据哥布林们的只言片语和匹诺曹的经历，也能大致窥探到魔女内心深处，存在着仁慈与良善的一面。

　　要是让王希正面硬刚一位五星级英雄，那他可以直接认输投降了。即便底牌尽出，恐怕胜算也不大。

　　但如果对方是一个女人……

　　那王希倒是多了几分把握。

　　内心小人托腮沉思，瞬息间，便将糖魔女贝芙的形象勾勒出来，并想到了十几种应对办法。

　　经过思考，王希决定遵循以下原则：

　　尊重她的优雅；认可她的自信；理解她的高傲；感谢她的仁慈。

　　在四大原则的基础上，掌握分寸，以适当的幽默拉近这种高傲带来的疏离感，并展示自身的智慧与真诚。

　　最后一点尤为重要。

　　这是王希的宝贵经验。

　　“魔女小姐，很抱歉欺骗了您的部下们，但我并无恶意。”

　　王希上前一步，抚胸一礼。

　　他面露歉意，语气真诚。

　　“我的真名叫加伊·法雷尔，是一位来自伦道尔的落魄贵族，此行来魔法之森，是为了寻找石化蜥蜴……”

　　王希言简意赅地讲述了自己的目的。

　　一旁的匹诺曹沉声道：

　　“加伊没说谎，他不仅没伤害哥布林，还帮它们击败了来犯的黑化魔物。”

　　“我知道。”

　　糖魔女噙着笑，淡淡道。

　　“否则你们也不会完好无损地站在这里，还能与我说话。”

　　她的目光落在了那黑发青年身上，轻轻开口：

　　“你好像不怕我？”

　　“在与哥布林们接触前，非常怕。”

　　王希眼帘低垂，轻声道。

　　“哦？”糖魔女笑眼微眯。

　　“但在此之后，倒没那么怕了。”

　　“为什么？”

　　“在谈及魔女小姐时，我从哥布林大王的眼中，看到了它对您的敬畏和感激。虽然您被称为‘魔女’，却总是庇护着像它们那样的魔物，这种仁慈与良善，甚至要强于大多数人类领主乃至国王。”

　　“您并非残暴嗜杀的领袖。”

　　王希笑了起来。

　　他抬起眼帘，直视着魔女那双碧眸。

　　“若您想要取走我的性命，早在之前恐怕有无数次机会，但您没有这么做，反而主动现身……想必是觉得，关于我的故事还有值得一听的后续。”

　　“呵。”糖魔女轻笑一声。她身子前倾，微微低头凑近，紧盯着面前的黑发青年。“你比我想象的要聪明，小加伊。”

　　“能得到魔女小姐的夸赞，我很荣幸。”

　　王希语气谦卑，神态却自然。

　　不料糖魔女话锋一转，摸了摸座下棕马的脑袋，淡淡道：

　　“可我擅自抢走了你的马，还将其驯化，你不生气？”

　　“这马驹能陪伴在魔女小姐身畔，是上天赐予它的幸运。”

　　王希笑道。

　　“相较于马刺、臭汗与千篇一律的干草烂豆子，自然是柔软的裙摆、甜腻的香风和吃不完的青草水果更为幸福。”

　　“而且，又有谁能拒绝一位美丽优雅的女王呢？”

　　“咯咯……”

　　闻言，金发粉裙的魔女轻笑起来。

　　她肩头微颤，姿态优雅地侧坐于马背。一双碧眸饶有兴致地看向了那黑发青年，语气好奇：

　　“你说……女王？”

　　王希点点头，诚恳道：

　　“或许魔女小姐并未察觉，您其实有一种很强的气场。那是比人类贵族还要高傲的淡漠与威严，刚才我说话时，差点就被‘冻住’了，现在心跳还很剧烈。”

　　说着，他适当地深吸口气，将手掌轻轻贴靠在自己的胸口。

　　糖魔女显然十分受用，笑眼眯起，嘴角的弧度翘高。不知为何，她竟感觉自己的心跳也莫名加快了几分。

　　这小家伙嘴真甜……

　　而且，比那些蠢笨的魔物，乃至两位姐妹更加懂她。

　　贝芙的碧眸闪动。

　　匹诺曹原本呆愣一旁，目睹了这一场他难以理解的对话。眼下听到加伊说的话，不由面色一紧，关切道：

　　“加伊，你还好吗？是不是冰心诅咒又发作了？”

　　王希和糖魔女都是一怔。

　　扭头看向他。

　　“怎么了？”

　　这回，匹诺曹也愣住了。

　　王希有些哭笑不得，但他也能理解。自己所说的漂亮话，倒是引起了这位单纯少年的误会。

　　糖魔女一言不发，默默下了马背。

　　她款款走来，在王希面前停下。旋即，伸手抚上了青年的胸口。

　　匹诺曹见状，拳头一紧，正打算出手阻止。王希连忙抬手示意，道：

　　“别担心，魔女小姐不会伤害我。”

　　他之所以这么笃定，主要原因还是魔女头顶的词条，从原本代表中立的黄色，悄然变成了友好的淡绿色。

　　匹诺曹鉴于对加伊的信任，没有轻举妄动，只是警惕地盯着魔女。

　　似是对方稍有恶意，他便会出手。

　　贝芙瞥了他一眼，又将目光重新放在面前的黑发青年身上，语气轻柔道：

　　“你，还有十一个月的时间。”

　　“我知道，魔女小姐。”

　　在贝芙的眼中，青年并未露出她预想中的紧张恐惧之色，反而十分坦然，甚至保持着优雅的微笑。

　　这种优雅，正是贝芙所欣赏的。

　　她略带讶然地问道：

　　“你不害怕？”

　　“当然怕。”王希颔首。“所以我才会来魔法之森，开始我的自救之旅。”

　　闻言，贝芙抿着笑意，忍不住将手抬高，从青年的胸口挪到了对方的额头。

　　用指尖捋顺对方的黑发，又以手背轻抚过对方的面颊……这细微的动作，仿佛是在呵护一件心爱的艺术品。

　　“加伊先生，关于你故事的后续，我很感兴趣。”

　　贝芙轻声道。

　　“要不要随我回糖果屋。就着甜茶与点心，与我讲述你的故事……”

　　“当然。”王希微微低头，再次行了个礼。“这是我的荣幸，魔女小姐。”

　　加伊……

　　别去！

　　不能去啊！

　　一旁的匹诺曹面露焦急，乌溜溜的大眼睛不停给这位好友打眼色。

　　你会被这狡诈的魔女变成毛驴！

　　然后日复一日地为她卖力干活，直到被榨干，精疲力竭而死的！

　　…

　　…

　　那匹棕红色的马驹，拖着一辆通体由糖果构成的华丽彩车，驶入了魔法之森南部的深处。

　　林间的魔物们，见到这辆糖果马车，皆会驻足停留，匍匐行礼。

　　马车驶过之处，弥漫着香甜且绚烂的糖霜粉尘。魔物们纷纷涌来，欢快吸食。

　　此刻。

　　王希与匹诺曹正坐在五彩缤纷的车厢内，屁股下是棉花糖奶油构成的柔软垫子，全程基本感受不到什么颠簸。

　　咔嚓。

　　黑卷发少年仰头咬下一颗星星状的风铃挂饰，眼睛一亮。

　　旋即，又掰下了丝绒蛋糕般的扶手，大口塞进嘴里，嘟囔着：

　　“豪赤……”

　　匹诺曹当然没忘记朋友，又从心形车门上扯下一块巧克力，递到了身边。

　　“加……加伊，泥赤。”

　　王希无奈地瞥了少年一眼。

　　“……”

　　看着满嘴糖霜奶油，面露满足之色的匹诺曹，他心中暗道，你原本的矜持和抗拒呢？

　　王希摇摇头，接过了巧克力。

　　他试着咬了口，一股浓郁的可可香味，交织着淡淡苦涩与牛奶醇厚，顿时在嘴里化开。

　　‘确实好吃……’

　　王希觉得，这比前世任何一种名贵巧克力都要美味。

　　抬眼看去。

　　只见对面的棉花糖垫子上，糖魔女坐姿端庄，捧着一张羊皮纸在阅览。

　　那正是王希的猎魔委托。

　　注意到青年的目光，魔女眼皮不抬，只是微笑道：

　　“要是喜欢，加伊先生请随便吃。”

　　“谢谢魔女小姐好意，但凡事适可而止。”

　　王希礼貌道。

　　金发魔女点头，似是赞同。

　　她又轻抬碧眸，柔声道：

　　“叫我贝芙吧。”