第4章 丘比特家政

“前方到站：曙光区角马大街。”

　　“请下车的乘客提前做好准备，注意轨道两侧来往行人与车辆……”

　　车厢广播响起一个甜美的女声。

　　王希闻声抬头，看了眼指示屏幕。丘比特家政所在地，正是曙光区，就位于角马大街末尾。

　　于是他从座位起身。

　　很快，轨车减缓速度，直至停下。伴随噗嗤一声，钢化玻璃门朝两侧打开。

　　王希随几位乘客一同下了车。

　　刚一下去，他便注意到站台圆形石柱的阴影里跪了一群人。

　　这些人有男有女，多数上了年纪或身体残疾，且都穿着统一的灰色制服。他们面朝下匍匐，双手并拢前伸，呈乞讨状。

　　只是手里捧着的不是钢盆，而是一张贴有二维码的灯牌。

　　这是一群“乞者”。

　　每个时代都有，这个时代尤其多。

　　新世界灾害频出，普通民众对意外的抵抗力普遍偏低。虽官方有一定的福利制度，但抵不住救助者甚多。

　　一夜间家破人亡、破产倒闭者数不胜数。按照山海联邦的法令，走投无路之人可在规定地区申请乞讨。

　　王希沿站台走过。

　　那些乞者纷纷抬头，看到这位身穿西装的青年，不约而同露出了祈求之色。

　　但他们都未开口哀求，只是默默注视着王希。因为按照规定，乞者不能开口讨要，否则将失去乞讨的资格。

　　王希看着这些人，感受着一道道或希冀、或绝望、或麻木的眼神，不是滋味。

　　‘都是些可怜人，但我也无能为力。’

　　他心中叹息。

　　“抱歉。”

　　王希小声呢喃，偏过头快步离开。

　　那些乞者脸上的希冀渐渐化作了失望，眼神暗淡了下来。

　　“萱萱肚子饿了。”

　　一个趴在地上的小女孩小声道。她缺了只脚，看上去如残破的洋娃娃。

　　身旁的一位白发老太连忙伸手，摸着女孩的头，又用食指竖在嘴上。

　　“嘘，萱萱乖，不说话。”

　　老太安慰道：

　　“还记得哑巴游戏吗？只要不说话，就有甜包吃。”

　　“嗯！”

　　小女孩连忙捂住自己的嘴。

　　老太被孙女逗笑，皱纹挤成一团。

　　她又看向站台过道，期望能获得施舍。可行人脚步匆匆，在晨曦的阳光中穿梭，根本没看这边一眼。

　　老太暗叹，抱着女孩蜷缩在阴影里。

　　就在这时，一道身影快步往回走。

　　滴！

　　老太和女孩仰头，便看到了先前离开的那位青年正站在面前，拿着手机，扫了一下她们的木牌。

　　王希的手机上，随之出现了女孩与老太的详细情况和官方认证。

　　这对祖孙一家半年前遭遇灾害，女孩的爷爷和父母都死了，这才沦落成乞者。

　　王希默默转了200信用点。

　　他又扭头看了眼其余乞者，挨个扫码。手机上显示出这些人的信息，大多家破人亡，流离失所。

　　王希将账户上仅剩的几百信用点全都转了出去，虽然不多，分到这些乞者手里只有七八十，但他们脸上都露出感激。

　　因为这意味着，他们能吃几顿饱饭。

　　王希并未和这些乞者交流，只是露出一个善意和鼓励的笑容后，便转身离开。

　　“大哥哥！谢谢你！”

　　这时，那小女孩朝王希的背影喊了句。但很快，她又捂着自己的嘴，一脸懊恼，似是担心哑巴游戏失效要饿肚子。

　　王希没有回头，嘴角微扬。

　　岂能尽如人意，但求无愧我心。

　　所剩无几的钱虽都没了，但他心底舒坦。何况，眼下已被公司录用，自己无需担心下顿饭的着落。

　　这些乞者被生存所困，顺手帮帮吧。

　　…

　　…

　　丘比特家政有一栋独立的办公楼。

　　通体棕褐色的大楼被一片围墙铁栏环绕，内部草坪、水泥空地与停车场一应俱全，十分气派。

　　经过门卫的核查，王希走了进去。

　　越过长长石板路，径直入了大楼。

　　但让他感到奇怪的是，办公楼里显得空空荡荡。富丽堂皇的大厅里，唯有前台坐着一位身穿黑裙制服的年轻女孩。

　　“你好，我是来入职的。”

　　王希走到前台，礼貌朝那姑娘道。

　　女孩留着齐耳的黑色短发，画着烟熏妆，看上去有股叛逆的味道。但从其五官来看，底子并不差。

　　其胸前挂着一张工作证。

　　名字叫“佳丽”。

　　“王希是吧？把这些填了吧。”

　　女孩眼皮都不抬，随手甩了一份文件在桌上。目光一直盯着手机，嘴里还嗑着瓜子。

　　隐隐间，王希能听见对方手机里传出一个男人的磁性嗓音：

　　“直播间的人数已经突破两万了，臭宝们再点点关注和大拇哥，咱们这就进入迷宫了嗷……”

　　王希旋即看到女孩一只手嗑着瓜子，另一只手疯狂点按着手机屏幕，速度快成了残影，噗噗作响。

　　他收回惊奇的目光，默默拿起笔，在文件上填写着自己的信息。

　　沙沙沙。

　　不多时，王希放下笔。

　　“给。”

　　他将文件递了过去。

　　佳丽依旧头也不抬，看都不看文件一眼，便将其麻利塞进了抽屉，然后用座机打了一通电话。

　　挂了电话，女孩简单道了句：

　　“在这等下，会有人把你领走。”

　　领走？

　　王希一愣。

　　宠物狗吗这是，还等人领走……

　　“佳丽小姐，请问我的职务是？”

　　王希问道。

　　女孩一直注视着手机，回了句：

　　“这得看谁来领你走。”

　　“……好吧。”

　　王希眉头一挑。

　　没想到丘比特家政这么奇怪，岗位分配如此随意。

　　等待的过程百无聊赖，他左顾右盼，观察起大厅里的环境。

　　很快，女孩身后挂着的一幅大海报吸引了王希的注意，上面是十几个男女的相片，各个面带职业式微笑。

　　“佳丽小姐，这些是公司的员工？”

　　王希好奇问道。

　　女孩嗯了声，回了句：

　　“各部门的金牌员工。”

　　“金牌员工？”王希试探性地问道。“那奖金应该很高吧，方不方便透露一下？”

　　他如今身无分文，对此颇感兴趣。

　　“没什么不方便的。”佳丽吐了一口瓜子皮，随口道。“好像有一百万吧。”

　　夺少？一伯万！

　　王希惊了。

　　丘比特家政的福利待遇，看来比想象的还要好啊……

　　他的心顿时火热了起来。

　　“金牌员工看业绩评选吗？”

　　王希又问。

　　他曾身为产品经理，对业绩这一块还是颇有信心的。

　　不料佳丽摆摆手。

　　“不看业绩。”女孩头一回抬起了眼帘，平淡地看着王希。“殉职就行。”

　　“……”

　　王希笑容一僵。

　　好家伙！

　　墙上挂着的哪是什么金牌荣誉，分明就是一排排遗照啊！

　　难怪有一百万！

　　赔偿金能不高嘛！

　　“诶，对了。”

　　王希像是突然想起了什么，眼睛一亮，伸出一根食指。

　　“我家房门好像没锁……”

　　“你已经签了入职协议，单方面离职要赔付二十万信用点的违约金。”

　　佳丽淡淡道。

　　“……”

　　王希缓缓放下手，面如死灰。

　　其实他方才签文件的时候，就已经看到了这项条例，但当时根本没当回事。

　　谁知道在这里工作会死人啊！

　　别说二十万信用点，就是二十，他现在都拿不出来了。

　　“别垮着个批脸，现在这时代，收入高的工作哪个不危险。”

　　佳丽嗤笑一声，将手机一扔。

　　哐当！

　　手机甩在桌上。

　　王希视线一瞥，便看到手机上的直播间画面倾斜，一张硕大人脸紧贴镜头——

　　那是个帅气的男青年。

　　但此刻，他面容扭曲，倒翻白眼。一颗脑袋正被个异常高瘦的西装人影拎着，脖颈断裂，鲜血淋漓。

　　瘦长人影脚边还躺着数道血肉模糊的尸体，皆是身首异处，场面骇人。

　　这黑影拽着人头，背对镜头，矮身弯腰穿过房门，消失在了昏暗且老旧的楼道里……

　　王希瞳孔一缩。

　　这特么是直播？！

　　那些弹幕飞速划过，依稀瞥见几条：

　　“一群业余勇者，真敢下迷宫啊！”

　　“好家伙，赵子龙浑身是胆，这特么浑身是赵子龙啊……六个人，全是业余的，卡牌加起来还没有十张，你看看团灭了吧。”

　　“少说两句吧，起码主播他们也是为新世界的秩序牺牲的。”

　　“笑死，捞钱玩命的屑仔罢了。”

　　“建议俯瞰局提高迷宫申请标准。”

　　“打赏三炷香，主播一路走好。”

　　“……”

　　王希怔怔看着手机画面。

　　这时，佳丽单肘撑在桌上，托腮歪头，一脸戏谑：

　　“刚毕业？走后门进来的吧。”

　　王希尴尬一笑。

　　女孩倒也没再毒舌，反而道：

　　“好心提醒你一句，外出干活作业的时候多留点心。灾害千奇百怪，即使防卫队已经解除警戒，但任何意外都有可能出现……”

　　“喏，墙上的同事就是前车之鉴。”

　　女孩指着身后，淡笑道。

　　“另外，勤洗澡消毒，多锻炼身体，能提升实力就提升实力……要不是看你长得还行，我都懒得搭理你。”

　　“行了，领你的人来了。”

　　顺着佳丽的视线，王希转身看去。

　　只见一个西装革履的胖男人进了大厅，快步走来。

　　“你就是王希吧！”

　　胖男人一脸笑容，伸出手。

　　“我是清洁部副主管，林志丰，以后叫我林哥就行。”

　　“林哥。”

　　王希伸手与之相握。

　　林志丰拍了拍他的肩膀，笑道：

　　“你虽然刚入职，但上头正好有紧急任务，跟我来。”