第44章 糖果马车上的对线（求月票）

“原来是贝芙小姐。”

　　王希优雅一笑，主动伸出了手。

　　“能知晓您的真名，是我的荣幸。”

　　“你很会说话呢，加伊先生。”

　　贝芙以慵懒的语气说着，同样伸出了手。但她并未与之相握，而是轻轻将手搭在了青年的掌心。

　　王希一怔。

　　他反应也是很快，当即从棉花糖坐垫上站起，俯身低头，在自己拇指上亲吻一下，以示尊重。

　　“不必拘谨。”

　　这时，贝芙戏谑的声音传来。

　　王希抬起眼帘看去，与之对视。

　　魔女撩了一下卷筒发丝，斜眼轻瞥。

　　“我允许你亲吻我的指节与手背。”

　　“……”

　　王希默不作声，只是遵循魔女的意愿，在对方的第二指节处及手背相继亲吻了两次，一触即分。

　　魔女嘴角的笑意更深。

　　她抽手而出，趁势帮青年将额前的黑发拨弄到面颊一侧，又以食指轻点其嘴唇，把上面沾染的丁点巧克力抹去。

　　贝芙笑盈盈地含住了指头，眯眼道：

　　“虽然我不喜甜食，但沾染了加伊阁下的嘴，却又是另一番滋味呢……”

　　饶是王希经验丰富，可面对魔女如此凶猛的挑逗，依然难以招架。

　　他心跳不可避免地加速。

　　好在这时，王希及时采取了措施。

　　——神之一秒！

　　在内心小人的怒斥告诫声中，他顿时冷静下来。

　　王希很清楚一点。

　　与高段位选手的极限拉扯中，但凡出现一奈奈失误，便会导致局面失控，从而被对方一波带走。

　　“贝芙小姐贵为糖魔女，却不喜甜食，真是令我惊讶。”

　　王希优雅一笑，重新坐回垫子上。

　　“那不知贝芙小姐喜欢什么？”

　　面对强攻，应避其锋芒。同时谨遵“回报性法则”，以对方为语境中心，当一位优秀倾听者。

　　简而言之，便是在对线过程中，要保持走位和身法，做到不漏刀的同时，规避控制技能。再抠字捧哏，予以情绪价值。

　　王希心念百转，不动声色。

　　果不其然，当话题悄悄转移回魔女身上后，贝芙来了兴趣，笑道：

　　“我喜欢酒。”

　　说着，她紧盯王希的眼睛，补充道：

　　“苦酒，越苦越好。”

　　“既然如此，那我建议将稍后的下午茶改为酒，我愿陪贝芙小姐畅饮。”

　　王希笑道。

　　魔女俏眉一挑。

　　虽然才刚认识这个青年没多久，但与之交谈非常轻松愉悦。

　　贝芙身为魔法之森三魔女之一，在漫长时光里所接触的，除了蠢笨的魔物以外，就只有另外两个无趣的姐妹。

　　加伊的出现，仿佛是一颗意外飞来的小石子。虽不起眼，却在她平静沉寂的心湖激荡出了一轮涟漪。

　　“好。”魔女笑眼如月。

　　“贝芙小姐，要不要尝尝我的？”

　　这时，匹诺曹听完两人的对话，扭头朝糖魔女说道。他虽然觉得魔女讨厌，但自己毕竟吃了人家的糖果，得礼貌一点。

　　他指着自己沾满糖霜奶油的狼藉大嘴，投去真诚的眼神。

　　“……”

　　贝芙瞥了少年一眼，笑容消失。

　　语气冷淡地说道：

　　“我没有将铁皮当餐具的习惯。”

　　“不尝就不尝，你以为我愿意。”

　　匹诺曹嘁了声。

　　他又转头看向好朋友加伊，道：

　　“加伊，那你尝尝。”

　　“……”

　　王希注意到匹诺曹抬起下巴，投来希冀的目光，顿时不知道说什么好。

　　我绞尽脑汁的虾头，却比不上这甜菜的灵光一现……

　　唉！

　　他心中喟然长叹。

　　旋即默默取出一块手帕，将匹诺曹的小花脸擦了干净。

　　贝芙瞧见这一幕，嘴角微翘。不知为何，她总觉得这像是温柔兄长在给傻子弟弟擦脸。

　　“加伊，你真好。”

　　匹诺曹嘿嘿一笑，说着就要拉起自己的衣摆。

　　“刚才你没看到美杜莎的眼睛，感觉你好像很失望，那看看我的吧……”

　　啪！

　　王希一把抓住了匹诺曹的手，制止了这家伙荒诞的举动，满脸无奈道：

　　“不用了。我对女人更感兴趣。”

　　“哦。”匹诺曹似懂非懂地点头，也不再强求。“那我下次回发条王国，让父亲把我的身体改造成女人。”

　　“……”

　　王希面色一僵。

　　他既觉得好笑，又有些感触。

　　这家伙单纯得直冒傻气了。

　　“匹诺曹。”

　　王希神色一正，语气严肃。

　　少年面露疑惑。

　　“如果你想让你的父亲为你感到自豪，单凭效仿所谓的英雄是不够的。”

　　王希也不愿这孩子误入歧途。

　　他暗叹一声，谆谆教导：

　　“你应该成为一位高尚的人。”

　　“高尚的人？”

　　匹诺曹依旧不解。

　　“是的。”王希颔首。“他们的性格或许各有不同，但大多具有一个共同点，那就是坚持自我。”

　　“不要为了迎合他人，而轻易改变自己。那样的你，将不再是你。”

　　“坚持自我……”

　　匹诺曹似懂非懂地点点头。

　　“就算是对加伊也不行吗？”

　　“不行。”王希摇头。

　　对面的糖魔女饶有兴致地听着，她的视线频频落在那黑发青年身上。

　　有趣的男人……

　　糖果马车又行驶了一段时间。

　　哗啦。

　　贝芙放下羊皮纸，将其重新卷起系好，递回过来。

　　“加伊先生，所以你寻找石化蜥蜴的目的，便是为了完成这个猎魔委托，从而接近那位安多大臣？”

　　“嗯。”王希接过羊皮卷轴，收好。“我想寻求冰雪女王的帮助，可雪山被封禁，无法通行，只能想别的办法了。”

　　“但你要知道，发布委托的这位迪克铸币官，以及安多大臣，都不是什么好东西……”

　　贝芙不屑一笑。

　　“牡鹿王国在魔法之森外围大肆伐木，污染环境。我抓到过好几个炼银工坊的管事，通过魔法探知到了许多秘密。”

　　“他们一边打着为西娅娜女王创造财富的口号，一边又疯狂贪污，将数不清的银币往自己口袋里塞。”

　　“你若想通过这两个臭虫，去接触西娅娜女王，恐怕没那么容易。”

　　闻言，王希眉头微皱。

　　能从糖魔女这里得到关于铸币官和大臣的情报，实属意外。同时，他也意识到正如魔女所说，事情或许不会那么顺利。

　　…

　　…

　　糖果马车终于停下。

　　波板糖车轱辘静止，心型巧克力车门打开，王希与匹诺曹紧随魔女下了车。

　　“哇！好漂亮！”

　　匹诺曹乌溜溜的眼睛一亮，惊呼。

　　王希环顾左右，映入眼帘的是一片林中空地。由各色糖浆构成的花丛遍布四周，还有一朵朵堪比人高的蛋糕蘑菇，巧克力奶盖上，点缀着星星般的坚果碎。

　　面前静静矗立着一座由糖果甜点搭建的小屋。姜饼墙体、冰糖花窗、糖丝挂毯、拐糖立柱、巧克力顶盖……

　　鼻间能嗅到馥郁且复杂的水果清香与甜味，却不会引起恶心不适，反而令人身心愉悦。

　　一切如梦似幻。

　　“魔女大人回来啦！”

　　这时，只见那些巨大蘑菇的躯干底部，打开了一扇扇小门，从中跑出十几个“蘑菇小人”。

　　它们的伞盖五颜六色，如同戴在头上的斗笠，圆滚滚的身体长着短小四肢。摇头晃脑地跑来，簇拥在贝芙身畔。

　　「糖菇娘（绿色/一星）」

　　王希的视线中，浮现出词条。

　　这种是贝芙以糖果魔法，亲手创造出来的魔物。它们的声音稚嫩，宛如女孩。

　　“赞妮，将这两位客人领进屋。”

　　糖魔女慵懒吩咐一句。

　　领头的一个深蓝伞盖糖菇娘欢快应允一声，带着另外几个蘑菇小人跑到王希身畔，热情拽着他的裤腿，往糖果屋里走。

　　“尊贵的客人，快请进。”

　　名为赞妮的糖菇娘奶声奶气道。

　　“好。”王希笑了笑，顺着它们的指引迈开步子。

　　同时，他又看了身旁不远处的匹诺曹。对方同样受到了热情簇拥，挠着头一脸不好意思。

　　王希很想问他一句，你真被这群小家伙围着吐口水，还被它们咒骂羞辱？

　　虽然很好奇匹诺曹会有怎样的反应，但他还是忍住了……免得机偶少年当场红温，原地爆炸。

　　进了屋，王希被安排坐在了蛋糕桌边，糖菇娘们贴心地为他推来一把夹心饼做成的高背椅。

　　贝芙款款走来，一左一右各有一只糖菇娘为其提起裙摆。

　　“加伊先生不用客气。”

　　魔女也缓缓落座，笑道。

　　她抬手一挥，桌上顿时冒出了各式各样的甜点，由锃亮透明的冰糖盘碟盛放。

　　紧接，贝芙又唤赞妮捧来了一瓶长颈胖肚的红酒。

　　汩汩……

　　魔女为王希倒上一杯酒，将冰糖高脚杯递了过来。

　　“我亲自酿造的‘苦糖酒’。”

　　“谢谢。”

　　王希接过，抿了一口。

　　顿时，黑巧、咖啡、苦艾、柚子与柑橘皮等混合的味道散开，浓郁酒味上涌。

　　“很特别的苦酒，贝芙小姐很有品味。”

　　王希微笑评价道。

　　金发魔女刚喝了口，听闻此话，顿时捂嘴轻笑起来，很是愉悦。

　　那两位姐妹从来不喝这种酒，独饮与孤芳自赏，又怎能比得上此情此景。

　　“喜欢那我们多喝点。”

　　贝芙的面颊不知是在酒意，还是甜言的作用下，泛起一丝绯红。

　　“当然。”王希轻轻与之碰杯。

　　两人的视线交错，味蕾传来酒液的复杂，似是连气氛也变得复杂。

　　“我……我的酒呢？”

　　一旁的匹诺曹有些呆愣。

　　糖菇娘的小手从桌沿冒出，放了一杯牛奶在少年面前。