第49章 伊戈尔道心破碎

接连击败两位魔女，捕获了两张蓝卡，王希心头振奋。

　　他咳嗽一声，又将目光游曳到其他人身上，正盘算着下一位心仪嘉宾。

　　“加伊先生。”

　　这时，恬静清冷的白裙少女莉莉安轻声开口，放在裙摆上的小手张开又攥紧。

　　她眼帘低垂，长睫毛微颤。

　　“我可以和你……玩游戏吗？”

　　“当然。”王希笑道。“莉莉安小姐想怎么玩？”

　　“刚才，我看你会用水魔法。”

　　莉莉安说着，将小手放到了桌上。

　　她那白皙纤细的掌心，静静放着一根平平无奇的火柴。

　　“只要……你能喷水将这根火柴熄灭，就算你赢，可以吗？”

　　听到喷水二字，王希嘴角微抽。

　　他看着那根火柴，却是有些琢磨不透少女的想法。

　　就这么简单？

　　不。

　　并不简单……

　　作为魔法之森最强的火魔女，她手中的火柴，能是普通火柴吗？

　　王希心中没底。

　　但注意到莉莉安那怯生生的模样，以及她偷瞄自己的眼神中，蕴含的那一丝期待……王希暗叹口气，打消了更改赌约的想法。

　　他完全可以利用口才，刻意将较量方式偏向自己擅长的领域，取巧获胜。

　　但他这次却没这么做。

　　‘就当陪莉莉安玩耍吧。’

　　王希闪过一抹念头。

　　据他的经验和直觉，莉莉安虽然身为实力最强的魔女，但她内心并不快乐。加之其性子清冷，除了两位姐妹外，平日里恐怕也没有什么人交流。

　　抛开火魔女这层身份，她不过是个数学不好的社恐少女罢了。

　　“好。”王希欣然点头。“那我们开始吧。”

　　莉莉安嗯了声，那双蓝宝石般的眸子里闪过惊喜。她顶着一头乱糟糟的金发，用食指和拇指拈起火柴梗。

　　不见其有任何多余的动作。

　　噌！

　　火柴竟自燃起来。

　　一缕细小的火苗轻轻摇曳，散发微光。完全看不出有什么特别之处。

　　但一旁的贝芙与索菲娅都不约而同地后撤了一小步，连同狼管家伊戈尔，也默默跟随自家主人的步伐挪开。

　　王希瞥了他们一眼，心头一紧。

　　不是。

　　你们这样子让我很害怕啊！

　　这根本不是火柴对不对？

　　其实是长得像火柴的核弹对吧？！

　　“我要来了。”他深吸口气，一本正经地朝白裙少女说道。“准备好了吗？”

　　莉莉安又嗯了声，期待点头。

　　王希猛一甩手。

　　——「水刀」

　　霎时间，四五把手掌长两指宽，由水流凝聚而成的飞刀相继浮现，笔直射出。

　　嗖嗖嗖！

　　众人只见浅蓝色的水流划过。

　　可到了那火柴光亮前，竟发出呲的一声，当即蒸发成水雾，消失无踪。

　　嗯？！

　　王希一惊。

　　连火苗都没碰到，就被蒸发了……

　　这到底是有多恐怖啊！

　　“嘁，小鸡仔就是小鸡仔嘛！”

　　索菲娅双手抱肘，哼哼嘲讽。

　　“就凭这种程度的水魔法，根本不可能熄灭莉莉安的‘火柴’，赶紧认输算啦！”

　　“索菲娅小姐说得对。”

　　王希回以微笑，柔声道。

　　“这种程度的水魔法确实不够……”

　　说罢，他五指虚扣，仿佛抓握一柄无形的剑刃，猛朝那少女手中的火柴甩去。

　　——「潮汐之刃」

　　一道臂粗的螺旋水柱喷涌而出，如长刃出鞘，似长鞭抽甩，攻向火苗。

　　呲呲呲！！

　　高压锋锐的水刃瞬间停滞在火苗数寸外，仿佛遭到无形力量的阻隔，绽放出水花，又蒸发成水汽。

　　白雾氤氲间，火苗剧烈抖动起来。

　　在场众人皆是闪过讶异之色。

　　王希注意到，那根火柴燃烧的速度变快了，短短几秒就烧完了半截木梗。

　　‘再坚持一下。’

　　他感觉自身体力在飞速流逝，于是咬牙维系着水刃的释放。

　　呲呲呲——

　　又过了数个呼吸。

　　呲！

　　火苗终于熄灭，徒留一缕青烟。

　　王希及时停止了「潮汐之刃」的释放，大口喘息起来。

　　“呼……”

　　他脸色发白，额头冒汗。

　　莉莉安松开食指与拇指，一颗米粒大小的木碎落下。她轻轻鼓掌，嘴角扬起。

　　“你赢了，加伊先生。”

　　叮！

　　「已击败目标！」

　　「是否捕获“莉莉安”的能力？」

　　王希也笑了起来，予以肯定。

　　瞬间，白裙少女身上闪过深邃的蓝光，一团明显更浓郁的深蓝光球飞出，没入王希眉心。

　　他先是一怔，旋即暗喜。

　　深蓝？！

　　不愧是金骷髅级别的最强魔女！

　　“真是奇怪，你这家伙身上明明没有魔力，却能用出这么高阶的水魔法……”

　　索菲娅俏眉竖起，撇撇嘴。

　　“喂！你手里是不是有什么厉害的魔力宝物啊？！”

　　“算是吧。”

　　王希稍作喘息，平复乏力感，抹了把汗，朝红斗篷双马尾少女笑道。

　　“索菲娅小姐真是目光如炬，一眼就看穿了我的小把戏。”

　　“呵，废话！”索菲娅得意翘嘴。

　　这时，莉莉安小声开口：

　　“加伊先生，以后还有机会玩吗？”

　　“当然。”王希颔首。“如果卡尔文带来的麻烦得以解决……我有空就会经常来魔法之森拜访。”

　　莉莉安保持微笑，嗯了声。

　　三位魔女皆败，一旁的匹诺曹跃跃欲试起来，频频朝王希打眼色。

　　那眉飞色舞的模样，仿佛就像是吃了毒菌子，连一众魔女看了都觉得好笑。

　　王希刻意没去看他，反而将目光看向了索菲娅身后默不作声的金发男人。

　　“虽然这场游戏名叫‘勇者斗魔女’，但时间还早，不如多些人参与再玩会……”

　　王希礼貌起身，朝狼管家一礼。

　　“伊戈尔先生作为索菲娅小姐的贴身管家，想必实力过人。下一场较量，就由我们两个来玩，意下如何？”

　　“没兴……”

　　伊戈尔淡淡瞥了他一眼，开口。

　　可话未说完，索菲娅扭头道：

　　“答应这家伙！别让他得意！”

　　这位狼魔女的黑色皮鞋尖富有节奏地踩踏，哒哒作响，她抱肘下令：

　　“伊戈尔，拿出你的本事赢下他，免得某个小鸡仔以为我们怕了！”

　　伊戈尔微微低头。

　　“是，索菲娅大人。”

　　说罢，他缓步走出，站姿笔挺，平静地看着那黑发青年。

　　“加伊先生想怎么比？”

　　“嗯……”王希故作沉吟。“假如我是一个坏人，准备对索菲娅小姐不利，你一定会杀了我对吗？”

　　“当然。”伊戈尔淡淡道。

　　“那好。接下来我将扮演这样一位坏人，请伊戈尔先生离开糖果屋，从任意一个方向靠近，如果我能提前知晓你的位置，那就算你输。”

　　王希笑道。

　　“反之，若我没猜出来……”

　　他还没说完，那狼管家便抚胸示意，转身离开了糖果屋。

　　虽然一言不发，但王希从伊戈尔身上感受到了一种强烈的自信。

　　他还注意到，索菲娅嘴角压不住的笑意。很显然，她对伊戈尔也十分信任。

　　“伊戈尔先生，你有十秒的时间，在此期间可以随意尝试。但时间一过，索菲娅小姐的安危可就不受你掌控了。”

　　王希开玩笑似地说道。

　　双马尾少女顿时一瞪眼，就要破口大骂。恰好这时，她看到黑发青年闭上了眼，于是美目一眯，嘟囔着：

　　“倒要看看这小鸡仔哪来的自信！”

　　——「聆听心跳」

　　王希从主世界高危通缉犯“黑曼巴”朴鸿身上捕捉的卡牌，可感知二十米范围内的活物。

　　他闭着眼，细细聆听。

　　黑暗中，除却糖果屋内的心跳红线，屋外东侧，还有一条平稳跃动的红线，正悄然靠近过来。

　　好快……

　　王希感知到那红线一闪，竟突然横跨十几米距离，到了自己身后，也就是糖果屋南侧。

　　“发现你了，伊戈尔先生。”

　　王希闭着眼，开口笑道。

　　“你在屋子后面。”

　　“？！”

　　屋外的金发男人身形一滞，眼底闪过一丝困惑和惊讶。

　　他自认为方才没有发出任何声音，就连呼吸也未曾泄露哪怕一丝，可即便如此，还是被屋内那人类发现了……

　　运气？巧合？

　　伊戈尔眼帘低垂，脚下一动。

　　他整个人身形模糊，竟眨眼消失在了原地。

　　下一秒。

　　“又发现你了，伊戈尔先生。”

　　王希保持着闭眼，笑道。

　　“这次是小屋西侧。”

　　“发现你了……”

　　“小屋东侧。”

　　“西南。”

　　“东北。”

　　随着他一次次精准无误地道出狼管家靠近的方位，屋内众人的表情愈发惊奇。

　　哪怕是他们，也很难在伊戈尔认真潜行的情况下发现他，但加伊先生却闭着眼睛做到了。

　　难道说，他的听觉异常敏锐？

　　可就算再敏锐，他也不过是一个完全不具备魔力的普通人啊！

　　“伊戈尔先生，你在正门口外。”

　　王希说着，又露出疑惑之色。

　　“没动了？”

　　他睁开眼，便看到糖果屋的饼干门缓缓打开，那金发男人静静站在那。

　　只是相较于出去时的沉稳，此刻的伊戈尔面色落寞，眼中充满了茫然。

　　身上仿佛散发出浓郁的颓气。

　　“我……我输了。”

　　叮！

　　「已击败目标！」

　　「是否捕获“伊戈尔”的能力？」

　　王希看着金发狼管家深受打击的模样，略有愧疚。他暗道一声是，蓝色光团便从对方身上飞来，进入其眉心。

　　伊戈尔大步走到了索菲娅面前，单膝跪下，深深低头：

　　“索菲娅大人，请您杀了我这只无能的狼吧……”