第46章 魔女齐聚

金骷髅！

　　超五星级传说单位！

　　青铜、白银、黄金。

　　精英、英雄、传说。

　　王希内心震撼。

　　这还是他第一次见到这种词条。

　　眼前这位，正是在旅店旁卖火柴的少女莉莉安。可之前的相遇，卡厄斯探查的结果明明只是一个普通人……

　　‘是某种隐藏实力的手段？’

　　王希猜测。

　　同时，他联想到了之前「归隐预览」中看到的未来。西娅娜女王大婚之日，在黛芙妮尔发生的大火，多半就是莉莉安所为。

　　至于预览中的少女身穿红裙……

　　‘火焰魔法？’

　　王希暗道。

　　毕竟，贝芙能用糖果魔法创造出各种物品，没理由莉莉安无法用火焰魔法化作长裙。

　　想通这些，王希也明白，为何「归隐预览」中的未来发生了改变，正是因为自己接触了莉莉安，买了她的火柴……

　　“莉莉安小姐，你？”

　　王希露出恰到好处的惊讶之色。

　　火魔女平静看了他一眼，道：

　　“加伊先生，你为什么没有回旅馆，我在那里等了你一整晚。”

　　说着，她将怀里捧着的木篮子递来。

　　王希愕然。

　　这位魔法之森的最强魔女，竟然在墙角等了他一晚，就为了将这一篮子火柴亲自送到他手里。

　　“谢谢。”王希接过篮子，莫名觉得烫手。咳嗽一声，小心道：“我不是让你交给旅店女仆就好……”

　　“我和她们不熟。”

　　莉莉安摇摇头，清冷的声音道。

　　好吧。

　　看来不仅是数学白痴，还是社恐。

　　王希心底了然。

　　“莉莉安，你和这混蛋认识？”

　　双马尾走过来，瞪圆美目惊愕道。

　　贝芙提着裙摆，也款款凑近，一脸若有所思地说道：

　　“所以，莉莉安你说的那位——长得好看又善良的男人，就是加伊先生？”

　　嗯？

　　王希耳朵竖起。

　　敏锐捕捉到了关键词。

　　玉树临风，菩萨心肠。

　　是我没错了！

　　他讶异看向莉莉安。

　　这位金发白裙的少女低下了头，小手悄悄攥紧了裙摆。隐约间，还能看到她泛红的耳根。

　　“我就说是误会。”

　　贝芙似笑非笑地瞥了眼索菲娅。

　　“加伊先生连哥布林都没杀过一只，怎么可能会是王国的奸细。”

　　“……”

　　王希张了张嘴，咽了口唾沫。

　　呃。

　　杀过呢。

　　还杀了五只。

　　不过是外地哥布林，嘴很臭的那种。你们这些本地老大知道了，不会生气吧？

　　“伊戈尔，把那张羊皮纸给我。”

　　这时，贝芙伸出纤纤玉手，朝那位狼管家道。

　　金发男人瞥了眼自家双马尾老大，得到眼神示意后，这才将绘有王希画像的羊皮纸递了过去。

　　糖魔女打开看了眼，表情变得古怪。

　　她将画像朝众人展示，然后指着下方一行小字，朝狼魔女问道：

　　“索菲娅，这写的什么？”

　　“什么啊！”双马尾瞥了眼，双手抱肘，偏头嘟囔着：“接应这家伙？掩护他探听情报？灌醉贝芙先奸……”

　　乓！

　　狼魔女痛呼一声，捂着脑门。

　　贝芙捏紧拳头，咬牙切齿。

　　“让你平时多读书写字！”她恨铁不成钢地说道，又扭头质问起狼管家：“索菲娅不识字，你还不识字吗？！”

　　“伊戈尔，说说看这写的什么？”

　　面对糖魔女的冷声问询，金发男人面无表情，只是平静道：

　　“加伊·法雷尔，伦道尔的猩红男巫，不惜一切代价杀死他……”

　　闻言，索菲娅神情一滞。

　　她立即扭头看向了管家，眼神震惊。

　　这下大家都明白了，误会源于狼管家伊戈尔的隐瞒，从而使得狼魔女将加伊先生视作指头会成员，王国的奸细。

　　“伊戈尔！给我解释清楚！”

　　红兜帽双马尾少女满脸怒意，咧开嘴露出森白尖牙。

　　“指头会是铸币官的走狗，他们想杀的人，也不一定就是好人。”

　　伊戈尔直视着王希，道。

　　“作为索菲娅大人的管家，我不允许任何危害她，危害魔法之森的不稳定因素出现……尤其是人类。”

　　嘭！！

　　倏地，红斗篷一闪，紧接一声巨响。

　　伊戈尔噔噔噔后退数步，这才站稳。他脸上挨了一拳，身子倾斜，嘴角溢血。

　　索菲娅捏紧拳头，呵斥道：

　　“混蛋！竟敢骗我！”

　　“索菲娅大人，我是您最忠诚的狼，亦不会欺骗您……”

　　伊戈尔重新站直，嘴角的血也不擦，只是微微躬身，抚胸一礼。

　　“我并不为自己的隐瞒而解释，也不后悔。人类阴险狡诈，卡尔文欲图覆灭魔法之森，不能不防。”

　　“你这混蛋！我今天要打死你！”

　　索菲娅愈发恼怒，双眸泛红。

　　伊戈尔就静静站在那，双手自然垂落，眼帘放低。仿佛狼魔女要将他杀死，亦不会动弹一下。

　　“够了，索菲娅。”

　　贝芙蹙眉出声。

　　她看向伊戈尔，冷声道：

　　“不论你出于何种原因，都不应该欺瞒自己的王。”

　　“……”

　　金发男人保持沉默。

　　索菲娅平坦的心口剧烈起伏，她收起了尖牙，深吸口气。

　　“再有下次，我一定打死你！”

　　伊戈尔默默低头躬身，以示臣服。

　　这时，莉莉安走到了索菲娅身旁，以清冷平静的语气道了句：

　　“索菲娅，给加伊先生道歉。”

　　“不要！”索菲娅显得非常抗拒，一甩脑袋。“想都别想！我不可能给人类道歉！”

　　莉莉安那对蓝白色的俏眉微皱。

　　她正准备说什么。

　　“莉莉安小姐，算了。”

　　王希看了一眼几人，笑道。

　　“误会解开就好。或许我还应该感谢伊戈尔先生的警惕，毕竟能让他这样的强者如此忌惮，也是对我的一种认可。”

　　他的语气柔和，笑容优雅。

　　“能与三位魔女小姐相识已是我的荣幸，不敢再奢求道歉。而索菲娅小姐的反应，也让我看到了她守护魔法之森的决心，非常令我敬佩。”

　　此话一出，气氛顿时缓和了不少。

　　莉莉安脑袋微微歪头，颇有些诧异地看着黑发青年。贝芙笑盈盈，美目流转。

　　就连伊戈尔也忍不住多看了这个年轻人类一眼。似是没想到，这家伙竟然一点也不生气，反而还为索菲娅大人说话。

　　匹诺曹乌溜溜的眼眸放光。

　　加伊……

　　他还是那么温柔呢。

　　我要向他学习！做个高尚的人！

　　“喂喂喂！谁……谁要你替我说好话了？！”

　　索菲娅扭头大声道。

　　她声音还是那般清脆，但语气明显没有之前那般尖锐。

　　“我不过是看在贝芙和莉莉安的面子上，才放你一马的，不然连你和那个臭铁人一起咬死！”

　　“能被狼魔女亲口咬死，恐怕是冒险者们的最高荣誉吧。”

　　王希轻笑道。

　　他稍作停顿，又看了眼贝芙。

　　“不过，如果索菲娅小姐真想咬死我，请提前告知一声，我们选个偏远的地方……毕竟在糖果屋里沾了血，贝芙小姐打扫起来会很头疼的。”

　　闻言，索菲亚只感觉自己一拳打在了棉花上，可爱圆脸迅速涨红。

　　情绪激动之下，体内魔力躁动，金色双马尾竟炸成两团毛球。

　　“谁管你啊！混蛋！”

　　索菲娅用力跺脚，草莓卷地毯和饼干地板顿时碎裂，蔓延蜘蛛网状裂纹。

　　乓！

　　炸毛双马尾又痛呼一声，抱头唉哟。

　　贝芙额头青筋毕露，捏紧拳头。

　　“你又把我心爱的地毯踩坏了！索菲娅！”

　　“对……对不起嘛！我让伊戈尔给你弄几张野猪皮过来！”

　　乓！！

　　索菲娅随之尖叫。

　　…

　　…

　　夜已深。

　　林中糖果屋的冰糖窗户透着烛光。

　　一张白巧克力大圆桌旁，坐着五人，正是王希、匹诺曹与三位魔女。至于狼管家伊戈尔，则如雕塑般屹立在索菲亚身后。

　　温暖烛火下。

　　五人边吃边聊，原本稍冷的气氛逐渐升温。时不时还能听到贝芙的笑声，以及匹诺曹没见过世面的惊呼。

　　及膝的糖菇娘们忙忙碌碌，或端盘递餐，或小声嘀咕，或打扫修补着踩坏的地毯与地板。

　　“……莉莉安小姐，所以你为什么会跑到黛芙妮尔去卖火柴呢？”

　　王希放下餐具，擦擦嘴问道。

　　白裙少女面色平静，清冷道：

　　“是埋火柴。”她纠正道，又看了眼黑发青年。“火柴只卖给了你。”

　　莉莉安沉默寡言，言语跳跃。

　　“埋火柴？”王希问道。

　　少女点头嗯了声，云淡风轻道：

　　“观察环境，悄悄将火柴埋在每一个角落……”

　　闻言，王希有种不好的预感。

　　他迟疑着，又问：

　　“你……为什么要这么做？”

　　“BOOM——”

　　莉莉安空灵的声音响起。

　　“然后我们的家园就安全了。”

　　“？！”

　　王希愕然。

　　如果莉莉安只是一位普通少女，那么王希只当是玩笑话。可对方是最强魔女，金骷髅级别的恐怖存在。

　　回想起「归隐预览」中的大火，王希感到一阵毛骨悚然。

　　见他表情微变，莉莉安歪头轻声道：

　　“别担心，我不会伤害你……卖给你的也只是普通火柴。”

　　王希陷入了沉默。

　　他很清楚，等到女王婚礼那天，莉莉安就会引发大火，将黛芙妮尔连城带人统统烧成灰烬。

　　虽然他只是一具投影，与王都居民非亲非故，可也不愿见到那么多无辜者丧生火海。

　　“我知道你们痛恨人类，但并非所有人都该死……”

　　王希看着魔女们，小心问道：

　　“还有没有别的解决方法？”

　　“……”

　　魔女们陷入沉默。

　　半晌。

　　贝芙眼眸微动，道：

　　“有。”