第48章 对付嘴臭雌小鬼的必杀技（感谢“芝士杂鱼”盟主打赏！）

酒意酣畅，觥筹交错。

　　糖菇娘们捧来一瓶又一瓶的苦糖酒，只见桌边黑发青年与粉裙魔女一杯接一杯，碰杯叮当声不断。

　　围观众人眼中闪露惊奇。

　　王希说着讨人欢喜的话语，引得贝芙花枝乱颤，风景美不胜收。

　　半晌。

　　当王希再一次斟酒，一只纤白小手却挡在了瓶口。食指在瓶口打着圈儿。

　　抬眼望去，只见贝芙满脸酡红，碧眸迷离。她轻轻打了个酒嗝，眼中闪过一丝赧然和羞恼，似是感觉有失体面。

　　“就到这吧，加伊先生。”

　　贝芙风情万种地白了他一眼。

　　“原来你早有预谋，明明千杯不倒，却说自己不会喝酒……”

　　相较于贝芙的醉意，再反观黑发青年。其面色如常，只是面颊与耳根稍有红染，眼神依旧清澈。

　　“我真不会喝酒，贝芙小姐。”

　　王希满含歉意地说道。

　　他可没说谎。

　　世上哪有什么千杯不倒，只是有卡替他负重前行罢了。

　　——「饮啖兼人」

　　经验值+5。

　　“哼。”贝芙明显一脸不信，又调笑道：“我认输总行了吧。”

　　叮！

　　「已击败目标！」

　　「是否捕获“贝芙”的能力？」

　　王希眼看自己目的达成，心中暗喜。

　　‘是！’

　　「卡牌已加入独立卡池」

　　瞬间，糖魔女身上蓝光一闪。

　　一枚光团飞出，没入王希眉心。

　　蓝卡！

　　‘不过怎么只有一张？’

　　王希既惊讶又遗憾。

　　脑海中那道罅隙吐出信息流，他随之微微一怔，有所明悟。

　　两个原因。

　　实力差距过大，击败方式简单。

　　这不仅会影响卡牌数量，还会影响卡牌质量。同时，他还得知了捕获卡牌的一个底层规则——

　　不论是击杀还是击败，都只有一次捕获机会，此后将无法再从该目标身上重复获取卡牌。

　　王希多少有些怅然若失。

　　因为这便意味着，今后没法再以这种钻空子的方式，从贝芙身上捕获卡牌了。

　　‘还多亏了那1点传说度，现在的卡厄斯明显智能了不少，会解答部分基础问题，否则我还不清楚这些规则。’

　　王希暗道。

　　一张就一张吧，那可是蓝卡啊！

　　他心头火热，又将目光放到了其余人身上。这满屋子里——

　　除了自己是和糖菇娘坐一桌的，剩下的可都是大宝藏啊！

　　最次都是匹诺曹和狼管家。

　　两位四星英雄！

　　三位魔女中，两人是五星英雄，一人是骷髅传说！

　　“喂！有什么好得意的！”

　　这时，红兜帽双马尾的索菲娅拍了下桌子，似是因为贝芙的认输而不服气，朝王希扬起下巴，轻蔑地说道：

　　“我来和你比！”

　　“索菲娅小姐，您想比什么？”

　　王希不气不恼，优雅笑道。

　　索菲娅左瞧瞧右看看，最后一拍掌，信心满满地笑道：

　　“我们就比谁吃得多！”

　　“……”

　　王希表面不动声色，内心笑嘻。

　　瞌睡来了送枕头是吧！

　　「饮啖兼人」这张卡不仅提升酒量，还会提升饭量。比谁吃得多，这不是送菜嘛……

　　可正当王希准备答应。

　　他却敏锐地警惕起来。

　　不。

　　不能比这个。

　　在这极短的时间里，王希非常理智地思量了一遍。不同于贝芙的酒量，索菲娅作为狼魔女，一眼饭桶，胃口绝对恐怖。

　　自己哪怕有「饮啖兼人」的加持，说到底也只是个能吃的普通人，怎么可能比得过怪物。

　　这雌小鬼不仅嘴臭，还怪力。

　　这波优势不在我啊……

　　电光火石间，王希打定主意。

　　他呵呵一笑：

　　“索菲娅小姐真是太高看我了，平时我吃半个面包就饱的小鸟胃……恐怕刚开始就结束，没法让您尽兴呢。”

　　“嗯……说的也是。”

　　闻言，索菲娅撇撇嘴。

　　“哼哼，算你有点自知之明。虽然弱得跟哥布林一样，但起码比它们的脑子稍微好使一点，就一点。”

　　她双手抱肘，用鼻孔瞧着王希。

　　清脆的声音里夹杂着戏谑：

　　“那你想比什么？本小姐都奉陪！”

　　说着，咧嘴一笑，话锋一转：

　　“不过嘛，这次和贝芙的较量不同，谁输了要趴在地上学狗叫，然后向对方表示臣服。”

　　“敢不敢？”

　　此言一出，众人皆惊。

　　学狗叫，表臣服……

　　多少有点侮辱人了。

　　“索菲娅，加伊先生是我们的客人，也是我们的信使，你太失礼了！”

　　贝芙俏眉微蹙，道。

　　索菲娅刚想说些什么反驳，但莉莉安放下餐具，清冷地瞥了她一眼。

　　顿时，这双马尾少女像哑火了似的，悻悻道：

　　“好……好吧，不学狗叫就不学嘛，凶什么凶！”

　　“那换一个。嗯，就用最高敬意和礼仪亲吻对方的手背，这总可以了吧？”

　　“当然。”王希笑了笑。“索菲娅小姐的这个赌注，我没问题。”

　　索菲娅咧嘴一笑，胜券在握地道：

　　“说吧，你想比什么？”

　　“索菲娅小姐贵为狼魔女，在魔法之森无人能敌……”

　　王希说着恭维话，双马尾少女一脸受用，但却哼哼唧唧，甩手表示：

　　“呀呀，少说废话！”

　　“所以，想必镜面黑湖那群黑化魔物，在您面前都是不堪一击。”

　　“那是当然！”索菲娅拂了一下马尾，自信道。“一群小鸡仔罢了！”

　　“可若是它们逃进湖里，索菲娅小姐还有办法吗？”

　　王希图穷匕现，笑眯眯道。

　　索菲娅眉头微皱，瞥了他一眼道：

　　“你以为我怕水？”

　　“狼魔女小姐肯定不怕，所以我们来比拼水中屏气如何，看谁先坚持不住。”

　　王希提议道。

　　索菲娅略微惊讶，但很快又露出得意之色。她虽然并不擅长这个，但总归是要比一个人类强得多的。

　　“比就比，谁怕谁！”

　　众人来了兴趣，贝芙轻笑着一抬手，瞬间变幻出两个硕大的透明泡泡糖。

　　正当她准备使唤糖菇娘运来清水，王希却是一甩手，直接飞出数道水流，落入那鱼缸般的球状空心糖果中，将其填满。

　　“加伊先生还会水魔法？”

　　贝芙有些惊讶。

　　众人不由多看了他两眼。

　　“小把戏罢了，不值一提。”

　　王希摆摆手。

　　贝芙也不追问，只是以魔法驱使那两枚球型糖果，悬浮在王希与索菲娅面前。

　　“开始！”

　　随着一声令下。

　　那糖球瞬间罩在了两人头上，灌满的水将他们面部覆盖，同时没有漏出一滴。

　　两人的头浸在水里，相视一眼。

　　王希从索菲娅的脸上，看到了嘚瑟。这少女还朝他吐舌做了个鬼脸。

　　见状，他只是回以微笑。

　　现在有多得意，一会就多狼狈。

　　除非索菲娅是鱼魔女，否则他便立于不败之地。

　　——「两栖生物」

　　出自黑化鱼人的一星绿卡，可提供水下呼吸能力。

　　时间一分一秒过去。

　　原本还在那里作妖凹造型的索菲娅，逐渐意识到了事情的不对劲。

　　几分钟的屏息还好，对于一个人类而言也不算什么。可眼下十分钟都过去了，连她自己都有些支撑不住，但那黑发青年却像个没事人一样……

　　咕噜！

　　咕噜噜！

　　索菲娅瞪圆美目，张嘴吐气，水泡在糖球里浮动。

　　她又咬牙坚持，不愿认输。

　　十五分钟。

　　索菲娅的脸都涨红了，反观王希毫无反应，甚至又朝她投来一个微笑。

　　二十分钟。

　　少女坐立难安，手舞足蹈。

　　王希朝她比了个大拇指。

　　哗啦——

　　索菲娅终于忍不住，猛地将糖球从头上取下，水花四溅。

　　“呼哧！呼哧！”她喘着粗气，一脸见鬼似地看着那人类。“你……你你！”

　　王希这才慢条斯理地摘下糖球，接过糖菇娘递来的毛巾，道了谢。

　　一边擦拭头发，一边笑道：

　　“索菲娅小姐，你输了。”

　　“你一个人类怎么可能屏息这么久？！”索菲娅甩动打湿的双马尾，琥珀色的眸子闪烁凶光，道：“作弊了！你作弊！这破游戏不作数！”

　　“索菲娅小姐，虽然我敬重您，但您可不能凭空污人清白……”

　　王希一脸认真地说道。

　　“我是人类没错，但会水魔法，所以在水中坚持得久点也很河里呀。”

　　索菲娅一个闪身过去，揪住了王希的领口，露出森白尖牙，恨恨道：

　　“听着！我……”

　　王希毫不畏惧，反而露出了温柔的笑，轻声道：

　　“如果索菲娅小姐不愿亲吻我的手，那就算了。毕竟只是一场小游戏，没必要太较真的。”

　　此话一出，双马尾少女咬牙切齿。

　　“我……”

　　她深吸口气，面色几经变幻。最后突然松开手，又一把抓起王希的胳膊，拽到嘴边——

　　王希痛呼一声。

　　当众人看清时，他手上已经多出了个浅浅的牙印，还沾染着湿润水汽，以及一抹糖果的甜味。

　　而索菲娅早已闪身三米开外。

　　“本小姐当然愿赌服输！”她胡乱抹过嘴唇，兜帽下的耳根通红。“不过别乱想！这就是魔狼的最高敬意！”

　　叮！

　　「已击败目标！」

　　「是否捕获“索菲娅”的能力？」

　　王希强忍手上的疼痛，暗骂这雌小鬼咬得好狠。心中却是默默道了句是。

　　旋即，索菲娅身上蓝光一闪，光团飞入了王希眉心。

　　又是一张蓝卡！

　　这时，贝芙摇晃着冰糖高脚杯，一脸揶揄地说道：

　　“不对呀，我怎么没听你说起过，魔狼的最高敬意是咬手呢……”

　　“闭嘴啊混蛋贝芙！！”