第41章 千万别与她对视

幽静密林间。

　　青年与少年两道身影穿梭其中。

　　他们有着一致的黑发，同样英俊的外貌。若非五官不太相似，或许很容易让人误会成亲兄弟。

　　加之一者身着华丽服饰，手无寸铁，一者皮甲猎装，挎剑背弩……倒更像是贵族少爷带着远房堂哥作护卫，外出游猎。

　　“按照哥布林们的说法，我们现在大致已进入魔法之森东部……再沿这个方向往前走，应该就快到‘镜面黑湖’了。”

　　王希环顾左右，开口说道。

　　瓷娃娃般的匹诺曹眉头一挑，问道：

　　“加伊，你为什么要找石化蜥蜴？那种魔物虽然个体不强，但成群结队也很麻烦。尤其还有它们的首领美杜莎……”

　　“我是冰心人，匹诺曹。”

　　王希突然说了句不相关的话。

　　闻言，少年一怔。

　　“你有冰心诅咒？！”

　　匹诺曹显然对此了解，表情惊讶。

　　王希点点头，很坦白地表示：

　　“前不久刚发作过，离我彻底被冻死，应该只剩不到一年了……”

　　“所以。”匹诺曹很聪颖，一下便领会。“你找石化蜥蜴是为了解除诅咒？”

　　王希嗯了声。

　　“可是据我所知，冰心诅咒并没有根除的方法，与石化蜥蜴也不搭边。”

　　匹诺曹皱眉，抬手摩挲着下巴，似是在模仿人类思考时的模样。

　　王希看了他一眼，便把猎魔委托一事告知。并将自己打算以此为契机，通过安多大臣接触女王的想法说了出来。

　　“原来如此，你想寻求冰雪女王的帮助。”少年恍然大悟，旋即一脸认真地说道：“加伊，我的朋友，我会帮你的。”

　　“谢了。”王希笑了笑。

　　他早看出来。

　　匹诺曹虽然死要面子爱说谎，但却是个好男孩。其本性不坏，称得上天真无邪，尤其是对待朋友这方面没得说。

　　如果忽略他是“机偶造物”的本质，看上去就如一位涉世未深的人类少年。

　　更何况，他的词条达到四星，是比林中仙女还要高阶的英雄单位。如果有他的帮助，想必会顺利不少。

　　两人又走了一段路，有一句没一句闲聊。借此，王希了解到了匹诺曹的故乡。

　　关于海那边的发条王国。

　　那似乎是个科技水平远超牡鹿王国的国度，火车飞艇，汽车大炮……通过匹诺曹只言片语的描述，王希大致描绘出了一个类蒸汽朋克的魔力科技社会。

　　而匹诺曹口中的那位“父亲”，则是发条王国的首席工程师，吉佩托·特斯拉。

　　故而机偶少年的全名，应当是匹诺曹·特斯拉。听到这似是而非的名字，王希颇觉奇妙。

　　“……你父亲离开发条王国后，去了哪？”

　　王希顺着话题，问道。

　　匹诺曹咧嘴一笑，摇摇头。

　　“父亲没说。他当时只表示，有一位遥远的老朋友邀请他去当顾问，然后丢下一大堆烂摊子，第二天就不见了踪影。”

　　闻言，王希眉头一挑。

　　这么不负责任？

　　不过这事听起来怎么好耳熟嘞……

　　哦，原来自己前世没少干过。谎称有客户接洽，结果拿着公费出差摸鱼去了。

　　什么？

　　你说业务没谈成，要处罚？

　　开玩笑，客户和我一起玩的，嗨到不行，再玩几次说不定就能谈成哩。公司是这样的，老板只要等着开法拉利就行了，我们这些打工仔要考虑的可就多咯。

　　正走着，匹诺曹突然惊呼一声：

　　“哇！有黑丝！”

　　这一句话如当头棒喝，瞬间将王希的思绪拉了回来。

　　“哪有黑丝？”

　　他猛然扭头看去。

　　旋即一怔。

　　只见不远处的树林间，挂满了密密麻麻的黑色蛛丝。灌木丛、扭曲树干、泥地上覆盖了厚厚一层黑色粘腻物质，无数细密的丝线结成大网，在风中颤动呜咽。

　　一个个被裹成茧状的黑球里，隐约能看到各种动物的残骸，松鼠、兔子、狍子、狼、野猪，乃至人类……有些只剩下一层皮囊，血肉内脏萎缩干瘪，被吸干了精华。

　　除此之外，王希还看到，林间伫立着一尊尊人形石雕。有些残破不堪，缺胳膊少腿，有些看上去很新。

　　这些雕像动作姿态各异，但大多都呈现出一种扭曲痛苦的模样，似是定格在死前最后刹那。

　　“……”

　　王希陡然停住了脚步，瞥了眼身边的黑发少年。

　　所以，你管这叫黑丝？

　　不过……

　　好像也没错。

　　穿上后确实也显瘦，直接剩张皮挂在那里晃悠。

　　「迷醉婚纱：由魔物“八眼捕手”吐出的黑丝所结成的蛛网，坚韧且具有麻痹毒素。通常用于制作陷阱与捕获猎物。」

　　「石化雕像：与“蛇发女妖”美杜莎对视后，遭到诅咒而被石化的冒险者。他们早已死去，却以惨烈的死状警告着后来者——不要看美杜莎的眼睛！不要看！」

　　“加伊。”

　　这时，匹诺曹凑近过来，压低声音。

　　“看来我们已经到了黑湖附近，进入八眼捕手与石化蜥蜴的地盘了。”

　　“嗯。”王希点头。“小心行事，尽量不弄出太大动静。”

　　两人放慢了脚步，继续往前走。

　　匹诺曹又小声提醒：

　　“一会如果遭遇了这两种魔物，尤其要小心它们的首领。八眼捕手的首领，是名为‘纺织女妖’的阿拉克尼，一旦被其困住，很难再挣脱……”

　　说着，少年微微皱眉。

　　“至于石化蜥蜴的首领‘蛇发女妖’美杜莎更难缠，据说前来猎杀她的冒险者们，无一例外，全都化作了石雕。”

　　王希不止一次听闻美杜莎的可怕，前世的奇幻作品里，更是少不了她的登场。

　　简直老演员了。

　　“好。”他想了想，又道：“只要不看她的眼睛就行，对吧？”

　　“是的，千万别和她对视！”

　　匹诺曹收敛笑容，无比郑重道。

　　…

　　…

　　两人穿过灌木丛。

　　一片湖泊映入眼帘。

　　这湖的面积巨大，被茂密幽静的树林包围，远方还有连绵不绝的山脉。

　　湖水漆黑，波澜不惊，通体犹如一面锃亮的黑色镜子。

　　“看！有白尸！”

　　匹诺曹一把抓住王希的胳膊，指向了数十米开外的湖边。

　　又来？！

　　饶是王希这次早有心理准备，仍然忍不住多看了两眼。

　　只见湖边遍布一团团白色的尸体，粗略估计有一二十。其中有石磨大小的狰狞蜘蛛，也有堪比鳄鱼体型的巨蜥。

　　这两种魔物通体都呈白色，前者圆滚的腹部与节肢末端，都长有苍白绒毛。而巨蜥全身覆盖灰白鳞片。

　　碎石滩涂洒满了墨绿色污血，看此情形，似是双方刚经历了一场大战。

　　颇为惨烈。

　　轰隆……

　　隆隆……

　　这时，在尸体遍布的更前方，林间传来一阵轰鸣。

　　一群黑色的鸟类扑棱着翅膀，惊慌失措地从树冠间飞出，朝远方逃逸。

　　“那边有战斗。”匹诺曹定睛看去，轻声道。“这两拨黑化魔物可能还在厮杀，要过去看看吗？”

　　“不急。”

　　王希抬手示意。

　　匹诺曹站一旁，静待下文。

　　可王希没再说什么，只是偷感十足地左右环视，又闭上眼用「聆听心跳」探查一番。确认没有危险后，连忙迈开步子往魔物的尸体跑去。

　　俺寻思这些魔物尸体也么人要……

　　么人要俺拾走哩！

　　噌！

　　他抽出腰间的匕首，又快有准，一下划开了一只石化蜥蜴的肚皮，忍着恶心将拳头大的心脏刨出。用事先准备好的皮革将其包裹，又以细绳系紧，妥善收好。

　　“得手了！”

　　王希露出笑意。

　　他也没想到事情这么顺利。一来就捡漏，直接拿到了猎魔委托所需的材料。

　　经过卡厄斯的探查，这心脏就是石化蜥蜴的力量源泉，蕴含50点能量。

　　相当于匹诺曹吹个小小牛。

　　他仅留下了这一颗。

　　至于其余尸体里的心脏，干脆都不取出，直接用匕首刨开肚子，伸手进去将其换成能量。

　　在匹诺曹惊讶的目光中，加伊忙碌得像一位抢收庄稼的老农，在尸体之间卖力狂奔。手起刀落，笑容不断。

　　加伊……

　　他真的很喜欢猎魔呢。

　　匹诺曹扶肘托腮，摩挲下巴。

　　短短几分钟不到，地上的石化蜥蜴尸体，统统被开肠破肚。里面的心脏不翼而飞，化作了能量。

　　「能量：1300」

　　总共11只石化蜥蜴尸体，刨除留下交差的，其余心脏总共提供了500点能量。外加匹诺曹裤裆里长出来的水晶，眼下积攒的能量又突破到了四位数。

　　王希十分满意。

　　他正打算去蜘蛛尸体上挖宝，却突然感觉地面一颤。

　　轰隆！！

　　仿佛有什么重物砸地，震耳欲聋。

　　抬眼望去——

　　只见一只犀牛大小的白色巨蛛，正狼狈摔倒在前方滩涂，碎石飞溅。

　　在其身体前端，还连接着个面容姣好的半身女人。其金发及腰，挡住了关键部位，五官还异常貌美。

　　女人此刻正一脸痛苦，嘴角溢血。

　　「黑化纺织女妖·阿拉克尼（猩红/三星）」

　　词条被青铜花纹覆盖，显然是一位精英单位。

　　“美杜莎！滚出我的地盘！”

　　阿拉克尼嘶声尖叫。

　　回应她的，却是一声动听冷笑。

　　在王希和匹诺曹的视线中，一道妖娆的身影从林间游曳而出。

　　那是一位墨绿长发的成熟女人。细看之下，才发现发丝是一条条舞动的细蛇，抬头吐信。

　　其样貌同样精致，身材更是出挑，尤其是心口大雷，远超人类标准。她没有双腿，取而代之的是长长的墨绿蛇尾。

　　「黑化蛇发女妖·美杜莎（猩红/四星）」

　　青铜花纹词条，精英单位。

　　相隔较远的缘故，王希以略微侧视的角度小心打量。

　　‘只要不与她对视就行……’

　　他看着看着很快一愣。

　　脸色剧变。

　　‘靠！难怪跑来猎杀她的冒险者全都死光了！’

　　美杜莎的脸上根本没有眼睛！

　　她的眼睛——

　　长在了大雷上！

　　这特么谁能忍住不看啊喂？！