第40章 你好香呀（求追读）

王希倒也没有太过惊讶。

　　他利用「光合作用」伪装成哥布林，其实漏洞百出，被少年看穿并不意外。

　　但他还是问了句：

　　“你是怎么知道的？”

　　“因为你好香呀。”

　　匹诺曹背负双手，围着王希转了圈，认真说道。

　　“好香？”王希警惕了起来。

　　不是哥们，你想干嘛？

　　匹诺曹上前一步，凑近嗅了嗅，引得王希连连后撤。

　　少年又道：

　　“父亲以前常让我与人类交流，但我只学到了皮毛，却始终没能领悟真谛。”

　　“哥布林会浇灌蘑菇，却永远种不出玫瑰，更不会拿着玫瑰说这是它们创造的东西……人和魔物最大的区别，就是他们会说谎。”

　　“当然我所指的，不是自私的谎，也不是邪恶的谎……而是满怀善意的，温柔的，犹如玫瑰花一样的谎。”

　　“玫瑰花般的谎？”

　　王希眉头一挑，觉得少年颇有诗意。

　　匹诺曹点点头，表情很是诚恳。

　　“就像加伊阁下，你虽然欺骗了哥布林，但却没有伤害它们，反而还出手帮它们打败了黑化魔物……”

　　“你明明很嫌弃我刚才给你的水晶，却还是收下，只是因为看到了我脸上的沮丧，不想让我这位新朋友难过。”

　　“加伊阁下很温柔呢。”

　　“我看到了你身上的人性光辉，并嗅到了它散发出来的玫瑰花香。”

　　王希不由一怔。

　　他确实没想到，匹诺曹看似天真无邪，实则非常敏感，很善于观察与捕捉情绪的变化。

　　“我说的对吗？”少年期盼问道。

　　“算对。”王希咳嗽一声。“不过我得纠正一点，我并没嫌弃你的水晶，反而非常喜欢……如果可以，请多给我一点。”

　　“是嘛？！”

　　匹诺曹惊喜道。

　　但很快，他又一副苦恼的样子。

　　“可是，我不喜欢说……不喜欢情绪太过激动，所以没办法再给你更多的水晶了。”

　　“匹诺曹。”

　　王希眼神一凝，沉声道。

　　“嗯？”

　　“你的裤子又鼓起来了。”

　　“啊！”少年慌忙地转过身，只听咔嚓声中，穿插着他的解释：“抱歉抱歉，我第一次交到朋友，实在是太激动了！”

　　“诶诶！长好快啊！！”

　　咔嚓，咔嚓……

　　不一会儿。

　　少年红着脸转回来，手里捧着好几块浅紫色的簇状水晶，小声道：

　　“送……送给你，加伊阁下。”

　　“谢谢。”

　　王希深吸口气，伸出双手接过。

　　这一次有3磅左右，能换150能量。

　　“嘻，我也有朋友了。”

　　少年咧出一个灿烂的笑容，叉腰道。

　　…

　　…

　　翌日清晨。

　　当晨曦洒下第一缕光芒，透过枝杈间隙照在祥和的古鲁部落时。

　　古鲁莎的惊呼突然响起，这很快引起了其余哥布林的注意。

　　嘈杂声渐起，愈演愈烈。

　　“哇呀！魔女大人赏赐的毛驴不见哩！”

　　一个小哥布林站在围栏边，指着那掉落在地上的项圈锁链，大呼小叫，满脸惊恐。

　　另一个小哥布林直接吓得一屁股墩坐在地上，哇哇大哭起来，尖叫道：

　　“俺们完哩！魔女大人要是知道，肯定会发飙哩！”

　　这时，哥布林大王古鲁奇带人走来，族人们围在边上议论纷纷，满脸愁容。

　　“大王，怎么办？”

　　先锋古鲁鲁一脸凝重，沉声道。

　　“这可是魔女大人赏赐之物……”

　　“先去周围找找看，如果实在找不到，再想想别的办法。”

　　老哥布林颇为冷静，吩咐道。

　　古鲁鲁与其他哥布林点点头，抄起长矛正打算离开聚落，去寻毛驴。

　　这时，一个声音传来：

　　“毛驴是我放走的。”

　　“嗯？！”

　　众哥布林们转头看去，只见古鲁伊从木屋里走出。并且，在其身后还跟了一个着装华贵，却“丑不拉几”的黑发少年。

　　“唏！是人类！”

　　哥布林们神情剧变，古鲁鲁端着长矛走上前去，质问起王希：

　　“古鲁伊！你怎么会和人类待在一起？！他是哪来的？！”

　　王希见到一众哥布林同仇敌忾，立马就要抄家伙干架的模样，连忙伸手将匹诺曹护在身后，生怕双方真打起来。

　　他并非担心匹诺曹会受伤，反而是怕匹诺曹把这群哥布林都杀了……毕竟少年看似孱弱，实则是四星级英雄单位。

　　且匹诺曹此行来魔法之森的目的，正是为了清剿魔物。

　　可王希的这个动作，却一下子引起了双方的误会。

　　瓷娃娃般的少年面露惊色，他看着挡在自己面前的身影，内心感动。

　　加伊阁下……

　　竟然为了我，撒谎称毛驴是他放走的，还不惜与这个哥布林聚落为敌。

　　他是真把我当朋友看待呢！

　　“古鲁伊！你？！”

　　哥布林先锋古鲁鲁一脸骇然，丑陋的面容挤在了一起，脑袋超负荷运转，却也想不明白古鲁伊为何要护着一个人类。

　　其余哥布林们面面相觑。

　　场面一下子陷入了冰点。

　　“我是古鲁伊大人的仆从！”

　　这时，匹诺曹突然大声说道。

　　他用的竟然还是哥布林语，咕噜咕噜的，大家全听明白了。

　　“古鲁伊大人救过我的命，但不要我的回报。我过意不去，又非常仰慕他，便连夜追寻了过来！”

　　“你们不准伤害他！”

　　“否则，就别怪我动手打你们了！”

　　匹诺曹故作威胁的呼喝，顿时令哥布林们哗然。它们并不害怕这个弱小的人类少年，反而显得非常震惊。

　　“古鲁伊竟然有人类仆从！”

　　“他好厉害哇呀！”

　　“连人类都仰慕我们哥布林！”

　　“才不是哩！是仰慕古鲁伊！”

　　“都一样！”

　　“……”

　　王希默然不语，他感觉有什么硬物顶到了自己，不由脸色一黑。

　　随即，便听身后传来咔嚓一声。

　　“加伊，我的好朋友。”

　　匹诺曹幽幽的声音在耳边响起，同时，还递了一块淡紫色水晶过来。

　　“送给你哟。”

　　“……谢谢。”

　　王希熟练接过。

　　又是100能量到账。

　　“原来是误会，大家不用紧张。”

　　老哥布林露出一个慈祥的笑，用仅剩的那条胳膊摆了摆。

　　旋即，它走上前，疑惑道：

　　“小古鲁伊，你刚才说毛驴是你放走的？为什么？”

　　王希嗯了声，顺着匹诺曹撒的谎，随便找了个借口。表示昨晚骑着毛驴出去逛了圈，恰好遇到了找来的黑发少年，两人闲聊间，毛驴趁机就跑了。

　　就是这么一个漏洞百出，三岁小孩都不信的谎，却成功取信了众哥布林。

　　“原来是这样！”

　　古鲁奇一怔，旋即叹息道：

　　“可毛驴走丢了，我们没法向魔女大人交代……”

　　闻言，王希皱起眉头。

　　如果是因为他的原因，导致古鲁部落被魔女灭杀，那他的良心会受到谴责。

　　“那位魔女大人会杀了你们吗？”

　　他沉声问道。

　　老哥布林却摇摇头。

　　“魔女大人对我们很好，也从不主动杀戮魔物。但正因如此，我们才不想让她失望。”

　　古鲁奇那双黄色横瞳里，充满敬畏。

　　它又压低声音道：

　　“其实，那毛驴对我们没什么用处，还要花时间精力照料……它吃得可多了，比古鲁鲁吃得还多，但毕竟是魔女大人赏赐之物，我们不愿丢弃。”

　　这下，王希算是听明白了。

　　通过哥布林大王的描述，它们所效忠的那位“糖魔女”似乎并非嗜杀恐怖的邪恶存在，反而十分仁慈，与王希所预想的魔女形象不大一样。

　　并且，根据匹诺曹的经历来看，他更像是被“糖魔女”单方面碾压俘获。所谓的大战几百回合，又是被对方佯装认输时偷袭，又是遭到殴打辱骂什么的，完全是匹诺曹为了面子张嘴就来的胡扯。

　　结果最后“糖魔女”并没有杀死匹诺曹，反而还将他放了……

　　是的，就是放了。

　　在王希看来，魔女不可能不清楚，古鲁聚落其实根本用不着一头毛驴。那她的用意，只有可能是想让匹诺曹吃点苦头。

　　最终结果，多半是被哥布林丢弃。

　　‘但那位魔女恐怕想不到，这群哥布林们对她的敬畏和仰慕，远远超过了她的预料，即便白养着毛驴，也不会主动丢弃。’

　　王希在脑海里捋清了事情经过。

　　顿时心里有底。

　　“古鲁奇大王，你别担心。”

　　王希信誓旦旦道。

　　“毛驴既然是我放跑的，我给你们找回来。就算找不回来，我也会让我的仆从去人类的城镇，再买一头新的，这样魔女大人就不会责怪你们了。”

　　“这样再好不过了！”

　　老哥布林顿时笑咧了嘴，露出参差不齐的尖牙。

　　“小古鲁伊，你是个好哥布林！”

　　“古鲁伊！好哥布林！”

　　周围的绿皮哥布林们纷纷欢呼，脸上的愁容一扫而空。

　　这时，王希看了看天上的太阳，觉得也是时候该动身了。于是便向哥布林大王道了别，以找毛驴为由，带着匹诺曹离开了聚落。

　　两人走出很长一段距离后。

　　“加伊，你真要去买一头新毛驴回来？”

　　贵族般的黑发少年背着手，踢踹着路上的石子，扭头问道。

　　王希瞥了他一眼，嗯了声。

　　“为什么？”匹诺曹似乎有些不解。“我们哪怕就这样走了，它们也不知道，更找不过来，何必多此一举呢？”

　　王希想了想，却笑了起来。

　　“因为它们都叫我古鲁伊，还夸我是好哥布林啊。”

　　“哈？”

　　匹诺曹的疑惑更深了。

　　人类……

　　真的好难懂哦。