第45章 误会

酒过三巡。

　　金发魔女的面颊愈发酡艳，美目流转间，却看到桌对岸的青年面不改色。

　　她略有些讶异，吃吃一笑。

　　“加伊先生的酒量很好呢。”

　　“贝芙小姐谬赞了。”

　　王希放下空酒杯，又主动拿起酒瓶，为双方斟满，轻声道：

　　“我其实不善饮酒，现在已经很醉了，只是不太上脸，看不出来而已。”

　　他确实不擅长喝酒，之所以喝了这么多还没啥反应，多亏了一张卡牌。

　　——「饮啖兼人」

　　平平无奇的一星白卡，却能大幅提高他的酒量与饭量。

　　用在此时，恰到好处。

　　贝芙自然是不信青年的说辞，但她也没有出声质疑，那会破坏美好的气氛。

　　眼底的欣赏却是愈发强烈。

　　长得好，嘴巴甜，既懂她，又能喝。

　　要是能把加伊永远留在这就好了……

　　贝芙心中冒出这样一个念头。

　　唰——

　　一旁的匹诺曹像是应激般，陡然扭头，死死盯着贝芙。

　　他敏锐捕捉到了这金发魔女的情绪变化，尤其是那抹占有欲。

　　完了！

　　最担心的事情要发生了！

　　加伊快跑……

　　匹诺曹眼神焦急，连忙开口提醒：

　　“噶咦，这魔女想叽里呱啦！”

　　王希与贝芙扭头看他，这家伙嘴巴鼓鼓囊囊，塞满了蛋糕和糖果。

　　“慢点吃，没人和你抢。”

　　他无奈说道。

　　匹诺曹连忙摇头：

　　“卟呲噶咦，我……”

　　“吃东西别说话，做个高尚的人。”

　　王希又掏出手帕，擦了擦少年的嘴。

　　匹诺曹面如死灰。

　　他仿佛看到加伊变成了毛驴，那金发魔女满脸狂笑，骑在驴背上，用软糖编织的鞭子奋力抽打驴屁股的画面。

　　脑海中回荡着哈哈哈的尖锐笑声。

　　少年不忍地闭上了眼。

　　嘭！！

　　就在这时。

　　糖果屋的门被猛然撞开。

　　“贝芙！我来找你玩啦！”

　　一道清脆又俏皮的声音传来。

　　桌边三人扭头一看。

　　只见一位金发双马尾少女站在门口，双腿叉开，保持着单手推门的姿势。

　　她穿着黑裙，外面披着红斗篷，兜帽还盖在头上，露出一张可爱小圆脸。

　　但此刻，她那精致脸蛋上的兴奋之色，迅速化作了震惊。

　　“……”

　　“索菲娅，说过多少次了，进屋要敲门，真是太没礼貌了。”

　　贝芙端着酒杯，淡定地说道。

　　王希不由一愣。

　　索菲娅？

　　再次听到一个耳熟的名字，他的脑海中顿时闪过电光，浮现出那位卖火柴的金发少女莉莉安。

　　‘所以，这两位是她的姐妹？！’

　　王希定睛一瞧。

　　好家伙！

　　「狼魔女·索菲娅（猩红/五星）」

　　刺眼的绚烂白银花纹，紧紧缠绕在词条之上，竟是与贝芙一样的五星英雄！

　　更让王希愕然的是，这红斗篷小魔女头顶，散发着极具危险气息的敌对红光！

　　“贝芙！这里怎么有两个男人？！”

　　名为索菲娅的双马尾女孩质问道。

　　她俏眉紧蹙，琥珀色的眸子流露出强烈的憎恨和杀意。接着又仰头，鼻翼微动，似在嗅什么气味。

　　其声音愈发冷漠：

　　“不，准确来说，是一个男人和一个铁皮机器……但不管怎样，你们灌醉贝芙，不怀好意，都是该死的混蛋！”

　　“索菲娅大人，这两个家伙交给我处理吧。他们的血，会玷污您高贵的手。”

　　一道低沉且富有磁性的男音传来。

　　只见红斗篷女孩身后，缓缓出现一个高大笔挺的身影。那是一位身穿黑羊毛长袍，内搭白绸缎里衬的金发男人。

　　他单手抚胸，面带恭敬的微笑。

　　王希心头一凛，视线中——

　　「狼管家·伊戈尔（猩红/四星）」

　　白银花纹环绕，赫然也是英雄单位！

　　若是爆发冲突，单凭王希和匹诺曹二人，必然不敌。恐怕会是一边倒的局面。

　　正当王希思忖对策时。

　　“索菲娅。”糖魔女贝芙淡淡道。“这两位是我的客人，你太失礼了。”

　　“客人？”

　　狼魔女索菲娅冷笑一声。

　　她轻蔑的视线扫过，最终定格在了那黑发青年身上。

　　眼睛微眯，似是想到了什么。

　　“哼，贝芙，你被这家伙骗了！”

　　“加伊·法雷尔。”这时，女孩身后的狼管家伊戈尔平静开口道：“伦道尔的猩红男巫。”

　　说着，他伸手从怀中取出了一张染血的羊皮纸。上面赫然描绘着王希的样貌。

　　“一个残暴嗜杀，还喜欢吃人脑的家伙，竟然以客人的身份坐在这里……”

　　“这是怎么回事？”

　　贝芙瞥了眼王希，俏眉微蹙。

　　索菲娅领着管家走来，在蛋糕桌前停下。她抬起下巴，清脆的声音略带尖锐：

　　“我的狼群在森林外围咬死了一伙鬼鬼祟祟的家伙，从他们的尸体上发现了那张羊皮纸。”

　　“伊戈尔去看了眼，他们身上还有‘指头会’的刺青。所以贝芙，还不明白吗？”

　　双马尾少女咧开嘴，露出森白尖牙。

　　一双泛红的眼眸死死盯着黑发青年。

　　“这家伙是人类王国派来的奸细，为了打探魔法之森的情报，图谋不轨！”

　　王希有些发蒙。

　　不是。

　　我怎么就成王国派来的奸细了？

　　你也是沉睡的名侦探吗？

　　净搁这瞎几把推理！

　　“卡尔文亲王一直试图消灭魔法之森的魔物，与我们为敌。他率人打造新型武器，同时大肆破坏和污染魔法之森……”

　　“铸币官迪克和大臣安多，这两个臭虫皆是卡尔文的拥趸。‘指头会’是铸币官的手下，一直替他办事。”

　　贝芙缓缓起身，平淡地看着王希。

　　似是等待一个令她满意的答案。

　　王希眉头一挑。

　　通过糖魔女的一番话，他这才明白，“指头会”背后的靠山原来就是铸币官！

　　所以，他知道问题出在哪了。

　　那帮被狼群逮到咬死的“指头会”成员，多半一路从黛芙妮尔跟踪他过来。双方有仇，这并不意外。

　　可结果因为那群家伙身上揣了一张他的画像，就被狼魔女误会成同伙。

　　拜托！

　　谁特么会把同伙的画像揣身上啊！

　　爸爸去哪了是吧！

　　王希略感无语。

　　风评被害啊……

　　他其实隐约猜到，误会产生的根源，很可能是自己的“坏名声”导致。毕竟啃人脑瓜的混蛋，与指头会的混蛋，都是混蛋，理应是一伙的。

　　“首先，关于‘猩红男巫’的传言，大多都是假的。我既不嗜杀，也不吃人脑。”

　　王希与双马尾少女对视，一脸平静。

　　他无视对方那凶戾的神情，又道：

　　“其次，但凡你们多了解一下传言的内容，就知道我与‘指头会’有仇……森林外围那帮家伙，是跟踪我过来的。”

　　“你觉得我会信吗？”

　　索菲娅冷声道。

　　“混蛋！”

　　轰——

　　王希身旁的匹诺曹二话不说，直接一拳打向了狼魔女。他冷着脸，齐耳黑卷发扬起，右手腕部浮现一圈细密孔洞，喷出气焰。

　　侮辱他可以，但侮辱加伊不行！

　　嘭！！

　　索菲娅身后的高大男人身形一闪，同样一拳挥出，与匹诺曹硬碰硬对轰。

　　随着巨响。

　　一轮肉眼可见的气爆扩散。

　　整个糖果屋为之一震。

　　那群糖菇娘吓得抱团，瑟瑟发抖。

　　嗤——

　　匹诺曹护在王希身侧，与伊戈尔对拳僵持。他腕部喷涌着愈发旺盛的气焰，而狼管家眯起眼，眼神冰冷。

　　“信不信由你。”

　　王希坐在椅上，面对气势汹汹的狼魔女索菲娅，他表情始终镇定。

　　“刚才那番话，也不是为你解释……我只是希望，贝芙小姐不会因此误会。”

　　“够了，索菲娅。”

　　糖魔女贝芙淡淡道。

　　“你想把我的房子拆了吗？”

　　“贝芙！”双马尾少女愕然看着她，叉腰道：“是这臭铁人先动的手诶！”

　　“你你……你怪我？！”

　　贝芙白了她一眼，又朝狼管家道：

　　“伊戈尔，住手吧。”

　　“……”

　　金发男人视线低垂，置若罔闻。

　　糖魔女神情渐冷。

　　索菲娅见状这才哼了声，说道：

　　“伊戈尔，算了。”

　　“是，索菲娅大人。”

　　狼管家轻声应允，缓缓松手。

　　他与匹诺曹各退一步。

　　“贝芙小姐。”王希缓缓起身，扭头朝糖魔女道：“抱歉，我的到来似乎引起了不必要的误会。天色也不早了，我便告辞离开吧。”

　　说着，他示意匹诺曹一同离去。

　　“等等！”

　　贝芙出声道。

　　王希停下脚步，回头看去。

　　“该说抱歉的是我，先生。”

　　贝芙叹息一声道。

　　“我相信你不是王国的奸细。索菲娅性子急躁，也是因为对人类的不信任，还请你见谅。”

　　“没关系的。”

　　王希露出微笑。

　　他看了眼双马尾少女，以及那位金发男管家，轻声道：

　　“索菲娅小姐虽然对我有些误会，但我完全理解她的心情。她其实与您一样，内心深处也闪耀着仁慈与良善，都是为了保护魔法之森不受侵害。”

　　闻言，贝芙露出了笑容。

　　黑发青年的优雅与宽容，令她着迷。

　　“喂喂喂！”

　　索菲娅俏眉竖起，捏紧拳头。

　　“谁要你夸奖啊！混蛋！”

　　“索菲娅，道歉。”

　　这时，一个清冷的声音响起。

　　狼魔女刚想反驳，却突然表情一滞。

　　屋内众人纷纷朝门口看去。

　　只见一位身穿白裙，金发略显凌乱的少女站在那里。她蓝白色的长睫毛下，一双蓝宝石般的眼眸波澜不惊。

　　王希怔怔看着她。

　　「火魔女·莉莉安（绿色/骷髅）」

　　金色花纹耀眼……