第47章 我为这个世界操碎了心（感谢“芝士杂鱼”盟主打赏！）

“主导变革，下令破坏和污染魔法之森的罪魁祸首是卡尔文及其拥趸。”

　　糖魔女贝芙想了想，道。

　　“如果能彻底让这家伙消失，那么问题将得到极大改善。”

　　闻言，王希却觉得没那么简单。

　　卡尔文能拥有这么大的能量，必然得到了牡鹿王室的支持，有一大帮子利益共同体。

　　想除去他，难度不小。

　　这时，匹诺曹迟疑着开口：

　　“你们一直说的这个卡尔文……”

　　他环视众人。

　　“是叫卡尔文·普朗克吗？”

　　“没错。”贝芙颔首。“据说他是发条王国的二王子，从海那边带来了先进的技术，从而获得了人类女王的青睐……你认识他？”

　　匹诺曹有些惊讶，点头道：

　　“当然认识！”

　　说着，他皱起眉头。

　　“但他并不是所谓的王子，而是一个差点上不起学的穷小子……我父亲收留了他，还当他是学生。但这家伙却恩将仇报，窃取了父亲的研究资料，在三年前失踪。”

　　“没想到逃到这里，还编造身份，以这份技术为筹码获得了王室的支持，挑起争端。”

　　“真是坏透了！”

　　匹诺曹满脸厌恶，捏紧拳头。

　　听到这，众人这才知晓那位准王夫的真实身份，都有些惊讶。

　　王希想到了什么，眉毛一扬。

　　他向金发粉裙的糖魔女问道：

　　“贝芙小姐，请问在卡尔文出现以前，魔法之森与牡鹿王国的关系如何？”

　　“不好不坏吧。”

　　贝芙抿了口酒，颇为感慨：

　　“双方互不冒犯，相对和平。我们忌惮那位冰雪女王，约束手下魔物尽量不伤人。而对方也因为我们姐妹及魔物领主的存在，不敢随意侵犯魔法之森。”

　　王希若有所思，又问：

　　“那你们对西娅娜女王了解多少？”

　　“听说是个仁慈良善的女王，还很年轻，只有二十出头。”

　　贝芙回答道。

　　“她的父亲，也就是上一任牡鹿国王弗兰克·金在两年前去世，西娅娜·金继位戴上王冠时，年仅十九岁。”

　　闻言，王希陷入沉思。

　　他将这些信息结合，心中隐隐有了一个答案。只要不是西娅娜女王本人想毁灭魔法之森，那么问题就要好解决很多。

　　“匹诺曹，卡尔文从你父亲那里窃取的研究资料是什么？”

　　少年虽然疑惑，不知加伊为什么问起这个，但他还是如实回答：

　　“一些武器的设计图纸，还有关于‘机偶军团’的初版设想。”

　　机偶军团……

　　王希眯起眼。

　　“所以，这种‘机偶军团’，想必留有后门和保险措施吧？”

　　“当然。”匹诺曹点头。“在父亲的设想中，应当在机偶体内植入行为准则，以及多重等级权限。”

　　“那么你呢？”

　　王希顺势问道。

　　“匹诺曹，你是否也具有这种行为准则和多重等级权限？”

　　然而，少年却摇头。

　　“我是例外。作为父亲亲手创造出的第一台机偶，他并未对我施加任何限制……但也正因如此，惹恼了长老院。”

　　“那群家伙逼迫父亲将我摧毁，可父亲却没这么做，而是将我悄悄送出了发条王国……我一路流浪，便来到了这里。”

　　得知了匹诺曹的身世来历，王希点点头。他想了想，朝魔女们沉声道：

　　“卡尔文此人贪婪成性，有野心而无底线，他对牡鹿王室绝对有所保留。”

　　“魔女小姐们，我有一个猜想。”

　　“他伪造身份，以技术做要挟，与西娅娜女王联姻，所为的恐怕不单单是武器改革……很有可能是想打造一批专属于他的机偶军团，从而彻底掌控牡鹿王国。”

　　“魔法之森则是一个很好利用的催化剂，他完全可以将你们塑造成危害王国的强敌，从而激起王室与大臣们的恐惧，令女王等高层更加依赖他。”

　　贝芙点点头，颇为赞同。

　　她又叹息道：

　　“其实，如果有更好的办法能扳倒卡尔文，我们也不愿与王国开战……”

　　“但随着时间推移，魔法之森遭受的污染和破坏只会越来越严重。家园被毁，魔物死去，我们的未来又该何去何从？”

　　贝芙因苦酒而泛红的脸上，露出笑容，朝王希轻声道：

　　“很幸运的是，遇见了加伊先生。你虽是人类，却愿意为我们说话。”

　　“听完你的分析，我有一个主意，但可能需要加伊先生为此冒险……”

　　“贝芙小姐请讲。”

　　王希礼貌回应。

　　粉裙魔女颔首，轻声道：

　　“加伊先生原本的计划，是打算通过猎魔委托接近安多大臣，从而进一步接触到西娅娜女王……但我想这很难。”

　　“确实如此。”

　　王希无奈一笑。

　　他原本就没什么把握，只是抱着试一试的态度。仅凭完成一项猎魔委托，恐怕很难说服安多将其引荐给女王。

　　“所以你需要换个身份。”

　　贝芙噙着笑。

　　“一个能与女王平等对话的身份。”

　　“贝芙小姐的意思是……”

　　王希有所明悟，顺着话头道：

　　“让我充当诸位的信使，向女王传达魔法之森的警告？”

　　“加伊先生果然聪明。”

　　贝芙笑盈盈道。

　　只是她的眼神闪过一丝冷漠。

　　“但并非警告，而是宣战！”

　　宣战……

　　王希头都要大了。

　　他就一传话的，只怕当场被王国认定为人奸，直接宰了泄愤……而且这不加剧了冲突，反而正中卡尔文那家伙下怀嘛！

　　“我相信以加伊先生的口才，可以借此说服西娅娜女王，停止对魔法之森的侵害。”

　　贝芙盈盈笑道。

　　王希面色一僵。

　　我？

　　说服女王？

　　没搞错吧？

　　这和让我去抓唐僧师徒不是一样嘛！横竖都是死，区别在于被棍子打死，还是被削成棍子死……

　　务实一点行不行？

　　单靠宣战威胁是行不通的呀！

　　王希再次陷入沉思。

　　从某种意义上来说，他的目标与魔女们并不冲突，甚至趋于一致。

　　因为卡尔文此人，正是双方的阻碍。

　　‘但想要彻底消弭魔法之森的麻烦，同时又能让我顺利解决诅咒问题，都绕不开一个核心人物，那就是西娅娜女王。’

　　王希眼底闪动。

　　‘只有让她见识到卡尔文的真面目，同时认识到魔法之森对王国并无危害之心，才有可能化解这一场冲突矛盾。’

　　他仿佛俯瞰到了牡鹿王国与魔法之森的相互对峙，同时也看到了冰雪女王与魔女们的隔空对视。

　　而他的出现，似是一道朝双方中间靠拢的桥梁媒介。恰以人类身份，介入这一场即将展开的大战。

　　成功与否……

　　将决定王都万千民众，及森林众多魔物的命运。

　　“加伊先生。”

　　这时，原本恬静用餐的莉莉安抬起了眼帘，用那波澜不惊的蓝眼睛看着他。

　　“你是唯一愿意帮我们的人类，也是我们唯一信任的人类……你我的时间都不多了，一旦西娅娜女王与卡尔文成婚，那么不论怎样，我都会点燃大火。”

　　“届时，望你保重。”

　　清冷的声音略带一丝歉意。

　　王希心中长叹一声。

　　我真是为这个世界操碎了心呀！

　　但他转念一想，如果能成功，收获也将是巨大的……不单单拯救了双方万千生命，还将获得双方高层的好感，以及难以估量的传说度奖励！

　　“好吧，我知道了。”

　　他看着在场众人，沉声道。

　　“我会尽力而为。”

　　“加伊先生。”

　　贝芙见他答应下来，笑盈盈地一挥手，伴随梦幻的彩色糖粉，一个由羊皮纸封钉的小本出现在桌上。

　　“这是我用魔法，从一间炼银工坊里找到的账本，上面藏着铸币官迪克与大臣安多的贪污证据。”

　　“虽然作用不大，但希望能给你帮上点小忙。”

　　王希有些惊讶地拿起小本。

　　简单翻阅一下后，嘴角露出笑意。

　　“不，这东西的作用可能比想象的要大。”他将账本收好，笑道。“谢谢。”

　　…

　　…

　　或许是王希成为“代言人”的缘故，糖果屋里的气氛愈发欢快。

　　即便是性情冷淡的莉莉安，嘴角也多出了一丝笑容。虽然很短暂，却被王希敏锐捕捉。

　　就连咋咋呼呼，对人类抱有极大恨意的索菲娅，看王希也顺眼了几分。

　　众人吃到一半。

　　王希突然开口，朝在场众人笑道：

　　“这是我此生最难忘的一顿晚餐。梦幻的场景，美酒与美食，还有魔女小姐们相伴……”

　　话未说完，一旁的匹诺曹插嘴：

　　“加伊我呢？”

　　王希瞥了他一眼，自己的施法前摇还没读完，就搁这打断了。

　　只好又补充道：

　　“当然还有正直的匹诺曹、尽职的伊戈尔先生、以及可爱的糖菇娘们。”

　　金发狼管家面无表情，依旧如雕塑般站在索菲娅身后。那群糖菇娘挥舞着小短手，开心不已。

　　“所以——”

　　王希拉高了语调。

　　他看着餐桌边众人，极具怂恿道：

　　“我们不如来玩个小游戏吧，活跃一下气氛。”

　　“小游戏？”

　　三位魔女都将目光放到了黑发青年身上，既有疑惑，又有好奇。

　　“这个小游戏的名字，就叫勇者斗，嗯……”

　　王希想了想，随口胡扯：

　　“勇者斗魔女。”

　　“所以，加伊先生是想扮演勇者，与我们姐妹交手？”

　　贝芙似笑非笑地看着他。

　　一旁的索菲娅嗤笑一声，讥讽道：

　　“就凭你？哥布林都不如的家伙，我一拳就把你打死了！”

　　“比武力我当然自愧不如。”

　　王希无视这嘴臭雌小鬼的嘲弄，面带优雅微笑。

　　“但我们可以较量别的方面。”

　　说着，他举起酒杯看向粉裙魔女，略带挑逗意味：

　　“贝芙小姐，我们先来如何，就比拼酒量……”

　　“咯咯。”糖魔女捂嘴轻笑，媚眼如丝。“加伊先生不是说不善饮酒吗？”

　　“所以希望贝芙小姐让着点。”

　　王希主动给双方倒满了酒。

　　贝芙来了兴趣，道：

　　“好。很久没有喝尽兴了，今天有加伊先生作陪，那我便与你玩这个游戏。”

　　闻言，王希笑意渐浓。