第53章 这男巫太邪恶了（感谢“青灯醉人間”盟主打赏！）

王希带着匹诺曹，在旅馆住了一宿。

　　第二天上午。

　　两人来到了黛芙妮尔中心区，距离冒险家公会不远的一间酒馆。

　　“疯婆子酒馆。”

　　匹诺曹抬头看了眼木牌，那上面画了一个手持斧头的潦草老妪。

　　“加伊，这酒馆的名字好奇怪。”

　　“以前这里叫‘圣诺比娅酒馆’，一位殉道修女的名字。”

　　王希瞥了匹诺曹一眼，为他解释。

　　当然，这也是他道听途说的。

　　“但那位修女的远房姑妈跑这里来大闹一场，用斧头劈烂了招牌，又赶走了客人，从此扬名。”

　　“哦——”匹诺曹一脸恍然。“所以这个疯婆子，就是那位修女的姑妈呀。”

　　“其实还有另一个说法。”

　　王希带着匹诺曹往里走，小声道。

　　“实际上是酒馆老板和女仆们乱搞，被他妻子的母亲发现了，所以……”

　　“所以什么是‘乱搞’？”

　　匹诺曹一脸不解。

　　王希张张嘴，最后敷衍说了句：

　　“通宵打牌。”他咳嗽一声，赶紧转移话题。“长得越帅，牌运越好。”

　　“好了，总之这个故事告诉我们赌博是不好的。别再纠结名字了，还记得我来时跟你说的事吗？”

　　“嗯嗯。”少年点头，拍拍胸膛。“放心吧加伊，包在我身上。”

　　王希颔首，两人已进入酒馆大堂。

　　此时明明是早上，里面却坐满了人。

　　喧哗声、吆喝声、糙汉的笑声与女仆的惊叫声交织一团。

　　王希与匹诺曹的出现，瞬间吸引了不少目光。这些锐利的视线从他们身上扫过，又迅速收回。

　　‘果然……’

　　王希也不着痕迹地扫视一眼全场。

　　那些围坐在一张张木桌边的男人们，看似只穿着常服束腰衣，像是来寻欢作乐，可基本都腰挎武器。

　　他们头顶的词条，几乎都带有“指头会”的前缀，个个猩红敌对。

　　二星的有四五个，其余也都有一星，指头会的精锐想必都在这里了。

　　‘我让冒险家公会那老头去牵线搭桥，他肯定也明确告知了迪克我的身份……小牛子铸币官想趁着这次会面把我拿下吗？’

　　王希心中哂笑。

　　‘呵，那就试试吧。’

　　两人若无其事地登上了楼梯，朝二楼走去。与此同时，匹诺曹紧跟王希身侧，小声提醒：

　　“加伊，这里的客人好像不欢迎我们。”

　　“没关系。”王希淡淡道。“偏见是常有的事，他们不过是嫉妒我们两个的英俊外貌。”

　　“原来如此。”匹诺曹眼中闪过恍然，旋即点头。“那等下会有女仆找我们乱搞吗？”

　　“……”

　　王希陷入了沉默。

　　他没再回应匹诺曹，免得带坏了这纯洁少年。

　　登上二楼后，经过墙角小柜时，王希的余光瞥见柜边跌落一根不起眼的黑木棍。

　　他心中灵机一动，走过去弯腰将其拿起，随手插在了腰间。

　　很快，两人走到过道尽头的房间前。

　　门口一左一右站了两个男人。

　　王希眉头一挑。

　　「“指头会”会长·霍文（猩红/三星）」

　　这是一个阴恻恻的消瘦中年，穿着灰袍子，袖口断开，露出精壮纹有刺青的双臂。

　　另一人，则是王希曾在冒险家公会大堂见过的棕发独眼男。对方此刻背负一铁一银两柄长剑，腰间还别着匕首与手弩。

　　「猎魔人·柯林（黄色/三星）」

　　王希倒也没料到，那小牛子铸币官这么谨慎，不但调来了大部分指头会的精锐，连会长也派来当保镖，还雇佣了冒险家公会的猎魔人。

　　看来“猩红男巫”的威名，也让这家伙颇为忌惮，打算来一出狮子搏兔。

　　王希收回思绪，朝两人笑道：

　　“我就是加伊·法雷尔，和迪克大人有约，前来拜见。”

　　猎魔人瞥了他一眼，没有说话，漠不关心，尽职尽责地站在那犹如雕像。

　　而那位名叫霍文的消瘦会长笑了笑，开口道：

　　“加伊阁下，迪克大人等候多时。不过在你进去前，还请允许我暂时保管你身上的武器。”

　　“你担心我会对迪克大人不利？”

　　王希故作不悦，皱眉道。

　　霍文脸上依旧挂着笑，摆摆手。

　　“加伊阁下别误会，这只是必要的流程，谁来都一样，并非针对你……当然，如果实在不愿意，可以直接将委托材料交给我，报酬一样少不了你的。”

　　王希沉默几秒。

　　他抬手卸下腰间的长剑和匕首，又将肩头的猎弩一并取下，交到了对方手中。

　　霍文捧着武器，却依旧拦在门口，似笑非笑地看着王希的腰带一侧。

　　“加伊阁下，别把大家当傻子。你‘猩红男巫’之名我们都有耳闻，所以，请将魔杖也暂时交给我吧。”

　　闻言，王希脸色一变。

　　唰——

　　那猎魔人默不作声地将手抬起，搭在了肩头的铁剑剑柄上，一副随时都有可能拔剑的姿态。

　　而霍文也悄悄将一只手背到身后，抓住了匕首。

　　“呵，看来你们知道的不少。”

　　王希脸色阴沉，略作迟疑后，还是抽出了腰间的黑木棍，递了过去。

　　待霍文接过后，他与猎魔人相视一眼，都暗松口气。但与此同时，他们的表情却有一丝古怪。

　　“加伊阁下，请进。”

　　霍文打开了门，领着王希走了进去。

　　猎魔人与匹诺曹则被留在了外面。

　　屋内，晨曦从窗外照进，打在一张木桌上。桌边坐着三个人，面部光影交错。

　　王希不着痕迹瞥了眼。

　　一名八字胡的戴帽胖子，词条为「工匠大臣·安多」；一个相貌平平的酒槽鼻中年「宫廷药剂师·马尔科」；还有一位矮小的驼背瘦子「铸币官·迪克」。

　　“大人，加伊·法雷尔来了。”

　　霍文将手里的武器放到一边，朝桌边三人行了一礼，又上前两步，将那根“魔杖”递到了铸币官手中，耳语几句。

　　黑木棍被迪克端详了一会，又传递给宫廷药剂师马尔科与大臣安多。

　　几人来回把玩打量，都露出了凝重、诧异与不解的奇怪表情。

　　“这，这……”

　　胖大臣安多惊疑不定，赶忙将魔杖放下，又压低声音说了些什么。

　　王希听觉敏锐，捕捉到：

　　“……迪克你说得不错，这家伙确实是一位邪恶的男巫，竟然用这种污秽之物当魔杖。”

　　污秽之物？

　　王希这才定睛瞧去，用卡厄斯探查：

　　「“魔鬼的胡萝卜”：打磨光滑并涂抹油脂蜡液的木棒，被女仆藏匿起来的私密器物。」

　　“……”

　　王希陷入沉思。

　　冷静分析，稍加思索，慎重判断。

　　他最后得出一个结论……

　　“咳，加伊先生。”

　　这时，迪克皮笑肉不笑地抬起头，用那难听的腔调开口道：

　　“有什么别的事咱们稍后再谈，先将委托交付吧。”

　　闻言，那胖大臣连忙投来期盼的视线。事关儿子的石化毒伤，他是最关心材料的那个人。

　　其次就是药剂师与铸币官，他们都想在此事中出一份力，好巴结身旁这位卡尔文亲王面前的大红人。

　　“当然没问题。”

　　王希行了一礼，解下腰间的羊皮纸包裹，又取出卷轴，一同放到了桌上。

　　宫廷药剂师马尔科主动检查一番，面露喜色，旋即朝身旁两人颔首点头。

　　顿时，迪克眼睛一亮。

　　他脸上那副友善的假笑瞬间消失，矮小的身子抱肘后仰，靠在椅子上嘲弄道：

　　“巫师没了魔杖，就像狮子丢了爪牙……没想到苦苦追查的‘猩红男巫’，竟为了名利，像个傻子一样自投罗网。”

　　“迪克大人这是什么意思？”

　　王希一脸警惕，后退两步。

　　而那位霍文会长早已拦在了一侧，既能保护大人，又防止男巫逃走。

　　看到黑发青年脸上的惊慌之色，铸币官露出了得意和快感，恨恨道：

　　“坏我好事，杀我手下，你真是个该死的杂种……”

　　“你是指头会的幕后主使！”

　　王希似是想到什么，愕然道。

　　铸币官哈哈狞笑起来。

　　“知道得太晚了！霍文，拿下他！”

　　“是大人——”

　　那消瘦男人抽出后腰的匕首，猛朝前闪身，准备一击将那孱弱的男巫重创控制。

　　哔！！

　　红光一闪。

　　霍文噔噔往前两步，不可置信地低头一看，自己的胸口出现了一个边缘焦黑的孔洞，鲜血汩汩往外冒。

　　“你……”

　　饶是黛芙妮尔最精锐的刺客，霍文依旧只是个普通人，胸口的剧痛让他呼吸困难。

　　霍文实在想不明白，对方到底是从哪里掏出的一根“新魔杖”，而且……

　　“你没念咒语！怎么用出魔法的！”

　　他口鼻淌血，满脸狰狞。

　　这家伙也是硬气，竟强撑着必死的创伤，大吼一声继续冲来，试图极限一换一。

　　“诶，你不说我都忘了。”

　　王希一怔。

　　他抬起枪口，扣动扳机。

　　“阿瓦达肯尼迪瓜——”

　　哔！！

　　霍文脑门穿孔，当场翻倒在地，蹬了两下腿，死得不能再死。

　　“哇啊！！”

　　迪克铸币官、胖大臣和那宫廷药剂师顿时惊恐嚎叫，慌忙起身后退。

　　“柯林！救命啊！！”

　　几乎是迪克尖叫呼救的同时，门外传来了哐当巨响，似乎发生了战斗。

　　王希没回头，他相信匹诺曹足以拦下猎魔人和楼下那群家伙。

　　他哧溜舔唇，阴恻恻道：

　　“别害怕，我又不是什么魔鬼。”