第58章 金鱼系男神的极限

临近10点。

　　勇者协会等候大厅里，几乎坐满了人。安静的氛围中，又夹杂着低语。

　　一种难以言喻的紧张氛围弥漫，连空气好似都变得粘稠发凉。

　　王希注意到，四周的考核者大多显得局促不安，有的更是不停深呼吸，或轻轻跺脚，或拍打面颊，以此缓解紧张情绪。

　　他倒是没什么感觉。

　　心态平和，稳如老狗。

　　很快，在9点50分时，三名西装革履的勇者协会人员来到大厅前方，以平淡的语气开口，声音通过耳麦从大厅音响扩散：

　　“第一轮考核即将开始，诸位请按照编号，有秩序进场。”

　　等候席上的数百人纷纷起身，没人敢说话，只是默默跟随工作人员指引，从大厅两侧的走廊向前。

　　王希的编号为666，几乎被安排到了最后。他随大流，进入走廊尽头的一间考核室内。

　　这里的环境干净敞亮，让他想起了前世的高考。一个考核室仅有20人。

　　第一轮为文考。

　　王希落座后，同室考核者也都正襟危坐。他注意到房间四个角落都有摄像头，还有两台摄影无人机在上方巡视。

　　监考的考官有两人，一男一女，分别隶属于勇者协会与俯瞰局。

　　王希瞥了眼。

　　这两位考官都有三星水准。

　　他很快收回目光，因为卷子已经发下。经过检查，大部分题目都会做，这才稍稍心安。

　　其实文考难度不大。

　　主要是让考核者掌握对迷宫、灾害、荒野与灾域等超凡事物的基础认知。

　　硬要类比，那和前世的科目一理论考试差不太多。

　　死记硬背的玩意。

　　而这又恰是王希的短板。原因无它，记性不好，金鱼系男神是这样的。

　　课本的知识就像渣男的承诺，昙花一现，稍纵即逝，再恼怒也无济于事。他自认为不是渣男，所以知识点也不会对他承诺。

　　就这样吧，尽力而为。

　　沙沙沙……

　　王希抓着笔，在一个个题目的选项上划勾。

　　‘迷宫入口的降临，大部分都以怎样的形式出现？它通常有哪两种形态？内部场景是否固定？’

　　‘B，依附现有入口、固定与临时、否。’

　　‘灾害等级与类别，是否与迷宫本身有关？’

　　王希摩挲着笔杆，略作思索。

　　旋即确定了答案，落笔划勾。

　　沙——

　　‘C，无关，但迷宫编号越靠前，高等级灾害出现概率越高。’

　　‘荒野为何不适宜人类居住？’

　　‘A，受现实扭曲度影响，普通人长时间暴露在其中，会发疯暴毙。’

　　这一题王希还特意查过资料，像谷城这样的聚集地城市，每个区域都建造了“电塔”。它们不仅仅具有强大杀伤力，还拥有削弱现实扭曲度的特殊功能。

　　所以只有高墙内才是相对安全的。

　　至于灾害为何还会随机降临在城市，目前尚未得出一个确切答案。但总的来说，荒野出现灾害的概率，远高于城市。

　　不一会。

　　王希做完一道又一道选择题。

　　来到了简答题区域。

　　‘灾害等级与类别有哪些？’

　　上来第一道就是送分题，王希很是高兴，手起笔落，如有神助：

　　“五个等级，五个类别。”

　　“灾害等级由低到高为：相对稳定（灰色）、区域封禁（蓝色）、重大变故（黄色）、突发灾变（橙色）、移动天灾（红色）。”

　　“灾害类别有：军团、王者、双子、巨物、群星。”

　　这里的军团，指的是灾害由群体形式出现；王者则与之相对，仅由单独个体构成；双子为王者的变种，存在两个主要个体；巨物，顾名思义，往往以庞然大物形式降临；最后的群星，则是复数的巨物，破坏性也是最大的。

　　…

　　…

　　90分钟的考试很快结束。

　　王希看了眼考室正前方的时钟，刚刚好十一点半。

　　工作人员前来收走了卷子。

　　稍作等待后，男考官宣布第一轮考核结束，众人这才起身，有序离场。

　　王希注意到，其他人的脸上几乎都带有笑容，显然都考得不错。

　　‘无所谓，我也不赖。’

　　他轻笑一声，甚是满意。

　　第二轮考核在下午2点开始。按照以往的惯例，文武两场考核都将在当天结束，并当天出结果。

　　所以众考核者会在勇者协会内部的餐厅区用餐，免费的。

　　虽然味道远比不上“暴躁甜心”，但饭菜管够，王希便放开了吃。

　　如今「伦道尔锻体法」至臻圆满，外加「饮啖兼人」的加持，他的饭量非常惊人。

　　一个人便轻松吃掉了四人份的食物。

　　只是王希不知道的是，他胡吃海喝的形象，被摄影无人机拍个正着。

　　直播间的画面里，餐厅一角的黑发青年左手端碗，右手持筷，扒饭时叮叮当当作响。他面前的餐盘堆满了骨头、鱼刺、香蕉皮和果核，饭碗层层叠叠十几个。

　　“不是哥们，这么能吃啊！”

　　“嚯！编号666！真特么6！”

　　“这位六哥看着还挺帅，身材也不壮硕，胃口倒是不错哈哈哈！”

　　“呜呜别吃哩！再吃下去，勇者协会要被吃垮哩！”

　　“能看到如此强者的干饭，就是死也值了口牙！”

　　王希放下碗筷，中场休息，准备稍后继续。他刚拿出手机点开直播间，就看到了满屏的弹幕。

　　他不禁一乐，这特么谁啊，这么帅还这么能吃，满嘴流油的样子还蛮可爱……

　　下一秒王希脸色就变了。

　　尼玛的……

　　这不就是我吗？！

　　猛抬头看去，正前方不远处的半空悬浮着一架摄影无人机，镜头就朝着自己这边。

　　此刻，王希心中闪过一个念头——

　　丸辣！

　　在全谷城人民面前丢脸了！

　　紧接又闪过第二个念头——

　　事已至此，继续干饭吧。

　　王希老海王了，心理素质过硬，面对镜头，他甚至露出一个优雅灿烂的笑，比了个大拇指。放下手机，便跑去取餐区又端了两盆刚出炉的饭菜……

　　叮叮当当的妙音继续奏响。

　　那潇洒的动作，那自然的神情，那对吃饭的执着……直接把直播间的观众们给看傻了。

　　“把我看饿了哥们。”

　　“不得不说，六哥是真帅！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“希望六哥能过考核哇！”

　　弹幕飞快划过。

　　虽然王希的镜头并不多，很快便被切走，但这短暂的一幕却令无数民众记住了他——又帅又能吃的六哥，王希。

　　…

　　…

　　下午1点。

　　勇者协会等候大厅，正前方墙面上的巨型荧幕滚动着第一轮考核的排名。

　　全场考核者都紧盯着荧幕。

　　王希亦不例外。

　　可他瞪着眼看了半天。

　　没有。

　　还是没有。

　　前200名几乎全是满分，即便后续到400名左右都有90分以上……

　　王希很清楚地知道为什么。

　　整个职业勇者考核过程中，都不限制万能牌的使用。所以有考核者借助卡牌记忆知识，或是提前服用了增加记忆力的药剂，都实属正常。

　　你要说不公平。

　　这世上除了死亡，就没有公平的事。

　　甚至在新时代，连死亡都变得不公平，因为有万能牌的存在。

　　王希根本买不起那种价格高昂的记忆药水，更买不到辅助记忆的万能牌。

　　他虽有遗憾，却也不内耗。

　　因为还有接下来的第二轮武考，那才是重头戏。文考与武考的分数占比为2：8，取最终的总分评定合格与否。

　　“王希，编号666——第一轮考核80分，总排名678。”

　　王希终于在末尾找到了自己的名字。

　　他一脸无语。

　　排名比编号还靠后。

　　那可是80分啊！

　　已经燃尽！

　　此刻的直播间里，弹幕划过：

　　“不愧是六哥，真就来吃饭的嗷。”

　　“考核咯，吃饱咯，回家咯。”

　　“吃饱不亏。”

　　“别乱说，六哥这么能吃，肯定很能打，一会武考直接干爆全场呀！”

　　“是的，我已经拭目以待了，最好是真给我干爆，不然我可就要发飙咯。”

　　此时此刻。

　　刚在丘比特家政饭堂用过餐的二组众人，都聚在了大厅休息区看直播。

　　他们先前错过了王希干饭的镜头，但现在都看到了大荧幕上熟悉的名字，不由面面相觑，陷入了诡异的沉默。

　　“所以，除了佳丽小姐。”

　　竹雨荷张了张嘴，眼神见鬼似的。

　　“连帅哥也去参加今天的职业勇者考核了？！”

　　“不会是同名吧……”

　　勇者协会，会议厅。

　　俯瞰局、治安署、防卫队、三大财团以及众多民间机构高层，正围坐圆桌，观看着直播荧幕画面。

　　关于六名种子人员的讨论此起彼伏，他们无一例外，第一轮文考皆是满分。

　　这时，于紫紫和宁萌都注意到，坐在她们中间的银发少女正噙着笑。

　　顺着楚课长的目光，她们看到了排行末尾的那个名字。

　　“楚奈，你在笑什么？”

　　宁萌不解问道。

　　银发少女笑容褪去，仿佛昙花一现的错觉。她摇摇头，轻声道：

　　“没什么。”

　　只有于紫紫猜到了什么。

　　楚课长，似乎并不希望那位青年通过考核，所以对方文考成绩垫底，才会令她如此开心吧。

　　实际上，楚奈只是单纯想起了过往。希哥哥从小到大的成绩，都是这么差。

　　不愧是你呀。

　　她美目流转。

　　时间很快到了下午1点50分。

　　先前那三名西装革履的勇者协会人员，再一次来到大厅前方。平淡的声音，从四周的音响传出：

　　“第二轮考核开始……”