第59章 这家伙什么来头

王希跟随着考核者队伍，一路沿走廊往前。这个过程中没人喧哗或交头接耳，徒留密集的脚步声回响。

　　这次越过了先前那些的文考室，继续深入。又穿过一片灰石板广场后，进入了协会更里侧的大楼。

　　众人来到一间类似室内篮球场的宽敞大厅，地面、墙壁和天花板都是由特制金属构成，通体锃亮如镜。整齐排列的条形顶灯散发净白光芒，将整个环境渲染得茫茫一片，压抑感油然而生。

　　嗒嗒……

　　数名西装革履的协会人员背负双手，笔挺走到人群前方。平静的声音响起，为众人言简意赅地讲述起规则。

　　第二轮考核，俗称武考。

　　检验的是考核者在进攻能力、防守能力和生存应急能力三大方面的综合素质。

　　将以3：3：4的比例，进行武考总分评估，最后再与文考成绩综合，由考官团判断是否予以职业勇者称号与证书。

　　看似简单，实则艰难。

　　以谷城为例，每年参与考核的业余勇者数量从大几百到近千人，可最终能通过考核，成为职业勇者，完成公民等级跃迁的不过寥寥数十人，甚至更少。

　　能来参与职业勇者考核的人员，本就已是万里挑一的佼佼者，可见考核难度之高。

　　很快。

　　武考第一项进程开始了。

　　进攻能力测试。

　　哐哐哐哐哐！！

　　只见众人前方的铁壁前，地板张开方形大口，从中升起一个个全金属假人靶。在假人后的铁壁上，还有数据投影：

　　“无器械进攻；有器械进攻。”

　　这一项目，考核两方面进攻性。

　　考核者们按照协会人员指引，以自身编号为顺序，每轮20人的批次进行测试。

　　最先上场的，自然是包含六名种子人员在内的1到20号考核者。

　　于佳丽率先行动。

　　唰！

　　她嚼着口香糖，冷哼一声，身形一闪而过。那纤细修长且穿着过膝袜的腿，如鞭甩出，猛然轰击在假人靶头部。

　　嘭！！

　　一声巨响。

　　假人靶剧烈晃动。

　　滴滴——

　　“于佳丽，编号003。”

　　“无器械进攻：1490N（80分）”

　　铁壁上的投影，瞬间闪动数据。

　　短发女孩嘁了声，似是不满。

　　“差10N就有90分了……”

　　她嘟囔一声。

　　嘭！！

　　嘭嘭嘭！！

　　其余靶位，一众考核者纷纷出手，对准那全金属包橡胶的假人发起猛攻。

　　巨响声接连不断。

　　滴滴滴滴——

　　一道道数据，显示在众考核者与摄影无人机镜头前。

　　全场乃至直播间哗然。

　　成绩最佳者，为闪闪财团种子人员，那位名叫林昕儿的女孩。

　　这女孩看上去只有十八九岁，双眼的眼白部分被黑色填充，瞳孔为金环。她扎着个黑马尾，身穿深蓝色紧身服，神情淡漠。

　　方才她一拳而出，竟将假人靶的面部轰击变形，凹陷下去。

　　“林昕儿，编号004。”

　　“无器械进攻：2820N（100分）”

　　嘟的一声。

　　那投影还喷出礼花动画，似是庆祝。

　　六名种子人员中，唯一的满分！

　　这是单凭肉体力量所能达到的极致破坏力，顿时引起了所有人的惊诧。

　　其余四名种子人员中，齿轮财团的男青年卡莱尔最佳，为1980N（90分）。剩下都和于佳丽差不多，在1250N到1500N之间，得到80分。

　　至于另外14名同批次的普通考核者，则完全不在一个层级，几乎都是800N以下，分数从30分到60分不等。

　　惊诧、敬仰、紧张……

　　种种情绪萦绕在众考核者心头。

　　王希站在人群中，若有所思。

　　他并不清楚那种“N”究竟是什么新型单位数据，但可以肯定的是，它属于综合评判，而非单纯的力量检测。

　　‘那个林昕儿，她经过了魔力改造。’

　　王希暗道一声。

　　他如今的「月夜呼吸法」都推进到了四分之一的经验条，自然能感受到对方身上的不同之处。

　　‘闪闪财团的专利技术？还是某种类似呼吸法的功法卡？’

　　王希心中猜测。

　　第一项进程还在继续。

　　接下来是持有武器的进攻测试。

　　于佳丽仍第一个出手。

　　她取出一张绿色卡牌，夹在指间。光芒闪动，幻化出一柄布满花纹的八面青铜剑。柄头悬挂红丝剑穗，流苏精美。

　　短发女孩闪身向前，双手持剑，冷着脸猛然刺出，正中假人靶左胸。

　　锵！！

　　一声铮鸣。

　　剑尖刺穿橡胶外壳，捅进了金属内部三寸有余。

　　滴滴——

　　“于佳丽，编号003。”

　　“有器械进攻：3050N（80分）”

　　伴随着众人的惊呼声，其余考核者也都纷纷取出了自身万能牌，幻化出武器，再一次朝假人靶发起攻击。

　　叮叮当当！

　　哐啷！！

　　这一回，表现最佳者，为齿轮财团种子人员卡莱尔。

　　穿着白衬衫休闲裤的金发男青年，袖口卷起，露出纹身般的金属线路。他右臂戴着一只喷气式金属拳套，一击便将假人靶的胸口轰得塌陷炸裂。

　　“卡莱尔·李，编号005。”

　　“有器械进攻：4260N（100分）”

　　嘟！

　　全场第二次礼花动画出现。

　　包括于佳丽在内，其余五名种子人员都朝金发青年投去了惊讶与审视的目光。

　　卡莱尔微微一笑，抚胸朝众人行了一礼。他并非山海人血统，更像是天堂联邦（布登联合国）或冰原帝国（高加索尔帝国）的人种，文化气质迥异。

　　很快，第一批的进攻测试结束。

　　大厅右侧的铁壁上，滚动出现了排名投影。

　　位列第一的，正是卡莱尔。

　　他的进攻分数为95。

　　后续排名依次为林昕儿、蒋天杰、肖禹哲、长田杏和于佳丽。

　　短发女孩咔嚓一声咬碎了棒棒糖，冷冷瞥了眼排名。她作为种子人员，却在六人中成绩垫底，自然是有些不爽。

　　一批又一批的考核者不断上前接受测试，但基本没有让人眼前一亮的角色出现。其中只有十几个稍微出众点的，能拿到60多分。

　　没有对比就没有伤害。

　　随着时间推移，测试越往后进行，不论是考核者本身，还是直播间的观众都越发明白一个事实。

　　那就是六名种子人员，属于断档式的天才人物。芸芸众生经过重重筛选，艰难进入到这场考核已是不易，还想要与他们并肩，那几乎是不可能的事。

　　“真是望尘莫及啊……”

　　“我明白了，这六个天才人选就是官方和财团用来站台的！”

　　“才看出来？首届公开直播呀，越劲爆越能引起轰动！”

　　“道理我都懂，但看了他们几个的表演，后面的考核者多少有点让人失望。”

　　“失望个嘚！你行你上啊！你能有200N的进攻数据我跪下来喊你大爸。”

　　丘比特家政大厅沙发区。

　　竹雨荷看着弹幕，一脸好奇地朝长发青年余子涵问道：

　　“诶，你上次业余勇者考核，打出了什么数据？”

　　“360N。”余子涵看了她一眼，面露挫败感。“400N就能拿到6段证书，但相比起职业勇者考核而言，真是差远了！”

　　“哦。”竹雨荷想了想，又提议道：“要不你发个弹幕，收个儿子玩玩？”

　　“……”

　　一个小时后。

　　终于轮到了王希这一批次。

　　他混在人群中并不起眼，就如前面的考核者一般，大步走向一个金属假人靶。

　　但直播间的观众们，有不少认出了他，还疯狂发送起弹幕：

　　“嚯！六哥上场啦！”

　　“嘲笑六哥，理解六哥，成为六哥。”

　　“不，应该加一句超越六哥。如果我明年有机会参加考核，一定吃得比他多，才算够本呀！”

　　“面对天才，真让人绝望。”

　　“30分，意满离。”

　　王希此时当然没空玩手机看弹幕，也不知道有许多观众正将目光聚焦于他。

　　他默默盯着那1:1真人体型的靶子，左脚悄然往外移了一步，调整好站姿。

　　根据先前对其他考核者的观察，王希其实分析出了一点东西。

　　人类这种生物，虽然在漫长岁月的演变中，摒弃了爪牙鳞甲，着重于大脑发育，但并不意味着就缺少进攻性。

　　除了五指抓握与球窝肩关节，这两项奠定人类为“恐怖直立猿”地位的关键进化外，拳、肘、膝和脚跟等部位也是徒手搏杀的致命武器。

　　刚性强，不易自伤；力量传递效率高，肌肉与骨骼完美配合；攻击范围广，以应对各种情况。

　　所以想要取得更好的成绩，那么用这四个部位，更容易得分。

　　唰——

　　王希毫无征兆地动了。

　　至臻圆满的「伦道尔锻体法」给他提供了不俗体魄，而「血腥骑士」又为他加持了强大的格斗技巧。

　　他欺身向前，屈臂抬肘。

　　这一刻，王希整个人仿佛一头站立的黑色美洲豹，朝那假人扑杀而去。

　　右肘横摆，猛击头部——

　　哐！！

　　一声巨响乍现，空气波扩散。

　　那假人靶剧烈晃动，脑袋一侧凹陷，整个朝旁边弯折六十度！

　　滴滴——

　　“王希，编号666。”

　　“无器械进攻：2680N（100分）”

　　嘟！！

　　铁壁后的数据投影绽放礼花动画！

　　又见满分！

　　全场的考核者，乃至直播间的观众们尽皆哗然。

　　一肘下去将靶人脑袋都打歪！

　　2680N的成绩！

　　仅次于林昕儿的2820N啊！

　　这家伙什么来头？！