第50章 从不为哑剧而鸣

“蠢狗！笨狗！”

　　索菲娅气不打一处来，叉腰呵斥。

　　但她根本不是因为伊戈尔输了游戏而生气，而是对方这副颓废的模样，让她觉得太丢脸了。

　　原本到嘴边的那句“我们魔狼百折不挠，这点打击算个屁”，却陡然变成：

　　“那家伙比哥布林还弱诶！你却输给了他？！真是没用的超级大蠢狗！”

　　“对不起，索菲娅大人。”

　　伊戈尔声音嘶哑低沉，匍匐在地。

　　双马尾少女深吸一口气，咬咬牙，轻轻踹了自己管家一脚。

　　“喂！给本小姐爬起来！”

　　索菲娅一甩双马尾，抱肘偏头。

　　“输就输了，反正贝芙和莉莉安也都输了，你赢了反而显得没大没小。”

　　“可是。”伊戈尔没有起身，低着头说道：“如果加伊先生真想对您不利，我还没靠近就被他发现了，来不及……”

　　“喂喂喂！”

　　索菲娅揪着狼管家的耳朵，气极反笑。

　　“你真当那家伙有这个本事？还是说你在瞧不起本小姐？啊哈？！”

　　“我没那个意思，索菲娅大人。”

　　伊戈尔被迫站起身，耳朵被少女揪着却不反抗，倒像是个犯错的小孩低声道。

　　双马尾少女冷哼一声，松开手。

　　这时，匹诺曹满怀期待地开口道：

　　“加伊加伊，总该轮到我了吧？”

　　王希将目光从索菲娅那边收回来，扭头看向瓷娃娃般的黑卷发少年，莞尔道：

　　“你想玩什么？”

　　“嗯……”匹诺曹想了想，又摇摇头。“不知道，要不加伊你来决定吧。”

　　王希看了看匹诺曹的手。

　　“你很擅长射击？”

　　“啊，加伊你好聪明。”

　　匹诺曹抬起胳膊，五指张开，笑道：

　　“没错呢，父亲为我设计的这具身体，大部分进攻方式都是依靠射击。”

　　“既然你擅长，那我们就比这个。”

　　王希颔首道。

　　匹诺曹眼睛一亮，又暗感加伊的体贴，内心感动。

　　可不是嘛！

　　回顾方才的游戏，加伊都是挑选了对手不擅长的领域，可这一回，唯独自己这位朋友有了区别对待……

　　他心里有我！

　　匹诺曹灿烂一笑，心想着自己也得投桃报李。稍后适当放水，故意打平！

　　“贝芙小姐，麻烦您用魔法制造出移动目标，体型越小，速度越快越好。”

　　王希扭头朝粉裙魔女一礼。

　　贝芙轻晃酒杯，浅笑着应允：

　　“当然没问题。”

　　说罢，她抬手一拂。

　　伴随哗啦啦的声响，绚烂的七彩糖粉弥漫，两只完全由糖浆凝聚的粉色蜻蜓浮现，闪动着半透明的鳞翅，在屋内快速划过。

　　嗖！嗖！

　　匹诺曹眼神一凝。

　　他那乌溜溜的眼眸中，仿佛出现了细密淡蓝色的网格。两只粉糖蜻蜓的移动轨迹，瞬间被其捕捉预判。

　　唰——

　　只见少年抬手，伸出食指。

　　其指尖螺旋张开一个孔洞，旋即迸发火光。

　　嘭！！

　　一声清脆枪响。

　　曳光笔直划过，将其中一只粉蜻蜓击落。匹诺曹得意扭头，却见加伊手里端着一把猎弩，凝神瞄准。

　　咄——

　　悬刀扣下，弩箭飞出。

　　这一箭笔直划过，箭头刺穿另一只粉蜻蜓，将其钉在了饼干墙上。

　　“抱歉贝芙小姐，我弄坏了墙面。”

　　王希朝身后的糖魔女歉意道。

　　“没事。”贝芙却无所谓地摆摆手，咯咯笑道：“能看到加伊先生出色的弩术，完全值得。”

　　她身畔的索菲娅哼哼唧唧。

　　似是不满这种区别对待。

　　自己踩碎了地毯，就要挨揍。那家伙弄坏了墙面，贝芙非但不生气，还夸赞起对方。

　　索菲娅拉低了红兜帽，恨恨低语：

　　“愚蠢的贝芙，早晚被男人欺骗，先奸……”

　　乓！

　　索菲娅再度痛呼。

　　“贝芙小姐，看来是打平了……还请您再创造一个目标，这回体型更小，速度更快，否则这场较量难以分出胜负。”

　　王希抚胸一礼，请求道。

　　闻言，匹诺曹挤眉弄眼，面色焦急。

　　加伊……

　　你在做什么？

　　再玩下去你脸可就要丢大了！

　　在匹诺曹看来，魔法领域他不懂，但论射击的话，他真的很强。

　　别说加伊赢不了，放眼整个牡鹿王国的神箭手都不可能赢得了！

　　王希仿佛没看到匹诺曹的各种眼色和小动作，自顾自盯着那粉裙魔女。

　　“既然加伊先生有所求，我当然会满足。”

　　贝芙噙着笑。

　　众人的兴趣都被提了起来。

　　再小再快……

　　还能打得中吗？

　　只见贝芙摊开手掌，朝前一吹。

　　呼——

　　绚烂的糖粉飞扬。

　　一粒仅有指头大小的金色糖果浮现，它两侧的褶皱糖衣仿若翅膀，闪动起来嗡嗡作响，只留下模糊残影。

　　嗖——

　　这糖果一动，竟在屋内划出几十道金色轨迹，哪怕是索菲娅都有些看花了眼。

　　“喂，伊戈尔，你抓得住吗？”

　　双马尾少女偏过头，小声嘀咕。

　　狼管家认真凝视着半空中如金色闪电般划动的轨迹，沉声道：

　　“如果展露魔狼形态……”

　　他微微眯眼。

　　“有两成把握。”

　　“只有两成啊……”

　　索菲娅失望叹息。

　　她又幸灾乐祸地看着那两个黑发家伙，似是等着这两人出糗。

　　一会必须要狠狠羞辱！

　　“哇！好快！”

　　匹诺曹看着满屋子乱飞的金光，嘴里发出惊呼。

　　他那双黑眼睛里的淡蓝色网格不断分析捕捉，可依旧难以锁定。

　　原本他还想趁机放水，给加伊留点面子，可眼下的情况却超出了预计。

　　别说放水，匹诺曹就算全力以赴，恐怕也不能保证百分百击中那金色糖果！

　　“匹诺曹，不要因为我是你的朋友，就刻意相让……既然是游戏，那我们就要玩得尽兴，请使出你的全力吧！”

　　王希诚恳的话语传来。

　　匹诺曹不由一怔。

　　加伊……

　　他真的好温柔。

　　顿时，少年斗志昂扬，神情一正。

　　既然加伊强烈要求他认真，那他便不再顾虑，全神贯注地看向半空。

　　乌溜溜的眸子左右晃动，以超出常人能做到的速度，全力锁定。

　　嘭！！

　　枪声无征兆乍现。

　　匹诺曹的食指尖绽放火光。

　　时间仿佛在此定格一瞬。

　　所有人的目光都集中起来——

　　曳光一闪，与那半空划过的金线交错，发出一声细微的摩擦。

　　嚓！

　　“中了？！”

　　索菲娅惊奇地瞥了眼那外表帅气的铁皮人，似是没想到这家伙还有如此本事。

　　但贝芙却摇摇头，轻声道：

　　“没完全击中，只是擦到了边。”

　　作为金糖果的创造者，她能知晓的信息远比索菲娅看到的要多。

　　嗖嗖嗖——

　　只见半空中那金光仅仅停滞了一瞬，又再度闪烁起来，似乎没有受到太大的影响。

　　“没有击落……”

　　匹诺曹的手指复原，垂头丧气。

　　他想了想，既然结果都这样了，不如趁机认输，还可以帮加伊保住颜面。

　　心念至此，匹诺曹又展颜一笑。似是觉得加伊能获胜更为重要。

　　“加伊，我认——”

　　啪！

　　王希一把捂住了他的嘴。

　　“咳。”王希深吸口气，感慨道：“匹诺曹，你总是这样，想把荣耀的光芒让给朋友……但请容许我，以一个普通人类的身份，与你彻底完成这场游戏。”

　　“真正的友谊，不该是靠对方施舍而得来胜利，对吗？”

　　王希语气轻柔。

　　匹诺曹那双乌溜溜的眼神闪动。

　　加伊……

　　他宁愿输给我，也要完成这场象征友谊的游戏。

　　能遇见他，真是我的荣幸。

　　父亲啊！您一定也会为我自豪吧！

　　我交到了如此高尚的朋友哇！

　　“加伊你说得对！”

　　王希松开手，匹诺曹便如小鸡啄米般点头，精致的五官流露出感动。

　　“是我多此一举了，差点就毁掉了我们的友谊。请你完成最后的表演，不论结果如何，我都是你最好的朋友。”

　　“谢谢。”

　　王希暗松口气。

　　他将匹诺曹留到了最后，就是为了让对方全力以赴……因为根据卡厄斯给出的规则来看，击败方式和难度的不同，也将直接影响捕获卡牌的情况。

　　虽然此事多少有利用对方的意味，令王希内心愧疚。但为了能提升自己的实力，同时又不伤害到对方。

　　这已经是最好的结果。

　　“哼，装模作样。”

　　索菲娅似是不屑这种没本事还惺惺作态的行为，毫不客气地开口。

　　然而，贝芙却白了她一眼。

　　莉莉安表情平静，默默注视着两人。她放在桌下小手轻轻攥紧，蓝宝石般的眸子深处，闪过一丝羡慕。

　　嗖嗖嗖——

　　金糖果还在不知疲倦地闪烁。

　　王希深吸口气，仰头凝视。

　　实际上，以他的实力，完全看不清那金色轨迹，更别说用猎弩射击。

　　但他手里还有一张王牌。

　　——「契诃夫之枪」

　　唯一性黑卡！

　　这是一把必中之枪，足以奠定这场较量的胜负！

　　王希手一抬，掌心突然浮现出了一把通体漆黑深邃的哑光左轮。

　　“安东医生，拜托你了。”

　　他很有礼貌地低语一句。

　　令王希惊讶的是，几乎就在下一秒，耳畔仿佛响起了一个温文尔雅的男音。

　　这声音优雅而低沉：

　　“枪已上膛的第三幕，子弹自会寻找它的诗眼……「契诃夫之枪」从不为哑剧鸣响。”

　　王希仿若神启。

　　他眼帘低垂，抬手便扣下扳机。

　　嘭——