第55章 万事俱备（感谢“爆更吧偶像”盟主打赏！）

时间一转。

　　两个多月后（异界）。

　　期间，王希先后降临童话世界数次。

　　他自身行动的时间并不多，零零总总加起来也就十几天，另两个月都是投影在托管，代练挂机。

　　而王希每次降临，都会根据「归隐预览」的变化，调整自己的行动方向，有条不紊地收集证据，为扳倒卡尔文作准备。

　　他先是带领匹诺曹，在魔力工坊发现了秘密生产的“人形机偶”。

　　这些机偶与匹诺曹完全没法比。

　　宛如几十块盗版手办和上千元精品手办之间的差距。

　　不论是实力还是卖相，都天差地别。

　　它们的外形更像是现代商场里的那种假人模特，浑身梆硬锃亮，表情僵硬，假笑瘆人，似是一个模子刻出来的。

　　且都是没脑子的智障。

　　根据卡厄斯的探查，这种机偶名为「δ通用型机偶·助手」，合格品统一达到二星级。

　　这个发现令王希很惊讶。

　　每个机偶都有二星实力，这是何等可怕的一件事。它们虽然呆板，但就凭那坚硬身板和钢铁蛮力，就足以抗衡像班尼特那样的护卫队长。

　　而这样的机偶，只要资源足够，便能源源不断地生产，最终形成一支百分百服从命令的庞大军团。

　　想想都恐怖。

　　好在有匹诺曹随行，这少年闭着眼都能找到机偶的“后门”。

　　在他的帮助下，王希抠出了一枚枚藏于机偶腰后的“秘钥”——那是种纽扣状的小型齿轮，通体为淡紫色。

　　经过探查，这种齿轮正是由以太水晶打造，内部铭刻着细密的古怪纹路，像是接收器或控制中枢。

　　匹诺曹解释说，只要取下这种“秘钥齿轮”，那么卡尔文就别想再操控它们。

　　所以王希毫不犹豫地抠出了魔力工坊里生产出来的上百台机偶的齿轮。

　　这还是王希第一次抠得这么累。

　　弄得满手的机油不说，那些机偶也没点反应，好生无趣。

　　所幸齿轮也能换能量，让王希稍有安慰。虽然单枚不多，也就10点，但架不住数量管够。一股脑丢进脑海，投喂给卡厄斯后，总计换来了上千能量。

　　俗话说损人利己，天打雷劈。

　　但具体问题具体分析，如果损的人是卡尔文那狗东西，那王希估摸着功德无量，也乐此不疲。

　　悄悄抹除了卡尔文最倚仗的后手，王希还单独留下了一枚齿轮当做证据。

　　之后的几次降临，他还命令胖大臣安多、铸币官迪克和药剂师马尔科三人亲自写下了忏悔录和指认书。

　　当时看着三人泪流满面，泣不成声，王希流露出了慈祥且欣慰的目光，以父之名轻抚着他们的头。

　　又挨个奖励了一颗糖。

　　乖孩子就该吃糖呀！

　　至此，他便基本拥有了足以撼动卡尔文的底气。但为了彻底令女王信服，王希还特意回了一趟魔法之森，收集了好几样特殊证物。

　　那才是王希真正准备的杀手锏。

　　他早已对西娅娜女王进行过多次的性格侧写，非常清楚这是一位怎样的女性，又该以怎样的手段，令其与卡尔文反目。

　　‘有些时候，与女人讲道理是解决不了问题的，她们更愿意看到你的态度、真诚与决心……’

　　王希小人放下《虾头圣经》，又拿出了《海王福音》，噙着意味深长的笑。

　　‘若把男人比作太阳，那女人更像是月亮，她们因你的光热而散发璀璨，因你的距离远近而阴晴圆缺……她们既是美丽而感性的精灵，又是会为那强烈情绪而不顾一切的魔鬼。’

　　卡尔文。

　　你不懂机偶。

　　更不懂女人。

　　…

　　…

　　童话异世界的两个半月，主世界这边则过去了十二天。

　　6月14号，职业勇者考核前一天。

　　谷城，熔炉区。

　　医院六楼某间干净病房内，被灿烂的晨曦照得敞亮。

　　王希早早换下条纹病服，穿上了一套Oversize风的黑短袖与五分裤，正随意坐在床沿晒太阳。

　　今天是他出院的日子。

　　实际上，早在几天前他身上的伤势就好得差不多了。之所以恢复得这么快，除了当今时代的科技药物更先进以外，还有他自身的原因。

　　投影在异世界两个多月的代练，可不是白干的！

　　「撬锁掌握」、「饮啖兼人」这两张辅助类一星白卡的经验条都到了80/100。

　　至于战斗类的卡牌——

　　「水箭（技能卡/白色一星）：50/100」

　　「水刀（技能卡/绿色一星）：60/200」

　　「潮汐之刃（技能卡/深绿一星）：55/300」

　　「血腥骑士（技能卡/深绿一星）：100/300」

　　其中「蓝莓味糖衣」更是成功完成升星，达到了白色二星，变成了不可升级的「至臻」状态。

　　令王希感到惊讶的是，它竟然出现了三选一的分支强化！

　　「选项一·泥糖丸了：可将糖衣凝聚为糖丸发射，赋予远程攻击性。」

　　「选项二·胶糖玛奇朵：可将糖衣表面胶化，赋予强效粘性。」

　　「选项三·梆梆糖：可将糖衣进一步硬化，赋予更强防御性。」

　　最终王希花了10秒来吐槽，又用了1秒选择了第三项强化「梆梆糖」。

　　前两者只是功能性延展，对他而言，性价比远不如加强糖衣本身实在。

　　防御卡就要有防御卡的样子，务实一点。就好比一个技师，更应该提升技术，而不是锻炼编故事的能力。

　　故事讲得再动人都是虚的，只有技术到胃，才能让人付费。

　　在王希确定了进化方向后，至臻糖衣出现了某种神奇变化。

　　不仅卡牌正面多出了一圈金色花纹，就连王希脑海里，也随之浮现了一轮湛蓝糖果状的烙印。

　　通过卡厄斯的解读，他得知，这轮烙印象征着他已将「蓝莓味糖衣」的潜力挖掘完毕。

　　即便把这张卡易手与人，别人得到的也只是普通形态的卡，而非至臻卡。

　　除了「蓝莓味糖衣」，还有一张万能牌也完成了升星，并达到「至臻」。

　　那便是「伦道尔锻体法」！

　　这张白色三星的功法卡，也是令王希提前出院的大功臣。升星后，他如今的体魄进一步强化，堪比那位猎魔人柯林。

　　同样的，锻体法出现三项分支强化。

　　「选项一·顽强不倒：身体抗击打能力得到增强，持续受创依旧保持清醒。」

　　「选项二·浴血奋战：身体受到的伤势越重，作战能力越强，但后续会陷入持续虚弱的状态。」

　　「选项三·征途不倦：身体耐力得到增强，体力回复速率提升。」

　　王希毫不犹豫地选择了第三项。

　　原因无它，大部分万能牌消耗的就是体力。只有体力够多，恢复够快，他自身的实力也就越强。

　　他的脑海中，蓝色糖果状烙印旁，多了一个负重奔跑的小人烙印。

　　“王先生。”

　　这时，病房的门被打开，熟悉的年轻女护士拿着记事板和笔走来。

　　“您的出院手续办好了，‘丘比特家政’已为您结清了治疗与住院的所有费用，请在这里签个名。”

　　王希收回思绪，起身上前接过纸笔。

　　沙沙沙。

　　他龙飞凤舞地签了个名，抬眼笑道：

　　“小姐姐，这段时间谢谢你的照顾了。下班后赏脸吃个饭呗，我请客。”

　　“不用。”护士收回纸笔，白了他一眼，又刻意补充句：“我有男朋友了。”

　　说完，扭头便走。

　　“有男朋友也没关系呀！”

　　王希在后面喊了句。

　　“我们可以是女朋友！吃了饭一起逛街，去看看‘俏佳人’最新款式，顺便美个甲诶……”

　　护士脚步慌张。

　　噔噔噔跑远了。

　　王希收回目光，转身收拾自己的东西。他将一个精美的木盒子打开看了眼，里面放了枚铁十字奖章，还标有“英勇市民”字样。

　　这是几天前，两名治安署警员送来的。他们还代表于紫紫警监进行了慰问，并告知“职业勇者考核”一事，已经将他举荐到了勇者协会，提醒他按时参加。

　　除此之外，治安署拖了一个多星期的奖金，也终于是到账。王希现在的个人账户上，信用点余额成了“148，200”。

　　王希出了病房，又在一众护士们躲闪的目光中，大摇大摆离开了医院。

　　待他的身影彻底消失。

　　那群年轻小护士们都暗松口气，相视一眼后，心中期盼着这虾头男无病无痛，长命百岁……以后千万别再来了。

　　…

　　…

　　王希搭乘轨车回了家。

　　大半个月没回来，一切还是那样，就是多了层不太起眼的灰。

　　“工欲善其事，必先利其器。”

　　王希躺在沙发上，长出口气。

　　“该为明天的考核买张装备卡了。”

　　他这段时间备考，早已从网上打探到，职业勇者考核的“武考”部分，大多数情况都会用到武器类装备卡。

　　对待这头等大事，王希自不会吝啬。

　　他拿起手机，打开“飞帽”网购平台，认真筛选一番。最终在闪闪财团名下的一间卡牌店，相中了一张迷宫出品的原装万能牌「刽子手的斩首剑」。

　　据描述，出自黑桃♤3迷宫「灰姑娘」的卡池，标价8万信用点。

　　王希没有犹豫，咬牙下了单。

　　账户上的余额缩水到“68，200”。

　　刚用过午餐，快递员便送来了包裹。但这次却不是那位宁萌小姐，而是一个寸头小哥。

　　签收后，王希迫不及待拆包。

　　同样是一个木匣子，打开后，里面用黑海绵和塑封壳保护着卡片。

　　「刽子手的斩首剑（装备卡）」

　　「品质：白色二星（不可升级）」

　　「一位刽子手的传家斩首剑。断头台上的阴影仿佛在剑脊上流淌，或是权贵，或是富商，或是强盗，亦或是替罪羊。」

　　「使用后，你将持有它。此剑锋利坚韧，对斩首极为有效。」

　　啊嘞啊嘞，砍头佬专武到手……