第52章 说谎（救命必看，求追读）

王希躺在干净的病床上，一脸无语。

　　“这还能打出坏结局啊……”

　　他脑袋枕着胳膊，撇撇嘴。

　　这投影就是逊啦，拿着一手的好牌，打得稀烂。

　　不过也没办法，人机是这样的。

　　要是人机能逆风翻盘，还要他干嘛？

　　直接给投影MVP，他当躺赢狗算了。

　　‘不过「归隐预览」也没白看，又一次得到了重要提示。我可以谋而后定，从而改变既定的发展轨迹。’

　　王希叹了口气。

　　预览中的未来，他还是死了。

　　虽然这次不是死于魔女之手，可魔女们却因为救他而提前引发战争，最终连冰雪女王都亲自登场，双方大战……

　　卡尔文这畜生玩意当了回捡漏王，直接坐收渔翁之利。先将魔女们杀死，后把冰雪女王囚禁，最终完全掌控了王国。

　　自己则因诅咒无解，化作冰雕死去。

　　“先点菜吧。”

　　王希摇摇头，坐起身。

　　拿起手机看了眼，现在已经是晚上八点，肚子饿得呱呱叫。

　　赶忙打开叫餐软件，点了个两人份外卖。旋即又随手翻看了一下工作群。

　　余子涵和竹雨荷等同事此刻正在聚餐，还发了不少美食照片与欢乐的合照。

　　王希见状笑了笑。

　　主世界才过去七个小时，在外人看来，他不过是在病床上又睡了一觉。实际上，他却在童话异世界那边度过了精彩而充实的两天。

　　并且收获颇丰。

　　除了万能牌，还有3点来自魔女们的传说度，眼下冷却又缩减了对应的3小时。就是不知道，还差多少能拿到第一个档位的“传说宝箱”。

　　‘还有两周就是职业勇者考核，趁这段时间再提升提升实力，争取一次过。’

　　王希心想。

　　他这次回归，特意给投影下达了指令，让其每天按部就班地“修行”。

　　也就是将各种可升级卡牌使用一次，刷经验。然后休息回体，再进行下一轮，循环往复。

　　除了吃饭睡觉，就是代练。

　　王希倒要看看，等下次再降临过去，经过同步之后会有多少收获……

　　约莫二十分钟后。

　　一名年轻护士替王希取来了外卖，只是眉宇之间闪烁着警惕之色。

　　王希一眼便看出，肯定是之前那名护士在背后说了他的坏话。

　　“王先生，你的外卖。”

　　护士小心谨慎地将保温袋放在床头药柜上，提醒一句，旋即毫不逗留地转身就走。

　　这时，护士却听见背后传来幽幽的声音：

　　“护士小姐姐，你是不是听到了一些关于我的风言风语？”

　　“啊……”

　　年轻护士停下脚步，回头露出温和的微笑，摇头道：

　　“没有呀，王先生为什么这么问？”

　　“没有就好。”王希阳光一笑，点点头。“对了集美，我好像睡觉憋尿，漏裤子上了，你能好心给我一片小面包吗？顺便帮我换一下，我手脚不太方便。”

　　“……”

　　年轻护士身体一僵。

　　她心中暗道果然，这病房的患者是个十足的虾头男。

　　“不……不好意思，我手头还有一个急诊手术需要赶过去帮忙。一会我叫同组护士来帮你。”

　　说完，她不等回应，扭过头急匆匆就小跑出了病房。

　　嘭！

　　房门紧闭。

　　王希见状，耸耸肩。

　　咔嗒嗒……

　　这时，他听见了自己的心口传来齿轮转动的机械声。

　　「你说谎了。」

　　「经验值+1」

　　王希随手将这1点经验加到了「伦道尔锻体法」上，旋即陷入沉思。

　　——「匹诺曹之心」

　　这张唯一性黑卡，确实如介绍那般，只要说谎就能获得经验值。

　　那么代价呢？

　　咔嗒嗒……

　　机械齿轮的转动声，从胸前传来。

　　紧接，王希脸色骤变。

　　痛！

　　剧烈的心脏绞痛！

　　他闷哼一声，浑身颤抖着弓起了身子，蜷缩在病床上。豆大的冷汗从额头淌出，忍不住大口喘息。

　　过了好半晌。

　　这股绞痛才慢慢消退。

　　‘这就是代价吗？一旦说谎，就会受到强烈的心脏绞痛……’

　　王希浑身被汗水浸透，心想。

　　‘绝不能在短时间内频繁使用，否则一定会活活痛死！’

　　并且，他还隐隐有一种预感。

　　这张卡牌的代价恐怕没这么简单。

　　但王希依旧认为，它是无价之宝。用得好，必将令自身飞速成长。

　　…

　　…

　　当晚，吃饱喝足后，王希趁着月色尝试了一下新的功法卡「月夜呼吸法」。

　　这张万能牌一经启用，他便瞬间进入了某种奇异的状态当中。原本独属于狼管家伊戈尔的修行法门，宛如灌顶一般被他所掌握。

　　王希仿佛在此刻化身魔狼，遵循本能盘膝闭眼，沐浴月光中，鼻翼微张。吸气与呼气之间的频率或短促或悠长，胸腔随之颤动。

　　空气里游离的某种能量，被他吸入体内，顺着血管扩散到四肢百骸，潜移默化地改造着身体。

　　数小时过去。

　　直到半夜，王希才结束了首次的呼吸法修行。

　　他睁开眼。

　　眼眸与身体都散发出微弱光亮，如月光般皎洁。虽转瞬即逝，但被王希察觉。

　　‘变强了……’

　　王希握拳，暗暗惊奇。

　　‘幅度远比伦道尔锻体法要大。’

　　更让他诧异的是，主世界的环境下竟然存在着魔力！

　　原本王希都有了做无用功的心理准备，毕竟按照万能牌的阐述，「月夜呼吸法」的原理是通过吸收魔力改造自身。

　　‘看来，童话异世界与主世界的迷宫灾害确实存在关联……’

　　王希若有所思。

　　随着他与魔女们的深入接触，联想到前不久在锈带区发生的那场灾害，同为「糖魔女」的名字或许不是巧合。

　　…

　　…

　　两天转瞬即逝。

　　住院的枯燥日子里，王希除了吃喝拉撒，就是备考与修行。

　　这天下午四点左右，冷却刚刚转好，他便躺在病床上闭上了眼。

　　再一晃神。

　　人就已经接管了投影，出现在糖果屋前的空地上。

　　王希环顾一眼四周，只有几个糖菇娘在花丛间嬉戏打闹，匹诺曹则仰躺在草坪上睡大觉。

　　他当即检视脑海。

　　看看代练情况如何。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　“真是金牌代练啊……”

　　「伦道尔锻体法（功法卡/白色二星）：180/200」

　　「月夜呼吸法（功法卡/蓝色一星）：10/400」

　　「血腥骑士（技能卡/深绿一星）：30/300」

　　「水刀」、「水箭」、「潮汐之刃」和「蓝莓味糖衣」这些进攻类技能牌的经验值在20到30不等。

　　就连「撬锁掌握」、「饮啖兼人」和「聆听心跳」这种辅助类的牌组，也都涨到了10到20。

　　短短十二天半，每张卡都有些许长进，尤其是重点照顾的「伦道尔锻体法」，即将升星了！

　　唯一让王希感到困惑的就是。

　　鬼知道投影在哪里练的撬锁……

　　不会拿贝芙的衣柜和卧室门练的吧？

　　王希赶忙又查看「投影回顾」，这才暗松口气。原来在糖果屋后面摆了一些放杂物的箱子，虽然是饼干做的，但同样有锁。

　　所以投影每天都会跑到那里撬了又关，关了又撬。一开始贝芙还会带着糖菇娘们围观，后来就觉得无趣，没再理会。

　　王希在回归前，特意告知了匹诺曹与贝芙，他感觉自己快发病了，所以要是变得冷漠和做些奇怪的事，不要大惊小怪。

　　得益于此，投影不爱搭理人的问题，魔女和匹诺曹也没过多怀疑，只是偶尔见到了叹息两声。

　　另外，王希还嘱咐了匹诺曹一件事。那就是给了他几个金币，拜托他去黛芙妮尔买了一头驴，送去古鲁聚落。

　　这个承诺他并未忘记，即便明确知晓，贝芙并不会因此责怪那群哥布林。

　　“投影还真是勤奋努力啊。”

　　王希感慨一句。

　　所以为表感谢。

　　一会就去黛芙妮尔搓个澡，让澡堂女仆用温暖的小手，好好犒劳一下自己吧。

　　…

　　…

　　下午时分，黛芙妮尔。

　　王希从一间小澡堂走出，伸展双臂，舒坦地长出口气。打扮暴露的中年老板娘在后面笑盈盈地欢送，欢迎下次再来。

　　在外等候半天的匹诺曹当即走来，一脸好奇地问道：

　　“加伊，真有那么舒服吗？”

　　“大人的快乐你不懂。”

　　王希砸吧着嘴，略有回味。

　　据某位风流倜傥的王姓雅士所著《海王福音》有记载，男人有七大雅事，不得不尝。

　　其为：

　　吹箫听曲、插花赏灯、谈玄论道、捉子对弈、卸甲归田、观潮攀峰、酌酒焚香……

　　这次正是其一的“谈玄论道”。

　　至于谈的什么玄，论的什么道，那自不必为外人所述也。

　　总之，妙不可言。

　　王希瞥了眼匹诺曹，严肃道：

　　“你还小，少打听。”

　　“哦。”匹诺曹失望道了句。“那我们接下来去哪？”

　　“冒险家公会。”

　　王希随口答道。

　　他摸了摸腰间的羊皮纸包裹。

　　那里放着石化蜥蜴心脏。

　　为了保鲜，他还请求贝芙用糖果魔法将其封存，免得腐烂了不好交差。

　　当然，就算坏了也没关系。

　　因为王希并不在意委托能不能完成，他只是需要借这个由头，去见一见安多大臣和迪克铸币官。

　　鉴于「归隐预览」里看到的未来，迪克必然会认出他的身份，从而展开追杀。

　　所以王希打算从这里开始破局。

　　不一会儿。

　　两人来到了冒险家公会。

　　没有丝毫逗留，进门后径直上了二楼，找到了那个名为布朗的老记录官。

　　“嗯？加伊阁下！”

　　老头扶了下眼镜，抬头露出惊讶之色，旋即笑道：

　　“您这是完成了委托？”

　　“当然。”王希将羊皮纸包裹和委托卷轴放在了桌上。“为了这东西，我可是历经九死一生，差点就在魔法之森回不来了。”

　　“不愧是‘猩红男巫’加伊阁下，也只有您才能完成这个艰难的委托啊！”

　　老头呵呵一笑，拆开包裹检查一番。

　　确认无误后，他满意颔首。

　　“按照委托的报酬，我们将抽取百分之五的费用，加伊阁下将得到95枚金币和一柄银剑……”

　　“等等。”

　　这时，王希摁住了包裹，打断了老记录官的话语。

　　布朗抬起头，露出不解之色。

　　“报酬我只要一半，但你得帮我个忙……”王希淡淡道。“请帮我联系委托人，这颗心脏由我亲自交给他。”

　　说着，他咧出一个笑。

　　“你知道的，做冒险者又有什么前途，我想趁机结识一下铸币官大人。”