第54章 泥嚎阴暗蛙（感谢“青灯醉人間”盟主打赏！）

看着那黑发青年走来，迪克背靠墙面，像见鬼似的尖叫：

　　“你不要过来啊！！”

　　不害怕？

　　面对如此邪恶的男巫，怎么可能不害怕！

　　王希径直走到矮小驼背的铸币官跟前，一把抓住对方的肩头。

　　这家伙浑身一个激灵，竟当场失禁，裤裆里湿了一片，腥臊味扑鼻。

　　“你有点上火啊，大人。”

　　王希嫌恶地捂鼻子，瓮声瓮气道。

　　铸币官听不懂什么叫上火，只是一个劲打摆子，声音发颤道：

　　“求您了，别吃我的脑子……”

　　“吃吃吃，吃你马的头呀！”

　　王希气抖冷，一拳打在这家伙腹部。

　　嘭！！

　　“哕——”

　　迪克瞪圆的双眼凸出，张嘴干呕。

　　心中恐惧那是到了极点……

　　这男巫发狂了！

　　他的脑子要被吃了！

　　连自家老母的头恐怕也难幸免！

　　王希紧接一巴掌拍在他嘴上。

　　“呃！”铸币官捂着喉咙，一脸要死不活的样子。他明显感觉到，这邪恶男巫将什么东西塞进了自己嘴里。“咳咳！”

　　“你你给我吃了什么？！”

　　迪克似是想到什么，脸色剧变。

　　“毒药！一定是让我脑子变得美味的毒药！”

　　“是的，你真是个大聪明。”

　　王希认真点头。

　　闻言，铸币官顿感绝望，翻着白眼就要晕过去。

　　王希虽然懒得解释，但也不想这家伙被活活吓死，赶紧扶着浑身瘫软的铸币官，哄小孩似地说道：

　　“深呼吸，头晕是正常的。”

　　“呃呃……”

　　铸币官依旧口吐白沫。

　　王希眼看没效果，直接给了这家伙两巴掌。啪啪两声，又将铸币官抽醒过来。

　　这时，迪克反而没了恐惧之色，脸上一片茫然。

　　王希见状，知道是药效上来了。

　　——「蜜语糖罐」

　　前一晚刚抽出来的蓝色道具卡，里面的糖果能使人心智涣散，遭受控制。

　　王希趁机附耳过去，发出恶魔低语：

　　“我是你爹……”

　　很快这铸币官空洞的双眼恢复神志，见到王希后，一脸恭敬：

　　“父亲。”

　　“嗯？”

　　王希眼中闪过惊讶。

　　这都行……

　　他原本也只是试验一下，没想到贝芙的糖魔法，在操控人心这方面如此厉害。

　　趁着药效刚上来，王希又沉声改口：

　　“迪克·斯莫，你虽然从小被我收养，但无需尊称我为父亲，以后叫我……古鲁伊大人吧。”

　　“是，古鲁伊大人。”

　　铸币官匍匐下地，亲吻王希的鞋尖。

　　这一幕，吓得那胖大臣和药剂师脸色剧变，甚至因恐惧而扭曲起来。

　　厚礼蟹！

　　太特么哈人了！

　　若非亲眼所见，他们怎敢相信！

　　短短几秒，无比熟悉的迪克铸币官竟在那男巫的邪恶魔法下，像是变了个人！

　　从一名高贵的王国官员，成了趴在地上亲鞋尖的贱狗！

　　“魔鬼！你这个该死的魔鬼！”

　　安多又惊又怒，抬起肥硕的手指，对着那黑发青年口吐唾沫星子。

　　“你休想让我屈服——喔！”

　　啪！

　　王希一个闪身，趁这胖大臣破口大骂之际，直接塞进去一颗蜜语糖果。

　　“呃！”

　　胖大臣瞪圆了眼，捂着脖子。

　　王希并没有厚此薄彼，紧接又掏出一颗糖果，递到了那药剂师面前。

　　“是你自己吃，还是我亲自喂你。”

　　他淡淡道。

　　名为马尔科的中年男人死死盯着他手里的硬糖，眼角抽搐，挤出一个比死了马还难看的笑容：

　　“男巫大人，能不能……”

　　“阿瓦达啃你——”

　　“我吃我吃！！”

　　药剂师生怕自己脑洞大开，使出了平生最快的手速，一把抓过那枚彩色糖果，往嘴里一丢。

　　咕噜。

　　咽下硬物，他面如死灰。

　　很快，胖大臣与药剂师的眼神涣散，变得空洞，连表情也茫然起来。

　　王希露出笑意。

　　…

　　…

　　片刻后。

　　王希坐在桌边，另三个已被糖果操控的男人，则低眉顺眼站在一旁，如忠实的仆从。

　　他手里把玩着一张绿色卡牌。这正是刚抽出来的新卡，能力源于躺地上仰望星空的指头会会长。

　　「长夜无声（技能卡）」

　　「品质：绿色一星（可升级）」

　　「某位资深刺客的看家本领。他一生曾凭此刺杀过无数豪商贵族，隐于夜色，无声无息。最终却在一场正面决斗中，死于一名男巫之手。」

　　「使用后，你将掌握它，行动时的噪音将大幅减弱，尤其在夜晚效果更佳。该卡牌每次使用，将持续消耗少量体力。」

　　‘你说你一个刺客，怎么就玩成了狂战士，还准备莽正面把我一波带走。’

　　王希啧了一声，瞥了眼地上。

　　‘啧，把自己玩死了吧。’

　　他从这家伙身上吸取了教训，告诫自己可不能大意，免得哪天阴沟里翻船。

　　王希想了想，直接将这张卡牌丢进了脑海的罅隙里，又把「两栖生物」和「聆听心跳」也一并送进去。

　　‘卡厄斯，合成。’

　　嗡——

　　三张绿卡在满是迷雾的罅隙中旋转。

　　很快，便交织一团。

　　最终深绿光芒大盛。

　　「泥嚎阴暗蛙（技能卡）」

　　「品质：深绿一星（不可升级）」

　　「一只生活在阴暗处的蛙。它行动鬼祟，感官敏锐。酷爱偷窥靓丽女性的生活，白日泥嚎，夜晚潜水，十分阴暗。」

　　「使用后，你将获得水下呼吸、行动无声、洞察环境的能力。该卡牌每次使用，将持续消耗一定体力。」

　　‘……’

　　王希拿着这张崭新的深绿卡，有些槽不知从何开吐。总觉得描述很有内涵。

　　不过总的来说，合成后的这张卡牌明显更强。虽然变得不可升级，牺牲了些许潜力，但各方面能力都大幅提升。

　　将卡牌收好，王希面露沉思。

　　他方才通过胖大臣、铸币官和药剂师三人，得到了非常有价值的情报。

　　其一，卡尔文确实在魔力工坊动了手脚，而安多作为工匠团总管大臣，对此再清楚不过。但他早已被卡尔文收买，还有把柄被对方掌握，所以背叛了女王，老老实实当这位准王夫的走狗。

　　其二，迪克贪污的钱财，其实并没有全部收入私囊，或者说他也不敢。这些钱绝大多数都被卡尔文拿走。

　　其三，马尔科的老师曾是宫廷首席药剂师，但在两年前被秘密处死。这件事只有少数人知晓，其中就包括了他。

　　原本王希对这位药剂师并没什么关注，只是顺手控制。却没想到随口一问，意外得知了这份宫廷隐秘。

　　联想到两年前，也正是老国王去世的时间，王希意识到这多半不是巧合。

　　他又向马尔科追问了一些细节。

　　随着深入了解，王希即便有「血腥骑士」的加持，嘴角的肌肉也快压不住了。

　　‘卡尔文这人确实野心够大，但太过急功近利……’

　　王希暗道一声。

　　从药剂师马尔科的口中，他得知老国王的真正死因，是源于一种“恶疾”。

　　发病状态双眼猩红，变得无比狂躁嗜杀，什么药剂都不管用。

　　最后七窍流血暴毙在床。

　　整个宫廷药师团都诊断不出这是什么病，而王希却猜到了一个答案，那就是魔法之森被污染的黑湖。

　　老国王的状态，跟黑化很像。

　　但他并非魔物，只是一个行将就木的老人，自然承受不住污染而死。

　　这件事最后被定义为诅咒，经过卡尔文的推波助澜，嫁祸给了魔法之森的邪恶魔女。

　　当时直接引起了宫廷的恐慌。

　　而年轻的西娅娜女王，就是在这种悲痛、茫然和无助的状态下，被迫无奈戴上了王冠。

　　又顺着大臣与贵族们的意愿，将魔法之森视作了人类大敌。在卡尔文的主导下，开始了轰轰烈烈的魔力科技改革……

　　得知这些隐秘后，王希不得不感慨。

　　那卡尔文真是走了狗屎运，占尽了天时地利人和。又即将与女王大婚，偷偷打造机偶军团，掌控王国，走向人生巅峰。

　　换到其它小说里，高低是个气运之子。恐怖如斯，断不能留。

　　咔哒。

　　这时，房门打开了。

　　一身破破烂烂的匹诺曹走了进来，手里还拖着昏厥过去的猎魔人柯林。

　　王希扭头瞥了眼，发现门外还横七竖八躺了不少人，全都是楼下那些指头会的精锐。

　　“匹诺曹，你没受伤吧？”

　　他看着少年狼狈的模样，关心道。

　　“我没事。”匹诺曹赧然挠头。“就是被这家伙斩了好几剑，衣服都被划破了。”

　　王希注意到，少年衣服的破口下，是光滑细嫩的肌肤，连一丝伤痕都没有。

　　可见其防御力多么惊人。

　　他又怜悯地看了眼昏过去的柯林。饶是这位身经百战，猎魔无数的战士，恐怕也没遇见过刀枪不入的铁皮人吧……

　　“一会带你去裁缝店重新做套衣服，但肯定比不上现在这身。”

　　王希安慰道。

　　匹诺曹也不讲究，只是腼腆一笑，点头同意。

　　心中愈发觉得加伊对他真好。

　　…

　　…

　　此后几天。

　　王希通过从安多那里拿到的特许通行证及信物，以巡查官的身份，带着匹诺曹大摇大摆地进入了黛芙妮尔东侧的魔力工坊区域。

　　原本「归隐预览」中，他就是卡在这一步，耽误了大量的时间，没能赶在女王大婚前戳穿卡尔文的阴谋。

　　以至于事态发展到最后的坏结局。

　　‘但从这里开始，发展轨迹将由我亲自来改写了……’