第56章 谷城最高会议（感谢“爆更吧偶像”盟主打赏！）

下午时分。

　　王希离开家，又去了趟公司。

　　他在路上买了些零食，用一个纸袋装着。糖果巧克力薯片肉干什么的，瓜子占了一大半，各种口味都有。

　　这是买给那位前台女孩佳丽的，他还记得，对方似乎很喜欢嗑瓜子。

　　刚入职的时候，对方好心提点了几句，王希说过有钱了要稍微感谢一下。虽然听这话的林志丰已经无了，但他却不能真当无事发生。

　　说出去的话就得做到，不然就别说。

　　这是他一贯的原则。

　　王希刚到公司门口，就看见一个画着烟熏妆，穿黑衬衫黑短裙的短发姑娘，挎着小包往外走。

　　“早上好，佳丽小姐。”

　　王希打了声招呼。

　　佳丽停在了台阶上，抬起眼帘打量着黑发青年，过了好几秒才迟疑开口：

　　“你是那个……王希？”

　　“咳，佳丽小姐记性真好。”

　　王希笑笑，将手里的纸袋递了过去。

　　“入职的时候多谢你的提点，路上买了点零食送你。”

　　“来得真巧。”佳丽顺手接过。“晚一点我就回去了。”

　　“你今天不上班？”

　　“请假了。”女孩摆摆手，迈开步子便下台阶往外走。“之后几天也不来。”

　　她走出一段路后，似是想到了什么，突然又停下脚步。

　　回过头，抬起纸袋示意道：

　　“这个谢了。另外，祝你明天考核顺利。”

　　说完，女孩便自顾自地走了。

　　王希站在原地，微微皱眉。

　　自己要参加职业勇者考核的事，公司的人应该不知道才对……

　　她又是怎么知道的？

　　…

　　…

　　谷城中心区。

　　议会大厦。

　　最顶层的宽敞会议厅内，西装革履的工作人员来往匆匆，表情紧张又严肃。

　　环境安静，只有偶尔的低语交流。

　　稍后这里将举行谷城最高会议，官方与民间各大机构的代表，都将到场。

　　不一会。

　　三位身高不一，气质非凡的年轻女性沿过道缓步走来，等候在门口的工作人员齐齐躬身行礼。

　　“楚课长。”

　　“于警监。”

　　“宁队长。”

　　“辛苦你们了。”一头紫色大波浪的于紫紫身穿白衬衫西裤，长款外套。扶了下金丝眼镜，朝众人微笑回应。

　　楚奈穿着那身科技感十足的蓝白紧身制服，将完美曲线凸显，如瀑银发披肩。满脸心事，微微颔首。

　　旁边是一身黛青色高领风衣，双手插兜的矮个子短发少女宁萌。表情冷峻，不言不语。

　　三人入了会议厅，在最前方的主位落座。

　　“楚奈，说实话真佩服你。”

　　于紫紫笑了笑，扭头朝银发少女道。

　　“刚来谷城还不到一个月，周边地区的灾域硬生生被你一个人消灭了三个。祛魅课历任课长里，都没你这么拼命的。”

　　“虽然灾域是人类聚集地的头号大敌，但也用不着这么……”

　　“有奖金。”

　　银发少女抬头，小声道。

　　“嗯？”于紫紫还以为自己听错了，直到楚奈又重复了一遍，她才露出愕然的表情。“就因为这个？”

　　她不理解，东洲大学高材生，直调俯瞰局课长的天才人物竟然会缺钱？！

　　“不完全是这个原因。”

　　楚奈低垂眼帘，淡淡道。

　　“但我需要还清爸妈在齿轮财团的科研债务，还有一个重要的人……”

　　说到这，她没了声音。

　　一旁的宁萌见状，转移话题道：

　　“也不是坏事。起码让一大群观望的家伙知道，你这位新来的课长虽然年轻，但并不好惹。”

　　“听说前段时间，勇者协会会长‘镇山将’魏老爷子还找你切磋来着？”

　　“嗯。”楚奈轻声回应。

　　“结果怎样？”

　　宁萌和于紫紫都看了过去，似是非常好奇。

　　勇者协会谷城分部会长，魏轩。其本身就是一名资深职业勇者，多年前就达到了「上位三星」。

　　是无数职业勇者敬仰的偶像。

　　就连防卫队4号队长“雷锤”蒋天豪，这样著名的「职业五星」强者，在会长面前也只能算是小辈。

　　“魏先生很厉害。”

　　楚奈面露钦佩，微微颔首。

　　“他的卡组偏玄妙体系，正面作战能力在我之上。”

　　“所以……输了？”

　　“赢了。”

　　楚奈微笑道。

　　宁萌和于紫紫皆是一脸惊愕。

　　“镇山将”魏轩竟然输了……

　　这让她们两个谷城土生土长的人，感受到了强烈震撼。毕竟魏老爷子在担任谷城勇者协会会长的八年间，写满了传奇般的履历，却悄然败给了眼前这位年仅十九岁的银发少女。

　　那么楚奈的真实实力又该多强？！

　　正待进一步追问细节之际，门口传来了喧哗声和密集的脚步。

　　扭头看去，只见一群各机构和财团的代表进入会场。为首者是位头发斑白，身穿黑色长褂的老者。

　　只是这老者的面色略显苍白，说话喘气，似乎有伤在身。

　　众人进入会场后，老者一眼便看向了会议长桌主位的三名年轻女子，视线定格在了中间的银发少女身上。

　　他脑海中闪过那道刺眼炽热的金光，嘴角微抽。但还是整整衣袖，大步走去。

　　“楚课长，真不愧是东洲大学天才，尤妮丝教授的首席学生。”

　　魏轩来到桌边，抱拳笑道。

　　“咱们谷城能有你这样的人杰坐镇，对民众而言，是一件莫大的幸事。”

　　“魏老先生抬举了。”

　　楚奈缓缓起身，摇头道。

　　“对抗迷宫与灾害，需要各部门机构与勇者们齐心协力，单凭我一个人又能做到什么。”

　　“您的伤还好吗？”

　　末了，少女关切问道。

　　老者咳嗽一声，连忙摆手。

　　“无碍无碍。”他原本还想客气一句，但周围全是各方代表，怕说多了老脸挂不住，便又转移话题：

　　“对了，本次谷城最高会议是关于职业勇者考核的改革问题……楚课长，这真的有必要吗？”

　　“嗯，很有必要。”楚奈点点头，表情变得严肃起来。“东洲那边已经开始实行全新的考核制度，就连中、天、玄等核心大洲，早在数年前就已普及。”

　　“虽然最初阶段会有诸多负面影响，考核死亡率也将提升，但总体而言，利大于弊。曾经的制度太过古旧，阻碍了新生代勇者的上升通道，放开后对民众也将具有更强的激励作用。”

　　“可是……”

　　魏轩皱起眉来，沉吟道。

　　这时，一名戴眼镜大背头的西装男子加入了话题，低沉的声音笑道：

　　“关于楚课长所说的新考核，我代表闪闪财团举双手赞同。”

　　众人看去，认出了这是闪闪财团谷城分部的董事代表，白承。

　　只听他开玩笑似地说道：

　　“不单单我们赞同，相信齿轮财团、天穹财团等代表也都会赞同。毕竟从总部与其它州分部的情报来看，实行新考核后，涌现出了更多的明星人物。”

　　“对全人类而言，是大幸事啊！”

　　当然，白承还有话没说。

　　那就是对财团自身而言，也更赚钱。

　　尤其是将原本封闭的考核过程，进行公开直播这一项改革。财团可以通过垄断直播权，获得难以想象的流量，并以此包装他们看中的新生代勇者，将其培养并打造成明星人物或代言人。

　　这将实现双赢。

　　毕竟财团内部信息互通，早有成功的案例。越是实力强的大州，那边的财团越是重视。

　　…

　　…

　　一个多小时后。

　　会议进行到了一半。

　　上一项决议的直播竞标，最终由闪闪财团的白代表以10亿信用点的价格，拿下了谷城首次改革的职业勇者考核独家直播权。

　　齿轮财团与天穹财团的代表脸都是黑的。无奈之下，只好围绕次一级的延时直播权、重播回放权、商业开发权和技术相关权等展开竞标。

　　至于更多衍生的小权限，则从三大财团手中流出，被众多中小型集团争抢。

　　那火热的氛围，令在场民间机构的代表们愕然。

　　勇者协会会长魏轩老先生面露感慨，他看了眼主位上的三位年轻女子，暗叹岁月不饶人，新时代伴随新变革。

　　这一举措实现了多方共赢。

　　财团有利，官方有钱，民众有幸。

　　最关键一点。

　　能预见新生代勇者将井喷式涌现。

　　魏轩只希望自己能多活几年，以年迈残躯再消弭几次灾害，为谷城乃至山海联邦再做点贡献……顺便见证那繁荣时代的到来，以及全人类的复兴。

　　“此次会议共324位代表参加，赞同268票，反对42票，弃权14票。职业勇者考核改革通过，从本届开始实行。”

　　治安署代表，于紫紫起身道。

　　“作为谷城首次改革的考核，我代表联邦向诸位提议，请提名你们各方势力种子人员，参与本次考核。”

　　很快，一份份提前拟定好的名单，由工作人员送上了主位。

　　作为俯瞰局代表的楚奈，得到了一份最终汇总的人员表格：

　　蒋天杰——1号防卫队天才队员，宁萌队长部下，“雷锤”蒋天豪队长亲弟。

　　于佳丽——治安署编外警督，丘比特家政兼职员工，于紫紫警监亲妹。

　　肖禹哲——俯瞰局祛魅课新任组员，东洲大学毕业生，楚奈课长部下。

　　林昕儿——闪闪财团秘密培养天才，以财团专利治愈绝症，完成肉体蜕变与魔体殖装的“魔人”。死刑犯林志丰之女。

　　卡莱尔·李——齿轮财团秘密培养天才，以财团专利完成义体殖装的“义人”。齿轮实验室研究员之子。

　　长田杏——天穹财团秘密培养天才，以财团专利完成咒术殖装的“咒人”。财团管理层之女。

　　楚奈的目光扫过名单，突然一怔。

　　那双淡蓝色的美目里，倒映着诸多人员信息。其中，她看到了一个非常熟悉且不可置信的名字。

　　王希——丘比特家政实习清道夫，治安署于紫紫警监举荐，勇者协会已通过。

　　“希哥哥……”

　　楚奈失神，轻声呢喃。