第51章 大丰收（求月票）

只见漆黑子弹划过一道弧线。

　　叮！

　　那颗满屋子乱飞的金光突然停滞，旋即噗的一声炸开。

　　金糖果被击碎后，化作糖粉洒落。

　　被烛光映照得绚烂无比。

　　“打中了……”

　　索菲娅和贝芙都是一脸惊讶。

　　狼管家伊戈尔表情微怔，视线在青年手中那把奇怪武器上稍作停留。

　　“加伊！你打中了！”

　　匹诺曹兴奋欢呼。

　　“哈哈我输了！我输了！！”

　　叮！

　　「已击败目标！」

　　「是否捕获“匹诺曹”的能力？」

　　王希第一次见人输了比赢了还高兴，却也知晓这是匹诺曹真心为朋友的胜利而欢喜。

　　他嘴角含笑，暗道一声是。

　　下一秒。

　　王希瞳孔一缩。

　　只见匹诺曹身上黑光闪烁，旋即化作光团笔直飞入了他的眉心当中。

　　黑卡……

　　竟然是黑卡！

　　和「契诃夫之枪」同等级别的唯一性未知万能牌？！

　　王希的心跳陡然加快。

　　他检视脑海。

　　一黑、一深蓝、三蓝……

　　共计五团光球静静悬浮。

　　丰收！

　　大丰收！！

　　王希心里非常清楚。

　　这样的机会千载难逢，再难复刻。

　　虽说通过小游戏这种取巧钻空子的方式，牺牲了一部分收获，但他现在所急需的就是实力。

　　若是等到自己变强了，再堂堂正正地击败在场众强者，拿到他们的卡牌……届时，恐怕意义也不大了。

　　穷困潦倒时的10万，与荣华富贵时的100万，两者意义完全不同。

　　前者雪中送炭，后者锦上添花。

　　王希早有权衡。

　　就算再来一次，他也会坚定不移地选择前者。

　　…

　　…

　　半夜。

　　王希睡在了一间巨型蘑菇屋内。

　　‘卡厄斯。’

　　他深吸口气，抑制住内心激动。

　　然后以平和的心态开始抽卡。

　　‘开始吧……’

　　王希首先选择的，便是那三张蓝色品质的卡牌。

　　「消耗100能量（剩余1200）」

　　嗡——

　　“嘘……真正的迷惑无需毒药，只用一粒甜美的种子，在心底生根发芽。”

　　贝芙那慵懒的声音回响。

　　「蜜语糖罐（道具卡）」

　　「品质：蓝色一星（不可升级）」

　　「某位魔女精心制作的糖果。蕴含了某种蛊惑人心的魔法力量，但有时效限制，需持续不断地投喂，方能让人始终沉溺于甜蜜，无法自拔。」

　　「使用后，你将持有糖罐，里面存放的糖果可使人心智涣散，极易被言语蛊惑操控。该卡牌将在糖果用尽后消失。」

　　‘操控人心的道具卡！’

　　王希眼睛一亮。

　　这种东西对战斗没什么帮助，但在某些方面，可谓是超级大杀器。用得好，比打打杀杀要强一万倍。

　　「消耗100能量（剩余1100）」

　　“喂！本小姐才不需要这么丑的斗篷！魔狼的毛明明是灰色的，怎么可能编织出红色的布，真是丑死了！卢克西和霍尼他们那群蠢狗……被人类杀死了，也要用这种方式陪着我吗？”

　　王希的脑海里，响起了索菲娅那清脆又尖锐的声音。只是到最后，她的声音却略显哽咽和激动。

　　「狼魔女的红斗篷（道具卡）」

　　「品质：蓝色一星（不可升级）」

　　「某位魔女心爱的斗篷。与人类交战而死的部下们，被血染红的毛发编织而成，只为继续守护它们的王。」

　　「使用后，你将持有它。若将红斗篷披上，将临时化身魔狼，肉体大幅增强。该卡牌使用后将消失。」

　　一次性消耗的道具卡……

　　相当于一张新底牌。

　　王希摩挲着这张卡牌，暗叹一声。

　　他也算是知道索菲娅为什么那么仇恨人类了……并且，在少女故作强硬的表面下，内心其实隐藏着极为柔软的一面。

　　「消耗100能量（剩余1000）」

　　最后一张蓝卡抽出。

　　王希脑海响起了狼管家伊戈尔那急促的喘息，伴随平淡又低沉的声音：

　　“珍惜每一个月夜，重视每一口呼吸，唯有变强，不断变强，才能将这具残躯燃尽，守候在索菲娅大人的王座前。”

　　「月夜呼吸法（功法卡）」

　　「品质：蓝色一星（可升级）」

　　「月城堡狼人管家的独特修行方式。在月夜，通过特殊呼吸频率，吸收魔力而不断改造增强体魄。理论上可实现超凡。」

　　「使用后，你将掌握呼吸法，可通过持续修习增强体魄，间接提升魔力容量上限。该卡牌每次使用将消耗大量体力。」

　　‘蓝色功法卡！’

　　王希神情一震。

　　这是比「伦道尔锻体法」更为高级的呼吸法，且能突破人体极限，达到超凡！

　　他的心跳加速。

　　拳头攥紧。

　　“好！”王希压抑着激动心情，低声呢喃：“很好！”

　　收起三张蓝卡。

　　他稍作停顿，平复好心情后才继续。

　　这一次，轮到了那张深蓝卡。

　　嗡——

　　源于白裙少女莉莉安的记忆回响，在王希的脑海中回荡。清冷淡漠，不带任何感情：

　　“第一次点燃掌心的火焰时，爸爸和妈妈都在夸我，但我看到了他们眼中的恐惧……后来我才明白，被烧穿的从来不止屋顶、餐桌、墙柜和他们在深夜掐我脖子的双手……还有我的心。”

　　“火焰不是玩具，我才是。倘若有人能彻底熄灭我的火……那该多好。”

　　「引火自焚（技能卡）」

　　「品质：深蓝一星（可升级）」

　　「某位魔女觉醒时的天赋能力。从体内爆发出恐怖的魔力，引发不可控的火元素。她因极度恐惧而释放的大火，烧毁了熟悉的过往，用残破扭曲的小身躯，从灰烬中艰难爬向了未知的将来。」

　　「使用后，你将陷入暴走状态，从体内涌现失控的火焰。该卡牌使用后将消耗巨量魔力，若魔力不足将导致死亡。」

　　“……”

　　王希感受着手中卡牌的冰凉，怔怔出神。

　　简短的介绍中，他仿佛看到了莉莉安惨痛的过往。同时也明白，为何少女在晚餐时，会主动提出那样一个奇怪的游戏规则。

　　莉莉安拥有可怕的火魔法，同时又憎恨这种力量……

　　‘看来，这张卡现阶段用不上了。’

　　王希略感遗憾。

　　同时，内心对魔力也愈发渴望。

　　只有掌握了魔力，拥有足够多的魔力，才能发挥出这张卡牌的真正威力。

　　“最后一张，匹诺曹的黑卡！”

　　说着，他进行了最后的抽取。

　　「消耗100能量（剩余800）」

　　嗡——

　　“父亲曾说，他希望我成为一个诚实的人……可是，只有机偶才会诚实，人只会说谎。我不懂，不明白。”

　　匹诺曹那天真烂漫的记忆回响，在王希脑中乍现。

　　「匹诺曹之心（未知卡）」

　　「品质：黑色一星（唯一性/无法归类/可升级）」

　　「传奇工程师以毕生心血和智慧，亲手创造出了一台机偶杰作，将其视作爱子。可他寄予的期望令机偶之心陷入悖论，引发了难以理解的力量。」

　　「使用后，你将暂时获得这种力量，可通过谎言获得经验值。（警告：该卡牌使用后，将引发未知后果）」

　　“？！”

　　王希一脸愕然。

　　说谎就能变强？！

　　这是什么概念级能力啊！

　　“不愧是和「契诃夫之枪」一个级别的黑卡，就是动用之后，会产生未知的副作用……”

　　王希呢喃着，眼神凝重。

　　“先找个机会稍微试验一下吧，总感觉这张卡很危险的样子。”

　　…

　　…

　　「投影已托管」

　　「所在世界：童话」

　　「探索度：7.87%」

　　「传说度：4（关于嗜脑的“猩红男巫”之名还在人类王国传播。另外，你成为魔女信使的事迹，逐渐在月城堡和糖果屋附近流传，慢慢被魔物们知晓。）」

　　「降临冷却倒计时：43小时59分」

　　「归隐预览：你结识了魔法之森三魔女，得知了女王大婚当天的灾祸真相。」

　　「你不愿黛芙妮尔的无辜民众死于非命，亦不愿看到魔法之森毁于一旦，于是你答应了魔女们的请求，尝试去解决这场还未开始的争端。」

　　「你试图通过安多大臣与迪克铸币官接触西娅娜女王，但遗憾失败。迪克认出了你，并秘密派人追杀。」

　　「你与匹诺曹杀死了追兵，另寻他法，悄悄对魔力工坊进行调查，但那里严格的防守令你们寸步难行。」

　　「修行与调查花费了你太多时间，但收获寥寥。直到数月后，女王大婚之日前夜，你决定破釜沉舟，带着匹诺曹潜入皇宫，找到了西娅娜女王。」

　　「可惜你只拿出了安多与迪克的贪污证据，不足以取信女王。卡尔文携机偶军团前来，以抓捕刺客的名义对你们展开围剿。」

　　「三位魔女及时出现替你们解围，并提前引爆了黛芙妮尔的大火。关键时刻，天降冰雪，一位强大的存在降临，与魔女们激战。最终，两败俱伤。」

　　「你看到了戈达丽尔乘坐着南瓜马车赶来，可卡尔文在狂笑中，于你眼前一一杀死了魔女……」

　　「你被卡尔文的机偶所伤，只好拼死带着匹诺曹和戈达丽尔逃离了黛芙妮尔，牡鹿王国彻底被机偶军团占据。」

　　「冰雪女王遭到囚禁，陷入长眠。」

　　「半年后，你在偏远的木屋中化作了冰雕。戈达丽尔与匹诺曹悲痛欲绝，他们决定为你复仇，再度前往黛芙妮尔……」