第5章 清道夫（感谢“穿马甲314”盟主打赏！）

“啊……好。”

　　王希也没想到自己刚来就被抓壮丁，连忙应答。

　　合同都签了，还能怎么办。

　　乖乖干活呗。

　　只是离开前，他还不忘朝前台的烟熏妆女孩道了句谢。

　　可女孩坐在那玩手机，又回到了专注的状态，头也不抬，敷衍地摆摆手。

　　“真是稀奇。”

　　林志丰领着王希往外走，调笑道。

　　“佳丽那姑娘哪都好，就是不爱搭理人，看你初来乍到，倒是和她聊得来。”

　　长得帅是这样的。

　　你不帅，你不懂。

　　王希腹诽一句，朝胖子副主管道：

　　“佳丽小姐人美心善，教了我不少东西，等我发工资了一定好好感谢她。”

　　闻言，林志丰的表情些许怪异。但顺着话头，又笑道：

　　“难得有你这么大方的同事。倒也是，咱们丘比特家政的业务虽然忙了点，危险了点，但工资也相对会高些。”

　　见套着话了，王希趁机问道：

　　“林哥，那我的薪资有多少？之前面试的时候都没说起过。”

　　“哈，底薪两万。”林志丰道。“五险一金公司全包，还有外勤奖金加班补贴等等，好好干，一个月最少三万。”

　　胖子伸出三根肥肥的手指。

　　这待遇，确实不错啊……

　　王希面色稍好。

　　虽然这点收入远比不上前世，但新世界正处于灾后重建的大内卷时代，有工作就不错了。

　　失业的、要饭的一抓一大把，眼下这份工作，在山海联邦也算属于高收入了。

　　“对了小王，你以后就在我们部门做事，这是你的工作证，拿好。”

　　胖子从怀里掏出一张蓝色挂绳系住的工作证，递到了王希面前。

　　王希接过后一瞧。

　　工作证上已经贴有他的寸照，除了名字以外，还有职务部门等信息：

　　“丘比特家政员工证。”

　　“姓名：王希。”

　　“部门：清洁部。”

　　“员工职务：实习清道夫。”

　　清道夫？

　　王希有些疑惑，一边将工作证挂在脖子上，一边问道：

　　“林哥，我的工作具体是干什么？”

　　“负责灾后清理。”林志丰的肥脸上，又露出了和善的笑容。“比如损毁的建筑房屋、坍塌的道路地面、还有怪物、乃至遇难者的尸体等等……”

　　“一开始可能会有些不适应，但过一阵子就好了，都是这么过来的。年轻人嘛，相信你很快就能上手。”

　　清理怪物……还有人的尸体？！

　　王希愣住了。

　　“给。”

　　这时，林志丰又递出了两张卡牌，打断了他的走神。

　　“这是作业用的人造万能卡，注意保管，别弄丢了，都是有编号的……遗失的话要赔偿，五万一张。”

　　王希默默接过。

　　脑中的卡厄斯随之为他解读出了两张卡牌的详细信息：

　　「丘比特电锯（装备卡）」

　　「品质：白色一星（不可升级）」

　　「丘比特家政专利卡牌。齿轮财团技术授权，俯瞰局认证，由山海工坊代生产的一种作业工具，拥有变形功能的单人手持机械品。」

　　「使用后，你将持有它。可形变为电锯、电钻、铲斗、震动锤、切割机、解剖操作台等。」

　　另一张卡牌则是：

　　「丘比特防护服（装备卡）」

　　「品质：白色一星（不可升级）」

　　「丘比特家政专利卡牌。闪闪财团技术授权，俯瞰局认证，由山海工坊代生产的一种作业防具，能有效防御物理、化学和生物等外界因素伤害，保护人体。」

　　「使用后，你将穿戴它。具有高强度、高耐磨、抗渗透、抗腐蚀、耐静水压和毒气过滤等特点。」

　　好家伙！

　　身穿防护服，手持大电锯，知道的是丘比特家政的清洁工，不知道的还以为是要去搞什么大规模屠杀或生化实验！

　　抓着两张人造卡牌。

　　王希宛如要上战场的新兵，手心冒汗，略感紧张。

　　“上头的任务催得紧，部门人手不够，来不及给你培训了。”

　　胖子副主管说着，两人已经到了大楼后方的停车场。

　　他指着不远处一辆外观狰狞的装甲推土车，那边还或站或蹲着七八个男女。

　　“一会到现场了，咱们二组的组长会安排你做事。有不懂的可以问他或同事，大家都是热心肠，最喜欢照顾新人了。”

　　“我就送你到这，手头还有要紧事，就不陪你一块去了。”

　　“好，林哥，您先忙。”

　　王希深吸口气，礼貌道。

　　胖子乐呵一笑，朝装甲车边上的一位中年汉子颔首示意，旋即转身离去。

　　随着王希独自走近，那群二组的同事都投来了好奇目光。

　　“新来的？”

　　身穿蓝色短袖衬衫的中年汉子打量了王希几眼，笑道。

　　王希主动伸手，礼貌回答：

　　“嗯，刚入职，我叫王希。”

　　“雷文。”中年汉子与他握手，略显沧桑的脸上带有胡渣，看上去是个不修边幅的男人。“我是二组的组长。”

　　“先上车吧，路上再和你介绍其他同事，顺便分配一下任务。”

　　“好，听雷哥的。”

　　王希点头应允。

　　旋即，雷文转身拉开了清障推土卡车的车厢门，率先上去。其余人等十分默契，陆续上车。

　　车厢内很宽敞，两排金属长凳嵌在两侧，坐二十个人不在话下。内壁覆盖的一层网状铁丝上还挂了各式各样的工具，一排巴掌大的吸顶灯散发白光，照得敞亮。

　　坐下后，王希趁机打量起众人。

　　清洁部二组有八人，六男两女，现在加上王希就有九人。

　　开车的是个将近两米的壮汉，黑背心迷彩裤，剃了个寸头，长相却不凶悍，反而颇为憨厚。

　　除了组长雷文和这壮汉，另四个男人分别是一个面无表情的长发青年、一个愁眉苦脸的瘦小矮个、以及一对小声闲聊的双胞胎兄弟。

　　两位女同事一个短发微胖，一个黄头发马尾。

　　但王希注意到，大家都是穿着常服，只有他一袭西装，显得格格不入。

　　“小良，出发吧。”

　　雷文见众人坐好，便朝驾驶座喊了声。

　　“好嘞，组长。”

　　寸头壮汉憨厚一笑，发动了卡车。

　　隆隆。

　　发动机轰鸣，整个车厢震颤起来。

　　待清障车驶离丘比特家政的停车场，到了大路上，雷文向王希介绍起了同事，顺便还让王希也做了个简单的自我介绍。

　　一番交流后，大家熟悉几分。

　　那黄毛马尾的女同事盯着王希看了又看，脸上露出不明所以的满意笑容。然后起身，直接走到王希一旁。

　　“起开，换个座位。”

　　她推搡了一下愁眉苦脸的青年，然后一屁股坐在王希旁边，紧挨着他。

　　“帅哥别紧张，一会我手把手教你怎么做。弄几次，你就熟了。”

　　“谢了雨荷小姐，你人还怪好哩。”

　　王希总觉得对方的话颇有歧义，但表面上还是露出了礼貌的笑。

　　经过介绍，这女同事名叫竹雨荷，在丘比特家政已经干了三年，是位老员工。

　　“别叫小姐，太生疏，叫我雨荷就行。”

　　黄毛姑娘嘿嘿一笑。

　　她比王希要大两岁，样貌身材不差，就是行为举止大大咧咧，颇有点轻佻。

　　王希点头道好，竹雨荷又用胳膊肘捅了他一下，挤眉弄眼。

　　“有女朋友没有？”

　　“还没呢。”王希摇头。“刚毕业，没考虑这些。”

　　“真好，嘿。”

　　闻言，黄毛女同事俏眉一挑，笑容又更甚了几分。

　　这时，另一位短发微胖的女同事撇撇嘴，道了句：

　　“竹子，你行行好，别骚扰咱们组新来的男同事了。”

　　说着，她自顾自起身，脱起了衣服。

　　王希看得一怔。

　　这位名叫“高芬”的女同事已有三十，但却没想到如此奔放，毫不避讳在场的男人。

　　其余同事倒是一点反应都没有，似乎习以为常。

　　嗡——

　　一声轻响。

　　高芬脱得仅剩贴身衣物，身上突然白光一闪，出现了一套全覆盖的黄色防护服，看上去肥大臃肿。

　　其胸前印有丘比特家政的翅膀小人标识，面部则是一层钢化玻璃，还带防毒过滤器，仅能看见其上半边脸。

　　“都做好准备，快到现场了。”

　　组长雷文沉声道。

　　闻言，其余人等也都像高芬一样起身换装。

　　“帅哥，我来教你。”

　　竹雨荷这时也脱去了露腰的短款皮夹克，仅穿着一件吊带衫。然后拿出人造卡牌「丘比特防护服」，向王希讲解用法。

　　实际上，王希早已通过卡厄斯知晓了详细信息，但为了避免引起怀疑，还是一脸认真地倾听，时不时点头。

　　不一会儿。

　　白光接连闪烁。

　　包括王希在内，车厢里的二组众人，皆已穿上了厚实的黄色防护服。

　　哐啷一声，车子缓缓停下。

　　“到了！”

　　雷文单手开启了车厢门，率先下去。

　　王希跟着众人下了车。

　　刚一下来，他便怔在原地。

　　透过玻璃护目镜，映入眼帘的便是一片开阔之景。

　　明媚的阳光下，面前的宽敞街道龟裂不堪，柏油路上不规则的块状层层翻起，一片寂寥颓败。

　　两侧楼房坍塌变形，没一处完整。

　　而毁坏的人行道上，立着诸多人影。他们仿佛雕塑般一动不动，连同周围的建筑、路灯、垃圾桶和地面，皆覆盖了一层厚厚的彩色物质。

　　‘这是……’

　　王希瞳孔一缩，想起了来时在轨车上看到的新闻。

　　‘那个灾害现场！’