第57章 职业勇者考核

“于紫紫警监，请你为我解释一下，为什么要举荐一个刚毕业工作的年轻人，直接来参加职业勇者考核？”

　　会议结束后，走廊尽头的窗前，一头银发的少女正与紫色大波浪的御姐对峙。

　　楚奈面无表情，声音冷漠。

　　于紫紫扶了一下眼镜，眼底闪过诧异之色。这还是她头一回看到楚课长如此冷淡，甚至是愠怒的反应。

　　虽然两人共事时间不到一个月，但楚奈给她的感觉是非常恬静且温柔的女孩，从不与人争执，也不为何事而生气。

　　如一阵清新和煦的春风。

　　但现在，楚奈却因为这件事向她发起质问。春风仿佛化作了狂风，夹杂着刺骨的细雨和躁动的雷鸣。

　　“楚课长。”

　　于紫紫轻叹一声道。

　　“王希先生并非普通的应届毕业生，他本身的实力也不像表面那么简单。”

　　“嗯？”楚奈俏眉微蹙。

　　“5月29号下午，王希先生参与丘比特家政的加班任务，应其上级领导要求，运送一批灾害材料前往俯瞰局交付……”

　　于紫紫开始为银发少女讲述起事情的经过。包括王希遭到陷害，被刻意引导至废料工厂遇袭，又与埋伏在那的高危通缉犯搏斗并完成反杀等一系列细节。

　　讲述过程中，楚奈的俏眉越皱越深，淡蓝色的眸子波动剧烈，隐隐散发出的杀意令于紫紫心惊不已。

　　这位最高警监若有所思。那黑发男青年在楚课长的心中，或许远比自己想象的还要重要。

　　“……最终我们赶到时，王希先生重伤昏厥，但经过抢救后并无大碍。”

　　“此事罪魁祸首，便是丘比特家政清洁部副主管林志丰。他在当天就已被治安署逮捕，一星期前经审判枪决。”

　　于紫紫在银发少女的可怕气势下，呼吸略显困难，深吸口气后沉声道。

　　“在此次事件中，王希先生表现出了惊人的警惕性和实力。他不仅事先保留了录音证据，还在第一时间报警……而那名高危通缉犯曾暗杀过三名职业勇者，却依然栽在了王希先生手中。”

　　“我由此判断，他完全具有参加职业勇者考核的能力。当然，这也是基于他自身的意愿，我并未强求。”

　　一口气说完，于紫紫看着银发少女。

　　楚奈沉默了几秒。

　　眼帘低垂，长睫毛微颤。

　　“那个通缉犯还有什么身份？”

　　她语气平淡，波澜不惊。

　　但于紫紫却敏锐察觉到了对方刻意压制的浓郁杀意。

　　“幽灵网格。”紫发御姐如实道。“一个由通缉犯组成的地下势力，背后似乎有财团的影子。治安署与之交锋多年，但阻碍重重，很难揪出幕后首领。”

　　“我知道了。”

　　楚奈嗯了声，又抬眼看向对方。

　　“抱歉，刚才语气有些不礼貌。”

　　“没关系。”于紫紫微笑摇头。“只要你别怪我举荐他参加考核就好。”

　　“既然是他自己的意愿。”楚奈平静道。“我不怪你。”

　　“楚奈，多问一句。”

　　于紫紫稍作停顿，小心询问。

　　“你和他……什么关系？”

　　“……”

　　楚奈没有回答，只是默默转身离开。

　　内心暗道一句：

　　在这世上唯一还在乎的人。

　　少女平静的声音传入于紫紫耳中：

　　“你们治安署如果再发现‘幽灵网格’的动向，麻烦于警监告知我一声。”

　　“当然没问题。”

　　于紫紫笑道。

　　待那俏丽清冷的背影走远。

　　她站在窗边思忖。

　　楚课长这是打算为那位青年报仇？

　　不过总的来说，能有这样一位强者帮忙，对治安署剿灭“幽灵网格”的计划而言，也是有益无害，乐见其成。

　　想到这，于紫紫的笑容更明媚了。

　　…

　　…

　　6月15号上午，9点出头。

　　谷城中心区，勇者协会。

　　这是一栋雄伟硕大的建筑，通体呈扁平的环状，灰黑色的石料给人肃穆之感。门廊两侧由直径数米的巨大石柱支撑，表面还有条栅纹路。

　　笔直向上的台阶数十层，宽阔如砥。

　　门廊一侧，竖有一座四面方尖碑。除了正面刻有“谷城勇者协会”六个猩红大字外，其余三面刻满了密密麻麻的名字。

　　那些皆是在灾害与迷宫中牺牲的职业勇者，亦是为谷城的和平安稳奉献自身的英雄们。

　　当王希赶到这里时，已是人山人海。

　　嘈杂的环境中，有前来参加考核的，也有过来加油打气的亲友团，还有大量凑热闹的民众、媒体记者、商贩等。

　　作为山海联邦一年一度的重大考核活动，职业勇者们的起点，自然吸引了无数人的关注。

　　王希孑然一身，穿着大号黑短袖短裤，像一名游客般穿过人群，拾级而上。

　　他谢绝了好几名兜售绝对保真“内部资料”的商贩，又从一个小女孩手中，花了66信用点，买了一大捧白菊。

　　王希走到那方尖碑前，默默将白菊放在底座上方。这里已经堆满了黄白菊、白百合、白玉兰、康乃馨与蓝色勿忘我。

　　四周站着不少人，表情肃穆，默默躬身行礼，悼念着那些英雄。

　　每一年的职业勇者考核，从某种意义上而言，也是不成文的“缅怀日”。

　　新旧交替，希望不止。

　　王希虽然因“胎中之迷”觉醒前世记忆，对山海联邦乃至这个世界的归属感不强……但他依旧认为，不论前世今生，愿意为人类事业与安危抛头颅洒热血的人们，都是高尚的人，值得尊敬。

　　而他今日前来参加考核的目的，虽然只是为了能让自己的新人生过得更好，却也相应地背负起了责任。

　　王希并未驻足太久。

　　职业勇者考核10点开始。

　　他迈开步子越过方尖碑，走进了协会建筑，在大厅前台验证身份并签署考核协议。

　　此后，便领到了一张考核证。

　　“王希，编号666。”

　　真六。

　　王希暗道一声，找了个等候席坐下。

　　此时大厅里已经坐了不少人，男女老少皆有，但还是青壮年居多。

　　这些人的气质明显不同于普通人。

　　但也就那样。

　　甚至还比不上黛芙妮尔的冒险者。

　　王希稍微扫了眼便准备收回目光，但很快又被大厅一侧的动静所吸引。

　　那里分别扎堆聚集了数拨人。

　　四五个分属不同媒体公司的记者，正带着助理进行采访。他们的头顶上方，还悬浮着数架齿轮财团出品的摄影无人机，以不同角度机位进行全程直播与录制。

　　王希眉头一挑。

　　他默默取出了手机。

　　然后打开了山海联邦最大的直播平台“风媒”。与“飞帽”一样，这也是属于“赫尔墨斯商盟”的旗舰产品之一，由“俯瞰局”监管，三大财团投资。

　　人气排行第一的直播间，为闪闪财团官方认证，标题为“谷城首届公开职业勇者考核”，在线观看人数已达60万。

　　这已经是非常夸张的数字。

　　毕竟像谷城这样的小型聚集地，总人口也不过400多万。相当于有超过八分之一的人，正在收看今日的直播考核。

　　且这个数字，还在随时间的推移而迅速增加。

　　王希有些惊讶。

　　因为据他所知，谷城过往所举办的职业勇者考核，都是封闭式的。甚至连每一届武考的具体内容，都不予公示。

　　没想到今年竟然全面公开了。

　　他点开了具有“独家”标识的第一直播间，很快，画面中出现了一位靓丽的女记者，背景正是王希所在的等候大厅。

　　女记者讲了几句开场白后，画面一转，便成了六七名参与考核的男女。

　　通过女记者的画外音介绍，王希得知这几人分别来自官方部门与三大财团，属于备受瞩目的天才人物。

　　其中，他还看到了一个熟悉身影。

　　“佳丽小姐？”

　　王希面露惊讶，又扭头望向大厅一侧，但距离太远看不真切。

　　他只好重新看回手机。

　　屏幕上，短发短裙的烟熏妆女孩背靠墙面，嘴里含着根棒棒糖，表情略显无奈。

　　那根棒棒糖，还是王希昨天买的。

　　短发女孩的胸口挂着考核证“于佳丽，编号003”。

　　直到这时，王希才得知了这位前台女孩的全名。同时，惊讶于对方身份与实力的不简单。

　　‘难怪她请假了……’

　　王希暗道一声。

　　与此同时。

　　在丘比特家政的仓储区。

　　正在分拣劳作的二组众人，突然听见竹雨荷的一声惊呼：

　　“哎呀！咱们公司的佳丽小姐参加了今天的职业勇者考核，而且还是代表治安署的种子人员诶！”

　　“啊？！”

　　余子涵与罗小良等人回过头，满脸惊讶。众人相视一眼，纷纷围拢上前。

　　当看到竹雨荷手机屏幕里的那位短发女孩，他们全都陷入了沉默。

　　平日每天都会见到的那位前台女孩，竟然还有这样一层身份！

　　“首次公开的职业勇者考核……”

　　余子涵的眼中既有兴奋又有羡慕。

　　他左右环顾一周，也掏出了自己的手机，打开了直播间。

　　众人见状，纷纷效仿。

　　组长雷文咳嗽一声道：

　　“各位，现在可是工作时间，这样肆无忌惮地摸鱼看直播不太好吧？”

　　“大叔，难道你就不好奇吗？”

　　竹雨荷眯眼问道。

　　“——我不信。”

　　雷文张张嘴想要反驳，却没底气。他面色犹豫又挣扎，最后深吸口气，也从兜里掏出了手机，还振振有词：

　　“咳，稍微看一会不碍事。”