第62章 一人一剑而已

台上众人看到——

　　场馆中央，分成了五个区域。

　　林昕儿在上方，卡莱尔在右方，肖禹哲在左方，另三名种子人员聚集在下方。

　　至于其余十几位普通考核者，则抱团待在原地。

　　虽然大部分黑球都被四方种子人员拦截，但仍有不少遗漏。

　　黑线闪过，不断轰击在人群中。

　　嘭嘭嘭！！

　　很快，便有人惨叫一声，盾牌脱手，吐血倒地。

　　阵型一下子乱了。

　　惊慌失措中，惨叫闷哼频发，又接连不断有人受创倒下。

　　“我去帮一下他们。”

　　于佳丽回头看了眼，平静道。

　　蒋天杰皱着眉，沉声道：

　　“于佳丽，有什么意义吗？这是他们自己的选择，错判了实力与考核难度。”

　　“他们会死的。”

　　于佳丽简单回应一声。

　　旋即，身影矫捷，从飞射的黑球中穿梭而过，回到了那群考核者身边。

　　她再一次用泥巴捏出怪异陶壶，将袭来的黑球吸入其中，护着众人。

　　也就是这时。

　　场馆异变突生——

　　四面铁壁出现了变化。

　　哐哐哐！！

　　东侧墙上，离地两米的位置打开了几扇门。同时，整个场馆的墙脚出现了一个个方口，从中喷涌出水流。

　　清水迅速漫过金属地板，在刺眼的净白灯光下波光粼粼。

　　“出口在那边。”

　　于佳丽为这群考核者指明方向。

　　她注意到地面浸水，很快到了脚踝部位。俏眉微皱，沉声道：

　　“场馆开始灌水了，再不走可就没机会了！走！”

　　众考核者慌忙起身，随手捡了几个脚边的数字球，便互相搀扶着朝东侧铁壁跑去。

　　所幸在水流漫过膝部时，他们赶在出口关闭前，逃了出去。

　　而六名种子人员都没有离开的意思。

　　积分！

　　待得越久，捡到的数字球越多！

　　他们显然有信心活下去。

　　又过了几分钟，积水便漫过了假人靶，来到了两米高，黑球早已不再喷射。

　　可危险并未结束。

　　台上众人注意到，有一条条巨大的梭状身影，顺着出水口游曳到了场馆中。

　　“鲨鱼？！”

　　有人惊呼。

　　透过水面，能隐约看到那些鲨鱼通体散发着银灰色金属光泽，眼部绽放红光，在水下划过猩红轨迹，骇人无比。

　　王希定睛一瞧。

　　「δ战斗型机偶·鲨鱼（猩红/二星）」

　　他眉头轻挑。

　　二星级机偶鲨鱼……

　　这不禁令其联想到了童话异世界中，卡尔文主导生产的机偶军团。

　　名称极为相似，只是形态不同。

　　这两者间必然存在关联。

　　收回思绪。

　　他将注意力放回考核本身。

　　‘考核者在浸水环境下行动受阻，外加机偶鲨鱼的游曳巡猎……想在这种情况下，继续寻找沉入水底，混在普通黑球里的数字球，难度可想而知。’

　　王希暗暗分析。

　　‘并且出口的开启并不固定，就如考官所说，拖得越久越危险，这很考验人的反应与决断……是在浸水前带着数字球就离开，还是冒着加大的风险，继续下去。’

　　‘可就算最后找到了足够多的数字球，也会因为携带的困难、不确定的出口和机偶鲨鱼的包围而陷入绝境……’

　　正当王希思索时。

　　底下那六名种子人员，都不约而同地朝最近的出口游去。

　　他们意识到了危险，选择退场。

　　可一条条金属鲨鱼紧追其后，朝他们发起了袭击。

　　哗啦——

　　一条银鲨张开满是钢铁尖齿的大口，咬向黑长直的长田杏。

　　这位代表天穹财团的天才女孩并不慌张，回身一掌拍出，正中鲨吻。

　　嘭！！

　　一声巨响。

　　水花四溅。

　　只见长田杏浸湿的长发旋舞，那姣好的白皙面容上，竟浮现出紫黑色的纹路。连她的双眼，都化作了妖冶的暗紫。

　　“涡。”

　　她吐出岛原国语言。

　　那金属巨鲨被一股恐怖的推力轰飞出去，又在无形的力量下，在水中打转。甚至连周边好几条鲨鱼，都被其吸引过去，搅成一团。

　　长田杏趁机从水中跃起，攀上了出口边缘，翻身上去。

　　其余几人也各凭手段，击退了机偶鲨鱼的袭击，顺利从出口离开。

　　…

　　…

　　水流与鲨鱼顺着墙脚方口退去。

　　场馆又恢复了原本的模样。

　　高台上一众考核者看得惊心动魄，议论纷纷。他们显然意识到了这项测试的难度，也在努力寻求解法。

　　王希并未参与讨论。

　　他扭头看向了一侧的铁壁投影。

　　自己原本占据的第一位置，被卡莱尔取而代之。此人在生存应急能力测试中，夺得了惊人的71积分，拿到了100的满分评价。

　　结合其他几名种子人员的积分，王希大致判断出，只要拿到40积分的数字球，便算作满分。

　　‘运气好的话，一个“K”球就能搞定。但如果运气不好，那恐怕可能需要五六个，甚至更多的数字球才行。’

　　王希暗道一声。

　　他还注意到，这一批普通的考核者，大部分都只有个位数的积分，想必只捡到了一个数字球。

　　所以他们的评分，都在20到40之间。

　　相比前两项而言，分数更低了。

　　“太难了……”

　　身边有考核者哭丧着脸。

　　“我前两项攻防分数，只有50和30，最终换算加起来也只有19.2分。就算再加上文考的满分，才堪堪达到39.2分……”

　　王希面露思索。

　　勇者协会并未明确公布合格分数是多少，但想必不会低于60分。

　　可见考核对大部分人而言，确实难。

　　如果不难，又怎么称得上是改变命运，身份跃迁的机会呢！

　　…

　　…

　　一批批考核者持续进行测试。

　　他们似乎不断吸取前人的教训，逐渐形成了抱团合作的模式。原因很简单，若不团结协作，连第一波的黑球射击都抗不过，又谈何捡球逃离。

　　于是乎，越往后的考核者，配合越默契，分工越明确。

　　持有盾牌装备卡的顶在外围，身手矫健或眼力过人的，则负责拾取掉落在四周的数字球。最后众人在浸水之前分配积分，一同从出口逃离。

　　每一批考核者的评分，从原本20到40的区间，慢慢增长到了30到50，又变成40到60。

　　这显然是该项测试的正确解法！

　　片刻后。

　　即将轮到王希这一批次。

　　“王希大哥！”

　　一群考核者凑了过来，朝王希露出了恭敬且期盼的笑脸。又小心翼翼问询道：

　　“我们都商量好了，也打算学他们抱团合作……您的实力大家都有目共睹，所以很希望您能加入进来。”

　　王希看了众人一眼。

　　这群同批次的考核者年龄不大，他们略显稚嫩的脸上带着忐忑，似是担心王希会和那批种子人员一样，选择独自行动。

　　平心而论。

　　倘若他们自己有强大的实力，也不太情愿与人合作。所以即便王希拒绝，也完全能够理解。

　　然而令众人意外的是，眼前这位黑发青年露出灿烂的笑，比了个大拇指。

　　“好。”王希颔首道。

　　闻言，众人皆是露出惊喜之色。

　　“但一会得听我指挥，可以吗？”

　　王希又补充一句。

　　众人相视一眼，咬牙点头。

　　“没问题王哥，我们都听您的！”

　　“和我说说你们都擅长什么，有没有防具装备卡……”

　　王希加快语速，简单问询。

　　经过众人七嘴八舌的介绍，王希对他们有了大致了解，默默点头。

　　不一会儿。

　　王希等人在考官的提示下，从平台一侧的阶梯走了下去。

　　令在场所有人意外的是，这一批次的考核者竟分成了五个区域！

　　但与种子人员那批完全相反——

　　普通考核者分为四波，聚集在了场馆四个角落。而那名表现耀眼的怪物王希，则一人一剑站在了场馆中央！

　　这是要干什么？！

　　只见每个角落待了四五人，背靠墙角，再由其中两人持盾顶在前面，形成一个全方位的防御阵型。

　　“死守？”

　　正用毛巾擦拭头发的于佳丽面露讶异，轻声开口。

　　“一个人面对全场假人靶？！”

　　其余五名种子人员何等聪颖，也一下子明悟了王希的意图。

　　“够狂！”肖禹哲轻笑一声。“但如果没有十足的自信，这就是自杀！”

　　“仅凭先前防御能力测试的表现来看……他做不到。”

　　卡莱尔眯着眼，淡淡道。

　　“大概率，会死。”

　　蒋天杰、林昕儿与长田杏三人没有说话，只是将目光集中在了那场馆中央的黑发青年身上。

　　考核者们面露震惊，就连史柏在内的几名考官也都忍不住低声交流起来。

　　嘟——

　　随着一声提示音响起。

　　全场瞩目的王希屈膝半蹲，重心放低。他左臂横摆，仿若支架，将右手中的斩首剑平举，搭在左臂上。

　　这似乎是某种剑术架势。

　　令人不明觉厉。

　　王希闭上了眼。

　　四个角落的同伴紧张兮兮地看着他。

　　“王希大哥能做到吗？”

　　有人问。

　　沉寂的环境下，只有咽口水的声音。

　　“嘶……”

　　王希白齿闭合，嘴唇咧开一丝缝，吸入一大口气息。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！

　　四面八方的黑球如雨而至——

　　王希猛然睁眼。

　　手中斩首剑舞得密不透风，宛如一个银灰圆球，靠近的黑球轰然撞击在上面，擦出火星，又朝四个角落飞去。

　　叮叮当当！！

　　他竟仿佛成了一个“中转站”，将高速的黑球弹反减速，送往了同伴面前。