第60章 震撼全场

“？！”

　　“我勒个去！还有高手？！”

　　“六哥我错了！原来吃得多真的可以变强啊！妈妈没有骗我！呜呜呜！”

　　“偶像！六哥就是咱平民里的偶像，看到那些财团天才烧坏CPU的便秘表情，舒服了！”

　　“前倨而后恭，望之引人发笑。”

　　直播间的弹幕猛然增长，几乎快要赶上第一批种子人员测试时的热闹。

　　丘比特家政大厅沙发区。

　　“啊？”竹雨荷目瞪口呆。

　　其余人相视一眼，也跟着发出了复读机一样的声音：“啊？！”

　　“真是小王……”

　　组长雷文抓耳挠腮，满脸不解。

　　“可他不是刚毕业的应届生吗？怎么，怎么有这种实力？”

　　众人沉默，没人能回答为什么。

　　余子涵张了张嘴，眼睛怔怔看着手机里那位黑发青年。回忆对方刚才的动作，又聚焦于那铁壁上的投影数据，喃喃道：

　　“好强……”

　　此刻的武考大厅里。

　　议论声与惊叹声此起彼伏，而作为官方与财团代表的六名种子人员，不约而同地将目光锁定在那黑发青年的背影上。

　　他们表情各异，都十分复杂。

　　于佳丽看着那青年，嘴角一勾。

　　比她还隐藏得深……

　　有意思。

　　看来老姐没说错，这人的实力，与其清秀帅气的外表相差巨大，绝不能小看。

　　进攻性测试还未结束。

　　与王希同批次的考核者们都呆愣在原地，还没回过神。

　　王希已经取出了白色卡牌。

　　光芒闪烁，他手中浮现一柄银灰色长剑。掌宽平头，看上去就像把巨尺。

　　十字护手与剑柄如麻花般的螺旋状，简单的币形柄头。

　　——「刽子手的斩首剑」

　　王希虽然是首次使用这柄剑，但有「血腥骑士」的加持，他并未感到陌生，反而十分熟悉。

　　仿佛自己与斩首剑相伴多年。

　　“嘶……”

　　王希牙齿闭合，嘴唇微张，缓慢吸入一口气。

　　双手握持剑柄，陡然甩动剑身。

　　呜的尖啸声中，斩首剑抡过一道灰色弧线，如死神弯镰扫荡，旋劈在假人靶的脖颈处——

　　锵！！！

　　火星迸发，刺耳噪音转瞬即逝。

　　测试用金属假人的脑袋腾飞而起，然后旋转着重重砸地。

　　咚！！

　　金属头颅滚动两下，没了动静。

　　脖颈处平整光滑，冒出青烟。

　　“呼……”

　　王希平举斩首剑，架势沉稳。其鼻翼微张，这才将那口气缓缓放出。

　　滴滴——

　　“王希，编号666。”

　　“有器械进攻：6560N（100分）”

　　嘟！！

　　铁壁上的数据投影再一次播放礼花动画，不仅如此，还闪烁着一行大字：

　　“谷城新纪录入档！”

　　“记录缔造者：谷城第17届职业勇者考核人员，编号666，王希。”

　　“？！！”

　　全场像炸开锅一样哗然。

　　一剑斩首假人靶！有没有搞错？！

　　6560N的满分数据？！

　　谷城新纪录？！

　　这些惊人的信息，充斥在众人的脑海中，差点令他们宕机。

　　在场的考官们也不由愣神，相视一眼，都从对方的脸上看到了振奋和惊喜之色。

　　又一颗新星诞生了。

　　六名种子人员面露愕然，其中林昕儿与卡莱尔两人都皱起了眉，而那位来自俯瞰局祛魅课的肖禹哲不禁开口赞叹：

　　“南洲谷城竟然也有这么厉害的家伙，真是了不起……”

　　除了在场众人，已经突破百万人气的直播间里，状况更是热闹不已。

　　弹幕疯一般地划过。

　　“六哥你是这个666666！！”

　　“卧槽！”

　　“卧槽卧槽！！”

　　“斩首了？！那可是齿轮财团出品的秘铁复合靶啊……”

　　“所以咱们这是见证了历史？”

　　“六神！！”

　　勇者协会大楼二层。

　　这里聚集了诸多在役的职业勇者。他们围观着墙壁上的大荧幕，有不少人都唰地站起身，表情震撼。

　　大楼顶层的考官团，以及官方与财团高层们同样惊讶。他们不禁讨论起来，这位名不见经传的年轻人是何身份。

　　只有三大财团的代表脸色不佳。

　　他们花费人力物力，正是想趁此机会将自家的种子人员包装成明星，现在却被一个都不认识的小家伙抢了风头。

　　…

　　…

　　第二轮考核还在继续。

　　右侧铁壁上滚动的排行中，第一的位置俨然变幻，成了王希的名字。

　　那猩红的100分，力压全场。

　　第二项防御能力测试。

　　同样是面对假人靶。

　　但这次的假人靶却会从口部、胸膛、四肢等部位，发射拳头大的黑球。

　　那黑球内芯为秘铁复合材料，外层包有橡胶，以急速喷射。

　　威力不可小觑。

　　一旦击中人体，将轻易粉碎骨骼。若命中头部、咽喉或胸腹等弱点部位，甚至会致人死亡。

　　从这一轮测试开始，考核伤亡率将大大提升。过往有诸多考核者，就是死在了这里，连抢救都来不及。

　　六名种子人员依旧发挥出色。

　　他们各显神通，以惊艳甚至是炫技的手段，完美通过了这一轮。

　　防御能力测试可用三种方式应对，即硬抗、化解与躲闪，评判标准各不相同。

　　譬如这一轮表现最佳者，于佳丽。

　　她动用了自身卡组，以一块泥巴当场捏成了个形状怪异的陶壶，竟将假人喷射来的黑球悉数吸入，化解了攻势，得到满分。

　　而林昕儿的表现则较为粗暴，直接挥拳，以漫天拳影击溃了每一颗黑球。这属于硬抗范畴，但也同样获得满分。

　　至于蒋天杰、卡莱尔、肖禹哲和长田杏四人，皆是采取了躲闪的方式。

　　其中蒋天杰被擦中一次胳膊，只拿到了95分，其余人全是满分。

　　…

　　…

　　一批批的普通考核者，在这一项测试中，几乎都采取硬抗的方式应对。

　　他们中，大部分人提前购入了盾牌或铠甲类的卡牌，用以抵御黑球射击。其中少部分出众者，会配合躲闪，实在躲不过才用防具抗下。

　　可即便如此，那黑球猛烈的撞击，依旧会使他们受伤。

　　乓乓！

　　哐哐哐！！

　　撞击巨响不断，甚至还伴随着惨叫。一个接一个的考核者被击中倒下，痛苦挣扎。

　　每一批的20人里，就有过半受伤。

　　嘭！！

　　又是一颗黑球飞过，直击一名中年男人的头部。类似摩托头盔的金属防具凹陷，面部玻璃碎裂，男人惨叫一声栽倒在地，血流不止。

　　众考核者的分数普遍偏低，远比上一项进攻能力测试要低。

　　能过60分的只有不到20人，大多都只有30到40分。

　　很快又轮到了编号靠后的王希。

　　他随同批考核者上前，顿时吸引了场里场外众多目光。

　　“他没穿防具，也没有盾牌。”

　　有人发现了这点，颇为惊讶。

　　“是准备躲闪或化解？”

　　嘟——

　　随着一声提示音的出现。

　　假人嘴部张开，嘭的喷出一颗高速黑球，划过笔直轨迹朝王希飞去。

　　尖啸声中，只见黑发青年双手持剑，猛然抬起。

　　锵！！

　　斩首剑精准无误地招架了黑球。

　　锋锐的剑刃一抖，在刺耳铮鸣中，将黑球划成两半。

　　噗噗——

　　两个半球从青年身侧飞过，落到了锃亮的地面上。

　　“斩断了……”

　　人群一怔，瞳孔猛震。

　　噗噗噗噗噗！！

　　假人的胸口与双臂张开空洞，一连发射出密集高速的黑球，仿若机关枪扫射。

　　黑发青年就站在那一动不动，两条腿如石柱似支架，挺着笔直的腰杆，双手握持着斩首剑，在面前舞出残影。

　　剑光流转间，众人仿若看到了一面弧形的银灰圆盾。

　　一颗颗黑球轰击在上面，便会发出当的脆响，火星飞溅间，化作两半弹开。

　　叮叮当当！！

　　“和林昕儿小姐一样的路子？”

　　人群一侧，六名种子人员中的寸头青年蒋天杰双手抱肘，眉毛一挑，惊讶道。

　　“双手剑也能招架得这么快这么准，他的身体素质强得离谱！”

　　“他的剑术更是厉害。”

　　从一开始就保持沉默的黑长直少女轻声开口。她身穿粉绿哑光面料的露腰短款夹克，灰色阔腿长裤，是代表天穹财团的种子人员，长田杏。

　　少女的联邦语说得不太标准，略带一点岛原国（吉亚帝国）那边的口音。

　　“这种程度的剑术，起码是一张三星级绿卡。”

　　说着，她又略作迟疑，补充道：

　　“或者是「至臻」级白卡。”

　　“呵，那更不可能……”

　　肖禹哲双手插兜，莞尔摇头。

　　“即便是在东洲大学，能将一张卡牌磨练到「至臻」的天才，也不会超过百人。”

　　他本人就是东洲大学毕业的高材生，对此再清楚不过。

　　每一张万能牌都有可能升星到至臻，届时将在身体表面凝聚烙印。

　　那是独属于强者的印记。

　　若无超常的悟性与努力，绝无可能拥有。谷城的一次职业勇者考核，怎会出现这种凤毛麟角的角色？

　　连他们六个都做不到！

　　说完，留着一头凌乱中长发的肖禹哲，不禁想到了自己的上司，亦是同为东洲大学的传奇天才，楚奈。

　　她……

　　就拥有烙印。

　　且不止一个。

　　滴滴——

　　一声提示音响起，将六人注意吸引。

　　“王希，编号666。”

　　“防御能力：完美无伤（100分）”

　　又是满分！

　　全场众人看向右侧铁壁——

　　滚动排名的第一位，依旧是他！