第61章 生存应急能力测试

“这人是怪物吧……”

　　考核者队伍中，有人咽了口唾沫，眼神闪烁着震惊。

　　要说种子人员表现出色，他们还能够理解。毕竟那六名年轻人，都是官方与财团培养的天才。

　　可这位名叫王希的青年，明显不属于任何势力，是与他们一样名不见经传的普通人。

　　然而他的表现，不仅同样出色，甚至还压过了那群天才一头。

　　没有花里胡哨的能力，亦没有奢华的装备道具。就是一人一剑，攻守兼备，强大到令人窒息。

　　平民天才？

　　不。

　　应该称之为怪物！

　　“这一届考核真是卧虎藏龙。”

　　场馆右侧角落，数名西装革履的考官笔挺站在那。其中一名戴眼镜的中年男人感慨道。

　　“会长与俯瞰局领导的判断是正确的，想必从这一届开始，今后新生代的勇者们会迅速冒头了。”

　　“柏哥，担心被后辈赶上？”

　　另一位稍显年轻的女考官笑道。

　　“呵，当然担心……如果后来者居上，像我这样的老家伙可就没那么好的待遇喽。”

　　中年考官史柏开玩笑般道。

　　但很快，他又摇头：

　　“但我又希望如此。只有一批批越来越优秀的勇者出现，我们的后代才能在这片土地上繁衍生息，文明才得以存续。”

　　“这样的新星……”

　　史柏望向场中的目光透露出期盼。

　　“越多越好！”

　　其余的年轻考官们相视一眼，心绪也被触动，不由笑叹一声，重新将目光放回场中。

　　丘比特家政沙发区。

　　“诶诶！帅哥当初就是用这一手，凭一根撬棍就挡住了余灾中那些糖人的袭击，把我救了出去！”

　　竹雨荷指着手机里的画面，兴奋朝同事们分享。

　　雷文和高芬等人面露惊色。

　　“能有王哥这样的强者保护，竹子姐你哪能有事啊……”

　　余子涵感慨笑道。

　　他不知不觉间改口，称王希为哥。实际上，自己比对方还要大一岁。但在余子涵看来，强者为尊，自己喊声哥不吃亏。

　　“嘿嘿，说得也是。”

　　竹雨荷露出了花痴的表情，一手拿手机，一手捧着泛红的面颊。

　　“你们说，如果是男孩就叫‘王灿’，女孩的话叫‘王岚’怎么样？”

　　“……”

　　众人相视一眼。

　　这……

　　连小孩的名字都想好了？

　　“竹子姐，你考虑得是不是……”

　　余子涵咳嗽一声，小心翼翼开口。

　　“啊！”竹雨荷恍然回神，目光略显躲闪。“确实考虑不周！”

　　说着又嘟囔了一句：

　　“帅哥那体质跟个怪物一样，我怕是扛不住哩，明天开始锻炼身体！”

　　“？？？”

　　众人一脸懵逼。

　　这，这就开始积极备孕了？！

　　…

　　…

　　下午四点左右。

　　武考第二项进程终于结束。

　　全场将近七百名考核者，过半负伤。

　　其中有一百多人伤势过重，无法继续参与后续考核，被迫中途退出，进行紧急治疗。还有十九人不慎被黑球击中要害，抢救无效，当场死亡。

　　原本干净整洁的场馆里，到处能看到散落的黑球、血迹与装备残片。

　　惨烈！

　　剩下的考核者们大多气喘吁吁，面色发白。看着场馆里的环境，回忆方才那枪林弹雨般的黑球呼啸，不禁心有余悸。

　　同时，对职业勇者充满了敬畏。

　　这虽然只是考核，却并非儿戏。

　　是会死人的！

　　“接下来即将进入第二轮考核最后的测试环节，生存应急能力测试。”

　　中年考官史柏带队走到了众人前方，他平静沉稳的声音在场馆里回响。

　　“这一环节的伤亡率更大，如果没有把握，现在可以申请退出。”

　　男人扫过众人，镜片下的眼神严肃。

　　他的声音逐渐冷冽：

　　“听着，一旦考核开始，便再无退路可言。要么坚持到最后，要么死在考核过程中……这是给你们选择的唯一机会！”

　　话音落下。

　　顿时便引起了人群的骚动。

　　考核者们脸色微变，你看看我，我看看你，低语声不断。

　　即便是透过镜头，直播间的上百万的观众都能感受到一股强烈的紧张氛围。

　　整个场馆内充斥着焦虑不安、犹豫不决、迷茫不甘等情绪。

　　“考官，我……我申请退出。”

　　终于，一位脸色惨白的青年率先开口，声音低沉。他一瘸一拐地走出了队列，深深低下了头。

　　似是愧疚，又似是不甘：

　　“我的左腿受伤了，体力也支撑不下去……”

　　说着，他声音渐小。

　　周围的人却隐约听见他的话语中，提及了年迈的父母和上学的妹妹。

　　显然，他并没有十足的把握能在下一项考核中活下去。可一旦身死，那么他的家庭可能因此而破灭。

　　中年考官摇摇头。

　　他不是失望。

　　而是予以安慰，示意没有关系。

　　“勇者，并非盲目的勇敢无畏，有时亦是急流勇退……果敢抉择，留有用之身，明千钧之志，不是怯懦逃避。”

　　男人颔首道：

　　“孩子，不必羞愧，你已经做得很好了，你的家人朋友也会为你自豪。”

　　“谢谢您。”

　　青年紧了紧拳头，深吸口气。

　　心中原本那巨大的压力、自责和内疚，随着对方的一番话烟消云散。同时，涌现出了一股更强烈的斗志。

　　他朝考官鞠躬一礼，又转过身，朝在场众人和镜头一礼。

　　“我明年还会再来！”

　　青年大声说道。

　　说完，他在协会人员的指引下，大步朝场馆出口走去。

　　很快，又陆陆续续有考核者下定决心，申请退出。

　　片刻后。

　　场馆内的考核者仅剩下不到四百人。

　　“很好。”

　　中年考官扫过剩下的人，笑道。

　　“看来你们为了成为职业勇者，已经存有悍不畏死的决心。既然如此，让我拭目以待吧。”

　　“第二轮考核，继续！”

　　说完，众人便感觉脚下震颤起来。

　　隆隆作响。

　　这一片区域的全金属地板竟开始缓慢抬升，不一会，他们便离地十米，到了场馆的高处。

　　中年考官开始讲解最后环节的规则。

　　生存应急能力测试。

　　每一批次考核者同时进行，将会受到场馆四面八方的假人靶射击。

　　而在射出的那些黑球中，有极少部分标注着数字，那象征着积分。他们要做的，便是在扫射中存活，并找到数字球。

　　场馆四面铁壁上，将会随机打开出口通道。他们随时可以带着找到的数字球离开，最终成绩以积分多寡评判。

　　“提醒一句。”

　　中年考官沉声道。

　　“在场中待的时间越久，固然能拿到更多积分，但危险性也会随之增加……很可能当你想走的时候，已经来不及了。”

　　“如果真到了那时——”

　　他面无表情，语气淡漠。

　　“考官乃至协会人员，都不会出手相救，所以请各位慎重抉择。”

　　很快，包含于佳丽等六名种子人员在内的第一批考核者，便从平台一侧的阶梯走下，到了场馆中央。

　　其余数百人则在上方观看。

　　哐哐哐哐哐！！

　　四方铁壁前的地板张开，冒出一个个假人靶。

　　嘟——

　　随着一声提示音，考核开始了。

　　噗噗噗的巨响不断，四面八方的假人靶同时开火。霎时间，上方众人只看见数不清的黑色残影，宛如形成一张交错的大网，朝中央的二十人笼罩过去。

　　考核者们面色微变，倒吸口凉气。

　　这种程度的覆盖式打击太可怕了。

　　完全不同于上一项防御能力测试，虽然同样危险，却也只需要面对一个假人靶。可现在前后左右全都是，稍不留神，就会被黑球打成烂泥……

　　连看的人都感到胆战心惊，更别说正身处场馆中央的那群考核者。

　　他们的心跳在这一刻都要停止。

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！！

　　一位穿深蓝紧身衣的少女闪身而出，左右开弓，挥出漫天拳影，精准无误地轰击在袭来的黑球上，发出巨响。

　　一个个变形的黑球被弹开，落到地上。外表的橡胶层爆裂，露出留有拳印的金属内芯。

　　“林昕儿！别把球打坏了！”

　　寸头青年蒋天杰眼皮一跳，连忙提醒一句。同时，他取出一面方形塔盾，拦在了另一个方向。

　　乓乓乓的巨响接连不断，可他半步不退，如一块黑色浪潮中的礁石。

　　目光刚扫到一颗跌落的黑球上，标注着“9”，准备伸手去捡。

　　一道身影闪过，已是将球捡走。

　　“各凭本事。”

　　林昕儿头也不回，冷漠道。

　　说着，她已经迈开步子，脱离了队伍，主动朝北侧的假人靶靠近。

　　蒋天杰眉头一皱。

　　他举着盾，格挡着猛烈射击，同时躲避其它方向袭来的黑球，弯腰侧头道：

　　“你们的意思呢？”

　　“一样，各凭本事。”卡莱尔微笑说着，走向东侧。他闲庭信步间，机械臂一抬，嘭的一声牢牢抓住了颗黑球，翻过来一看，上面标注着“J”。

　　“运气不错，20分。”

　　金发青年吹了个口哨。

　　方才考官讲述的规则中，J、Q、K分别代表了20、30、50分。属于隐藏的高分花标球。

　　在这两位种子人员离开后，俯瞰局的肖禹哲也默默脱离了队伍，去往了西侧。

　　他以行动说明了意图。

　　各凭本事！

　　“也好！免得恶性竞争！”

　　蒋天杰冷哼一声。

　　他朝于佳丽和长田杏道：

　　“我们合作，数字球平分！”

　　“好。”

　　两位靓丽的女子颔首同意。