第68章 一拳菇人

嗡——

　　十道身影陆续穿过紫色漩涡。

　　三台军用无人机紧随其后。

　　喀嚓！

　　王希一脚踩断了根枯枝，鞋子落入了软塌的败叶堆，陷进烂泥里。

　　抬眼望去，只见众人已来到了一片死寂昏沉的林间。这处树林充满了腐朽的味道，没有半个生物的影子。

　　而目之所及的树木植被全都枯死，呈现一种颓败的黑色。

　　“根据情报，这里是黑桃♤2「糖魔女」迷宫，内部场景多为破败的森林、田野与湖泊等自然环境……”

　　肖禹哲环顾四周，沉声朝众人道。

　　“这里应该是童话档案编号009‘黑森林’，有怪物游荡，大家请小心。”

　　众人抬起胳膊，用监测腕表探查周围环境的现实扭曲度。旋即惊愕地发现，表盘显示屏上出现“44.7%”的猩红字样。

　　“迷宫的现实扭曲度好高！”

　　葛甜惊呼一声。

　　肖禹哲瞥了她一眼，解释道：

　　“上个月底，在谷城锈带区发生的区域封禁级蓝色灾害，就是由这处迷宫引起，当时的现实扭曲度超过60%……这段时间俯瞰局已统筹协会，派遣数批职勇进来展开猎杀，使现实扭曲度大幅降低。”

　　“现在处于一个介于安定与危险的区间。也正因如此，协会才会安排这处迷宫作为第三轮实战考核的舞台。”

　　“走吧。”蒋天杰迈开步子，手中绿光一闪，已是提着一把长柄方头锤。“先去前面看看。”

　　见状，众人也纷纷取出了武器装备卡，紧随其后。

　　在死寂的黑森林中跋涉一阵。

　　“等等！”

　　这时，长田杏突然开口。

　　众人唰的全都停下，将目光投去。

　　“有危险……就在附近！”

　　只见黑长直女孩俏眉微蹙，她那张姣好的脸上，浮现出了紫色花纹。就连眸子，也不知何时化作妖冶深紫。

　　众人惊奇看着她脸上的变化。

　　“这是天穹财团的‘咒人勇者’技术？”

　　蒋天杰好奇问道。

　　“听说完全区别于万能牌，仿照怪谈体系超凡力量，人造的一种移植技术。”

　　“嗯。”长田杏并未否认，反而露出了微笑。这显然是一个为自家财团宣传的好机会，她便多说了两句：“我所移植的是名为「风哭女」的咒力器官，拥有感知与气动方面的特殊能力。”

　　正说着，女孩的眼角悄然落下两行泪。可她依旧微笑，指着两个方向：

　　“那边和这边，有危险。”

　　“交给我。”

　　这时，金发青年卡莱尔说道。

　　他抬手甩出两张白卡。

　　光芒闪动间，便化作了一鹰一犬两台无人机大小的机偶。

　　「δ侦查型机偶·警戒犬（淡绿/一星）」

　　「δ侦查型机偶·警戒鹰（淡绿/一星）」

　　王希瞧了眼，看到了词条。

　　同时，也看出这是两张人造随从卡，显然出自卡莱尔的东家齿轮财团。

　　鹰犬机偶一左一右，分别朝长田杏所指的方向窜去，很快消失在林中。

　　可没过多久。

　　众人便听见右侧传来轰隆巨响。

　　卡莱尔眉头一皱，抬手在太阳穴的位置一抹。只见那个部位，浮现出一轮指甲盖大小的闪亮圆环。

　　他的右眼闪过一些画面，很快化作了杂乱的雪花噪点。

　　“警戒犬被毁了。”

　　卡莱尔沉声道。

　　“一击毙命。”

　　闻言，众人警惕起来。

　　「警戒机械犬」虽不是什么高端卡牌，但好歹也价值十几万信用点，动作灵敏，擅长逃匿，没那么容易损坏。

　　能一击将其毁去，可见敌人强大。

　　咻——

　　左侧林间，银灰的机偶鹰迅速飞回，落到了卡莱尔的肩头。

　　他的右眼闪过一些画面。

　　“是一种体型巨大，但动作十分敏捷的……蘑菇。”

　　“蘑菇？！”

　　众人一惊。

　　肖禹哲作为东洲大学毕业高材生，又刚调任谷城俯瞰局祛魅课，显然对迷宫很有研究。

　　他经过短暂思索，已是得出结论：

　　“应该是‘巨菇人’，它们移动速度快，拳力惊人，弱点是伞盖内部。稍后大家——”

　　肖禹哲话还没说完。

　　咚咚咚！

　　高频沉闷的脚步声由远及近。

　　众人瞳孔一缩。

　　便看到一个个高大的蘑菇人，竟从左侧林间狂奔而来。

　　它们仿佛放大了无数倍的杏鲍菇，两米来高，通体惨白，长有类似人类的壮硕四肢。伞盖五颜六色，多为紫黑与猩红，给人一种致命危险的毒蘑菇之感。

　　在伞盖下，是两小一大三个黑洞洞的窟窿，如同它们的眼睛与嘴巴。

　　「黑化糖菇娘（猩红/二星）」

　　王希不由一怔。

　　这种怪物，是由可爱的糖菇娘们转变而成？

　　可糖菇娘明明是童话异世界中，糖魔女贝芙以糖果魔法创造。它们却以灾害与迷宫怪物的形式，出现在了主世界中……

　　嘭！！

　　一声巨响。

　　却是林昕儿闪身向前，与一只黑化糖菇娘对拳。强劲的冲击波以肉眼可见的形式绽放，两者脚边的枯枝败叶被掀飞。

　　嘭嘭嘭！！

　　林昕儿双手戴着黑手套，仅凭拳脚，与那菇人展开近身激战。

　　拳拳到肉，闪动残影。

　　五名种子人员也都上前战斗，与袭来的菇人殊死搏杀。

　　于佳丽手持八面青铜剑，趁机斩下一只菇人粗壮的胳膊。蒋天杰从旁协助，甩动那长柄方头锤，自下而上，轰击在这菇人的伞盖底部。

　　嘭的一声闷响，竟将这菇人的伞盖整个掀开——露出底下五颜六色的斑斓凝胶状物质，似是它的大脑。

　　哔哔哔！

　　几道红色的激光闪过，击穿并烧焦了菇人的彩色大脑。它顿时往前直挺挺栽倒，没了动静。

　　肖禹哲站在不远处，手持一把激光手枪，朝于佳丽和蒋天杰笑赞道：

　　“好配合。”

　　另一边，长田杏凭借自身“咒人勇者”的力量，以无形的风力阻碍着数只菇人的行动。又取出一张绿色技能卡，将地面化作沼泽，令菇人陷落进去。

　　趁着它们拼命挣扎间。

　　卡莱尔的机械臂张开，对准这几只菇人的头部就是一通狂轰滥炸。十几枚指头大小的飞弹射出，落在它们脑门，连伞盖加脑子一同炸开了花。

　　林昕儿一对一硬生生打死了那只菇人。对方头部变形凹扁，粘稠的斑斓胶状物从它面部三个窟窿里流了出来。

　　钟霜等三名平民天才也默契配合，联手弄死了一只菇人。他们虽然没有强力卡牌，但基本功扎实，仅凭最廉价的人造白卡「作战军刀」便将怪物斩杀。

　　至于王希，并未刻意表现。他拎着斩首剑，几个照面将一只菇人斩首。

　　然而，令他意外的是。

　　卡厄斯这次并未弹出提示。

　　即便击杀了目标「黑化糖菇娘」，也无法捕获对方的能力卡牌。

　　王希不清楚原因，暗感可惜。

　　他扫视一眼现场。

　　这一波怪物袭击就此结束，并未对众人造成什么伤亡。

　　六名种子人员都有三星水准，而钟霜等三名平民天才也有二星。面对这群菇人，自然不会有太大压力。

　　就第一次直面迷宫怪物而言，他们的心理素质也是过硬，没有丝毫慌乱。

　　三台军用无人机呈现半透明状，无声无息徘徊在众人头顶半空，将方才猎杀的全过程拍摄下来。

　　直播间观众们无不赞叹。

　　行云流水，配合默契。

　　不愧是谷城这一届最优秀的职勇。与那些业余小主播相比，真是天壤之别。

　　噗嗤——

　　肖禹哲拎着一把匕首，踩着一只菇人的尸体，将其胸口剖开。然后徒手探进去，从细密紧实的菌丝中，掏出了一枚山竹大小的紫色魔石。

　　“‘巨菇人’的胸口暗藏着魔石。”

　　青年扭头朝众人道。

　　“既然我们是一个团队，获得的战利品就平分吧，如何？”

　　“我没意见。”

　　于佳丽点点头，也取出一把匕首，开始帮忙收拾战利品。

　　众人并未拒绝肖禹哲的提议。即便是独来独往的林昕儿和卡莱尔，这次也默认了团队合作。

　　王希又一次阴暗猜测，说不定是他们背后的财团连夜下达了指示，让他们在第三轮考核里别太特立独行，以免对财团造成负面影响……

　　不一会。

　　五只菇人体内的魔石被取出，经过卡莱尔徒手称量，精确算出有1550g。

　　平均每人能获得155g的魔石。

　　按照“飞帽”平台的市场价，这一波，每个人就净赚一万五左右的信用点。

　　可见下迷宫的收入确实高。

　　卡莱尔的机械臂似乎有许多功能，竟当场将魔石切割，分成十等份。

　　分配完战利品，众人继续深入黑森林。途中，相继又遭遇了数波怪物。

　　长得像巨型人手的黑蜘蛛、浑身尖刺的棕色蠕虫、有腿的猪笼草……

　　好在长田杏每次都能提前预警，外加卡莱尔的机偶随从探查情报，肖禹哲百科全书般的分析，众人打得都是有准备的仗，基本一路横推过去。

　　一行人到了处林间空地前。

　　烂泥地中央，摆放着一个镶金镀银的大木箱子。

　　“迷宫宝箱……”

　　肖禹哲一惊，小声说道。

　　“是小概率事件。宝箱一般藏有好东西，但相应的，会有强大怪物看守。”

　　王希定睛一看。

　　在宝箱一侧，长着三朵不起眼的小蘑菇。他的目光却是愈发深邃起来。

　　「宝箱看守·三菇瘤婆（猩红/三星）」

　　青铜花纹包裹着词条。

　　三星精英！