第64章 找不到了

金属鲨鱼张开大口，扑咬而来。

　　哐！！

　　王希将剑一竖，左掌抵住剑背，刚好卡住了那鲨口。一颗拳头大的金属尖牙就紧贴他面庞，传来一阵冰凉。

　　汩汩！

　　王希口吐气泡，黄色横瞳一凛。

　　他的右腿如炮击弹出，轰然命中面前的巨鲨，水底涌动一圈水母状气泡漩涡。

　　轰——

　　鲨鱼被一脚踢开，王希借助这股力，朝反方向游去。

　　他迅速拉开一段距离后，贴着水底游曳，眼疾手快，一连抓取好几颗数字球。

　　分别是A、6、9、Q。

　　王希想都没想，直接把A、6和9这三颗球丢了，继续往前游过。

　　什么破玩意，个位数谁要啊！

　　身后的金属鲨鱼仍穷追不舍。

　　王希故技重施，又硬抗一记扑咬，用踢击将其轰飞，借力调转方向。

　　他再次拉开距离，整个身体就如一条灵巧的梭鱼，贴底窜动，掠过了满满当当的黑球。

　　哗哗哗！

　　王希将斩首剑收回卡牌形态，然后双手并用，不断抓取数字球。

　　一开始，低于10积分的他都选择了丢弃。到后来，干脆连10积分的也不要了，只拿花标球。

　　不一会。

　　王希便收集到了六颗花标球。

　　直接夺得上百积分。

　　这已是远远超出满分标准，完全可以就此离场。但他转念一想，反正都超标了，不如继续下猛料，再干爆一次谷城记录耍耍。

　　于是乎，王希一次次甩开鲨鱼群，又一次次去往新区域“寻宝”。

　　找到数字球就是不拿，捡起就丢。

　　诶，就是玩。

　　“……”

　　水面之上，场馆一片寂静。

　　场里场外的众人都死死盯着那波澜不惊的水面。整整五分钟过去了，若非隐隐还能看到底下有人影在游曳，恐怕所有人都以为王希已经死了。

　　那么问题来了。

　　既然没死，他在干嘛？

　　为什么还不会上岸逃离？

　　该不会是在找数字球吧？

　　当这个猜想一经涌现，几乎所有人都感到了深深的荒诞。

　　潜水五分钟不难。

　　找球也不难。

　　可若是还有十几二十只机偶鲨鱼在不停追杀呢……

　　不是哥们。

　　你当职业勇者考核是水上乐园呢？

　　全场看你这么玩？！

　　哗啦——

　　终于，在水已漫过八米之际，一道光膀子的身影冲出水面，带起一捧水花，攀上了北侧铁壁刚打开的出口。

　　全场都惊呆了。

　　不是惊讶于青年那精壮的肌肉轮廓和完美身材，也不是惊讶于那张湿发帅脸，而是惊讶于——

　　他手里提着一个“麻袋”。

　　那“麻袋”赫然是其身上，原本穿着的黑色大号短袖！

　　众人看着那鼓鼓囊囊的黑“麻袋”，心中已是有了模糊猜测，不禁连呼吸都急促了起来。

　　“柏哥。”一名女考官怔怔道。“咱们谷城往年，生存应急能力测试的记录是多少？”

　　“没记错的话……”

　　史柏表情复杂，缓缓说道。

　　“120积分。这还是六年前，魏老爷子的亲传弟子李行端创下的记录。”

　　李行端，如今谷城勇者协会的副会长之一。曾被誉为青年一代最强勇者，于今年刚拿到「上位二星」证书。

　　“……”

　　众考官都是深吸口气。

　　那一袋子数字球……

　　总不会低于120积分吧？

　　此时此刻。

　　所有人都转过身，看向了平台后方的出口。

　　等待着那黑发青年的出现。

　　啪嗒，啪嗒……

　　一阵湿漉漉的踩水声传来。

　　光膀子的黑发青年从昏暗的过道走了出来，径直回到平台上。

　　在数架摄影无人机的镜头前，只见青年咧出一个露齿的灿烂笑容，又比了个招牌大拇指手势。

　　他手一松，那黑色大号短袖衫随之落在了全金属地板上——

　　咚！！！

　　一声沉闷巨响。

　　距离最近的几名考核者吓了一跳，心脏都差点骤停。

　　什么玩意？！

　　这么沉！

　　只见那散开的短袖衫里，咕噜噜滚出了一大堆黑球，粗略估计不少于二十颗！

　　再仔细一瞧，差点怀疑自己的眼睛！

　　竟没一个带数字的！

　　全特么是花标球啊！

　　再继续定睛一看——

　　不。

　　不单单全是花标球。

　　甚至连J和Q都没有一颗。

　　全是老K！

　　是的，王希最后甚至连J和Q都看不上了，统统丢掉换成了K。

　　“这……这这？！”

　　周围人都呆滞了。

　　于佳丽挤开人群，上前一步，俏脸上满是惊容，愕然道：

　　“你把全场的K球捡完了？！”

　　“我不道啊。”

　　王希摊手。

　　“反正最后游了两圈，找不到了。”

　　找不到了……

　　言简意赅的一句话。

　　却充满了哲学意义。

　　仿佛一记重拳，轰击在了全场考核者的心头上。尤其是于佳丽等六名种子人员，他们神情一怔，双眼茫然。

　　似是被这一拳打昏了。

　　史柏等考官的表情非常精彩，几轮变幻。而摄影无人机精准捕捉到了这一幕。

　　直播间内，弹幕横飞。

　　“找不到了可还行……”

　　“连考官都傻眼了。”

　　“这人究竟是什么怪物啊？！”

　　“那么多的K球，得是多少积分？应该比那六名天才要高吧？”

　　“招笑！六人加起来都没他高！所以这就是——六神！”

　　“呃哼哼！六神啊啊啊！！”

　　一旁的工作人员终于反应过来，将地上的花标球捡起来，投入了旁边的一个桶状机器中。

　　咚咚咚……

　　很快，在水位降下的同时，整个场馆内响起了滴滴的两声长音。

　　平台右侧的铁壁上，赫然出现了全新的排名。

　　那第一位的，赫然又变回了王希。

　　“王希，编号666。”

　　“生存应急能力测试，1200积分（100分）”

　　嘭！！

　　全场四面铁壁都出现了礼花动画。

　　滴滴——

　　“谷城新纪录入档！”

　　“记录缔造者：谷城第17届职业勇者考核人员，编号666，王希。”

　　又破纪录了！

　　整整1200积分！

　　考核者们瞪圆了眼睛。

　　这个数字究竟有多夸张？

　　别说六名种子人员，就算再加上好几批考核者，也没法碰瓷这个数啊！

　　这名黑发青年，在这一届职业勇者考核中，连续破了两次谷城记录……

　　他注定不平凡。

　　而王希这个名字，必将响彻谷城。

　　连他那666的编号，也将载入史册。

　　在场众人所不知道的是。

　　丘比特家政大厅里，响起了尖叫。

　　勇者协会大楼二层的观看区，过半的职业勇者都自发站起了身，见证这一刻，深深记住了那名青年。

　　大楼顶层，各方高层面面相觑，会长魏老爷子哈哈大笑，带头鼓起了掌来，直呼后生可畏。

　　就连主位上的三名靓丽身影，也看向大屏幕。宁萌表情困惑，似是不明白，这位点过自家好几次外卖的青年，怎会如此耀眼……而她之前却没看出来。

　　于紫紫扶了一下眼镜，轻声感叹：

　　“王希先生比我想象的还要出色。”

　　“……”

　　她没听见回应。

　　扭头看去，只见银发少女静静注视着荧幕，嘴角微翘，蓝宝石般的眸子倒映着黑发青年的身影。

　　…

　　…

　　下午六点左右。

　　谷城第17届职勇考核结束。

　　最终经过考官团评估，由会长魏老爷子亲自出面，宣布了结果——

　　共计29人通过考核！

　　综合成绩榜首，卡莱尔·李，98.5分；

　　第二名，林昕儿，97分；

　　第三名，王希，96分；

　　第四名，肖禹哲，95.5分；

　　第五名，蒋天杰与长田杏同分，95分；

　　第六名，于佳丽，94分。

　　第七名，钟霜，72分。

　　后续排名基本上就是70到60区间。

　　明白人其实一眼就能看出，从第六名开始，后面的排名与第一梯队几乎断档。

　　而全场，只有王希是唯一一位武考满分，文考垫底的“偏科生”。

　　就在方才，几乎所有考官团成员都扼腕叹息，痛心疾首……要是那位名叫王希的青年再奋发图强一点，文考拿它个满分，恐怕又将再创造一次新纪录。

　　可惜！

　　太可惜了！

　　现场只有俯瞰局祛魅课的那位楚课长，始终保持着微笑。

　　因为在她看来，这才是希哥哥。

　　即使王希的表现同样超乎了她的预料，令她暗暗感慨四年的变化真大……但那差劲的笔试成绩，一如既往。

　　楚奈为此偷乐了好几回。

　　此刻。

　　勇者协会，铭刻广场。

　　夕阳边垂，暗淡的天色徒留最后一抹黄昏，斜斜洒落在这片灰黑空地上。

　　通过考核的29人，正整齐站在中央。

　　一位身穿黑长褂的老者，在众多协会人员与考官的簇拥下，来到了人群前方。

　　摄影无人机悬浮四周，记录这一幕。

　　“首先，恭喜你们通过了考核。”

　　魏轩背负双手，面露微笑。

　　他的声音低沉又温和。

　　“各位，我并不想发表什么长篇大论，只想告诉你们……没有人的文明毫无意义，没有爱的集体分崩离析。”

　　“你们将成为新一代的勇者，为人类抗下沉重的担子……鲜花与掌声不是目的，那不过是征程的点缀，前行的号角，使命的回响。”

　　头发斑白的老者一顿，眼神缅怀。

　　声音愈发悠远：

　　“19年前，‘最初勇者’带领五大国共九位传奇人物，联手击退人类历史上第一次，也是唯一一次超红色天灾，将灭世危难消弭，力挽狂澜，扶大厦于将倾！”

　　“15年前，南洲洛城陷落事件，‘蜡师’白颜薇为掩护民众撤离，只身引开突发灾变级军团「黑绅士机偶团」，鏖战三天三夜，牺牲！”

　　“10年前，地州盐城崩塌事件，‘神行剑’吕阳独斗突发灾变级巨物「暗魇山人」，救下600万民众，牺牲！”

　　“7年前，黄州复城内乱事件，‘翠屏’方雯夏率防卫队迎击突发灾变级双子「蜕衣蔷薇」，救下550万民众，全员牺牲！”

　　“4年前，西洲观城入画事件，‘赤熊’离劫放弃撤离机会，折返现场，与突发灾变级王者「画廊管理员」死斗，最后拯救98万人，牺牲！”

　　“2年前……”

　　魏老爷子谈起当年的英雄们，眼中闪着泪光。每一个名字、每一段事迹、每一场回忆都如数家珍。

　　考官们神情黯然。

　　一众考核者不禁怔怔出神。

　　就连直播间也安静了许多，弹幕减少，不再欢乐逗趣……默契为那些牺牲的英雄们，齐齐献上了一句“致敬”。

　　“请各位记住——”

　　魏老爷子嘶声呐喊道。

　　“勇者——是为勇敢无畏者，亦是蚍蜉撼树者！诸位应以九天之气概，向滔天灾害无畏撼击！”

　　“若无明知必败的冲锋，与那向死而生的决心，人间山海又怎配得上光明！”