第67章 初入迷宫

早9点出头。

　　淡金色晨曦洒在高楼街道间。

　　一辆银色悬浮巴士驶离了协会。

　　数辆军绿色装甲悬浮车紧随其后，一路护送。

　　王希坐在巴士中段靠窗位置。

　　他的目光落于窗外，欣赏着沿途的街景。巴士从中心区一路往北，似是打算从谷城北门离开，前往郊野。

　　抛开童年模糊的记忆，在王希的印象里，他似乎从未离开过谷城。

　　对于城外的认知，仅停留于学校的课本上。他只知道，郊野环境充满了破败荒芜感，大量的植被在人类消失的十几年间疯狂生长，占据了他们原本的位置。

　　大片大片的废墟、荒田和住宅，已经变得如原始森林般。

　　建筑与钢铁制品风化锈蚀严重。

　　又因为无形的现实扭曲度影响，部分区域存在着一些超自然现象，诡谲危险。

　　王希今日算是首次出城。

　　心底涌现一抹期待。

　　“王……希阁下？”

　　正当他出神之际，突然听见耳畔传来一道好听却略带口音的女声。

　　扭头看去，只见那位天穹财团的种子女孩长田杏正站在过道，姣好的面容上，那双水汪汪的眼眸含笑看来。

　　“杏小姐，怎么了？”

　　王希礼貌问道。

　　长田杏取出手机，微笑道：

　　“可以加个好友吗？”

　　王希余光一瞥，注意到巴士前段的座位上，其余八人都悄悄投来了视线。

　　其中蒋天杰更是演都不演，直接站起来，反身趴在靠背上，一脸惊愕。

　　王希暗道一声大惊小怪。

　　长得帅是这样的。

　　你不帅，你不懂。

　　他其实早就察觉到其他人的目光，但没理会。自从于佳丽给他稍微化了点妆，整个人的颜值气质再上升一个档次，同行的这批考核者，便开始一路打量。

　　尤其是那几位年轻女孩。

　　在新时代，谈恋爱和结婚并不容易。

　　身处灾害笼罩下的聚集地，年轻姑娘们的择偶观，往往会更倾向于实力强大且具有责任心的男人。

　　外貌、身高和性格倒是其次。

　　因为面对灾害，唯有生存能力至上。所以这里的实力当然就包括武力、经济能力和社会地位。

　　但如果是一位实力或潜力足够的年轻男性，同时还具备出众的外貌与极强的责任心，那么他的受欢迎程度可想而知。

　　不论是新时代，还是旧时代。

　　这样的男人都极具吸引力。

　　“当然没问题。”

　　王希笑道。

　　他取出手机，与长田杏交换了联系方式，并加了通讯软件的好友。

　　可当这位黑长直美女刚离开，戴眼镜的圆脸姑娘葛甜，和那位单马尾女孩钟霜也鼓起勇气凑了过来，略有些不好意思地加了好友。

　　新时代就是这样的。

　　好男人就该去争取。

　　反正试一试又没什么损失。

　　这一批考核者里，除了林昕儿依旧坐在最前面的座位，望着窗外风景出神，其余的女孩都加了王希好友。

　　悬浮巴士一路在荒野行驶。

　　王希的手机滴滴响个不停，蒋天杰那是抓耳挠腮，总感觉眼睛干涩发痒，像是要得什么红眼病了。

　　嗯？

　　凭什么？

　　我难道很差劲吗？

　　凭什么没有可爱的女孩子主动问我要联系方式？！

　　王希同时应付着好几个女孩，消遣着旅途的无聊时光。但很快，脑海中好似响起了喇叭轰鸣与急促的刹车声，那种刺骨铭心的幻痛如潮水般涌来。

　　他陡然惊醒，要素警觉。

　　王希啊王希！你怎能如此堕落！先前订下的改造计划你都忘了吗？

　　子曰：“吾日三省吾身。”

　　不能再这样下去了！

　　滴——

　　“长田杏：考核结束后，要不要一起去天穹财团的‘清流亭’？我请客。”

　　王希看着手机，想起自己曾听说过“清流亭”的大名。那是谷城最高档的餐厅之一，人均消费6000+信用点。

　　他面无表情，手指抠字：

　　“我不信。先喂我50看看实力。”

　　“长田杏：……”

　　…

　　…

　　谷城北，20公里外某废弃小镇。

　　悬浮巴士与悬浮装甲车停在了一座平房建筑前，此处柏油道路龟裂，杂草从缝隙冒出，足足有膝盖高。

　　王希等人下了巴士。

　　他注意到，这里似乎是一间废弃加油站。像一具风干的尸体，横亘在荒野中。

　　锈蚀的金属顶棚塌了半边，露出狰狞的钢筋骨架。几台加油机歪斜地杵在原地，如扭曲的手指。

　　数字显示屏上张贴着手写便签，能模糊辨识出灾变前最后的油价：

　　92#都涨到了7块9毛2。

　　西装革履的考官们走上前来。

　　在他们身后头顶，还悬浮着七八台军绿色的摄影无人机。

　　“是齿轮财团‘战地记者’系列的无人机，具有迷彩伪装和隐形功能……”

　　于佳丽瞥了眼，轻声道。

　　蒋天杰似乎对此颇有研究，感叹一句财团就是有钱。

　　“第三轮实战考核的迷宫入口，就在这间废弃加油站内部，请诸位考核者做好准备，稍作等候。”

　　史柏考官带队走上前来，开口道。

　　待王希等人于加油站门口集合，便看到一群身穿蓝色防护服的工作人员跑来，在周围迅速搭建起了一圈临时帐篷。

　　短短二十分钟不到的时间。

　　诸如桌椅、电脑、物资箱和一些落地灯状的奇怪装置，也都井井有条地布置完毕。

　　时间来到了9点55分。

　　随着咔的一声。

　　现场唯一的女记者，胸前挂着隶属闪闪财团的工作证，面带微笑，朝镜头开始了一连串语速惊人但字正腔圆的开场白。

　　这时，一名盘发的女考官大步走来，为每个考核者发放一块电子手表。

　　经过简单介绍，这是“监测腕表”。它不仅能够监测个人的健康状态，在考官团的终端处实时显示，还能有效监测迷宫内的现实扭曲度情况。

　　王希啪的一声，将手表扣在左腕。

　　女考官多瞧了他几眼，笑眯眯道：

　　“王希先生今天格外帅气，想必直播效果会非常好……考核加油，期待你的表现。”

　　“谢谢。”王希礼貌一笑。

　　女考官点点头，又走向其他人。

　　蒋天杰神情一正，理了理衣服，站得笔挺，期待着这位女考官的鼓励……结果对方发完手表，看都没看他一眼就走了。

　　寸头青年嘴角抽搐。

　　滴滴。

　　王希按下了监测腕表侧方按钮，它便闪烁着红光，旋即屏幕上显示小字：

　　“周围现实扭曲度：23.3%”

　　他依稀记得学校教导的相关知识。

　　现实扭曲度达到10%以上，就将对人体造成危害。普通人无法长久逗留。

　　达到30%以上，将会出现区域性的超自然现象，十分危险。

　　一旦突破50%，就会有概率在周边诞生灾害，且降临地点无法预测。

　　若是到了100%……

　　便有大概率出现「重大变故（黄色）」级灾害，乃至小概率出现「突发灾变（橙色）」级灾害，后果非常严重。

　　城破人亡，绝非玩笑。

　　‘这里靠近迷宫入口，所以现实扭曲度会比其它地区高些。而迷宫内部，只怕会更高。’

　　王希暗道。

　　他们这些考核者以及考官并非普通人，所以无需防护服也能行走荒野。

　　又等待一会。

　　史柏等考官在数台大屏幕电脑前检查一番，确认考核者的数据实时同步后，点点头。

　　他大步走来，宣布考核开始。

　　“请各位考核者随工作人员往里走，在进入迷宫后，首要目标为清除怪物与魔王，从源头降低现实扭曲度，这也是考官团对你们进行最终评估的关键要素。”

　　“军用无人机将全程跟随，但无需理会它们。一切以自身安危为主，若事不可为，协会允许你们弃权，及时撤离。”

　　一众考核者颔首应允，表示明白。

　　这时，三台军用无人机飞来，从不同机位角度对众人进行拍摄。

　　闪闪财团的独家直播间内，真实人气已来到160万之巨，且在迅速上涨。看这趋势，确实会如于佳丽所言，突破到200万。

　　“终于开始了！”

　　“这就是今年谷城最优秀的十位职勇吗？全都是帅哥美女呀！”

　　“那个寸头的除外，看上去像个街边开鬼火的小瘪三。”

　　“哇酷哇酷！六神今天好帅！”

　　“林昕儿小姐好有气质，不过我更喜欢长田杏小姐，一看就是会照顾人的大姐姐。”

　　“啊？六神就是那匹黑马？宣传海报上怎么没看到他……”

　　谷城中心区，勇者协会大楼顶层。

　　坐在主位上的银发少女看着荧幕，微微发怔，同时淡蓝色的眸子里闪过一丝疑惑。

　　王希今日的形象令她惊讶。

　　但她的印象里，对方从不化妆。

　　“一看就是于佳丽的手笔。”

　　身旁，于紫紫警监轻笑道。

　　“她喜欢在眼角浓墨重彩。”

　　“……”

　　楚奈低垂了眼帘，不知在想什么。

　　考核现场。

　　王希等人跟随两名身穿防护服的工作人员，从废弃加油站大门进入。

　　穿过昏暗脏乱的大堂，来到了侧厅。

　　众人停下脚步，表情精彩。

　　只见面前的通道入口悬浮一轮深邃的紫色漩涡，还在不断扭动。

　　但在墙壁两侧，分别贴有标示：

　　“男卫生间；女卫生间。”

　　这处迷宫入口，依附在了厕所。

　　注定是一场有味道的冒险……