第66章 造势

饭桌边。

　　除了王希和六名种子人员以外，便是两女一男。这三人年纪不大，总分都在70出头，囊括了第七、第八和第九名，算是这届最出色的考核者。

　　经过王希与蒋天杰的“较量”，原本略显尴尬的气氛反而熟络起来。

　　大家开始了闲聊。

　　一番简单介绍后，王希得知，单马尾女孩叫钟霜，大背头青年叫阮成，婴儿肥眼镜女叫葛甜。

　　这三人的家境一般，抛开王希这个挂逼不谈，他们才是真正的平民天才。

　　“今天过后，大家也都算出名了。”

　　于佳丽抓着盒果汁，嘬着吸管说道。

　　“如果第三轮考核顺利通过……”

　　“等等。”

　　王希抬手，打断了这姑娘插旗的施法前摇，在于佳丽不解的目光中，说道：

　　“半场开香槟要不得。”

　　“……”

　　于佳丽白了他一眼，倒也没再插旗，而是换了种说法：

　　“等考核彻底结束，各方势力必然会过来拉拢你们，有没有心仪的对象？”

　　闻言，其余五位种子人员倒没什么反应，显然也是知晓内情。但他们本身就代表着一方势力，故而没说什么。

　　而钟霜、阮成和葛甜三人有些惊讶。

　　他们相视一眼。

　　“于姐姐，你有什么建议吗？”

　　葛甜扶了一下圆框眼镜，礼貌问道。

　　“官方部门的话，俯瞰局统筹超凡事宜，上升空间最大。其中外务课和祛魅课是最佳去处，但门槛较高。”

　　于佳丽放下果汁，侃侃而谈。

　　“防卫队没什么好说的，专门负责应对城内灾害，是武斗派的归宿，也是最适合实战历练的地方。”

　　“治安署除了维护基本治安环境，其内部还有特别行动小组，专门打击超凡罪犯，晋升难度比俯瞰局要小些。”

　　“总的来说，官方部门福利待遇都很不错，有助于长远发展，但工资别想有多高就是了。想发财的话最好都别去。”

　　说着，于佳丽还撇撇嘴，补充道：

　　“尤其是治安署，抠门得要死，假期还少。”

　　众人相视一眼。

　　于佳丽这时扒拉过餐盘，拿起一颗苹果咔哧咬了口，含糊不清地说：

　　“至于民间机构，待在勇者协会当一名自由职勇也是个不错的选择，平时接一接任务，潇洒自在。”

　　“像赫尔墨斯商盟和丘比特家政这两家半官方的集团公司，我极为推荐。福利好假期多，薪水奖金相当大方。最重要的是没那么多条条框框，不受限制。”

　　闻言，三位平民天才眼睛一亮。

　　王希瞥了眼于佳丽。

　　他心底阴暗猜想，这姑娘特意给丘比特家政拉新，该不会是有奖金吧？

　　其实还真被他猜对了。

　　给公司拉新，尤其是拉到职勇考核优异者，于佳丽能拿到一笔不菲的奖金……

　　但于佳丽说的倒也是实话。

　　“佳丽小姐，那么财团呢？”

　　名为阮成的背头青年虚心求教。

　　“财团啊……”于佳丽想了想。“去那里倒能发财，薪水也是最多的，而且还能享受内部的各项专利产品折扣。”

　　“不过嘛。”

　　她扭头看了眼代表财团的三位种子男女，戏谑道：

　　“在财团可就没那么自由咯，各种合同一签，基本相当于卖身契。听说社交软件都会被监控，谈个恋爱还要提前申报，总之相当不舒坦……”

　　闻言，林昕儿默默吃着东西，眼皮都不抬一下，仿佛一切与她无关。长田杏笑了笑，倒也没有否认。

　　卡莱尔微微皱眉。

　　“而且就算去财团，我也只建议三大财团。其余的都是火坑，千万别跳。”

　　于佳丽终于说了句公道话。

　　卡莱尔眉头舒展开来。

　　“听于姐姐这么说，那我比较倾向于赫尔墨斯商盟……”

　　葛甜笑了笑，说道。

　　钟霜和阮成点点头，表示赞同。

　　不过前者还是决定去俯瞰局，后者则因为急需一笔钱，打算等待三大财团的邀请。

　　于佳丽见拉新计划失败，暗感可惜。

　　她视线一转，落到了黑发青年身上。

　　“王希，你呢？”

　　“佳丽小姐，你看我像渣男吗？”

　　王希扒完最后一碗饭，放下碗筷抹干净嘴巴，笑道。

　　“我很专一的好不好。”

　　众人投来诧异的目光，视线在两人之间游曳，似是以为他们有什么故事。

　　于佳丽翻了个白眼，只有她知道，王希的潜台词说的是什么……既然都待在丘比特家政了，暂时没有跳槽的想法。

　　“那还真不好说。”

　　于佳丽上下打量着青年。

　　“直觉告诉我，你很会骗人，尤其擅长骗女人。”

　　“佳丽小姐，造谣犯法的。”

　　王希呵呵一笑。

　　“香翅捞饭食不食？”

　　“捞饭就不吃了，再给我弄点荔枝味棒棒糖倒还可以。”

　　…

　　…

　　经过一夜的发酵，原本已经“结束”的职业勇者考核，热度不降反增。

　　火箭般蹿到了热搜榜第一。

　　声势越来越大，可谓轰动谷城。

　　按照往年的惯例，通过考核的新生代职勇将备受关注。然而，这届却是例外。

　　民众对那19名新勇者的关注度并不高，因为他们的光芒，早已被第三轮的10人所掩盖。

　　六种子，一黑马，三平民天才。

　　他们即将参与改革后的实战考核！

　　尤其是那位名叫王希的黑马，据说在前两轮考核中相继破了两次谷城记录，惊艳全场。

　　此消息一经传播，顿时便引起轩然大波。大部分没收看直播的民众，都被勾动了强烈好奇心。

　　6月16号一早，8点半左右。

　　10名考核者在协会食堂吃早点。

　　王希嗑下了第六枚煮鸡蛋，正准备盘膝打坐，尝试冲击筑……

　　“喂，你在干嘛？”

　　这时，一旁的于佳丽投来怪异目光。

　　王希咀嚼着鸡蛋，眼皮也不抬，嘴里嘟囔着什么灵气稀薄，什么天堑瓶颈之类的胡话。

　　“行了行了，还在装，早知道就不问你昨天用的什么卡组了。”

　　于佳丽翻着白眼，无奈道：

　　“我一眼就看出，你根本不是玄妙体系的卡组，而是童话体系……”

　　“咕噜。”王希咽下了干干巴巴的糊糊，瞥了眼短发烟熏妆女孩，暗道这姑娘到底几点起床的，还有时间化妆。

　　紧接着摇头长叹，一脸颓然道：

　　“此生突破无望，苍天无眼呐！”

　　“……”

　　于佳丽瞪了他一眼，然后将手机递了过来，展示屏幕。

　　“你看这个。”

　　“宗门大比的宣传海报？”

　　王希瞥了眼，问道。

　　于佳丽强忍着打人的冲动，道：

　　“平时少看点网文行不行，这是咱们这届考核的广告……”

　　王希定睛一看。

　　照片上是一栋气派的高楼大厦，印象中，这正是闪闪财团的办公大楼，好像距离勇者协会也并不远。

　　大楼四面外墙都是超大型荧幕，正展示着同一幅宣传画。

　　龙飞凤舞的金色大字：

　　“谷城第十七届职勇考核，最终实战环节——迷宫实况独家直播，6月16号10：00正式开播！”

　　林昕儿位于最前列C位，一身颇有科技感的深蓝紧身服凸显身材，黑色单马尾，姣好脸蛋上神情淡漠，颇为惊艳。在其左右，便是卡莱尔与长田杏的侧身站位，各摆出一个帅气的姿势。

　　至于于佳丽、肖禹哲和钟霜等人，则放到了更后面，展示的范围明显小很多。

　　“咦？”王希有些疑惑。“我呢？”

　　“这是你。”

　　于佳丽双指放大图片，又指着那海报最上方，也就是众人站位最后……那里只有一个光膀子的背影，小到难以察觉。

　　“所以我脸都没漏，甚至还没穿衣服？闪闪财团欺人太甚！”

　　王希气抖冷。

　　“已有取死……”

　　“神金啊你！”

　　于佳丽终于没忍住，用食指戳了王希脑门一下。

　　“人家出资买断独家直播，肯定要为自家种子造势啊！之后林昕儿成为闪闪财团谷城代言人也是必然的结果！”

　　“你想要C位也行，去跟他们签一份卖身契，保准第二天就是你和林昕儿手牵手站在最前面。”

　　“说不定以后还会有你们两个在迷宫探索的劲爆故事，闪闪财团趁机推出联名款新卡牌……”

　　“佳丽小姐。”

　　王希惊讶看了她一眼。

　　“我愿称你为业内最强懂王。”

　　“谢谢夸奖。”

　　于佳丽耸耸肩。

　　她又打量了一下王希，提议道：

　　“一会就要出发前往迷宫，要不要我帮你稍微化个素颜妆？你的外形基础真挺不错，就是不懂得打理，直播的时候很减分的。”

　　不懂打理？

　　有点招笑了，姐们。

　　王希前世对化妆还真挺擅长。

　　应该说，这是每一位海王的必修课。

　　除此之外，发型、穿搭和香水等领域，也是颇有研究。

　　只不过今生处于灾害频发的新时代，他早已决定洗心革面，所以这些技能并没有捡起来的打算。

　　“算了吧。”

　　王希兴趣缺缺地摆手。

　　“我是去考核的，不是去走秀的。”

　　“这你就不懂了。”

　　于佳丽嗤笑一声，自顾自掏出了化妆包。然后一把抓住王希的脸，用湿巾开始擦拭。

　　“你知道今天会有多少人观看这场直播吗？起码两百万！而你这匹黑马绝对是重点关注对象……实力才是根本我不否认，但如果你形象也出众会非常加分。”

　　“喂，你也不想让别人知道，连破两次谷城记录的男孩子，是个眼屎都没擦干净的邋遢鬼吧？”

　　“老实点！让我化化！”

　　“要是表现好了，丘比特家政高层绝对会给你一份丰厚的新合同！”

　　王希眼神一凝，不再挣扎。

　　老老实实仰起脸，任由于佳丽施为。

　　“不见兔子不撒鹰……”

　　于佳丽撇撇嘴。

　　她就知道，说再多都不如“新合同”这个关键词来得有吸引力。

　　这一刻。

　　王希看着于佳丽，莫名有些恍惚。

　　前世开车创死他的七号女友许茉晚，就经常这样为他化妆……

　　仍记得，她还非常擅长画画。