第6章 卡池与命运（感谢“穿马甲314”盟主打赏！）

“真惨啊……”

　　竹雨荷看着锈带区这片沦为废墟的街景，从防护服里发出了瓮声瓮气的叹息。

　　饶是在丘比特家政干了三年，见识过不少灾害现场，但每次都会令她心惊胆颤。

　　这时王希注意到，在街道另一端，距离他们百米远的地方还扎着一片蓝黑色的方形帐篷。

　　外围拉着蓝色警戒条，一些全副武装的士兵端枪把守四周，里面身穿黑色制服的人员来往攒动，不知在做些什么。

　　“那是‘灾害卡池’入口。”

　　组长雷文走到了王希身旁，解释道。

　　王希扭头，疑惑看了他一眼。

　　透过玻璃面罩，雷文的表情流露出憧憬之色。不仅如此，周围其余同事大多也以艳羡的目光看向那边。

　　“消弭灾害的唯一方法，便是将‘灾核’毁去。而在‘灾核’湮灭的地方，将出现一个维持72小时的‘卡池入口’，里面会出产特殊的万能牌，往往与灾害同根同源。”

　　雷文很有耐心，轻笑一声朝王希道。

　　“这些信息大多数人都不知晓，在学校里可学不到……”

　　紧接着，雷文又向王希说明了一番。

　　原来，这个世界的万能牌只有两个原产地，“迷宫卡池”和“灾害卡池”。

　　每个迷宫内部都有一些特定的区域可进行万能牌的抽取，但卡池往往固定，基本没什么变化。

　　俯瞰局对“迷宫卡池”并无管制，但凡通过申请，进入迷宫探索冒险的勇者，皆可随意寻找并抽取。

　　而灾核湮灭后产生的卡池，却不固定，且出产高品质万能牌的概率更高。

　　每逢防卫队清除灾害后，俯瞰局便会第一时间封锁现场，进行管制。需要一定的资历背景，才有机会来临现场抽取。

　　王希一怔，表情略微怪异。

　　‘这不就是“常驻卡池”和“限定卡池”吗？’

　　他暗道一声。

　　前世作为知名卡牌游戏的产品经理，王希对此再熟悉不过了。

　　“可惜，不论哪种卡池，距离咱们大多数普通人而言都太遥远。”

　　雷文不知想到了什么，感慨道。

　　“其实包括我在内，公司不少同事的最大追求，便是希望攒够钱，去购买市面上高品质的人造万能牌，以此达到俯瞰局的迷宫申请资格。”

　　“雷哥你想进入迷宫？”

　　王希惊讶道。

　　虽然他对这个世界的认知还不深，但也清楚迷宫的危险。

　　“谁不想啊！”雷文哈哈笑了起来。“这可是改变命运的机会！”

　　“职业勇者地位极高，不但拥有一等公民身份和公共设施优先权，还将享有诸多联邦特权。”

　　“可想要成为职业勇者，就必须要有足够的实力，通过一年一度的考核。迷宫机会众多，把握住了就一飞冲天。”

　　他又摇摇头，道：

　　“我并不奢求当什么职业勇者，但迷宫里遍地是宝，运气好点，淘到一些魔石或以太水晶，出来直接就咸鱼翻身了。”

　　王希注意到，竹雨荷与罗小良等清道夫同事的眼神，皆是如雷文一般。

　　他们似乎崇敬着职业勇者，又憧憬着迷宫淘金的一天。

　　高风险意味着高回报。

　　在这个灾后时代，实力与地位依旧挂钩，但却更直观，更露骨。

　　或许大多数人也如他们一般，渴求成为职业勇者，成为新世界万众瞩目的英雄人物。退而求其次，也能在迷宫中寻得珍贵资源，换取大量财富，从而改变命运。

　　“好了，别看了，准备干活！”

　　组长雷文笑了笑，结束了这个话题。

　　他手中白光一闪，已是提着一台狰狞硕长的电锯。

　　电锯涂有黄色漆料，通体呈磨砂质感，机盒圆润，浑然一体。前把手档板还印有一个可爱的翅膀小人，锯片两侧标注着“丘比特家政专业清洁”的醒目字样。

　　“锈带区两条街都被这场灾害毁了，防卫队已连夜处理了‘灾核’，但这里还残留了不少怪物、动物和遇难者的尸体。”

　　雷文招呼众人一声，又道：

　　“我们二组负责清理收集这些尸体，但注意别被那些糖化物质沾染，它们具有强烈的腐蚀性。”

　　“大伙跟我来，分配作业。”

　　“好的，组长。”

　　众人的防护服内发出沉闷的应允，颇有默契和秩序地紧跟在汉子身后。

　　一群黄色臃肿的人影，踩着破碎的路面，朝废墟深处而去。

　　路上，雷文详细讲述了一下工作流程，主要是说给王希这个新人听的。

　　他们首先需要将尸体分类，进行针对性的清理，最后再用一种名为「入殓箱」的人造卡牌统一收集，运回公司仓库。

　　至于道路和建筑的清障重建，则交由清洁部其余小组及工程部同事负责。

　　王希收回思绪，点头表示明白。

　　“两人一组，分阶段作业。”

　　雷文停下脚步，回身朝众人道。

　　分配了几组后，又指向一边。

　　“雨荷，你带王希去那边。一会别光顾着闲聊，注意力集中点。”

　　“知道啦。”

　　竹雨荷应了句，心里乐开了花。

　　这不是给她创造独处的机会嘛！

　　雷文大叔平时一本正经的，却是个心思细腻的老好人。知道自己单身，就把新来的帅哥交给自己带……

　　嘿，嘿嘿。

　　竹雨荷拽着王希的胳膊，快步走去。

　　她又回头吼了句：

　　“大叔！要是你哪天殉职了，我给你买最大的花圈！”

　　雷文一愣，众人哄笑起来。

　　待骂骂咧咧的声音传来，王希已被竹雨荷拖着跑远，到了指定的作业区域。

　　这里是一片坍塌的小区废墟。

　　四周遍布五颜六色的糖化物质，踩在上面黏糊滑腻。

　　即便有防护服的过滤器，王希也能嗅到一股浓郁的甜腻气息。像太妃糖混合巧克力，又加入各种水果硬糖的奇怪香味。

　　一开始还好，渐渐就开始反胃。

　　王希与竹雨荷率先来到一个糖化人形面前。这是个短褂老头，浑身被绿色的糖浆覆盖，早已硬化，通体如蜡像，以一种跌倒的姿态定格凝固。

　　看上去在灾害来临时，老头从房屋中慌忙跑出，试图逃离，最后却死在这里。

　　“帅哥，我先给你示范一下。”

　　竹雨荷朝王希道了句。

　　旋即，她便拉响了电锯。

　　呲——隆隆隆！

　　女孩双手端着电锯，对准糖化人形的脚底便横斩而去。

　　滋滋滋！！

　　尖锐刺耳的噪音响起，高速转动的锯片切割在老者尸体的脚底处，硬化的绿色糖衣竟溅射出刺眼的火星。

　　不一会儿，尸体粘连地面的部分，皆被电锯切断，整个身子嘭的一声倒地。

　　竹雨荷又掏出一张卡牌，使用后幻化出一个宛如棺材的金属柜子。

　　她在电锯上按了一下。

　　咔咔几声，锯片竟自行缩回机盒，又弹出了一对硕大夹钩，固定住糖化尸体后，机盒底部伸出三根金属支架撑在地上。

　　呜——

　　夹钩自动抬起尸体，被竹雨荷操作着平稳放入了金属柜里。

　　待柜门缓缓闭合，又重新变回了一张卡牌，被竹雨荷熟练收入腰包。

　　“较为完整的尸体，就要像这样清理。如果是损毁或难以处理的，则需要先进行切割再收集。”

　　女孩扭头朝王希道。

　　后者点点头，以示明白。

　　“那边有条狗，去试试。”

　　竹雨荷指了指十几米开外，一尊定格在奔跑姿态的哈士奇，道。

　　“行。”

　　王希说着，便走了过去。

　　看着眼前被粉色糖浆包裹，早已硬化的狗尸，他深吸口气，学着竹雨荷，唤出了丘比特电锯，将其拉响。

　　呲——隆隆！

　　电锯的运转带来剧烈抖动，换做以前的王希，恐怕难以掌控。但他此刻的体魄早已经过强化，稳稳当当把持着十几斤重的器械。

　　滋滋滋！！

　　王希横过锯片，对准狗尸的四足切去。如热刀入黄油，轻易便将粘粘处抹断。

　　粉色哈士奇直挺挺侧倒。

　　“嚯！不错呀！”

　　竹雨荷走过来，惊叹道。

　　她打量了王希几眼。

　　“帅哥你学得还真快，身体素质也过硬，电锯没有一点抖动……余子涵那小子刚来的时候，差点没把自己的腿锯掉。”

　　她口中的“余子涵”，就是二组里那个高冷的长发青年。据说还是名牌大学毕业生，目标是成为职业勇者。

　　“平时喜欢锻炼。”

　　王希笑了笑，随口解释道。

　　竹雨荷又掏出了一张新的人造卡牌「入殓箱」，将狗尸收集完毕。

　　她闻言嘿嘿一笑，道：

　　“体育生？”

　　见竹雨荷对自己越来越感兴趣的样子，王希暗道不妙。

　　他对这女同事无感，也发誓不再玩弄女孩的感情，决定洗心革面，重新做人，和过去的海王人生正式切割。

　　但眼下最好的解决办法，并不是严词拒绝，毕竟对方又没明确提出什么。

　　所以王希打算采取另一种方式。

　　那就是“下头”。

　　只要自己足够“下头”，压倒颜值所带来的天然好感，对方自然就没了这方面的想法和兴趣。

　　以他丰富的情感经验和女性阅历而言，扮演一个“虾头男”简直不要太简单。

　　心底，仿佛有个王希小人，默默拿出了《虾头圣经》，翻开第一条——

　　乱开黄腔。

　　“是啊，体育生。”

　　王希呵呵一笑。

　　“我还喜欢打球呢，和人solo一打就是一晚上，你要不要和我试试？保准让你第二天下不来床。”

　　闻言，竹雨荷一怔。

　　玻璃面罩里，俏眉缓缓皱了起来。

　　王希见状，仿佛听见了好感度噌噌往下掉的声音，不由暗松口气。

　　其实，做同事就挺好的。

　　“真……真的可以吗？”

　　不料竹雨荷的面颊以肉眼可见的速度泛红起来，支支吾吾道。

　　“我体力不太行，但我会尽量陪你打一晚上。”

　　“？”

　　王希一脸错愕。

　　不是姐们！

　　你是没听懂，真以为打球，还是听懂了，真想打球呢？！