第65章 意外的第三轮

魏老爷子一番慷慨激昂的话语，令在场众人心潮澎湃。

　　「职勇」在山海联邦，乃至五大国都地位崇高，受人敬仰和爱戴。他们拥有特权，享受各种常人所不具备的福利。

　　但与之相对的，也肩负着不可推卸的责任。那就是对抗迷宫灾害，保卫城市，守护万万民众。

　　或许有人是为名利，有人是为财富，有人是真心愿为人类事业而奋斗牺牲……但不论如何，一旦成为勇者便责无旁贷。

　　在场众人非常清楚这点。

　　他们也早就做好了觉悟。

　　“接下来。”

　　魏轩会长收敛了情绪，沉声道。

　　“在为各位颁发职业勇者证书前，我还有一件重要的事宣布……”

　　老爷子稍作停顿，才继续道：

　　“经谷城最高会议决定，从本次第17届职业勇者考核开始，实行制度改革。你们应该也都看到，原本全封闭式的考核过程，这次进行了公开直播。”

　　他视线偏向四周的摄影无人机。

　　紧接又道：

　　“除此以外，还将在原有文武两轮考核的基础上，新增一轮考核——即第三轮实战考核。”

　　此言一出，全场哗然。

　　包括直播间的观众也都惊讶无比。

　　还有第三轮考核？！

　　“诸位不必担心。”

　　这时，魏老爷子颔首道。

　　“第三轮考核采取自愿形式。如果不想参加，一样能拿到证书……但若是选择参加，那么考官团与协会将根据具体表现情况，为考核者实现升星。”

　　“这将是全新的晋升方式。”

　　职业勇者等级，分五个星级。

　　一星最低，即刚通过考核便能领授到的级别。五星最高，需要勇者积极参与抗灾任务及月度日常任务，积累足够的联邦贡献度，依次审核晋升。

　　理所应当的，星级越高，象征着勇者的实力愈强，资历愈深，对应福利待遇和身份地位也将更高。

　　而在一些特殊行业与机构内任职，也会有相应的勇者星级限制。

　　譬如俯瞰局祛魅课、城市防卫队、治安署特别行动小组、财团安保部队、赫尔墨斯商盟荒野邮递等等……

　　所以对职勇而言，星级非常重要。这决定了他们，能否在人类社会金字塔中，继续往上爬。

　　相较于以往晋升通道的阻塞，如今考核制度改革，提供了一种全新的晋升方式，那便是择优升星。

　　对于极个别优异的考核者，官方与协会将会详细评估，并为其授予更高星级的证书，用以匹配这份卓越。

　　“？！”

　　此言一出，全场震惊。

　　不单单直播间里议论纷纷，就连协会二楼观看区的众多勇者们都坐不住了，对此展开了激烈辩论。

　　他们之中，大部分都只是一星或二星勇者，对晋升无比看重。

　　却没想到，如今考核能“跳级”？！

　　“不过我得在此郑重声明。”

　　魏老爷子抬手示意众人安静。

　　待议论声渐小，他沉声道：

　　“第三轮实战考核将是真正的血战洗礼，伤亡概率难以估计，还请各位慎重考虑后再做决定。”

　　“而本届实战考核，将定于明早十点开始，地点位于黑桃♤2「糖魔女」迷宫。不强制通关，最终评判结果由探索过程中具体表现决定。”

　　待老会长说完。

　　在场29人中，于佳丽第一个举手。

　　“我参加。”

　　这位短发女孩走出队列，一脸无畏。她作为种子人员，却在先前的考核中垫底，心底憋了口气，正愁没地方发泄。

　　或许只有实战，才能凸显她的才能。

　　“勇敢有爱的女娃娃。”

　　魏老爷子欣赏一笑。

　　“武考最后一项测试中，你是同批种子里，唯一愿意出手援救同伴的考核者，不错。”

　　听到老会长出言夸赞，于佳丽略不自在地咳嗽一声，低垂了眼帘。

　　她的手在裙摆旁摸索，似是想找根棒棒糖出来嗦一嗦，缓解下尴尬。

　　协会大楼顶层。

　　看到这一幕的于紫紫警监扑哧笑出了声，并掏出手机咔嚓咔嚓连拍好几张照片。

　　好不容易抓到老妹出糗的瞬间，她高低都得以此要挟对方几个月的面膜钱。

　　“我也参加。”

　　寸头青年蒋天杰紧随其后，走出队列举手道。

　　作为刚加入谷城1号防卫队的队员，他可不想给自家老哥丢脸。更是想在宁萌队长面前表现一番。

　　紧接着，肖禹哲、卡莱尔、林昕儿和长田杏四名种子人员陆续出列，申请参加第三轮考核。

　　压力随之给到了王希。

　　众多目光都集中到了他的身上。

　　作为本次考核中，连破两次谷城记录的“绝对黑马”，大家都不约而同地想要看看他的表态。

　　王希眉头一扬，开口道：

　　“我有个问题。”

　　“后生，但说无妨。”

　　魏老爷子笑呵呵道。

　　他对这位出色的年轻人很有好感。

　　“那个……”王希颔首。“第三轮考核明天早上开始，那今晚住哪？不会还要搭轨车回家，明天再赶过来吧？”

　　他真的很关心这个问题。

　　自家所在的巢都区，距离勇者协会有点远。来回车费就要差不多50信用点，这够他吃顿不错的快餐了。

　　众人表情怪异。

　　魏老爷子微怔。

　　在会长身旁的史柏考官咳嗽一声，出声解释道：

　　“勇者协会有专门的休息场所，并不比酒店环境差。考核者将会被统一安排在这里入住，明早再出发前往迷宫入口。”

　　王希欣然一笑。

　　旋即，又问了个更关键的问题：

　　“包吃吗？”

　　“……”

　　众人默默低下了头，有点难绷。

　　史柏考官深吸口气，说道：

　　“包的。晚餐、宵夜以及明早出发前的早点，协会食堂都有准备，随便吃。”

　　王希神色一正，走出队列，郑重道：

　　“我参加！”

　　此时此刻。

　　直播间的弹幕飞快闪过。

　　“已经笑死，有事烧纸。”

　　“我还以为六哥要向魏会长讨教什么惊天动地的哲学问题……”

　　“六神真的很爱吃饭。”

　　“粮食珍贵，能理解。”

　　“严重怀疑要是协会不包吃包住，六神拍拍屁股就要走人了。”

　　“他果然没忘考核的终极目标。”

　　“可爱捏。”

　　协会大楼顶层。

　　于紫紫和宁萌有所察觉，身旁的楚课长似乎在低头玩手机。扭头看去的瞬间，银发少女已经按下了熄屏键。

　　“楚奈，你刚才在发弹幕？”

　　宁萌咦了一声，惊讶道。

　　“没。”银发少女面色如常，捋了一下头发，淡淡道。“看了下时间而已。”

　　于紫紫和宁萌相视一眼。

　　她们交流了一下眼神。

　　楚课长似乎在说谎，但没有证据。

　　…

　　…

　　最终，自愿参与第三轮实战考核的人，远比想象的要少。

　　除了王希和六名种子人员外，只有三位成绩较为出色的考核者报名。

　　其余19位考核者全部弃权。

　　他们能通过考核，也不是蠢人，这点自知之明还是有的……第三轮实战虽然有机会实现升星，但这显然是为天才所准备的，他们又哪来的资本和自信去挑战。

　　搞不好试试就逝世了。

　　十鸟在林不如一鸟在手。能顺利通过职勇考核已是万幸，哪还奢求更多。

　　会长对此倒也没有失望，反而予以了他们一番鼓励的话语，并亲手为众人颁发了证书。

　　说是证书，实际上是一张银色硬卡。

　　半个巴掌大，材质极为坚韧。其表面哑光，磨砂质地，在光照下熠熠生辉，仿佛无数星辰。

　　正面除了姓名编号与照片外，还有一颗闪耀的金色五角形。底下标注着两行“南洲谷城勇者协会”，“第十七届职业勇者考核通过”的小字。

　　背面则是一个蓝色的盾牌图案，中央以金色纹路绘制着一个六芒星。正是象征勇者协会的标识。

　　至于王希等报名参与第三轮考核的10人，则还没有证书。他们需要等实战结束后，才会进行授予。

　　…

　　…

　　晚上七点多。

　　王希在协会食堂猛猛干饭。

　　只可惜，今日的考核直播已经结束，要等到第二天早上才会开启，所以并没有摄影无人机在这里。

　　否则，直播间的观众又将欣赏一场酣畅淋漓的吃播节目。

　　与白天那喧哗热闹的场景相比，夜间偌大的饭厅里稍显冷清。

　　只有王希这一桌正在用餐。

　　除了他，便是另外九名考核者。

　　众人还是头一回见王希吃饭，一个个面带惊色，甚至都忘了动筷。

　　叮叮当当！

　　不稍片刻，便是一个空碗罗列，黑发青年看都不看一眼，又端起夯实的一碗白米饭继续刨食。

　　倏地，王希动作一滞。

　　他那双犀利的眸子从碗后探出。

　　“吃啊，你们为什么不吃？”

　　“呵……”

　　蒋天杰开始夹菜吃饭，调侃道：

　　“看不出来啊哥们，这么能吃，协会都给你吃垮咯。”

　　“能吃是福。”

　　王希笑了笑，又指着自己盘子里的大鸡腿，客气问道：

　　“这鸡腿你吃不？”

　　“谢了，不吃。”

　　蒋天杰摆摆手。

　　下一秒，黑发青年探出筷子，把他盘子里的鸡腿夹走了。

　　蒋天杰一愣，其他人也是一愣。

　　“你不吃我吃。”

　　王希咬了口，呵呵直乐。

　　“……”

　　蒋天杰眼角一抽，似是没见过这么不要脸的人。

　　或者应该说记仇。

　　自己调侃一句，就丢了根鸡腿。

　　蒋天杰扫视一眼众人，发现大家都憋着笑。他高低也是“雷锤”蒋天豪的弟弟，是要面子的。

　　咳嗽一声后，有模有样地学着王希，指着自己盘子里的炸猪排，开口道：

　　“这猪排……”

　　“包吃的哥们。”

　　不等他话说完，王希的筷子又飞了过来，将那块猪排顺走了。

　　“……”

　　蒋天杰张了张嘴。

　　王希啃着猪排，目光巡视间，众人也终于动筷，并且默默把自己的盘子扒拉到面前。

　　似是生怕这青年亲切问候一句。

　　王希噙着笑，悄悄瞥了眼他们打的饭菜，也都只是正常份量。心中不由疑惑，难道这些人的功法卡，不会提升饭量？