第63章 多玩会

这一刻。

　　周围的环境仿佛都慢了下来。

　　像是有人按下了无形的慢放键。

　　王希产生了一种错觉。

　　他仿佛成了一只掉进黑色大网的小小虫豸，身处黑线中央，越陷越深。

　　无法移动，无处可藏。

　　黑网在笼罩，在缩紧——

　　耳畔的呼啸连绵不绝。

　　叮当！

　　叮叮当当！！

　　王希陷入了一种奇妙的状态。

　　他的思绪逐渐跟不上黑球的速度，只能凭身体的本能，及时作出反应。

　　唯有手中的斩首剑。

　　唯有用它，硬撼轰击。

　　飞射的黑球越来越多，王希的速度越来越快。他明明没有移动，却在原地化作了一团残影。

　　乍一看去，仿佛在一秒内做出了三四种不同的动作，以不同角度方向招架。

　　剑光流转，火星飞溅。

　　黑球猛烈的撞击，透过剑身传来剧烈震荡。每一颗试图击中他的黑球，无一例外都被斩首剑那宽阔的剑背招架，弹开。

　　王希并非逞能。

　　他在童话异世界默默成长，始终不清楚自己的实力究竟如何。

　　所以他一直在寻找机会。

　　一个检验自身的机会。

　　现在。

　　机会来了。

　　叮叮当当……

　　高频密集的铮鸣在场馆回响。

　　目睹这一幕的六名天才、考核者们、考官们以及直播间观众和场外高层等等，都不约而同地陷入了沉默。

　　他们逐渐意识到了什么。

　　内心愕然。

　　回顾他先前的表现，再加上此时此刻，一人一剑从容应对全场假人靶的覆盖射击。

　　这位名为王希的青年……

　　他似乎在享受。

　　享受考核。

　　然而所有人不知道的是。

　　‘快到极限了。’

　　王希无悲无喜的面庞上，眼眸闪动。

　　经过将近一分钟的招架，他终于摸到了自己的极限。并非体力的极限，而是力量、速度与剑术相互配合的极限。

　　但假人靶的黑球喷射还在继续，并且不断提升着速度与频率。

　　咻——

　　一颗黑球终于穿过了斩首剑的防守，宛如一记沉重黑拳，猛击在王希的脸上！

　　嘭！！

　　全场哗然。

　　“他防守失误了！”

　　考核者们惊呼。

　　“没有佩戴防具，正中头部！”

　　黑球的威力足以粉碎骨骼，这一击更是直接命中脸部要害……换在场任何一位考核者来，包括六名种子选手在内，结果只有一个。

　　那就是死！

　　有两名考官脸色微变，正打算一跃而下，前去救人。

　　史柏却猛然伸手一拦。

　　“柏哥！这是咱们谷城难得一遇的天才啊！”

　　一名年轻考官焦急道。

　　史柏却沉声道：

　　“勇者需要为自己的决断负责，考核一经开始，谁也不能插手。如果他死了，我会遗憾惋惜，但绝不会后悔。”

　　众考官心急如焚，却也只能捏拳。

　　是的。

　　规矩不能坏。

　　谁来也不行。

　　“他……他竟然还站着！！”

　　有考核者大声喊道。

　　全场视线中，只见那青年明明挨了一记黑球爆头，却连脚步都没晃悠，如根嵌在地里的石柱般，纹丝不动。

　　他后仰的脑袋再次摆正。

　　那受击的左脸上，不知何时覆盖了一块湛蓝色的晶状体……仿佛就像是半张蓝宝石面具！

　　正是这面具，为其抗下了黑球！

　　“那是什么防具卡牌？”

　　于佳丽凝视青年，呢喃道。

　　“有点眼熟……”

　　“糖衣卡？”一旁的肖禹哲似乎听到了短发女孩的低语，抱肘摩挲着下巴。“上个月发生的那起灾害，曾有人从卡池中抽到过，不过颜色有所区别。”

　　“不可能。”于佳丽瞥了他一眼。“糖衣卡的防御力远没有这么强。”

　　“那就不知道咯。”

　　肖禹哲笑了笑，耸耸肩。

　　“按照联邦法令，公民私有万能牌卡组具有无上隐私权，谁也没法窥探。”

　　场中。

　　王希脸上的湛蓝糖衣褪去。

　　那双眼眸依旧淡定。

　　「蓝莓味糖衣（至臻）」的防御力，远超他的预计。在「梆梆糖」强化特性的加持下，这张二星白卡竟能为他硬抗一记黑球的致命撞击。

　　‘很好，继续吧。’

　　王希的动作不停。

　　舞动的银灰剑幕依旧在招架黑球。

　　又过了一会。

　　在哐哐的巨响声中，四面铁壁同时打开了出口与出水口。

　　假人靶瞬间停止了射击。

　　“呼——”

　　王希咧开嘴，悠长气息从嘴角两侧逸散。

　　他杵着斩首剑，微微发抖的双手搭在剑柄上，稍作喘息。

　　旋即，朝四个角落的同伴喝道：

　　“快！！”

　　暴喝在场馆内回响。

　　顿时，其余十九人一个激灵，立即行动起来。

　　他们面前的地上，铺满了黑球，全都由王希刻意弹飞过来。早在先前，四个小队都提前甄别出了黑球中隐藏的数字球，一经行动，迅速便收集了大半。

　　哗啦啦的水流从四面八方喷涌而出。

　　很快就漫过了膝盖。

　　王希观察着环境，感觉时间差不多了，立即做出判断，又喝道：

　　“下一次出口打开，全部撤离！”

　　“收到！”

　　“是！队长！”

　　“没问题！队长！”

　　同批次的考核者里，不知谁喊了一声“队长”，其余人竟也跟着答复。

　　仿佛他们在不知不觉间，已形成了一个团队。要做的，便是无条件听从队长的命令。

　　高台上众人默默看着这一幕。

　　其余考核者不经意流露出了羡慕之色，若是能与这样的“队长”同属一批，那又该是怎样荣幸的事。

　　“了不起。”

　　中年考官史柏低语一句。

　　身旁众考官们也都惊讶。

　　他们知道柏哥为什么会称赞那位青年。因为整场测试过程中，唯有此人明白了考核的真谛。

　　团队协作……

　　由一个核心人物领导，将散乱的考核者凝聚成团体，共同应对恶劣环境。

　　担任领导者角色的人，其实并不需要多么强大的实力，但必须拥有过人的决断与判断力。

　　然而，王希两方面都做到了。

　　且做得极为出色！

　　场馆中这批考核者，每个人都携带了三四颗数字球。他们虽然略显慌乱，但相较先前的考核者而言，已经表现极好。

　　当出口再次打开，他们互相搀扶，艰难越过漫涨的水流，成功爬了上去。

　　可就在这时。

　　有一个年纪稍大的男人，突然看到了什么，毫不犹豫离开了队伍，猛朝身侧方向游去。

　　“段大叔！你干什么？！”

　　有人惊呼。

　　那男人头也不回，奋力游动。

　　“儿子还在医院等我！我……我必须成为职业勇者！”

　　他发狠般咆哮着，猛一头扎进了水里，往一颗黑球游去。

　　那颗黑球静静躺在水底。

　　侧面标注着一个猩红的字符“K”。

　　是一颗代表50积分的球！

　　按理说，团队拾取的数字球已经够多，即便平均分配，大家也能拿到至少20积分。

　　可男人心里清楚，他的积分还不够，远远不够……前面两项测试的成绩太差，若不能在这里拿到更多的积分，绝对通过不了考核。

　　他必须拿到那颗球！

　　必须！

　　可就在男人伸出手，即将抓到球时。

　　哗——

　　一道银灰色的巨大身影游曳而来，闪过猩红轨迹，在他身后张开了尖齿大口。

　　“？！”

　　男人意识到了危险，瞳孔猛缩。

　　可他咬牙，毅然决然抓住了球。

　　志强……

　　爸爸做到了！

　　他的脸上并没有狂喜，只是露出了一抹惨笑。

　　男人怎会不明白，他的冒失与贪心引来了必死局面……

　　可就算再来一次。

　　他还是会这么做。

　　一等公民！只有一等公民，才能让医院进行资源倾斜啊！

　　哐！！！

　　就在这时，一道剑光闪过。

　　男人模糊看到，近在咫尺的金属鲨鱼，竟在一瞬间被斩下了头部！

　　平整的断口露出精密的线路，蓝紫色的电光闪烁。

　　得救了？！

　　下一秒，他感觉自己的衣领被一只大手抓住，紧接着整个身体升腾而起，跃出了水面。

　　哗啦！

　　男人身处半空，猛烈呛咳。

　　视线往下方一看。

　　正是那位黑发青年。

　　“王希……队长！”

　　此时此刻，水流已经涨过三米。因为前来援救自己，青年被四五条金属鲨鱼团团包围！

　　男人脸色骤变，一股强烈的懊恼和愧疚顿时涌上心头。

　　“段大叔！”

　　头顶上方，两个浑身浸湿的年轻人一把抓住了男人的胳膊，奋力将其拽了上去。

　　虽然得救，但男人却浑身瘫软，扑通一下跪在了出口处，抱头痛哭起来。

　　他肩头颤抖，发泄般嚎叫：

　　“啊啊啊！！”

　　周围人不明所以，却也大致看出了什么，表情复杂，眼神中有埋怨也有担忧。

　　队长为了救他，被困在水底了……

　　哐哐哐！！

　　王希双手持剑，在水底挥斩。

　　因为水流的强大阻力，让他的斩击威力被削弱，且体力在迅速流逝。

　　刚击退两条金属鲨鱼，又有更多的身影游曳而来。

　　王希毫不犹豫，果断启用卡牌。

　　——「泥嚎阴暗蛙」

　　他一眨眼，双眸竟化作了黄色横瞳。

　　嘴巴张开，气泡汩汩，实现了水下呼吸。同时，他还感觉到自己的身体在水里变得轻盈些许，不再那么受阻。

　　逐渐清晰的视线中，足足十二条金属鲨鱼围拢过来，猩红鱼眼划过道道轨迹。

　　‘既然气氛都到这了……’

　　王希环视一周，又瞥向沉底的众多黑球上，咧嘴一笑。

　　‘那就多玩会。’