第7章 糖化怪物

“……”

　　王希略带审视地看着竹雨荷，时刻注意着对方的眼神和面部细节。又试探性地笑道：

　　“我还喜欢骑马。矮马、瘦马、大洋马，都能驾驭。”

　　“嚯！你还会骑马呀！”

　　竹雨荷惊呼一声。

　　旋即，眼神里流露出一丝不似作假的羡慕和崇拜。

　　“那种动物现在已经很罕见了，听说只有财团才有资本豢养，帅哥你家里是做什么的，这么有实力……你该不会是富二代，来这里体验生活的吧？”

　　这下，王希基本已经确定，竹雨荷大概率没听懂自己的“虾头语”。

　　两个人完全不在一颗星球上。

　　看着对方神游天外，仿佛已经脑补出了一部旷世大长篇《财团公子爱上清洁工的我》。王希张了张嘴，不知说些什么。

　　这下好了，好感度不降反升……

　　就在他准备说些什么来补救之际，眉头却突然一皱。

　　余光中，十几米开外的一道糖化人形似乎动了动。

　　王希还以为是自己的错觉，扭头看去，脸色却是微变。

　　只见那是一个被蓝色糖浆包裹的小孩，正捂着脑袋蹲地上，姿态定格。

　　可头顶上，却缓缓浮现出一个词条：

　　「小糖人（淡红/一星）」

　　一般而言，王希脑海里的卡厄斯不会将所有目标都标记出来。这种情况，往往意味着对方具有威胁。

　　红色象征着敌对！

　　而颜色深浅与星级，则代表了更直观的危险程度！

　　正如异世界的“鸢尾花骑士·温蒂”，便是猩红的三星。

　　王希猛地一个前扑。

　　竹雨荷还没从幻想中脱离，便感觉面前一晃，自身已被帅哥扑倒在地。

　　“呀！”防护服面罩里，女孩咬着嘴唇，满脸惊慌失措。“进展是不是太快啦，帅哥！我我我还没准备好！”

　　嗖——

　　她话音未落，一道尖锐破空声在耳边乍现。

　　一团拳头大的蓝色糖丸如小型炮弹划过模糊残影，掠过两人原本的位置，轰击在了身侧地面。

　　噗！！

　　水泥地出现白色裂痕，无数粉末碎糖四溅。

　　“有怪物！”

　　王希急忙喊了句。

　　竹雨荷这才如梦初醒，猛抬眼看去。

　　只见一个瘦小的蓝色身影敏捷跃动，朝两人飞速奔来。

　　“糟了！是‘余灾’！”

　　女孩惊呼。

　　余灾——

　　一个新时代的专有名词。王希检索脑中大学时期的记忆，很快明悟。

　　这是指灾害被清除后，有小概率发生的事件。其主要由灾害蕴含的未知因素导致，从而引发的次级灾害。

　　余灾的危害性和破坏力往往不及灾害本身，但也十分棘手，非寻常人能解决。

　　“跑！”

　　竹雨荷翻身起来，慌忙道。

　　“俯瞰局对余灾都有预案，防卫队就在附近留守！先跑！”

　　蓝色的瘦小身影已经逼近，王希来不及回话，只好与竹雨荷一同迈开步子逃离现场。

　　可怪物的速度极快，短短几秒便已追到两人身后。

　　王希侧头，余光一瞥。

　　他瞳孔猛缩。

　　只见那面容扭曲的糖化小孩鼓起了嘴，仿佛蛙类一般。

　　这一刻，王希只感觉头皮发麻，心跳加快，仿佛已经预见了自己和竹雨荷两人被糖丸穿心杀死的场面。

　　噗！！

　　小糖人鼓起如球的嘴一颤，一道蓝色残影笔直喷出！

　　王希甚至看见了空气波呈圆弧扩散！

　　「鸢尾花剑术·（招架）」发动——

　　他几乎是下意识，按下了丘比特电锯的形变按钮。

　　咔！

　　锯片缩回，撬棍弹出。

　　王希抽出撬棍，反手就是一甩。

　　乓！！！

　　一声铮鸣巨响。

　　王希整个身子歪斜趔趄，差点摔倒。

　　蓝色糖丸的笔直残影在其面前九十度折返，朝另一个方向弹射。

　　糖沫飞溅，在晨曦下熠熠生辉。

　　竹雨荷面容惊愕，小嘴微张。

　　帅哥他……

　　仅用一根撬棍挡住了怪物的袭击？！

　　“去你大爷——”

　　王希又抄起电锯，拉链便挥。

　　飞扑过来的蓝色小人还在半空，便被高速转动的锯片咬在腹部——

　　呲呲呲！！

　　火星与糖粉迸射，哇的一声怪叫，小糖人被拦腰锯断，一分为二，从王希两侧飞过。

　　浓稠的蓝色糖浆滋了两人一身，防护服上顿时冒起了青烟，呲呲作响。

　　“帅哥！你……你把怪物杀了！”

　　竹雨荷抹了一把玻璃面罩上的糖浆，怔怔说道。

　　王希提着转动不休的轰鸣电锯，还没从方才的惊心动魄中回神。听到女同事的声音，他身子一颤。

　　视线中，两截小糖人的尸体早已没了动静。

　　脑海里卡厄斯适时弹出提示：

　　「目标已击杀！」

　　「是否捕获“小糖人”的能力？」

　　‘……是。’

　　王希平复着呼吸和急促心跳，默默在心中予以回应。

　　一团只有他能看见的白光从怪物尸体上飞出，没入了自己的眉心。

　　「“小糖人”卡牌已加入独立卡池」

　　「能量不足，无法抽取」

　　王希没有顾及这些，因为他注意到，四周环境里的那些糖化人形，乃至定格的彩色猫狗，有一部分动了起来！

　　这些异变后的糖化怪物没有言语，没有叫唤，只是迅速动了起来，从四面八方朝两人发起袭击。

　　“快走！”

　　王希脸色一变，收回电锯，抓起竹雨荷就跑。

　　咻咻咻咻！

　　身后高频密集的破空声响起，即便不回头，王希也知道那是糖人吐出的糖丸。枪林弹雨一般，朝他们铺天盖地袭来。

　　虽不知防护服能否扛得住，但回想方才糖丸击打水泥地面造成的破坏力，他完全不想拿生命去赌。

　　两道臃肿的黄色身影在小区废墟里逃窜，四周五颜六色的密集轨迹笔直划过，嗖嗖作响。

　　王希单手抄着撬棍，刻意落后竹雨荷一个身位。

　　他常驻使用的「鸢尾花剑术·招架」在此刻全力启用，手中棍影模糊，呜呜作响，仿若构成一面圆盾。

　　叮叮当当！！

　　各色糖丸不断击打在撬棍之上，被其精准招架，爆开成一团团的彩雾。

　　王希只觉得自己的虎口刺痛，臂膀酥麻，半边身子都快失去知觉。

　　所幸——

　　两人逃出了小区废墟，回到了先前的大街上。

　　抬眼望去，清洁部二组的其他同事正围成一团，到处都是攒动的糖化怪物。

　　他们同样遭到了袭击！

　　组长雷文大声指挥着众人，手里拎着一把驳壳枪造型的古怪手枪，枪口不断迸射出刺眼的绿色激光，哔哔作响。

　　激光闪烁间，那些袭来的糖人在半途就翻滚倒下，或胸口穿洞，或脑袋爆裂。

　　“来这边！”

　　高芬女士瞧见两人，大喊一声。

　　王希连忙拽着竹雨荷跑了过去，与众人汇合。

　　凑近了才看到，众人背靠背形成的防御圈里，已经有两人倒在地上不省人事，底下一片血泊。

　　正是那对双胞胎兄弟。

　　通过先前在车上的介绍，王希知道他们的名字，哥哥叫杜川，弟弟叫杜波。

　　两人身上遍布乒乓球大的孔洞，防护服破损，鲜血直流，看上去伤势严重。

　　“你们没事吧？”

　　雷文喘着气，给激光手枪换了一个方形电池般的弹夹，偏头问道。

　　竹雨荷连忙看了眼身侧的青年，手还紧紧攥着对方的胳膊，没有松开的意思。

　　“没，没事……王希他很厉害，救了我一命。”

　　众人诧异地看了王希一眼，但这时也不好多问什么。

　　四周的怪物不断逼近，罗小良和余子涵几人面容紧绷，已经提起电锯，将其拉响，似乎准备殊死一搏。

　　可就在这时，雷文却突然松了口气，劫后余生般道了句：

　　“防卫队来了！”

　　哔哔哔哔——

　　密集的怪异枪声响起，一道道红色的激光轨迹划过，精准击中了怪物群。

　　王希扭头看去，只见一群上百人的队伍井然有序地奔来。

　　他们身穿统一的蓝黑色制服，头戴圆盔，胸、肩、肘、膝等部位皆有档板护甲。手持激光步枪，全副武装。

　　在这支部队的胸口正中央，还有一个大大的白色数字“4”。

　　“是4号防卫队！”

　　男同事余子涵放下电锯，惊讶道。

　　“‘雷锤’蒋天豪先生的队伍！”

　　“那是谁？”

　　王希问道。

　　余子涵瞥了他一眼，似乎是因王希不认得这名人，表情有些奇怪。

　　“五星职业勇者！”

　　他解释了句，眼神崇敬。

　　“曾单枪匹马，一锤轰碎了灾核怪物‘金鼻子雪人’的脑袋，从而消弭了一场蓝色‘区域封禁’级别的灾害。”

　　“但他这次好像没来。”

　　正说着，防卫队已经越过了众人，如礁石般拦在了前方，将糖化怪物潮阻挡。

　　一个体型比罗小良还要高大的壮汉走来，目测其身高起码两米二，胳膊比王希的大腿还粗。

　　此人同样一袭蓝黑色装甲，手里端着一面堪比防盗门大小的厚实塔盾。

　　“我是4号防卫队副队长，魏明。你们是丘比特家政的清道夫？”

　　壮汉沉声问道。

　　雷文点头，恭敬应答：

　　“回长官，是的。”

　　“辛苦了。这里的余灾交给我们，你们赶紧撤离现场。”

　　他又瞥了眼地上的伤员，微微摇头。

　　“附近的临时据点有防卫队医疗员，把他们带过去吧。”

　　“谢谢长官！”

　　雷文连忙道谢，然后招呼众人，将杜川和杜波两兄弟抬起。

　　王希跟着撤离，最后回头看了眼。

　　那位持盾壮汉已大步流星走出队伍，随意几下横扫拍打，便将靠近的怪物群轰成了糖渣……

　　好强！