第8章 报名与补偿金

丘比特家政，一楼大厅。

　　二组众人早已换下了防护服，满脸疲态地坐在沙发上。

　　副主管林志丰闻讯赶来，了解了一下情况后，他面色凝重地问道：

　　“杜川和杜波情况怎么样？”

　　“不容乐观。”组长雷文摇头。“在防卫队临时据点经过抢救，现在已经送去曙光区茉莉医院接受后续治疗和观察。”

　　“唉，余灾难以预测，谁也想不到这次就撞上了。”

　　“你们几个没事就好。”

　　林志丰皱着眉，又安抚几句。

　　“事情我会上报公司，你们二组带薪休假一周。老规矩，会有相应的工伤补偿和意外补偿。”

　　虽然有假期和补偿，但众人也只是挤出点笑，心情还是很沉重。

　　胖子见状，又扭头看向王希。

　　“第一天上班就碰上余灾，没吓到吧？”

　　“还好，林哥。”王希轻声道。

　　“刚才听雨荷说起，你身手不错，一根撬棍就护着她从几十个怪物的包围圈里跑了出去？”

　　林志丰微笑问道。

　　闻言，其余人也投来目光，看向了这位新来的年轻同事。之前在灾害现场没来得及细问，但他们心底都藏着好奇。

　　“平时喜欢锻炼。”

　　王希不好暴露自己能穿梭异世界的能力，装作腼腆地笑笑，又一脸心有余悸。

　　“再加上运气好，侥幸活了下来。”

　　“太谦虚了，一般人可做不到。”

　　林志丰摇头感慨。

　　他试探地问道：

　　“跟哥说实话，你现在业余勇者几段了？这没什么好隐瞒的，公司对有能力的员工会着重培养，福利待遇也会更高。”

　　业余勇者……

　　王希脑中记忆闪烁。

　　这是“勇者协会”里的一种身份等级，针对那些未通过职业勇者考核，实力却又超过普通人的勇者。

　　他们要么掌握一定数量的人造万能牌，要么通过特殊药剂或义体手术，拥有强健体魄。

　　不同于职业勇者一到五星的等级划分，业余勇者最高有九段。

　　六段以上，便已初步具有进入迷宫的能力资格。在面临灾害时，也更容易存活下来。

　　“林哥，我还不是勇者。”

　　王希如实道。

　　林志丰和众人相视一眼，想了想，又笑道：

　　“也是，你刚毕业，可能还没去参加过勇者协会的考核……其实公司在这方面有优先权，下周正好有一场集体考核，你要不要申请报名？”

　　“小王，我建议你参加。”

　　这时雷文加入话题，小声道。

　　“机会难得。你要是自己去申请，不知要等多久……反正试试也没啥损失，万一搞到了业余勇者证书，甭管多少段，绝对有益无害。”

　　他语气认真，像个过来人教导后辈。

　　“你刚入社会不懂，这玩意有大用！最简单的例子，有证书没证书，在公司拿的工资都不同，就比如我三段……”

　　“咳！”

　　林志丰这时咳嗽一声。

　　雷文连忙闭嘴，只是打了个眼色。

　　高芬女士开玩笑地说道：

　　“小哥，听说你还没对象，有证书更讨女孩子欢迎哦。”

　　“诶诶诶！几个意思啊！”

　　这时竹雨荷不满地唤了声。

　　众人笑了起来。

　　王希想了想，朝胖子副主管道：

　　“林哥，那我申请报名。”

　　“行。”林志丰笑道。“你到时候等通知就可以了。”

　　一番闲聊过后。

　　胖子副主管起身准备离开。

　　“对了，你们今天的作业意外中止，收集的尸体残骸还没有送到仓库吧？”

　　林志丰想起什么似的，问了句。

　　“嗯，还没来得及送。”

　　组长雷文回答道。

　　林志丰笑道：

　　“正好，我要去一趟仓库，顺便帮你们送过去吧。”

　　“行，麻烦林主管了。”

　　雷文招呼众人一声，将大伙的「入殓箱」卡牌汇拢，都交到了林志丰手中。

　　待胖子走远，王希却不动声色地多看了一眼他的背影。

　　善于观察的他，方才留意到，林志丰嘴角明显多了一分笑意。

　　这本不奇怪。

　　可问题是，这有什么值得高兴的？

　　…

　　…

　　夜已深。

　　谷城，巢都区。

　　棱镜小区A栋1002。

　　客厅里一道身影无力趴在地上，如一条蛆虫蠕动爬行，嘴里发出不明意义的古怪长吟。

　　“呃……饿……”

　　王希捂着肚子，弓背翘臀，一脸生无可恋。

　　回到家的他，才想起冰箱空空如也。

　　本想叫外卖，又身无分文。回来的时候，还是搭组长雷文的顺风车，不然得靠11路公交。

　　“早知道跟林哥申请预支一部分工资了，现在我特么就想吃吃吃！”

　　嘟嘟。

　　这时，王希的手机又响了。

　　他叹息一声，有气无力地伸手，从一旁的地毯上捞来手机。

　　熄屏界面是个可爱的粉发萝莉，对着王希眨巴眼睛，娇声道了句爱你哟主人。

　　王希解开锁屏。

　　接收信息提示有好几条，但基本都是那位女同事竹雨荷发来的。

　　内容无外乎是接下来一周放假，想约他出去玩。

　　‘呵，女人，贪恋我的美色。’

　　王希纯当没看到，选择冷处理。

　　然后翻到最新一条信息。

　　倏地，他面色一喜，整个人从地上翻腾而起。

　　只见手机屏幕上显示着：

　　“尊敬的王希先生（三等公民），您的个人账户收到来自‘丘比特家政’的一笔转账：20，000信用点，当前余额：20，000信用点。”

　　他没想到，公司这么效率。

　　第一天上班遇到意外，补偿金当晚就发到手里了。

　　有了钱，王希做的第一件事，那必然是点了份可口的外卖大餐。

　　本着对自己好点的原则，痛快花了200信用点，在附近一家名为“暴躁甜心”的星级餐馆点了个套餐。

　　趁着等餐的空隙，王希在手机上又打开了一个叫“飞帽”的网购软件。

　　直接搜索起“魔石”。

　　很快，置顶的一条闪耀栏目出现——

　　“今日魔石价格：105信用点/克。”

　　好贵！

　　王希暗暗感慨一句。

　　这虽然比不上前世的黄金，但也绝对属于贵重资源了。

　　而山海联邦境内，魔石被允许在市场上流通，但受官方管控。

　　这家网购平台背后的“赫尔墨斯商盟”，便与“丘比特家政”一样，位列俯瞰局的监管名单之上。

　　属于半官方性质。

　　王希回想起之前抽取卡牌的经历，面露思索。

　　‘卡厄斯在我脑海里构筑的独立卡池，需要100点能量抽取一次，结合那几颗魔石的重量……应该差不多就是1克等于1点能量的样子。’

　　他看着手机，咬咬牙，支付了一大笔信用点，下单了170克的魔石。

　　王希看着“1，950”的余额，叹息一声，又没钱了。

　　他随手翻看着平台上的商品，特意选择了几个财团旗下的卡牌店，浏览着五花八门的人造万能卡，口水直流。

　　随从类的「家政人偶」、「警戒机械犬」；道具类的「肌肉强化针剂」、「蒸汽背包」；装备类的「所罗门民用激光手枪I型」、「马克合金护甲套装」……

　　琳琅满目的卡牌中。

　　王希的注意力被一张卡吸引——

　　「防卫队基础锻体法（功法卡）」

　　而它的价格，高达100万！

　　王希暗暗咋舌。

　　同时又有些疑惑。

　　功法卡？

　　他抱着好奇，点开了这张卡的商品信息，很快便恍然大悟。

　　在介绍中，有一句关键性描述：

　　“……具备至少一张‘功法卡’，是职业勇者考核必要条件之一。”

　　难怪这么贵！

　　这张卡，基本相当于一块职业勇者大门的敲门砖。

　　王希猜测，这张卡之所以能在市场上流通，背后多半是官方故意为之。

　　或许有一定门槛，但也给了普罗大众一个晋升的机会。从某种角度来看，也算是一次无形的筛选。

　　‘我如果想要在这个危险的世界过得舒服，实力至关重要。’

　　王希深吸口气。

　　‘若把新世界比作金字塔，那么职业勇者之路，便是上升最快且最直接的捷径。’

　　100万多吗？

　　多！

　　但也不算多。

　　殉职一次就够了。

　　王希甩甩脑袋，把殉职的想法丢掉。

　　‘但打工也是不可能打工的，猴年马月才能攒够100万……我大可从异世界那边想办法！’

　　他心想。

　　虽然现阶段对异世界那边两眼一抹黑，但心底总有一种直觉，那里藏着数不尽的宝贵财富。

　　尤其是超凡力量！

　　今天之所以能死里逃生，从“温蒂”身上捕获的两张万能牌功不可没！

　　‘后天冷却就转好了，趁着放假再降临过去看看……’

　　王希打定主意。

　　这时。

　　门铃叮咚响起。

　　“外卖到了！”

　　他两眼冒绿光，跑过去开了门。

　　房门一打开，外面站着个身穿黄色外卖员制服，戴着摩托头盔的矮个子女孩子。

　　女孩不施粉黛，五官出奇的精致，脸蛋有些婴儿肥，年龄显小。但其身材却明显与长相不符。

　　她手里提着一个袋子。

　　“编号0173外卖员‘宁萌’为您送餐！王先生，您的外卖到了！祝您用餐愉快！”

　　女孩板着脸，略显稚嫩的声音却以郑重的口吻说道。

　　说着，躬身将外卖袋双手递来。

　　仿佛是在进行一项重大文件交接。

　　王希被唬得一愣。

　　‘食品级……’

　　他老毛病再次发作，目光不着痕迹在女孩身上一扫。

　　“太敬业了。”王希接过外卖袋，笑道。“一路辛苦你了，宁萌小姐。”

　　不料这时。

　　外卖员女孩摘下头盔，露出挂耳齐肩的短发。又不知从哪里掏出一顶黑礼帽戴在头上，展颜一笑，递来个小木匣。

　　“编号0101快递员‘宁萌’为您配送重要包裹，王先生请签收……”

　　她刻意压低了嗓音，变得成熟几分，优雅几分。

　　王希沉默几秒。

　　他接过木匣和纸笔，在配送单上签了个名。

　　“我代表‘飞帽物流’，祝阁下夜安。”

　　宁萌捏着帽檐，低头一礼。

　　旋即默默转身离去。