第9章 再入童话

王希目送那女孩走进电梯，这才关上门，拿着外卖和快递回到客厅。

　　‘宁萌？’

　　他暗道一声。

　　‘奇奇怪怪的外卖员……兼快递员。’

　　一个小女生同时打两份工倒也没什么，但对方的态度未免也太认真了点，还角色扮演上了。

　　王希的注意力很快被袋子里的香味拉了回来，不再想东想西。

　　“事已至此，先吃饭吧。”

　　他拆开保温袋，将里面四五个食盒取出，大快朵颐起来。

　　辣椒炒肉、油淋香干、红烧蹄膀、麻婆豆腐和一个芋头蔬菜汤。

　　王希吃得满嘴流油，心中的小人双手合十，不断磕头。

　　‘我感谢天地！我感谢父母！我感谢这个新世界的饮食和前世没差！’

　　他擦了一下鼻涕和眼泪，暗暗庆幸。

　　若是穿越到一个饮食荒漠，那该是怎样悲催的事情。

　　不会真有穿越者天天吃面包鱼干吧？

　　王希差点笑出了声。

　　“咳，咳咳咳——”

　　他一口气喘不上来，被辣椒油呛个半死，连忙端起水杯猛灌几口，这才解脱般嘶哈一声。

　　边吃，王希边拆开密封的木匣包裹。

　　里面以黑海绵填充，妥善保护着一块三指宽半掌长的紫色石锭。在石锭中央，还刻着一个“170g”的细小字样。

　　王希将其小心取出，细细端详。

　　“看来新世界官方早就掌握了成熟的魔石熔炼技术……”

　　这确实与金条很像。

　　但黄金可塑性强，抗氧抗腐，极其稳定，人类对它研究上千年，老朋友了。

　　魔石却完全不同。它仅仅出现十几二十年，对人类而言，是一种灾害伴生且完全陌生的神秘资源。

　　单从这一点，王希便窥探到，新世界五大国对超凡力量的研究和探索，付出了常人难以想象的时间精力。

　　能在这么短的时间里，便开发出诸多技术，还围绕超凡建立起基本完善的体系，是一件多么了不起的事情。

　　“果然，咱们恐怖直立猿最强大的地方，还是适应力和创造力。”

　　王希感慨一句。

　　杀不死人类的，终将使人类变得更加强大。

　　“就是不知道，这种技术，有没有我父母的功劳……”

　　他想起了身为迷宫研究员的爸妈。记忆中，两人绝大部分时间都是在研究所度过，陪伴自己的片段屈指可数。

　　摇摇头，收回思绪。

　　王希抓着魔石，心念一动。

　　嗖——

　　紫色石锭瞬间从手掌里消失，脑海那道漆黑罅隙流出字迹：

　　「能量：200」

　　「可抽取2次」

　　王希面色一喜。

　　果然和自己的推测一致，1克魔石能提供1点的能量，刚好凑齐了2次抽取机会。

　　并且，新世界的网购还蛮靠谱的，说170克就是170克，分毫不少。

　　要是换做前世，收到的说不定就是一筐两公斤的紫番薯。再按照“假一赔十”的法则，人家借此展开无法选定，举报无效的斗宗领域，恐怖如斯。

　　想起自己曾收到过十一个印有卡通飞机图案的水杯，王希的拳头就梆硬。

　　‘抽卡！’

　　他嗦完最后一口汤，丢下筷子。

　　脑海的裂隙缓缓睁开。

　　一左一右两个白色光团泾渭分明，各处一角，互不干涉。

　　‘两个独立卡池吗？分别是“温蒂”和“小糖人”的，倒是方便！’

　　王希心想着，先选择了“温蒂”。

　　100点能量瞬间消失，左侧的白色光团一闪，光芒大盛。

　　“剑士若没了剑，就像丢了尖牙利爪的猛虎？哼，我偏不信……”

　　温蒂的声音于脑海回荡。

　　嗡——

　　客厅里，王希的面前浮现一团光。

　　他双手一捧。

　　掌心多出了一张泛凉的卡牌。

　　「鸢尾花体术·战场格斗（技能卡）」

　　「品质：白色一星（可升级）」

　　「二十六岁的女骑士历经战火洗礼，将军队格斗技巧融会贯通，开发出一种追求高效击杀、节省体力的技击体术。她曾赤手空拳，杀死十几名披甲匪盗。」

　　「使用后，你将精通战场格斗，对自己的身体掌控自如。」

　　“常驻体术！”

　　王希一喜。

　　又是一张被动技能卡。

　　温蒂老师真是个“宝藏女孩”，从她身上捞的三张万能牌，皆是好物。

　　王希没有丝毫犹豫，直接启用。

　　卡牌化光，覆盖体表。

　　一瞬间，王希便感觉脑子里凭空多出了些格斗技巧，连同身体也像是早已适应，能随时随地施展出来。

　　以他如今堪比运动员的身体素质，简直如虎添翼。

　　王希迫不及待站起身，抖臂伸展，简单挥空几拳，又摆肘踢腿，做出架势。

　　拳风呼啸间，相较之前那不堪入目的粗糙动作，眼下他的姿态形体都十分自然，更有一种赏心悦目之感。

　　‘若是再遇到那种糖化怪物，或许不借助电锯，我也能一对一将其弄死。’

　　王希握拳，默默评估自身实力。

　　‘即便同时面对三四个围攻，应该也没问题，可以找机会逐一击破。但要是超过这个数量，恐怕就难说了。’

　　‘继续！’

　　他再次向脑中卡厄斯发出指令。

　　最后100点能量消耗一空，将剩下那个光团也抽取了出来。

　　“好甜！像你一样，妈妈！”

　　一个小男孩的笑声响起。

　　王希手里随之多出一张牌。

　　牌面为一颗融化的蓝色硬糖。

　　「蓝莓味糖衣（技能卡）」

　　「品质：白色一星（可升级）」

　　「似乎属于一种糖果魔法，由一位居住在森林中的魔女所创造。这个魔法起初的作用，不过是为了装饰外观。」

　　「使用后，你的身体表面将覆盖一层蓝色的硬化糖衣，具有蓝莓香味，可用于防御。每次使用将消耗一定魔力（不具备魔力，将消耗双倍体力）。」

　　“有点意思。”

　　王希拿着这张万能牌，笑了笑。

　　很明显，这是一张主动技能卡。

　　只是消耗的“魔力”他并不具备，所幸能用双倍体力替代。

　　他试着将其启用。

　　嗡——

　　手里的卡牌光芒一闪，与他的身躯融为一体。既可具现化，也能存于体内。

　　这便是原装万能牌与人造卡牌的区别。人造卡牌始终只能以实体持有。

　　咔咔咔……

　　王希抬起手，只见从食指尖开始，一层淡蓝色的物质覆盖皮肤，且以肉眼可见的速度朝手背、手腕乃至胳膊蔓延。

　　很快，他整条小臂像是穿戴了一只蓝皮手套，光滑锃亮。

　　王希试着屈指敲了敲，噗噗作响。

　　很奇特的质地。

　　有金属一样的硬度，却像皮革柔软。

　　他有种直觉，只要自己想，便可在一秒内全身覆盖上这种“蓝色糖衣”。

　　要是再加上「丘比特防护服」，双重防御下，硬抗先前那种糖人吐出的糖丸攻击，最多只是受点皮外伤。

　　‘又多了一种保命手段。’

　　王希颇为满意。

　　放下手，“蓝色手套”迅速褪去，如星光雾气般消失，空气中还弥漫着一股淡淡的蓝莓香味。

　　王希长出口气，像是小跑了七八分钟，心跳略微加快。仅仅只是试探性的使用，并未消耗太多体力。

　　‘没有所谓的魔力作为源泉，我单凭体力强行启用，并不能持续很长时间。’

　　他对这张卡的消耗程度也有了底。

　　‘嗯，大概能坚持五分钟。’

　　…

　　…

　　时间一转，两天过去。

　　带薪休假的日子很舒坦，王希基本没有出门，大半时间都在床上度过。

　　刷刷手机，看看直播。

　　觉醒的记忆与原本的记忆渐渐融合，在高强度网上冲浪的帮助下，加深了对新世界的认识。

　　女同事竹雨荷见他不回消息，也就没再过多骚扰，这让他松了口气。

　　这天早上八点刚过。

　　王希便已迫不及待地坐在了客厅的沙发上，放松身体，闭上了眼。

　　「投影已托管」

　　「所在世界：童话」

　　「探索度：0.01%」

　　「冷却已完毕，可进行降临」

　　‘降临。’

　　王希发出指令。

　　脑海里名为卡厄斯的细长罅隙睁开，光芒迸射而出，一股无形的力量将他的意识牵引。

　　几乎是一瞬间。

　　王希便感觉环境发生了某种变幻。

　　再次睁眼——

　　四周已不是客厅的模样。

　　视线氤氲湿润，雾气弥漫。

　　自己正靠坐在一个木质浴桶里，泡在温水中，手边桶沿搭着一块干净白毛巾。

　　两双嫩滑的小手，正一左一右，在自己身上来回擦拭，轻轻按摩。

　　王希先是一怔。

　　旋即余光便瞥见了两个盘着金发，十七八岁的侍女，正认真帮自己搓澡沐浴。

　　‘我这是……从牢里出来了？’

　　他心中有些惊讶。

　　‘看来温蒂没杀我……那投影托管的这段时间里，到底发生了什么？’

　　两边世界的时间流速，约莫是1:7的样子。主世界那边待了两天，便意味着童话世界这里过去了两周。

　　严格来说，这是他第三次降临。

　　前两次始终被困在牢里。

　　起初，王希在主世界觉醒记忆之时，便察觉到了脑海中卡厄斯的存在，也是那时初次打开了穿梭异世界的大门。

　　可惜刚来这里就身陷囹圄，对处境一头雾水。通过对守卫几次三番的套话，才大致摸清自己的身份，及发生了什么事。

　　他在这个异世界里名叫“加伊·法雷尔”，是伦道尔伯爵领的没落贵族，亦是伯爵之女“塞拉·克劳福德”的未婚夫。

　　伦道尔位于牡鹿王国北部，替女王看守边境，震慑北地人。

　　却不料伦道尔的骑士长，伯爵最信任的左右手之一，温蒂·巴罗夫暗中通敌，趁伯爵远访敦刻尔公国之际，伙同北地人攻打伯爵领。

　　事发突然，领地沦陷。

　　包括塞拉和加伊在内，克劳福德家族以及诸多领地高层，全部成了阶下囚。

　　王希想过很多办法，也屡屡尝试，却始终没能从监牢逃出去。

　　眼下却不知为何，突然被放了出来。

　　“诶你说，加伊大人还会清醒吗？”

　　这时，左边的女仆小声问道。

　　“不知道。”另一名女仆摇摇头，迟疑回答。“听说加伊大人被温蒂……咳，受了刺激。”