上架感言

尊敬的各位股神，本书将于6月1号儿童节的下午2点上架，日4的封印终于要解除了。

　　在上架这本书前，辣条首先要感谢A股，是你的反复蹂躏，百般折磨，铸造了我钢铁般的意志和心态，谢谢你，大A，等我写书稿费下来，会加倍猛干你！！

　　其次，感谢一直以来追读、投票的读者大佬，没有你们，也不会有这本书，非常感谢。

　　在写这本书的时候，辣条一直在思考如何平衡炒股、日常和科普，特别是科普桥段，现在是夹带在日常和炒股剧情里面。

　　可能很多投资老手觉得，写MACD、量价关系、CPI、PPI、PMI、康波周期等数据没必要，觉得在水文，但这是辣条考虑到，看这本书的还有新手，或正要踏入投资的准新手。

　　正如本书扉页所言：保护散户，人人有责。

　　小说虽然是通俗文学，但在娱乐的同时，学一点经济知识，说不定未来的某天就用上了。

　　辣条也不敢说自己对经济的理解有多深，但至少清楚，下行周期不适合创业…

　　总而言之，本书的主基调会在投资、日常和科普间展开，资本大佬和企业家们也会陆续登场。

　　……

　　上架当天会爆发2万字，往后每天更新8000字，分两章，一章4000字，章节收费大概在20点。

　　这里值得一提的是，收费是网站规定的，每200字收费1点，不存在说作者自定义章节价格。

　　加更条件是每500月票，加更一章（4k）。

　　由于辣条还需要看盘，再多加更真顶不住，还希望大家多多订阅，多多投票就好，非常感谢读者大佬们。

　　以下是献祭书籍：

　　《循规蹈矩能叫重生吗？》

　　《爱发微博的我，成为职业通天代！》

　　《学霸从迎娶女教授开始》

　　《这个导演没有格局》

　　《多我一个后富怎么了》

　　《这个空想家太治愈了》

　　《人在俄国：我有每日情报系统》

　　《弹幕里的青梅姐姐就很甜》

　　《1983从文豪开始》

　　《修真界类人群星闪耀时》

　　《内娱顶流：从桃花坞开始》