第五十七章 joker是真大神

经过连续的筛选，进入vip研报群的散户有154人，与免费交流群429人相比，比例大概在3比1，这个结果完全可以接受。

　　vip研报群张扬没有设置禁言，为了进一步获取信任，他晒出了自己CFA一级考试240题，答对235题，正确率97.92%的成绩单图片。

　　什么是CFA考试？

　　CFA考试在华国叫特许金融分析师考试，CFA证书是全球金融投资领域，最具权威性的职业资格认证之一，由美国CFA协会颁发，它的知识体系和职业标准被170多个国家认可，会员遍布全球159个国家。

　　高盛、摩根士丹利、贝莱德等头部金融机构都把持有CFA证书视为硬性准入门槛。

　　而在国内，只要你拥有了CFA证书，各大投行和金融机构都会奉你为座上宾。

　　如此有含金量的证书，获取难度自然不言而喻。

　　它一共分三次考试，第一次考试可以在大四报考，题数是240题，覆盖了10多门金融基础课程，属于对理论知识的摸底。

　　第二次考试是以案例分析为主，重点考察资产估值，如股票、固定收益、衍生品定价和投资工具的实际应用，要求考生能结合市场数据进行深度分析。

　　第三次考试则聚焦投资组合管理与财富规划，包括行为金融、资产配置、绩效评估等内容，还要求考生通过真实案例展示实操能力。

　　只有三次考试全部合格，才能向CFA协会申请获得证书。

　　虽说张扬只有一级成绩单，但这就足以写进简历，成为闪光点。

　　一些略懂金融的群员在看见张扬成绩单那刻，还以为自己眼花了，揉了揉眼眶再次看去，顿时直呼不可思议。

　　[钓鱼佬不空军]：240题，答对235题，要不要这么夸张，这可是CFA考试啊！

　　[白色圣堂]：原本我进群是想花钱看热闹的，但此时此刻我只想说joker牛逼，膜拜了！

　　[风萧萧兮]：不懂就问，这个成绩很牛逼吗？

　　[粉色小狗]：何止牛逼啊，简直牛逼上天了，要是这份成绩单是真的话，二级和三级考试基本必过，拿到CFA证书进可攻华尔街，退可守北上广，这辈子要吃的苦，可能只剩下冰美式了。

　　看着群消息疯狂刷出，张扬又发出自己FRM一级考试成绩。

　　不同于CFA，FRM证书偏向于风险管理方向，是全球金融风险管理领域最具权威性的专业认证，由美国GARP全球风险管理专业人士协会颁发。

　　想要拿到证书，需要两次考试，第一次考试内容包括了风险管理基础、定量分析、金融市场与产品、估值与风险模型四门核心科目，总题量为100道单选题，考试难度中等偏上。

　　FRM考试成绩图片发出，vip研报群再次躁动。

　　[糖宝宝]：嘶！FRM答对题数竟然有98题，这这这……

　　[白色圣堂]：刚才是半服，现在我是真的服了，CFA+FRM顶级认证，joker大神到底是何方神圣啊？

　　[粉丝小狗]：小弟膜拜joker大神，膜拜膜拜膜拜拜！

　　一个CFA成绩只能证明张扬具备优秀的投资能力，可要是CFA加上FRM，那就是投资和抗风险能力都具备的全才。

　　证书代表了什么？

　　最直观的能力证明！

　　这就好比企业招聘会，“仅限本科及以上”七个字，就淘汰了大量非本科的求职者。

　　或许这时候会有人说，专科、高中，甚至是初中毕业的也有优秀人才，他们并不比本科生差。

　　可问题是，识别人才的时间成本谁来承担？

　　学历不能代表一切，但它却是能力最直观的证明。

　　假如你是企业老板，你是愿意花费时间在专科、高中生、初中生里面挑选合适人才，还是在本科生里面挑？

　　毫无疑问！

　　基本都会选择本科！

　　……

　　张扬在晒出自己CFA和FRM考试成绩后，不仅立马有群员分享去交流群，还有人想添加他的QQ好友。

　　交流群一些生怕遇到骗子，举棋不定的群友看见张扬的CFA和FRM考试成绩，又匆匆忙忙添加vip研报群，生怕未来会提高门槛。

　　CFA和FRM一级考试成绩，以及前面十几天分享的单日交易思路，已经把“joker”的大神形象建立起来。

　　张扬见时机已然成熟，打字道：“交流群的群公告大家也都看见了，市场研报订阅费用是90元一个月，每月最少产出四篇，打款银行账号为6217……389。”

　　“转账记得备注上QQ号，截止明天收盘，未订阅的朋友，我会暂时清理出vip研报群，谢谢配合。”

　　发完这条消息，张扬便直接关闭了研报群，调整好友验证设置，改为全部拒绝。

　　对于加群的粉丝，张扬只是把他们当成客户，并不想让他们过多窥探自己生活。

　　……

　　由于明天还要和陶宇昂去杭城，张扬随即盖上笔记本电脑，然后寻找合适的衣服。

　　可翻遍了柜子，只找到了一件廉价的纯黑西装，布料一摸就知道不超过100元，而且还有点不合身，显然是放置了很久。

　　对于普通大学生来说，平时穿搭无非就是夏天T恤衫，冬天黑棉服，正式一点的场合，或许会穿格子衫或白衬衫。

　　但对于金融领域的从业者而言，西装外套加白衬衫是必备的，因为这是成熟稳重的标志，也是一种刻板印象。

　　就像是4S店里面的销售，不穿西装的话，总觉得少点专业感。

　　无论是西装革履，还是其他类型穿搭，本质上都是为了凸显自己现在的身份。

　　“看来得置办身西服了。”

　　张扬心中低语。

　　不管是未来跑业务，还是临近拍毕业照，一身合适的西服是对自己职业的尊重。

　　在挑选了套还算体面的灰格子短袖衬衫外套，以及黑色长裤，张扬便把它们用衣架挂在上铺围栏，然后把其他衣服重新放回柜子。

　　刚打完副本的陈川看着张扬挂起来的衣服裤子，忍不住问道：“舍长明天要出去？”

　　“去约会吗？”

　　“和谁约会？”

　　王六和许嘉峰相继询问。

　　“不是约会，去杭城见个朋友。”张扬撒了个谎，并没有说要和陶宇昂要去找配资公司配资。

　　“男的女的？”

　　陈川打破砂锅问到底。

　　“男的，要不介绍给你认识？”张扬淡笑询问。

　　“男的就算了，我又不是基佬，要是女的话，我是真需要，不想再寡下去了。”

　　陈川刚说完，还不等张扬开口，一旁的王六率先接话道：“你确实得找个女朋友了，垃圾桶一堆纸巾，不知道天天在干嘛。”

　　“慈父手中线，游子身上衣，希望你们永远不会懂这句话。”陈川挑了挑眉毛，一副你懂的的表情。