第五十一章 前十名出炉

随着王兴邦教授拿起打印出来的纸质名单，阶梯教室内的学生都屏住了呼吸。

　　虽说他们已经在QQ群大致聊过前十名是谁，但没到最后，谁知道奇迹会不会发生。

　　“第一名…”

　　王兴邦教授拉了个长尾音，嘴角带笑道：“毫无悬念，是何婧同学，57.4%收益率。”

　　“啪啪啪——”

　　阶梯教室，掌声骤然响起。

　　45天时间，33个交易日能拿到57.4%收益率，这已经打破了沪都财经大学的校内史。

　　在热烈的掌声下，一句句赞美抛向何婧。

　　“婧姐太牛了，求带！”

　　“这就是天才交易员，如果能保持状态的话，或许能出国，甚至进入国际顶尖机构！”

　　“好想当何婧小姐的狗啊！可惜她看不上我。”

　　“婧姐去了华信证券的话，可不要忘记我们啊！”

　　被上百双眼睛锁定的何婧没有一丝怯场，点头微笑回应赞美，尽显落落大方。

　　讲台两侧站着的学长学姐目睹这幕，何婧在他们心目中的评分也在不断上升。

　　众所周知，内推是把双刃剑，采用的是连坐制度。

　　推好了，升职加薪。

　　可要是夹带私货，通过这个渠道把能力差的人安排进公司，举荐人轻则通报批评，扣除年终奖，重则和被举荐人一起辞退。

　　待掌声稍稍减弱，讲台上的王兴邦教授压了压手，示意安静的同时，目光锁定第二排中间位置的何婧，满是欣赏道：

　　“何婧同学不仅是我们沪都财经大学，投资学专业应届生的第一名，也是央财、西南财经等财经类高校的第一名！”

　　“哇！”

　　“哗——”

　　教室惊呼哗然声不断。

　　在场学生，包括回校招聘的学长学姐都没想到，西南财经和央财居然会在这届模拟盘败北。

　　要知道在往届《模拟盘大赛》，基本都是清北、央财和西南财经垄断了第一宝座，也正是靠着一代代优秀毕业生，金融圈逐渐形成了院校壁垒。

　　院校壁垒不局限于金融圈，律师、会计都有院校圈子。

　　最被外界熟知的，就是律师圈的五院四系，红圈律所。

　　如果你毕业于“五院四系”，基本不用愁没案子打，并且还能进入红圈律所，享受顶尖资源。

　　可要是非五院四系毕业，半点不夸张的说，维持生计都得靠副业。

　　非红圈律师和红圈律师就像是穷人和富人，虽然都是人，但生活条件却天差地别。

　　现如今，何婧力压其他财经高校学生，夺下《华信模拟盘大赛》第一名，如果未来金融圈也形成类似于“五院四系”的圈子，沪财未必没有一席之地。

　　同学的赞美，老师的肯定没有让何婧迷失或膨胀，反而她明白天外有天，人外有人的道理，目光不经意间瞥了眼第二排左侧靠墙，与舍友交谈的张扬。

　　如果没有张扬压着，她这时候尾巴估计能翘天上去。

　　可一轮接触下来，何婧属实佩服张扬的交易思路，稳中取进，攻守兼备，关键人家不仅玩实盘，还兼顾赖伟杰和许芷若的模拟盘，一心三用去交易。

　　……

　　王兴邦没有读心术，不知道何婧此刻内心的想法，在重点夸奖完何婧，他开始宣读后面名单。

　　“第二名，郑绍辉，49.7%收益率，有点可惜，如果不是今天大盘是集体普跌状态，你也可以突破50%收益率。”

　　“我会加倍努力。”

　　王兴邦话音刚落，郑绍辉就迫不及待表态。

　　而且他说话的时候，还故意夹了一下声音，想让来内推的学长学姐可以更好的记住自己。

　　虽说华信证券是国内最顶尖的证券公司，但要是其他证券公司开出优厚条件，他也未必不会选择，毕竟都是为了自己前途。

　　“嗯。”

　　王兴邦微微颔首，继续说道：“第三名，祁俊泽，47.2%。”

　　“第四名，董露露，43.2%。”

　　“第五名，许芷若，41.8%。”

　　当“许芷若”三个字念出，绑着高马尾，穿着黑色褶皱裙，搭配亮黄色短袖，活力感十足的许芷若惊喜地看向何婧道：

　　“我！”

　　“第五名是我！”

　　她完全没料到，张扬居然可以帮她杀入前五。

　　何婧已经知道内幕，但女人都是会演戏的，她故作惊讶道：“好厉害，若若深藏不露啊！”

　　一旁小麦色肤色，留着英气短发的蓝丝丝同样惊讶万分，质疑道：“就你那专业课成绩，居然可以进前五？”

　　“如果我没记错的话，若若大一下学期的时候还差点挂科。”卫韵诗附和质疑道。

　　“这你们就不懂了吧。”许芷若轻轻昂起下巴，带着抹小傲娇道：“我平时是迷惑你们，其实私底下在偷偷内卷，目的就是为了在毕业季惊艳所有人！”

　　蓝丝丝：“……”

　　卫韵诗：“……”

　　两人有些沉默。

　　相处四年，她们属实没看出来许芷若还是个学霸，可不信又不行，现在成绩就摆在眼前。

　　沉默数秒后，蓝丝丝也接受了这个现实，有些阴阳怪气道：“你可真是个心机girl！”

　　“心机girl。”

　　卫韵诗再次附和。

　　……

　　教室的另一边，陈川在听见“许芷若”三个字后，立马看向许嘉峰道：“你女神第五名，请问峰哥你有什么感想？”

　　“哇，若若女神好厉害，小峰峰点赞点赞点赞赞！”一旁的王六夹着声音代替回答。

　　两位损友的调侃，没有让许嘉峰流露出任何微妙表情，他平静说道：“我已经释怀了，也接受了她不喜欢我的事实，你们破不了我防的。”

　　“真释怀了？”

　　陈川有些不相信。

　　“真释怀了。”许嘉峰重复道。

　　“那可能是我眼花了，前天看见某人拿着班级集体照…”

　　陈川停顿了一下，勾起了王六求知欲，连忙问道：“某人拿着班级集体照在干什么？”

　　“还能干嘛，偷偷掉眼泪呗。”陈川耸了耸肩道。

　　“别说了义父，给你们的好大儿留点面子。”许嘉峰直接认爹，要不是阶梯教室人多，他都想给陈川跪下，这实在太丢脸。

　　在许嘉峰公开认爹时，王兴邦看着手中名单，念出最后一名学生名字道：“第十名，赖伟杰，收益率是38.9%。”