第三十五章 互关“跳楼哥”

[今日交易思路分享，仅供参考，不构成任何投资建议。

　　政策消息面：4月10号《央行货币政策一季度例会》存在不确定性风险，并叠加周六日，进一步增加未知风险可能。

　　大盘技术面：受《央行货币政策一季度例会》预期驱动，早上放量高开，但十点钟后，量能逐渐放缓，出现震荡调整。

　　上证指数距离3月3号2037.02底部低点，上涨超300点，触及2008年8月压力位，如果没有新的增量资金，可能会震荡横盘，继续洗筹。

　　主力资金面：4月2号放出1725.23亿成交量后，连续走出缩量三天，市场资金分化加剧，获利盘逐渐兑现。

　　个人交易情况：已清仓3300股长安汽车，获利13728元，总涨幅为62.74％。

　　清仓理由：集合竞价时，资金出现诱多走势，即交易白点密集，买方量能逐渐缩减，卖方匹配量增加，四天四板62.74%涨幅，已经兑现长安汽车近期利好，叠加政策、资金、大盘技术面可能的影响，故而选择清仓套现。]

　　随着张扬编写的帖子发出，顿时吸引了不少股吧散户观看。

　　不一会。

　　陆续有人回帖。

　　[天生爱笑]：我的天，长安汽车四天四板全吃满了？要是本金再多一些，那就发财了！

　　[孤独的狼]：joker大神清仓长安汽车的话，我也得考虑跑路了，星期二追高进去的。

　　[沐浴春风]：牛逼，四天赚了我半年工资，这就是joker大神吗？

　　连续四天分享实盘，最后获利13728元离场，这完全可以称之为股市高手。

　　要知道在股市，不亏钱就超越了90%散户，如果能盈利，更是可以超越95%以上的散户。

　　62.74%的收益率，13728总收益的傲人战绩，吸引了大量股吧用户的围观，其中就有刚刚套利离场的“跳楼哥”陈三荣。

　　只见陈三荣看了张扬的帖子内容，然后又翻了翻张扬的历史发帖，忍不住惊叹道：“有点东西啊这人，只是操盘太过稳健。”

　　做为一名激进派，他能感受到张扬的稳健风格。

　　当然了，他并不是看不起稳健型散户，恰恰相反，他极为欣赏稳定盈利的小散。

　　他见过太多有天赋，激进风格的游资爆仓跳楼，特别是2007年次贷危机引发股灾发生的时候，天台都得排队。

　　陈三荣当时也不例外，被套住了95%资金，还是一边打工，一边加仓才慢慢熬过来的。

　　也正因为有了这段打工加仓的经历，他操盘风格偏向于猛进猛出，及时止盈。

　　在看见有“游资新苗子”，陈三荣用自己大号回复，并晒出收益图道：“同车，也同样今天止盈了，我们观点一致。”

　　当“跳楼哥”ID出来那刻，帖子热度飙升了一倍，回帖数量更是快速增加，甚至惊动了吧主。

　　[一只小熊]：我靠，千万级游资跳楼哥都出来了，那看来joker确实是有点东西在身上的啊！

　　[疯狂可乐]：个，十，百，千，万，十万，爹！卧槽！盈利上百万，这么牛逼的吗？

　　[武道独尊]：游资跳楼哥都这样说了，看来长安汽车真到压力位咯，我也得卖一手。

　　有了游资站台，张扬的joker贴吧账号的粉丝关注量迅速增加，来到了574人，后台私信更是不断，都是来拜师学艺，或者询问股市投资技巧的贴吧用户。

　　远在沪都财经大学的张扬目睹游资现身说法，也是礼貌回帖道：“感谢认可。”

　　[跳楼哥]：你的交易风格我很喜欢，给你点关注了，继续加油，期待你做到百万体量那天。

　　[joker]：已回关，应该会有那天的。

　　两人的隔空回帖，也吸引了大量围观散户。

　　对于小散来说，谁没有个成为百万级、千万级，亦或者说亿级游资的梦想？

　　可奈何一进A股深似海，从此被套是日常。

　　……

　　下午，尾盘阶段。

　　横盘震荡了两三个小时的银行、保险和金融相关板块，出现了抢筹码的迹象。

　　尾盘拉升，非奸即盗，张扬权衡利弊过后，依旧认为风险大于机会，必须要做到知行合一。

　　他没有迟疑，选择把实盘账户的华国银行、宝钢股份和江淮汽车全部清仓，套现5023.2元，涨幅是19.6%，盈利823.2元。

　　“嗡嗡——”

　　张扬刚清完仓，诺基亚发出两下震动，他随时拿起查看。

　　[尊敬的客户，您尾号2389的建行账户于2009年4月9号14点55分收到华国币100000元(大写：拾万元整)转账汇款，可用余额100094元，备注：全天下最可爱的许芷若给张扬的《华信证券模拟盘大赛》操盘劳务费。]

　　“终于到账了。”

　　张扬没有迟疑，立马把刚到账的10万元转入证券账户，然后把刚清仓的5000块钱，一共10.5万梭哈国债逆回购。

　　目前张扬的实盘已经有14.06万元，其中3.56万元，是早上清仓长安汽车的，10万是许芷若的银行汇款，剩下的5000块钱，则是一开始售卖市场研报，外加投资赚的钱。

　　短短一个月的时间，张扬就从800元的小散，一跃成为14万，资金体量大一些的小散，虽说并不是全靠股市盈利，但却是他一点点赚来的。

　　“嗒——”

　　张扬轻击鼠标，选择低一档年化收益率挂出。

　　10.5万元，年化收益率是1.83%，计息是三天，预计收益是15.78元。

　　如果加上早上买入的3.56万，仅靠逆回购吃利息，张扬就赚了差不多20块钱。

　　2009年的20块钱，已经是普通流水线工人半天的工资。

　　这体现了本金积累的重要性，如果你有1000万，哪怕什么都不干，只买逆回购或者存银行，一天的利息都比别人工资高。

　　（我相信我就是我，我相信明天）

　　（我相信青春没有地平线）

　　（在日落的海边）

　　（在热闹的大街）

　　手机铃声《我相信》响起，张扬侧目看向放置在桌上的诺基亚，来电显示备注是“陶宇昂”，这让张扬有些意外。

　　他本以为是许芷若，或者许芷柔打电话给他询问到账情况，没想到是陶宇昂。

　　“喂，陶宇昂师兄。”

　　张扬按下接听。

　　“今天收益怎么样？”电话那头的陶宇昂关切询问，他是特意卡了收盘时间打来的电话。

　　“还行，有差不多2%吧。”张扬也没细看自己的模拟盘，一直都在玩实盘账户。

　　“那可以啊，晚上有时间吗？”陶宇昂又问。

　　张扬大脑飞速思索，试探性询问道：“应该有吧，陶宇昂师兄找我是有什么事？”

　　陶宇昂：“一些工作上的事情，你有时间的话，我晚上来接你，我们当面再谈。”

　　闻言，张扬也选择既来之，则安之，回应道：“没问题，今天没课，时间你来定。”

　　“那就晚上七点半。”

　　“可以。”