第五十三章 一步登天的机会

“各位同学，我是鲍星纬院长，祝贺大家在《华信模拟盘大赛》中取得了优异成绩，我有几句话想送给所有同学，祝各位心怀热忱，逐梦前行，坚守初心，勇担责任，敢于创新，拥抱未来，谢谢。”

　　鲍星纬的声音不大，却很有穿透力和辨识度。

　　“啪啪啪——”

　　雷鸣般的掌声骤然响起，此起彼伏的掌声在阶梯教室里回荡，学生们默默记下了鲍星纬院长的教诲。

　　鲍星纬也没有在教室多呆，又说了几句话后，便带着已经在门口等待的何婧离开了阶梯教室，前往自己的办公室。

　　见鲍星纬离开，王兴邦连忙转移学生注意力道：“好了，我们继续刚才的话题。”

　　他停顿了一下，看了眼一侧的陶宇昂道：“请《华信证券模拟盘》前十名的同学，上台来添加你们陶宇昂师兄的联系方式，他会做一个信息登记，等七月份正式毕业离校，你们就可以直接去华信证券实习上班。”

　　“师弟师妹们，我是陶宇昂师兄。”陶宇昂怕学生们对他没印象，热情地挥了挥手。

　　赖伟杰、许芷若、郑绍辉等模拟盘前十名的学生纷纷起身，上前添加了陶宇昂的联系方式。

　　彼此加完联系方式，陶宇昂又提议道：“我们找个安静的地方，详细聊聊实习的细节吧。”

　　“好的师兄。”

　　“我们听你的。”

　　“陶师兄你说去哪就去哪。”

　　除了和鲍星纬院长离开的何婧外，其他九位模拟盘成绩前十名的学生纷纷表态。

　　陶宇昂侧目看向一旁的王兴邦，打了声招呼道：“王教授，我们想找个安静的地方商榷实习的细节，你看可以吗？”

　　“嗯，你们去吧。”

　　王兴邦点头。

　　得到允许后，陶宇昂随即带人离开教室。

　　华信证券挑完人，其他证券公司的师兄师姐也陆续挑人，一批又一批学生离开了阶梯教室。

　　沪财投资学122名应届生的交易走势图，他们都有观看，虽说有些人现在是亏损状态，但通过走势图不难看出，他们基本功还是很扎实的，只是后面临近比赛截止日，心乱了，纷纷跑去打板。

　　张扬、王六、陈川、许嘉峰四人都获得了两家证券公司的邀请，除了张扬拒绝外，三位舍友都想看看对方开出的条件。

　　……

　　而在另一边。

　　鲍星纬的院长办公室。

　　虽说他近几年一直都在燕京疗养身体，这个办公室也荒废了数年，但由于有保洁阿姨的定期清扫，丝毫看不出荒废的痕迹，连办公桌面都是一尘不染。

　　“坐吧。”

　　鲍星纬这次回来沪财，其实就是为了何婧。

　　他看了这届学生的模拟盘收益率走势图，从数据就可以大致判断出，何婧是一个稳健型，大局观极佳的交易员。

　　三十多个交易日稳定增长，这一点实属难得。

　　第二名的郑绍辉，第三名祁俊泽虽说收益率都不错，放在往届都是第一名的存在，但他们都是通过高风险打板的方式盈利，属于偏运气类型选手，这不符合鲍星纬的心中标准。

　　何婧刚坐下，鲍星纬十指交叉随意放在桌面，主动询问道：“何婧同学，你对自己的未来有什么特别规划吗？”

　　“嗯……”

　　何婧想了想，回道：“目前的话，应该是进华信证券实习，然后成为一名私募基金经理。”

　　她也想过和张扬那样，做一名自由自在的游资。

　　但或许是家庭原因和性格原因，无论是父母还是她自己，都偏向于基金经理这样稳定收入的职业。

　　值得一提的是，普通投资者在官网、银行、券商等公开渠道买到的基金，都是属于公募类型基金，主要投资于标准化资产，比如股票和债券等。

　　但私募基金不同，它只能通过私下推荐、机构定向邀请等方式向“合格投资者”募集，有不得公开宣传的规定。

　　私募门槛非常高，基本都是100万元起投，部分甚至需要300万元以上，是专门为高净值人群设立的投资基金。

　　私募投资的种类五花八门，不但包括股票、债款，还能投未上市公司股权、衍生品、大宗商品等，策略更灵活，收益率也更高。

　　“私募基金经理吗？不错的想法。”鲍星纬先是赞美了一句，但随后又问道：“除了当私募，有没有想过读研，提升学历？”

　　“这个还真没考虑过。”

　　何婧尴尬一笑。

　　想要当一名基金经理，普通本科就已经够了。

　　投资学专业去考研的学生，基本都是走教师职称路线。

　　教师这个职业在普通人看来非常体面，但在何婧看来，它无法帮自己实现梦想。

　　何婧的梦想也很简单，那就是有花不完的钱。

　　鲍星纬似乎很满意何婧，继续说道：“如果你有读研的想法，我倒是可以给你引荐一位金融领域的院士，等你博士毕业后，可以转去国家金融机构任职。”

　　“国家金融机构？”这句话说出那刻，何婧彻底愣住了，她从未想过这个方向。

　　她想到了一个词，那就是中央选调生。

　　什么是选调生？

　　很多人以为考入体制就是官，其实不然，真正能称得上官的，是选调生和遴选上岸的人。

　　所谓的选调生，是国家组织直接到高校选拔人才，综合实力越强的高校，选调生名额越多，中央选调生更是人中龙凤。

　　至于遴选，是面向体制内的公务员，可以快速晋升，进入核心权力单位。

　　“怎么样，有没有兴趣？”鲍星纬抛出橄榄枝。

　　“当然有。”

　　何婧没有矫情，她很清楚这种机会转瞬即逝。

　　“那我帮你写推荐信，你先在……”鲍星纬话还没说完，何婧脑海闪过了一道身影，她突然问道：“鲍院长，我能向你推荐一个人吗？”

　　“什么人？”

　　鲍星纬来了兴趣。

　　“一位叫张扬的应届生，也是投资学专业的。”何婧说道。

　　看着何婧忐忑的模样，鲍星纬似乎脑补了什么，安慰道：“他是你男朋友吧？放心好了，读博又不是立马进单位，不影响你们见面。”

　　“我们目前只是普通朋友。”何婧说清楚和张扬关系的同时，又继续说道：“推荐他是我觉得，张扬也有能力胜任这个单位。”

　　“他也有能力？”

　　鲍星纬眉头紧皱，目光看向自己的助理秘书程宏发。

　　程宏发心思缜密，眼神接触那刻就知道鲍星纬的意思，快速从随身公文包里拿出一沓资料，放在了鲍星纬面前。

　　何婧看见对方要看模拟盘成绩那刻，连忙说道：“他玩的是实盘，模拟盘几乎没动，我不确定他会不会选这条路，但或许……万一选这条路呢，也希望鲍院长可以给他一个表现的机会。”

　　她知道张扬要当一名游资，可面对这千载难逢，一步登天的机会，何婧并不想独吞这份荣光。

　　当然了。

　　她也有私心。

　　那就是让张扬做自己搭档，有他兜底的话，会很安心。

　　“哈哈哈，好，我倒想看看，张扬是何方神圣，值得你这般游说。”鲍星纬使了个眼色，程宏发心领神会，快步走出办公室。