第三十三章 清仓长安汽车

来到财经分析室的自习区，张扬熟练地为笔记本电脑接上网络水晶头，随后打开新浪财经，查看最新的利好消息。

　　4月9号的重磅利好是，央行货币政策委员会，将在4月10号召开一季度例会。

　　为什么说10号的例会，会是9号的重磅利好？

　　归根结底就一个字，炒！

　　炒股炒股，炒的是未来预期。

　　就类似于买刮刮乐，由于涂层的遮挡，你不知道一张里面有多少钱，可能你用5块钱，就可以博到1000元，甚至上万元。

　　这就是炒未知，炒预期，也是股市的基本逻辑。

　　4月10号的货币政策会议召开，谁也说不准会不会有下一个“4万亿计划”的预告，哪怕只是调整利率或存款准备金率，也足以让市场躁动起来。

　　张扬在看见《央行货币政策一季度例会》标题的那刻，脑海瞬间闪过了“继续实施适度宽松的货币政策，保持银行体系流动性充裕”这句话，而这也是会议的内容重点。

　　前世的这时候，他还没出国，自然也关注这场重磅会议。

　　“看来，这次是我有内幕了。”张扬淡然一笑。

　　他快速检索自己的文档，找到银行和金融领域相关的股票，进行初次筛选。

　　如果他没有记错的话，这场会议没有直接调整利率或存款准备金率，同时也没有《新4万亿计划》，但市场依旧为“宽松货币政策”这六个字买单。

　　……

　　9点10分。

　　张扬已经筛选出数只潜力股，它们分别是…

　　1、华国平安。

　　它成立于1988年，是华国第一家股份制保险企业，初期以寿险业务为主，逐步拓展产险、银行等领域。

　　2004年，华国平安在港交所上市，2007年登陆A股，成为国内首家“A+H”股上市的金融企业。

　　2005年起，它又提出“综合金融”战略，通过收购深城发展银行（后整合为平安银行）、平安信托等，构建起“保险+银行+投资”的三大业务支柱。

　　2、四大银行。

　　四大银行分别是工商、建设、农业和华国银行。

　　四大行是华国金融经济的顶梁柱，就单论工商银行而言，它在2009年一季度就新增贷款1.04万亿，重点支持了铁路、公路、电网等基建项目，带动相关企业授信规模同比增长35%。

　　3、陕国投A。

　　陕国投A全称是陕X省国际信托股份有限公司，创立于1985年1月，是省属国资控股企业。

　　1992年增资扩股向社会发行股票，1994年1月在深交所挂牌交易，是国内首家上市的非银行金融企业，也是国内目前仅有的两家整体上市信托投资公司之一。

　　毫无疑问，这些都是短期上涨的潜力股票。

　　张扬整理出来后，打开百度贴吧，登录自己的joker账号，然后把股票信息更新到个人动态。

　　只是一会，就有粉丝在动态的评论区留言。

　　[毛头小子]：joker大神，你看好银行和保险板块？

　　[今晚打老虎]：华国平安，四大行几乎等于大盘指数，也就是说，joker大神认为上证还有涨幅空间，不知道解读的对不对。

　　[食鹅禄嘢]：想梭了，求答案！

　　张扬随便挑选了条评论，打字回复道：“4月10号有货币例行会议，可以尝试性赌一波利好消息，哪怕没有，上头也不会浇冷水，机会大于风险。”

　　他的回复很保守，只明确了大方向，剩下的交给粉丝判断。

　　哪怕张扬不是重生者，他也可以从宏观方面分析出，明天的例行会议大概率有利好，哪怕没有，也不会存在利空。

　　因为2009年是走出次贷危机阴霾笼罩的关键年份，所有国家都在争先恐后地复苏经济，没有谁会突然停下脚步。

　　哪怕出现通胀，那也比经济通缩要好，经济通缩的影响，少则几年，多则几十年。

　　在回复完贴吧粉丝，时间也来到了9点20分。

　　20分到25分的集合竞价时间段，只允许挂单，不允许撤单。

　　这5分钟有点类似于赌博港片里面的“五张”，也叫梭哈，你可以通过明牌大致判断对手的点数，但别人的暗牌可能会扭转局势。

　　此时长安汽车，再次给出了10.79元的涨停价。

　　张扬点开长安汽车的竞价盘面，这个页面有两个指标，一个是竞价白点，另一个则是多空量能。

　　每一个竞价白点，就代表了一次竞价，每9秒竞价一次，竞价白点越密集，说明股票人气和资金的活跃度越高。

　　多空量能图分两部分，上方为未匹配量，下方是已匹配量，分为红柱和绿柱。

　　如果上方红柱量能放大，则说明买单多于卖单，下方的买单没有被匹配到，同理，要是上方绿柱量能放大，则说明卖单多于买单。

　　此时的长安汽车，15分到20分这五分钟里，买单明显大于卖单，随着20分开始真金白银交易，红柱量能再次暴涨，并且下方匹配的量能也在放大。

　　随着时间推移，下方的红色量能柱越来越高，这让张扬嗅到一丝不寻常。

　　“如果继续封板走势，不应该出现下方量能放大的情况，上方买单持续缩量，难道是诱多？”

　　张扬心中分析之余，第一时间把自己实盘的3300股长安汽车全部以10.79元挂出。

　　在他看来，此时长安汽车的风险已经大于机会，他看见了可能炸板的风险。

　　一旦出现炸板，主力可能会无底线出货。

　　做为在华尔街混了几十年的明星经理，他的操盘风格永远是以稳健盈利为主。

　　随着9点25分到来，集合竞价的盘面依旧是涨停，张扬看了眼自己的交易记录，显示3300股长安汽车已经全部卖出。

　　4月6号星期一，他以6.63元的跌停价格介入，随后涨停，拿到了22.22%涨幅。

　　4月7号，8号，9号，连续三板涨停，长安汽车每股的价格也来到了10.79元。

　　清仓后，张扬在长安汽车这只股票的总收益是13728元，总涨幅是62.74％。

　　也就是说，张扬用21879元，赚回来了13728华国币，除去杂七杂八的交易手续费外，此时他的账户可用资金来到了3.56万元。

　　趁着9点25到30分这五分钟休盘整合时间，他快速扫过四大行、华国平安和陕国投A的集合竞价盘面，分析主力资金的竞价趋势，发现上方量能正处于放大趋势，这说明高开已成定局。