第三十七章 和平饭店

入夜时分，繁华骤现。

　　常言道，白天的沪都，属于每一个奋斗的打工人，而到了晚上，沪都只有出租屋属于打工人。

　　这是因为夜晚的沪都，空气都弥漫着金钱味，如果你有钱，它才是那个纸醉金迷的魔都，夜夜笙歌的十里洋场。

　　HP区，外滩与金陵路的交界口，这里坐落着一座极为特殊，更是沪都标志性的建筑——和平饭店。

　　和平饭店北楼原名华懋饭店，建于1929年，南楼原为汇中饭店，1908年建成。

　　1956年，汇中饭店和华懋饭店合并，改名为和平饭店。

　　在旧时代的沪都，据说哪怕你捅破了天，只要进到和平饭店，黑白两道的人都不敢动你，可见其幕后老板的实力。

　　来到21世纪后，和平饭店已经褪去了往日荣光，但它依旧是沪都旅游的必去打卡点。

　　当炭灰色宝马M3停在和平饭店的停车场入口，身着西装革履，脚踩鳄鱼皮鞋，手戴劳力士，社会精英气息拉满的陶宇昂拿出一张百元大钞，向停车场门童招了招手。

　　门童穿着也很正式，同样穿着西装西裤，年龄不大，约摸17到19岁，个子大概在1米72左右。

　　对方小跑靠近，低眉询问道：“先生需要代泊车是吗？”

　　“嗯，把车停好，然后把钥匙送到06号九霄厅包厢。”

　　“好的先生。”

　　门童接过钞票，放进口袋。

　　能在酒店停车场当门童的，还是和平饭店门童，那都是踩着无数竞争者赢来的岗位。

　　一般来说，酒店门童的日薪不会低于300元，如果出手阔绰的大客户，一天赚几千都不是问题。

　　除了酒店门童赚钱外，高尔夫的球童同样赚钱。

　　两者赚钱都有一个共同点，那就是围绕着富豪群体，他们花钱是真的不眨眼。

　　“下车吧师弟。”

　　陶宇昂看向副驾驶的张扬，他没有再称呼张扬为“张扬师弟”，而是直接喊师弟二字，这可以拉近两人的距离。

　　“好。”张扬解开安全带，先是用后视镜看了眼后方，然后再缓慢打开车门下车。

　　哪怕在沪都读书四年，和平饭店他真没来过。

　　这是因为张扬家里条件只能算中规中矩，父亲是出租车司机，母亲则是经营了一家小卖部，两人一个月大概有个7000元的营收净利润。

　　如果在县城的话，算得上中等偏上水平。

　　可要是放在沪都，一个家庭才7000元收入，妥妥的贫困户！

　　张扬当初选择投资学专业，是听燕京来的高中班主任说，这个社会，乃至全世界的钱都在金融领域，如果在金融领域有所建树，保底都能跨越阶级。

　　也是自那起，张扬就立志，不仅他自己要走出大山，还要带着父母走出大山。

　　……

　　两人来到和平饭店北楼，它的建筑风格是哥特式，楼高77米，共11层，以海拔77米的绿色铜护套屋顶为最大特色，外墙采用花岗岩石块砌成。

　　“两位先生晚上好，请问有预约吗？”见有人走近，门口负责接待的门童微笑询问。

　　“06号九霄厅包厢，陶宇昂。”

　　陶宇昂说出信息。

　　“稍等。”

　　对方拿出对讲机，询问前台是否有预约。

　　沪都做为华国江河汇聚之地，和平饭店更是全国游客来到沪都的首选打卡点，如果要吃饭的话，需要电话提前预约。

　　等待片刻，门童做了个请的手势，微笑道：“陶先生，欢迎您光临和平饭店，这边请。”

　　随后，他推开门，领着陶宇昂和张扬来到包厢。

　　九霄厅位于11层，是和平饭店最高的楼层，包厢没有刻板印象里的金碧辉煌，布局以简奢为主，空间大约有四十来平，巨大的旋转餐桌，能够容纳二三十人吃饭。

　　很显然。

　　陶宇昂是有事相求。

　　张扬看着偌大个包厢，就他们两个人吃饭，他随即看向陶宇昂道：“就我们两个人的话，会不会有些铺张浪费？”

　　“都是小钱。”

　　陶宇昂摆了摆手。

　　在入夜后，九霄厅包厢的订台费要899元，这还不算点餐的费用，它之所以贵，是因为有独属的阳台区域，可以俯瞰东方明珠，感受它的夜景之美。

　　“两位要吃点什么？”负责点餐的经理走了进来，因为是九霄厅包厢，点餐都是经理亲自接待。

　　张扬可不是初出茅庐的小子，并不急着点餐道：“我们先看看菜单，你先去忙吧。”

　　“有事可以直接按铃。”

　　经理微笑示意。

　　随后，他离开了包厢，并关上了隔音包厢没让你。

　　“师兄你就直说吧，找我到底什么事，不然这顿饭，我可不敢吃。”张扬摆明态度。

　　吃人嘴软，拿人手短，他可不会不知道这个道理。

　　见张扬这样说了，陶宇昂干脆也不拐弯抹角，一五一十地把李振锐要培养他的事情说出。

　　“事情就是这样。”

　　不等张扬开口，陶宇昂又说道：“所以我想买断你的市场研报，价格你随便开。”

　　“原来是这样。”

　　张扬恍然大悟。

　　李振锐把张扬制作的市场研报，误认为是陶宇昂做的，要捧他当明星基金经理，现在这顿饭就是谈买断事宜。

　　但张扬却摇了摇头，直接拒绝道：“抱歉师兄，我的市场研报并不支持买断制，因为我已经积攒了一批订阅用户，还做了市场推广，希望你能理解。”

　　他一直在贴吧分享交易思路，就是想要建立起研报订阅群体，给自己提供稳定收入来源。

　　假设一个月研报订阅费60元，有500人订阅，一个月就是3万元，要是5000人，5万人，甚至是50万人订阅呢？

　　可别觉得夸张，2009年华国股民数量足足1.3亿。

　　前世张扬在桥水基金任职时，他的研报栏目单月订阅量高达20万人，为他提供大量额外收入。

　　也正因为研报这块蛋糕太大，引得桥水基金内部的一些“鱿鱼”妒忌，张扬数次拒绝对方分一杯羹后，才引来杀身之祸。

　　“我一个月给你2万，你就单独给我制作研报，怎么样？”陶宇昂直接报出价格。

　　一个月2万，一年就是24万，哪个应届生能抗拒这样的诱惑？

　　但可惜，他找错了对象，张扬淡笑说道：“2万确实不少了，但想买断还远远不够。”

　　“不过！”

　　突然，他又补充一句道：“如果你只是单纯为了获得公司资源培养，我倒是有个折中办法。”

　　“什么办法？”

　　陶宇昂连忙询问。

　　张扬整理了下思绪，语气平静说道：“共创洗稿。”