第二十章 带血的筹码

[尊敬的客户，您尾号2389的储蓄卡4月6日8时43分银转证支出华国币21900元（大写：贰万壹仟玖佰元整），可用余额212元。]

　　张扬把银行卡的钱转入银证账户，建行便立即把通知短信发送到他的诺基亚手机。

　　这21900元，其中2万是赖伟杰的代操盘费用，剩下的1900元则是市场研报售出的收入。

　　本来他是想着资金多了，再进实盘操作，但没想到发现了个“黄金坑”，这不捡白不捡。

　　除开吃饭和日用的钱，张扬基本一分也没有留。

　　用股民的话来说就是…

　　永远满仓，永远热泪盈眶！

　　在张扬掏出全部“子弹”的时候，远在川渝的中银证券人民路营业部、深城招商证券红岭中路营业部、杭城国信证券白沙路营业部的游资交易席位已经激活。

　　什么是游资交易席位？

　　简单来说就是，证券公司直接给你开通了个对接股票交易所的通道，能够快速执行交易指令，提高交易效率。

　　普通散户想要交易股票，首先需要经过证券账户挂单。

　　注意！

　　是证券账户挂单，不是买入！

　　既然是挂单，就需要证券公司的交易员帮你买入市场股票，你和证券公司的交易员就形成雇佣关系，也就需要支付相应报酬，这也就是证券交易佣金。

　　一个营业部的交易席位，市场报价在30万左右一年。

　　可别觉得贵，要知道拥有了交易席位不仅能快速交易，还能省去大量证券交易佣金。

　　目前各家证券公司的平均佣金率约为0.07%-0.3%之间，例如，买入10万元股票，佣金约为70-300元。

　　可要是开通了游资交易席位，根据知名游资“章盟主”透露，可以和营业部谈到最低0.027%，也就是交易10万元，只需要缴纳27元的券商佣金。

　　如果把10万元放大到1000万，那省下来的钱就非常可观了。

　　这也是为什么，游资往往会购买营业部交易席位的原因。

　　要是你交易几百万，按照0.1%标准去收取佣金，哪个游资能扛得住这种暴利抽成。

　　……

　　华国深城。

　　红岭中路招商证券营业部。

　　穿着格子短袖衬衫，背着个双肩包，还戴着副黑框眼镜，形象呆板的陈三荣走进交易厅。

　　“陈先生，您的交易席位在这边。”营业部经理王有贵见是陈三荣，连忙上前迎接。

　　虽说交易席位不一定来线下，网上就可以开通权限，但营业部也通常会预留有交易席位。

　　陈三荣就喜欢到营业部交易，在这里交易股票，就像是网瘾少年去到网吧一样有氛围感。

　　“谢谢。”

　　来到交易席位，陈三荣道了句谢，然后取出自己放在双肩包里面的笔记本电脑。

　　他没有用营业部的电脑，而是使用自己的。

　　“我就不打扰您了，如果有需求就给我电话。”

　　“行，你先忙。”

　　两人客套两句，西装革履，脚踩皮鞋的王有贵便快步离开。

　　他刚走出交易区，一位刚来的女基金经理就忍不住询问：“王经理，这人什么来头？怎么感觉像是个程序员？”

　　“呵呵！”

　　王有贵冷笑一声，说道：“程序员哪能和他相比，这可是市场刚崭露锋芒的千万级游资。”

　　刚说完，他又补充一句道：“或许你也听过他的名字，他叫‘跳楼哥’。”

　　“他是跳楼哥？”

　　女基金经理惊了。

　　她完全没想过，刚才那个其貌不扬，甚至还有点老实的中年男人居然是以暴力砸盘，一字拉升而闻名的“跳楼哥”。

　　当她还在惊讶的时候，陈三荣登上了自己的企鹅QQ，并快速打开了《长安汽车发财群》，往群里面发送了一条消息。

　　[跳楼哥]：我这边准备好了。

　　不一会。

　　其他群友消息刷出。

　　[禅城无影脚]：我这边也一样，现在市场非常恐慌，这一脚踩下去，不知道会死多少散户，哈哈。

　　[炒股养家]：他们死的越多，我们就越赚。

　　[鬼魅妖艳]：马上集合竞价，我先挂个万手跌停价，刺激一下散户那脆弱的心灵。

　　[南洋战歌]：够贱，我喜欢。

　　这个QQ群只有7个人，无一例外都是市场游资。

　　由于长安汽车的体量太大，单一游资根本无法控盘，另外不确定是否存在其他庄家，所以为了保险起见，这些中小游资就想着合力，一起把这蛋糕给分食掉。

　　虽说《证券法》明确禁止操纵市场的行为，其中就包括游资合谋，聚集资金优势，但2009年的监管力度实在有限，许多游资都在铁拳笼罩下混口饭吃。

　　游资合力，操控股价的事情别说2009年，哪怕是到了2019年也屡见不鲜。

　　虽说他们不会再像这样聊天合谋，但只要某个熟悉的营业部“点火”，其他游资会立马蜂拥而上，相当于“看我眼色行事”的效果。

　　……

　　9点15分。

　　A股进入集合竞价阶段。

　　“鬼魅妖艳”也不玩虚的，直接就挂了6.63元的跌停价，这让贴吧里的小散户顿时屁滚尿流。

　　[AAA钢材王总]：集合竞价就跌停了吗？这踏马不会连板吧，不行，我得赶紧跑路。

　　[小仙女爱炒股]：长安汽车这是想让我死啊，集合竞价就跌停，我70万可都在这只股票！

　　[逍遥游]：救命啊，我再也不炒股了，能不能把钱退给我？

　　5分钟的可撤单时间一过，7名游资用最简单粗暴的方式，直接20万手跌停封单砸出。

　　而与此同时，他们挂上了相同价格的买单，这样既可以确保压低盘价，又可以保证自己手里有充足的筹码。

　　9点21分，6.63元的价格对盘已经开始自动成交，有大量散户被迫交出股票。

　　[炒股养家]：改价。

　　在炒股养家消息发出后，20万手的跌停单基本成交，有大量筹码还是流回他们手上，但不会立马显示到证券账户。

　　随后他们利用资金优势，扫单到6.93元，跌幅是6%，这让不少散户又连忙抓住机会出逃。

　　-7%

　　-8%

　　-10%

　　当价格又跌停，越来越多的散户在这场心理博弈中交出筹码，想着做反T降低成本。

　　而利空消息面的持续发酵，又让其他资金观望。

　　长安汽车的董秘哪怕看见股价波动，她也没办法辟谣，或者说没有谣言给她辟。

　　当游资镰刀一刀刀往散户身上割的时候，张扬同样以6.63元的跌停价格捡带血筹码。

　　9点30分正式开盘，张扬看着已经成交的3300股，也就是33手长安汽车股票，淡淡笑道：“直接砸跌停，这把镰刀够狠，够暴力。”

　　他不关心是哪路游资所为，他只需要知道，自己用6.63元买进了3300股长安汽车就够了。

　　而在另一边。

　　图书馆二楼自习室。

　　赖伟杰看着跌停开盘的长安汽车，顿感眼前一黑，他可没有忘记上周五的尾盘，张扬连续加仓，已经全仓梭哈了长安汽车。

　　“10%跌停…”

　　“10%跌停…”

　　赖伟杰喃喃自语，咬牙切齿道：“满仓长安汽车吃跌停，张扬你他妈真是个交易天才！”