第二十三章 杀入前五十

下午时分。

　　由于投资学的学生需要对股市操盘，最新的课程安排都是下午3点15分开始。

　　而大学一节课是90分钟，如果要上两节课的话，第二节的下课时间会在下午6点30分。

　　这个点下课，其实刚刚好，可以吃完晚饭再回宿舍。

　　因为押对了标的，张扬基本没有去管股市，临近收盘才看了眼赖伟杰的模拟盘账户。

　　赖伟杰的模拟盘账户资金占比是100%，总收益是14.93万，对应14.93%总收益率。

　　35%涨幅平均到剩余的12个交易日，一天只需要稳定在2.91%就可以达成50%收益率目标。

　　虽说50%不是硬性规定，但它却可以稳进前十。

　　[张扬]：收盘了。

　　虽说张扬和赖伟杰闹了点矛盾，但对方毕竟是金主，他还是依照往常收盘那般，给赖伟杰发出提示消息。

　　不一会。

　　对方来了回信。

　　[赖伟杰]：看见了。

　　[赖伟杰]：原谅我今天的冒失扬哥，我向你道歉，对不起。

　　赖伟杰是真没想到，游资这么畜生，开盘就砸跌停，然后又把长安汽车拉涨停。

　　他也不得不惊叹，张扬的理论知识、市场认知和操盘手法确实强他数倍，甚至是数十倍。

　　[张扬]：都过去了。

　　张扬不会纠结这些小事，因为他和赖伟杰是合作关系，理论上来讲，合作结束后就不会有任何交集，他犯不着生这种气。

　　……

　　拔掉网络水晶头，张扬带着笔记本电脑前去上课。

　　下午的两节课程分别是《国际投资与风险管理》和《金融建模与量化分析》。

　　由于大四的缘故，《国际投资与风险管理》这门课程已经讲到了防“跳楼”的VaR风险模型。

　　什么是VaR风险模型？

　　这是一种衡量金融资产或投资组合，在特定时间、置信水平下，可能面临最大损失的量化风险管理工具。

　　它的计算模型主要分三种，分别是…

　　1、历史模拟法。

　　原理是使用历史数据，直接模拟未来风险。

　　操作步骤也比较简单，就是收集过去1年A股的收益率数据，然后将收益率从最大亏损到最大盈利进行排序，确定分位数后，用该收益率乘以当前资产价值，得出绝对损失金额。

　　优点是简单直观，无需假设分布，缺点则是依赖历史数据，无法预测新风险事件。

　　很多股民炒股都会看历史走势，粗略判断股票的底部和顶部，这其实就是历史模拟法。

　　2、协方差法。

　　原理是通过假设资产收益率服从正态分布，用均值和方差（标准差）计算风险。

　　具体步骤需要统计历史收益率的平均值和标准差，确定置信水平对应的分位数后，再去计算VaR。

　　优点是计算快捷，缺点：严格依赖正态分布假设，可能低估极端风险。

　　3、蒙特卡洛模拟法。

　　这被称为“大力出奇迹”法，具体原理是通过计算机随机模拟资产价格的未来路径，生成大量可能的收益率分布。

　　优点是可处理复杂分布和非线性关系，缺点是计算量大，需编程实现，依赖模型假设合理性。

　　三种计算模型，可以帮助投资者了解可能存在的风险。

　　专业交易员和普通散户最大的区别，就是前者善于利用各种工具，规避股市带来的风险，后者则是比较感性。

　　当然了。

　　VaR风险模型不是万能保险，它只能让你做到心中有数。

　　如果遇到黑天鹅事件，再厉害的交易员都会亏损。

　　沪财的课程安排也很有深意，临近毕业才教风险把控，似乎害怕自家学子爆仓跳楼。

　　……

　　至于第二节课的《金融建模与量化分析》，简单概述就是通过建立数学模型和运用量化方法进行投资分析和决策。

　　翻译成大白话的话，就是利用数学模型去计算未来涨跌，如ARIMA模型（自回归积分滑动平均模型）、GARCH模型（广义自回归条件异方差模型）等。

　　至于量化模型，VaR就是一种偏防守的量化模型，同时它还有趋势跟踪模型、统计套利模型和高频交易模型。

　　张扬对这两门课程早就了如指掌，并且他也可以熟练运用各种模型交易，只不过现在条件有限，无法进行策略搭建。

　　在台上老师孜孜不倦传授知识的时候，班长林天已经把4月6号的收益率表格发到了“投资学122金刚”的QQ聊天群。

　　第一名：何婧44.7%

　　第二名：印世昌39.6%

　　第三名：董露露38%

　　……

　　第九名：卢立轩32.2%

　　第十名：贾佩30.8%

　　相比较于上周收盘42.8%，何婧又拿到1.9％收益，距离50%收益率大关又进一步。

　　上周第二名的许嘉峰不知为何，收益率下降了4.9%，直接来到了第五名位置。

　　而原先第九名的印世昌，他拿到了6.74%收益率，飙升到了第二名，直追何婧而去。

　　在统计文档最下方的单日收益率排名中，赖伟杰以10%的收益率傲视群雄，他的总排名也挤进了前四十名。

　　此时QQ聊天群，赖伟杰已经成了讨论的焦点。

　　[印世昌]：赖，你买什么了赖，10%收益率，满仓涨停，你这有点夸张了啊！

　　[陈小花]：从原先负收益率，一路杀进专业前五十，赖伟杰你小子深藏不露呀！

　　[许芷若]：牛逼！

　　[王六]：吃伟哥了？这么猛！

　　班级群消息不断，赖伟杰第一次感受到被追捧的快感，快速打字回应同学。

　　[赖伟杰]：我本来想摆烂的，可能是运气比较好，买到了个涨停股票，侥幸侥幸。

　　[王磊]：太谦虚了，如果我没记错的话，赖伟杰你还是沪都本地人，毕业后不得冲上云霄？

　　[张戴]：沪爷，求罩！

　　[白珊珊]：想谈沪爷。

　　看着不断刷出的消息，赖伟杰连连谦虚。

　　他很清楚这份成绩并不是出自他手，而是张扬代笔，其实他只能连连谦虚，避免事情败露。

　　而赖伟杰的排名上升，也引起了何婧的注意。

　　她可还记得上星期，赖伟杰特意找到张扬，把她支开的同时，两人不知道聊了些什么。

　　结合今天收益率一看…

　　“莫非，两人达成了某种交易？”何婧越想越不对劲，侧目看向第三排的张扬，此时的后者正全神贯注，敲击笔记本电脑键盘，似乎永远有忙不完的事情。