第三十章 又来业务

华国深城。

　　红岭中路招商证券营业部。

　　依旧背着个浅灰双肩包，穿着红色格子短袖衬衫，外表形象呆板的陈三荣手持最新款的N97诺基亚，走出了营业部。

　　“廖哥你还要继续等吗？”

　　“今天尾盘已经有游资出货，如果我们再等下去，很有可能会被其他游资砸跌停。”

　　陈三荣边走边说，没有理会在身旁经过的路人。

　　电话那头的也不是别人，正是组织长安汽车拉升控盘的游资头目——禅城无影脚。

　　禅城无影脚本名廖国沛，1975年11月在禅城出生，1998年从粤东工业大学毕业。

　　大学毕业以后，他没有像同班同学那样进体制，也没有下海经商，而是找家里要了5万块钱，再加上之前在学校炒股赚的5万，合计10万元在家专职于炒股。

　　他的操作手法以快、准、狠著称，擅长捕捉市场热点和题材股，并以超短线交易为主，经常在股票出现强势上涨势头时入场，尤其是首板、反包板和开板次新股等类型股票。

　　随着廖国沛手中的资金体量上来后，便开始转变玩法，自己对小市值股票控盘，一次收益就可以达到数百万，甚至千万！

　　面对陈三荣的询问，电话那头的廖国沛露出抹凶狠，沉声道：“只要不是长安汽车宣布增发，我们就不需要怕，我已经联系了几位新游资，他们对长安汽车的兴趣很大，或许可以继续推动上涨。”

　　“我不行了。”

　　陈三荣直接表态，直言道：“这单净利润已经300万，我需要立即止盈，明天就会全部出货。”

　　“不是兄弟，格局大一点，300万就让你恐高了？”廖国沛有些恨铁不成钢道。

　　他们提前半个多月埋伏进长安汽车，前期做了这么多工作，投入了上百万买通稿，现在陈三荣居然赚300万就收手，属实让廖国沛感到浪费机会。

　　然而陈三荣也有自己的想法，回应道：“长安汽车现在太缺钱了，我们拉了三板，现在位置已经非常高，真保不准他们会选择高位增发股票，况且现在资金开始有分歧，封不住板的了。”

　　不等廖国沛开口，陈三荣又说道：“我已经提前和你说了，不算坏规矩，明天开盘我就出。”

　　他可没有廖国沛这样的大心态，也没有人家的家庭背景，见好就收是他的风格。

　　见话说到这份上，廖国沛也没有再多说什么，而是直接挂断了电话，显然是有了火气。

　　本来他想着再拉两板，现在“跳楼哥”陈三荣要撤，他也得考虑把手中筹码出掉一部分。

　　……

　　入夜时分，沪都上空再次落下沥沥小雨，时不时还伴随着几道雷声响彻耳畔。

　　一些在约会的女生也趁此机会，钻入自家男朋友怀里撒娇，让两人的感情迅速升温。

　　沪都财经大学。

　　校外商业步行街。

　　这条商业步行街被复旦、同济和沪财三所高校包围，是不少学生的首选约会圣地。

　　此时的“休闲咖啡厅”门口，张扬快速收起雨伞，放置到店外的储存区，然后推开玻璃门。

　　进入咖啡厅，映入眼帘的是一对对男女在谈情说爱。

　　他之所以来这里，也并不是想喝咖啡，而是许芷柔突然给他发消息说商量“比赛枪手”的事情。

　　虽说不知道对方是怎么知道的，但事关6.5万华国币，张扬只能孤身赴约。

　　“他来了。”

　　坐在角落窗边，一头黑长直秀发随意披肩，日系定制JK制服衬托出青春气息的许芷柔说道。

　　许芷若侧目看去，在发现张扬那刻，她高举手臂挥了挥。

　　张扬看着那道挥动的手臂，也发现了许家姐妹，他顿时眉头紧皱，随后快步靠近。

　　“你们找我商量什么？”

　　他直入主题。

　　“找她谈，我只是传话的。”许芷柔目光看向窗边，似乎在说不掺和你们的事情。

　　“先坐先坐。”

　　许芷若呆呆一笑，招呼的同时，又问道：“要喝什么咖啡？对了，这家的提拉米苏很好吃，张扬你要不要试试？”

　　“舔狗。”看着许芷若紧张兮兮，手足无措的模样，许芷柔忍不住心中鄙夷。

　　张扬坐在了许芷若旁边，摇了摇头，继续直入主题道：“东西就不吃了，我还有市场研报要做，你们如果有事就直说吧。”

　　“好吧好吧。”

　　许芷若撇了撇小嘴，说出自己的邀约目的道：“就是你能不能也帮我操下盘，就和赖伟杰那样，我想进华信证券实习。”

　　“可以。”

　　张扬不假思索回答的同时，又问道：“但前提你得告诉我，你是怎么知道我在当赖伟杰枪手的。”

　　“喏，那个人说的，她在图书馆偷听你和赖伟杰讲话，别看她平时光鲜亮丽，其实私底下……”

　　“咳！”

　　许芷若说到一半，便被许芷柔咳嗽声打断。

　　她敢保证，如果不是公共场合，两人得来场生死局。

　　“我无意间在图书馆听到的。”许芷柔也没否认，但把偷听换成了无意间听见。

　　她也确实没想到，那天小组研讨可以听见这种八卦，再加上张扬和许芷若也认识，她就随手把八卦内容分享给了后者。

　　但许芷柔没想到，自己这么轻易就被出卖！

　　此话一出，张扬倒有些风中凌乱了，何婧偷听就算了，你许芷柔怎么也偷听？

　　美女都爱偷听？

　　偷听癖？

　　短暂惊讶过后，张扬也放宽了心，现在来看两人并没有恶意，随即问道：“你们出价多少？”

　　“现在距离22号截止，还有十个交易日，难度可不是一般的高。”他又补充一句道。

　　“5…5万可以吗？”

　　许芷若有些摸不准报价。

　　如果张扬没记错的话，许芷若的模拟盘收益率在23%，专业排名前二十，五万块的话，这完全可以试着运作一波。

　　见张扬似乎有些犹豫，许芷若还以为报少了，又再次报价道：“10万，我的小金库真没有钱了，张扬你也不希望看见我没钱吃饭的对吧？”

　　“别信，她还有2万私房钱。”许芷柔忽然揭底。

　　“你…你干嘛！”许芷若语气有些慌张，眼神乱瞟，显然许芷柔说的私房钱是真的。

　　“你说过，要诚实做人。”

　　“我还说过随机应变呢！”

　　“我忘了。”

　　“你这人太坏了！”

　　听着许家姐妹的争吵，张扬不由得感慨杭城的富裕，二十出头的年纪，开玛莎拉蒂就算了，随随便便就能掏出十几万。

　　要知道，这可是2009年的十几万，如果拿去投资房地产，翻倍，甚至几倍都能轻松做到，只是时间周期会有点长。

　　“杭城富婆，是真的富。”张扬心中感慨道。