第五十六章 夜幕下的惆怅

入夜时分，微风拂过沪财的树木，叶片沙沙作响，连接国定校区和武东校区道路两侧的晚樱也在摧残下逐渐掉落。

　　何婧独自坐在长椅，看着一片片樱花落下。

　　此时此刻，她面临着人生最重要的抉择，到底是读研，成为院士门生，还是进入华信证券，按照自己曾经的人生规划走。

　　她很纠结，也很惆怅，更不知道如何抉择。

　　如果成为院士门生，按照鲍星纬的说法，只要等博士毕业，就可以直接进入国家级金融单位，下半辈子衣食无忧。

　　可代价是，出于对机密数据的保护，她基本不能离开华国，这又与何婧环游世界，纸醉金迷的梦想相背离。

　　“要不问问别人意见？”

　　何婧想到了张扬。

　　因为如果咨询父母的话，按照他们的想法，肯定毫不犹豫地让何婧读研进国家单位。

　　老一辈对体制的滤镜，真不是开玩笑的，那是一种接近于原始本能的渴望。

　　“算了。”

　　“找机会再当面问。”

　　何婧也不好意思打扰张扬，毕竟两人还没亲密到帮对方做人生抉择的地步。

　　……

　　而在另一边。

　　校外商业街，烤肉店。

　　许芷若正和自己妹妹许芷柔吃着烤肉，她同样拿不定主意道：“妹，你说我要不要去华信证券实习，感觉职场好无聊。”

　　“都花十万了，不去浪费了。”许芷柔把五花肉烤熟，然后蘸上灵魂葱香蘸料，送入口中。

　　霎时间，五花肉的脂肪肉香和蘸料的香味在她口腔爆发，内心得到了极大满足。

　　“别提了，张扬没进前十，我就是看张扬不在，才觉得没意思。”许芷若叹了口气道。

　　作为从小娇生惯养，连一天兼职都没干过的富家女，她觉得职场实在太累人。

　　有这时间，不如看两集动漫或者偶像剧。

　　许芷柔夹肉的手微微停顿，满脸疑惑道：“他帮你进专业前十，自己反而没进前十？”

　　“是这么个情况。”

　　许芷若点头道。

　　“那正好了，电视剧不是经常有小女子无以回报，只能以身相许的剧情嘛，你现在害得人家没进前十，以身相许也合情合理。”许芷柔淡笑说道。

　　“滋滋——”

　　烤肉放到烤炉上方铁架，内部油脂顿时滋滋作响。

　　许芷若叹了口气，有些惆怅道：“我可不敢，我胆子小，万一被拒绝的话，会很尴尬的。”

　　“那确实挺尴尬的。”

　　许芷柔点头应和。

　　在把烤肉烤熟，用生菜包裹后，她放入口中细品滋味。

　　随后，她又说道：“不过哪怕你表白，似乎也没什么机会，张扬好像和你舍友走挺近。”

　　“哪个舍友？”许芷若肉到嘴边，又放了下来。

　　“应该是叫何婧吧，胸大又腿长那个，你是没机会咯。”

　　许芷柔说话时，店员送来雪花牛肉片，并询问道：“两位需要帮忙更换烤架吗？”

　　“换了吧。”

　　许芷柔回应。

　　许芷若则是无视店员，追问道：“你怎么知道他们走得近，难不成你也喜……”

　　“拉倒吧。”许芷柔直接打断，冷笑道：“我可不像你，一天到晚被个男人左右。”

　　“你还小，是不懂男女之间的情情爱爱的了。”许芷若刚说完，又问道：“话又说回来，你是怎么知道他们走得近的？”

　　许芷柔也没有隐瞒，坦白道：“有个傻逼天天往我邮箱发张扬和女生接触的偷拍照片，真不知道是谁这么闲。”

　　“那张扬与婧姐接触很频繁？”许芷若问出自己最关心的问题，压根没去想是谁这么闲。

　　许芷柔：“几乎天天接触。”

　　“那我完了。”许芷若顿时有些萎靡，她怎么能和何婧比，人家可是专业课成绩常年前三，模拟盘成绩第一名的女学霸。

　　“也不算完，如果他单身，你的竞争对手有N个，但要是他不是单身，你的对手只有一个。”许芷柔调侃说道。

　　“好像…”许芷若迟疑了一会，有些认可道：“有点道理。”

　　“不是，你真觉得有道理啊？”许芷柔傻眼了，她就是调侃一下，没想到许芷若还当真了。

　　“这你就不懂了吧。”许芷若似乎打开心结，下定决心道：“女人的幸福是靠争取来的！”

　　“死舔狗…”

　　许芷柔彻底无语，心中鄙夷。

　　……

　　男生308宿舍。

　　陈川、王六和许嘉峰三名舍友集体光着膀子，开黑去打魔兽的副本，键盘敲得飞起。

　　张扬则是趁着空档洗澡，并把衣服洗了，晾到阳台上方。

　　做完这一切，他回到自己床铺下方的座位，打开电脑，登录自己的企鹅QQ。

　　在验证消息一栏，放眼望去有几百个加群申请。

　　下午鲍星纬和其他证券公司师兄师姐挑人的时候，张扬抽空更新了一下joker账号，并创建了一个QQ群，贴了群号码上去。

　　张扬之所以在贴吧分享自己的交易思路，目的不是为了装逼，而是让自己收入多元化。

　　因为随着《华信模拟盘大赛》结束，市场研报需求量下滑，他就必须开辟新用户。

　　研报卖给谁好？

　　毫无疑问，散户！

　　华国有上亿股民，张扬只需要有1万名忠实订阅的粉丝，按照每月90元的定价，一个月都可以盈利90万，这是无风险稳定收入。

　　在批量同意入群后，QQ群瞬间热闹起来。

　　[麻将三公，样样精通]：群主就是joker大神吗？

　　[小羊爱投资]：joker大神太牛逼了，我关注了你十几天，你胜率确实牛逼，求带！

　　[内裤超人]：跟着joker大神买，我账号资金从100万，来到了124万，感谢大佬！

　　群消息宛如一把机关枪，哒哒哒飞快刷出，张扬先是点击了群禁言，然后打字道。

　　[joker]：本群仅供交流学习，另外自我介绍一下，我不仅是一名投资者，还是一名金融分析师，擅长制作市场分析研报，如果有需要的可以移步vip群。

　　[joker]：我也会在vip群实时更新交易思路，发出盘中预警，进vip群门槛可看群公告，谢谢大家。

　　消息发出，立马就有人选择退群，但更多的是查看群公告。

　　远在深城的陈三荣（跳楼哥）看见群消息内容，淡笑道：“果然天底下没有免费的午餐，原来是想通过那些乱七八糟，毫无价值的市场研报割散户。”

　　他刚接触股市的时候，也买过课程和研报。

　　结果他发现，这些东西屁用没有，都是互联网零碎内容整理出来的，该亏还是亏。

　　在看见张扬连续引流那刻，陈三荣已经断定，这个“joker大神”想通过市场研报割韭菜。

　　随后，他点击了退群按钮，自认为看穿了张扬。