第九章 拿钱办事

翌日，八点半。

　　张扬放在桌子充电的诺基亚3250手机振动了两下，睡在上铺的他可以很明显感觉得到。

　　本就半清醒的他顺势下床，然后拿起手机查看。

　　[尊敬的客户，您尾号2389的建行账户于2009年4月2号8点29分收到华国币20000元（大写：贰万元整）转账汇款，可用余额20294元，备注：《华信证券模拟盘大赛》替操盘的劳务费用。]

　　“两万到手。”

　　张扬心情大好，不得不说，还得是走捷径赚钱快。

　　不过赚快钱也是有风险的，如果被老师发现，或被华信证券的师兄知道，赖伟杰和他都有可能会被取消比赛的资格。

　　但风险和收益成正比，张扬也愿意冒这个风险。

　　虽说他们已经违反了比赛规则，但只要可以承担起后果，完全可以一意孤行。

　　这个道理不局限于比赛，出到社会同理。

　　就好比高速不让停车，但你膀胱都要憋爆炸了，严重影响到你的开车安全，可距离下一个服务区还有几十公里。

　　遇到这种情况，只要你能承担起被扣分的后果，完全可以在应急车道停车解手，保住自己的膀胱。

　　学生和社畜最大的区别，就是前者往往遵守规则到呆板，后者则相对灵活。

　　……

　　洗漱过后，张扬带着他的笔记本电脑前往食堂，利索地解决温饱问题，再走去图书馆。

　　走进图书馆，不少考研党已经落座复习。

　　除了考研党，还有考公党，考证党，以及一些卿卿我我，图地方安静的情侣。

　　张扬径直来到六楼，财经分析室的自习区。

　　电脑插上电源线，连上图书馆有线网络后，他先是登上QQ，果然有赖伟杰的未读消息。

　　[赖伟杰]：收到钱了吗？

　　“收到了。”

　　张扬打字回应。

　　“咳咳——”

　　QQ的咳嗽提示音响起。

　　[赖伟杰]：那你登我证券账号吧，等下午三点收盘的时候，我再登陆回来。

　　[张扬]：嗯。

　　昨晚赖伟杰就已经把证券账户的账号、密码和交易密码发给了张扬，后者也已经做了保存。

　　打开华信证券平台网页，张扬退出了自己账户，轻车熟路地输入赖伟杰账号和密码。

　　“嗒——”

　　鼠标点击确定。

　　网页跳转，来到了账户页面。

　　赖伟杰实盘资金是零元，也没有实盘的交易记录，应该是为了参加比赛，近期开通的华信证券账户。

　　张扬切换到模拟盘，账户总资金是103.19万元，总收益率是3.19%，这个成绩在沪财投资学非常不起眼。

　　但也别忘了，他起初最高跌幅达到了26%，现如今有这个收益率，完全可以算得上逆风翻盘。

　　赖伟杰持有的个股和资金量分别是，宝钢股份40万，江淮汽车20万，以及海德股份30万，账户资金投入率是87.38%，几乎是满仓梭哈的状态。

　　留着的这13万，张扬猜测他想要盘中做T使用。

　　什么是盘中做T？

　　众所周知，股价是实时波动的。

　　假设一只股票开盘直接跌4%，你选择及时止损，全部卖出，然后它跌停了，你在-10%位置买回相应股票，就相当于做了次反T，避开了6%幅度下跌。

　　至于正T，你需要先持有相应个股的股票，因为A股是T+1的交易模式，需要隔一天才能出售。

　　当然了。

　　也有T+0的ETF场内基金。

　　再假设你要做正T，当一只个股开盘下杀，或者盘中向下震荡的时候你选择加仓买入，待股价上涨，又把这部分加仓股票卖出，就等于完成了一次正T。

　　无论是反T还是正T，它的本质都是降低持仓成本。

　　……

　　随着9点20分集合竞价开始交易，宝钢股份、海德股份都给出了1.4%和1.9%的高开。

　　集合竞价只能看见一个价位，张扬果断用可视化价格，把宝钢股份和海德股份全部挂出。

　　由于是模拟盘，不进入实盘，筹码会被系统直接成交。

　　他卖宝钢股份和海德股份的原因非常简单，那就是它们估值已经修复，并且市场利好已经消化，再加上数个交易日的冲高回落，已经出现了短期见顶信号。

　　张扬很喜欢巴菲特的投资风格，他的操盘和散户一样，都是喜欢底部建仓，然后做T降低成本。

　　但不同于散户的不见棺材不落泪，他会在市场最火热的时候，最先清仓离场。

　　几乎每隔几年，都会有人质疑巴菲特的操盘，觉得他已经老了，踏空了。

　　可结果是，他可能踏空了20%，但却精准躲过50%，甚至更高的下跌，以至于每次经济危机，他都可以独善其身。

　　不赚最后一个铜板，这是巴菲特的习惯。

　　9点30正式开盘。

　　结果和张扬预料的一样，海德股份往上冲到3%涨幅后，开始拐头向下，并在9点54分的时候，抹去了单日全部涨幅。

　　海德股份这只股票张扬的市场研报有收录，它是一家琼南省的房地产公司，2008年年报归母净利润是2908万，同比上涨17.22%，每股收益率是0.1923，同比上涨17.78%，但负债率却高达40.82%，考虑到次贷危机对经济的影响，负债率高也情有可原。

　　但话又说回来，张扬没有发现这家公司的任何闪光点，各项数据都平平无奇。

　　如果非要说一个闪光点，那就是它是房地产公司，直接受益于《四万亿计划》。

　　但仅凭一个《四万亿计划》，绝不能支撑它在5个月内，走出了81%的超高涨幅。

　　因此这只股票，张扬是划分到市场资金炒作分类。

　　至于宝钢股份，它同样是《四万亿计划》的直接受益方，不同于房地产公司，它的业务范围更广，是基建材料的承接方，而且它相比较于2007年高点，腰斩接近77.8%，长线完全可以持有。

　　但长线需要时间，张扬现在只有15个交易日的操盘机会，这只长线股票只能卖出。

　　这几天他也注意到，汽车板块正蠢蠢欲动。

　　国家的汽车下乡补贴政策，效果几乎是立竿见影，并且像沪都汽车（现上汽集团）、长城汽车等车企已经率先公布了一季报，业绩出现了明显改善，这就为大宗商品消费市场增加了未来预期。

　　张扬打开了自己的汽车板块研报，寻找可操作标的，这段时间他一直都在了解汽车市场，也做了详细的信息分类。

　　快速搜寻过后，他快速输入六位数的股票代码喃喃道：“长安汽车资金分化，已经处于技术性横盘震荡，可操作空间极大。”