第一章 风起2009

沪都财经大学。

　　投资学专业宿舍楼。

　　张扬打开宿舍洗漱池的水龙头，捧起冰冷的流水拍打在自己脸颊，然后迅速抬起头。

　　镜子里的青年五官俊朗，身材干练，身上穿的白色字母短袖领口有些略微发黄。

　　不夸张的说，这颜值绝对是位系草级别的帅哥。

　　“啪啪啪——”

　　张扬又捧起清水，拍打在自己两侧脸颊，直到轻微发红。

　　在确认不是梦境，而是真的重生了以后，他才停止拍打。

　　是的。

　　张扬重生了。

　　就在十分钟前，他还是世界顶级资管公司，桥水公司的基金经理，主要负责在美华人的财富管理，同时他也是金融界小有名气的分析师与经济学家。

　　可就在刚刚，一枚导弹击中了他乘坐的直升机尾部，导致动平衡被打破，机体径直坠落。

　　正当他以为自己要死了的时候，猛然睁开眼发现，他竟然回到了2009年，还没出国的时候。

　　2009年上半年，是张扬大学生涯的最后一学期。

　　这一年春，华国《四万亿计划》正式发力，全国各地掀起了史无前例的基建狂潮，上百万失业工人重回城市。

　　日本的《75万亿振兴经济计划》也公布第三期预算，约50万亿日元投入基建和民生。

　　做为次贷危机源头的美国则是有些不同，它没有公布具体投入数据，而是让美联储这台印钞机24小时不间断印钞。

　　所有国家都在争先恐后，逃离次贷危机的阴霾。

　　前世的张扬精准判断出全球经济会迎来高速上升期，所以果断前往美国华尔街打拼。

　　至于为什么不在国内打拼，这主要是A股的可玩性低，没有美股那么多金融工具。

　　在投资界流传着一句话：A股是最保护散户的市场，也是最限制散户的市场。

　　为了利益最大化，张扬才选择去华尔街打拼。

　　但他万万没想到，自己为桥水公司管理上百亿美元资产，最终会落到个卸磨杀驴的下场。

　　老祖宗说的话果然没错，非我族类，其心必异。

　　张扬一个华国人，怎么可能真正融入犹太人圈子，还得是在华国拼搏才能保障自己的人身安全。

　　“舍长你发什么呆？”

　　“上课去了舍长。”

　　一胖一瘦的两位青年走进阳台，他们是张扬舍友，胖的叫许嘉峰，瘦的叫陈川。

　　张扬是308宿舍的舍长，平时他们称呼张扬都是舍长居多，不过时不时也会喊两声爸爸或亲爹，但仅限于带饭。

　　两人打了声招呼后，分别走进位于阳台右侧的厕所。

　　“要上什么课来着？”张扬也不再多想，桥水公司的这个仇，未来会百倍奉还。

　　“证券投资分析。”

　　许嘉峰不假思索道。

　　“沥沥——”

　　陈川放水的同时，也开口道：“听班干部他们说王老头要搞事情，不知道真的假的。”

　　他口中的王老头，是证券投资分析课的授课老师——王兴邦。

　　“搞事？搞什么事？”

　　许嘉峰愣了愣。

　　“害。”陈川冷哼道：“谁知道搞什么事，反正别让我延毕，不然的话…”

　　“不然什么？”

　　又一青年走进阳台，他叫王六，染着头棕发，戴着副银框眼镜，看上去斯斯文文。

　　“不然，不然别逼我跪下来，求他别让我延毕。”

　　陈川嘿嘿笑道。

　　看着这三道陌生又熟悉的面孔，张扬内心百感交集。

　　前世他出国后，彼此的联系就越来越少，或许是各自忙于生活，数年后就完全断掉了联系，没想到还能再见上面。

　　……

　　轮流“放水”后，308宿舍四人走下宿舍楼，往第一教学楼方向走去。

　　三月份是雨季，沪都刚刚下了场大雨，此时武东路校区不少路面都有积水，空气还混杂着土腥味和花香味。

　　不同于高中的固定教室，大学采用的是流动教室，需要学生找到对应教室上课。

　　一般来说，辅导员会提前一周把课程表整理好，然后通过文件的形式用邮箱发给学生。

　　张扬四人都是大四的“老炮”，自然不会迷路，很轻松就找到了上课的阶梯教室。

　　走进阶梯教室，第一排位置基本没人坐。

　　从第二排开始，学生都以各自小团体的形式落座。

　　大学和高中最大的区别，就是不再以班集体为主，而是小团体为主的学习方式。

　　阶梯教室现在上百人，张扬知道名字的不超过十个。

　　可如果你让他说出二十个高中同学的名字，他咬咬牙，还真能给你说出来。

　　“那边还有空位。”

　　许嘉峰指了第二排左侧区。

　　陈川：“走。”

　　四人找到空位坐下，目光看向多媒体讲台。

　　此时讲台站着三个人，一位是授课老师王兴邦，另外两位则是华信证券公司的代表。

　　“咚噔咚噔——”

　　随着悠扬的上课铃声响起，王兴邦拿起花名册，按照惯例点名道：“下面开始点名。”

　　“董露露。”

　　“到。”

　　“孟俊材。”

　　“到。”

　　……

　　“许嘉峰。”

　　“到。”

　　一位位学生被点到名字答到，大四不同于前三年，这一年要是挂科，是有可能延毕的，所以主科基本不会有学生逃课。

　　“张扬。”

　　“到。”

　　“应到122人，实到122人，不错，没有人缺席。”王兴邦收起花名册，目光看向身侧的一男一女，又继续说道：

　　“这节课我们就不讲课本上的内容了，而是由华信证券公司的陶宇昂、岳书雪两位基金经理，给大家布置实习作业。”

　　“大家掌声欢迎！”

　　“啪啪啪——”

　　阶梯教室掌声雷动。

　　穿着白衬衫，大约三十来岁的陶宇昂来到线型麦克风前，打招呼道：“各位学弟学妹，很荣幸能回到母校与大家见面。”

　　“啪啪啪——”

　　掌声再度响起。

　　华信证券公司，这是国内最大的证券公司，其资金管理规模达到了万亿元。

　　能进入华信证券公司的，无不是人中龙凤。

　　待掌声稍稍平息，陶宇昂说出来意道：“临近毕业，我曾经和大家一样，都对未来感到迷茫。”

　　“经过多年打拼，你们陶师兄和岳师姐也有了撑伞的能力，所以我们想代表华信证券向大家发起一项模拟盘挑战。”

　　“那就是邀请大家参加为期45天的《华信模拟盘大赛》，这是面向全网的赛事，公平公正，收益率前十的同学，可以获得内推进入华信证券实习的机会！”