第二十八章 控分得加钱（求追读）

“杰哥抽根华子。”

　　“杰哥，这是我老家寄来的槟榔特果，你尝尝，保证一颗让你爽翻天！”

　　“杰哥你要女朋友吗？我有个妹妹还单身。”

　　投资学男生302宿舍。

　　强装镇定，扫视A股盘面的赖伟杰被三位舍友众星捧月，纷纷拿出东西孝敬前者。

　　不仅是302宿舍，平时和赖伟杰玩得好的几个同班朋友，此时也走了进来。

　　“三天三板，杀入前十，没想到杰哥你还是位扫地僧，能不能提携兄弟一把啊？”

　　“杰哥明天买什么？”

　　“杰哥，长安汽车还会涨吗？”

　　赖伟杰收回看群消息的目光，又侧目看向把他团团围住的舍友和好友，整个人顿感头皮发麻。

　　他完全没有想过，自己有朝一日会成为专业焦点。

　　而且值得一提的是，已经有五六个投资学的学妹加他QQ好友，说要一起探讨如何操盘。

　　半点不夸张的说，这是赖伟杰以往从未体验过的主动。

　　还有最关键的是，连他的女朋友听说赖伟杰进了专业前十，也主动发来了消息，说要这周末要一起去酒店探讨金融。

　　周围人越是主动，赖伟杰心里就越慌张。

　　因为这里只有他知道，三天三板的模拟盘成绩是出自张扬之手，他赖伟杰就是一只披着狼皮，稍有不慎就会露馅的绵羊。

　　根据和张扬签定的协议内容，如果因他导致事情败露，张扬不会退他一分钱，并且还要结清尾款。

　　如果算上赌约，那可就是六万块钱打水漂。

　　事到如今，他也只能狐假虎威，装模作样分析道：“根据消息面来看，长安汽车应该还有上涨空间，另外它的一季报市场已经做出解读，净利润是拿去扩充产能线了，这就为后续埋下伏笔。”

　　“不愧是杰神，三言两语就让我醍醐灌顶！”

　　“杰神牛逼！”

　　“那我明天追高一波，相信杰神的判断力！”

　　舍友和好友的阿谀奉承，让赖伟杰有些飘飘然，他没想到当学霸原来这么爽。

　　“咳咳。”

　　他干咳两声，又说道：“长安汽车就没必要追高了，已经涨不了多少，等过两天我找到合适标的，再告诉你们。”

　　“行，谢谢杰神！”

　　“我想请你吃饭杰神！”

　　“信杰神就完事了，毕竟是三天三板的超级大佬，哪怕何婧与张扬来了，都得甘拜下风！”

　　“没错没错！”

　　众人又是一阵阿谀奉承，马屁拍的飞起。

　　赖伟杰很享受众星捧月的感觉，但他也时刻清楚，自己并不是他们想要追捧的对象，他只是沾了张扬的光。

　　……

　　与此同时。

　　投资学女生201宿舍。

　　留着干净利落短发，小麦肤色的蓝丝丝看着三天时间，从前一百名打进前十的赖伟杰名字，忍不住感慨道：“好厉害啊这个赖伟杰，三天时间就进前十了，要是后面还涨停，婧姐的第一宝座不知道还能不能保得住。”

　　“婧姐有压力吗？”

　　卫韵诗看向何婧问道。

　　“嗝~”

　　抱着大瓶可乐，猛喝一大口的许芷若发出声气嗝，也开口道：“婧姐肯定可以拿第一名，她可是马上就要50%收益率的女人，除非赖伟杰还能再吃三个涨停。”

　　“不好说。”

　　何婧没有底气。

　　因为这里只有她知道，自己的对手不是赖伟杰，而是包揽四年专业年级第一名，被陶宇昂给予“直通名额”的超级学霸——张扬。

　　这两天何婧反复思索，自己是否要当一名基金经理。

　　那天在偷听到张扬和陶宇昂对话后，她的三观已经出现了松动，像似打开了新世界大门。

　　以前她也想过当一名游资，自力更生，可2007年股灾带来的阴影，一直在她心头挥之不去。

　　当初她2000块钱入市，做到了8900元，然而一场次贷危机，让她被深深套牢。

　　股市的高风险，已经让她很久没想过自己单干，而是想着用基民的钱，充盈自己的钱包。

　　何婧如此没底气，让许芷若连忙站起身，加油打气道：“不能长他人志气，灭自己威风啊婧姐，你在我心中是最棒的！”

　　“45天，50%收益率，能够冲击这个收益率的往届学生屈指可数，婧姐加油，打上60%！”

　　蓝丝丝也开口鼓舞。

　　“要是60%可不得了，校史留名是肯定的，加油婧姐，不能被比下去！”卫韵诗附和道。

　　看着三个舍友的天真，何婧也不好打击她们，应答下来道：“我会努力的，争取成为第一个50%，甚至是60%收益率的学生。”

　　“不！”

　　许芷若左右摆动她那修长白净的食指，笑着纠正道：“不是学生，而是天才交易员，也不对，是天才交易美少女！”

　　……

　　图书馆。

　　财经分析室。

　　张扬依旧是往常一样，坐在财经分析室的自习区看盘，这已经成了他的专属座位。

　　“差不多三点半，还有一个半小时才上课，去买杯咖啡吧。”张扬正准备合上笔记本电脑，突然一道经典企鹅QQ咳嗽提示音传来。

　　据说这个“经典咳嗽音”还有段故事，那就是当初小马哥创业，听腻了友商的“滴滴”和“滋滋”提示音，想要一个既独特，又能引起用户条件反射的声音。

　　这种苛刻的要求，难倒了一众开发人员。

　　后来由于高强度工作，一名开发人员不慎感冒，当他带病回到岗位，咳出那道咳嗽声的时候，开发组组长立马就拍板决定，用咳嗽声做为提示音。

　　也正因为这个经典咳嗽音，不少初代QQ用户晚上都被吓到过，确实非常提神醒脑。

　　看着闪动的头像，张扬一眼就认出是赖伟杰。

　　他双击鼠标，打开聊天窗。

　　[赖伟杰]：扬哥和你商量件事情，我们能把长安汽车卖掉吗？吃连板太招摇了！

　　以前他怕股票不涨，现在他害怕股票涨太多。

　　虽说成为焦点的感觉很爽，但他压根没有相应的实力，是张扬在幕后替他操盘。

　　张扬换位思考了一下，瞬间明白了赖伟杰为什么会这样说，打字回应道：“可以，但得加钱。”

　　[赖伟杰]：加多少？

　　[张扬]：5000块钱。

　　[赖伟杰]：行，我给！但扬哥你真要收敛一点，再吃连板的话，我感觉我要被老师约谈了。

　　[赖伟杰]：如果可以的话，小幅度亏损一天也可以的，只要不影响最终结果就行。

　　[张扬]：老账号，先把钱打给我。