第七十六章 向外借势

“等财经网发展壮大，要往基金销售方向发展，或许可以借用许芷若的家庭背景，拿下相关领域的各类金融牌照。”

　　张扬心中权衡着利弊。

　　他前世曾在华尔街白手起家过，刚开始不懂“借势”的重要性，办事四处碰壁，可随着慢慢摸索出社会运行规律，张扬也悟出了“借势”的规则。

　　想要在社会生存，首先就要学会向强者借势。

　　像一个人年幼时期，借势的对象就是父母，父母的成就和社会地位，直接决定了他人的态度。

　　假设说你父母是亿万富商，学校老师和领导也会多看你几眼，甚至会来巴结你。

　　可要是无权无势，想要被公平对待都是奢侈。

　　此时许芷若的家庭背景，无疑就是张扬需要的“势”。

　　在深思熟虑过后，张扬看向满眼期待之色的许芷若道：“我目前只有大概想法，不如你带资入局，我们共同创办这个财经网站。”

　　“啊？是我们吗？”许芷若面露喜色，还夹带着抹羞涩，内心已经开始了小鹿乱撞。

　　“共同创办财经网站，张扬不会也喜欢我吧？”

　　“肯定是这样！”

　　“那就勉为其难答应他叭！”

　　在许芷若心中胡思乱想的时候，许芷柔愣了下，显然没料到张扬会把许芷若放在创业同伴的高度。

　　按照她对张扬的了解，这是一个事业心极重的人。

　　“不爱女色爱事业的人，肯定另有所图。”许芷柔猜测道。

　　然而许芷柔有一点没猜对，张扬并非不爱女色，只是想要抓住这来之不易的重生机会，不想过多纠缠儿女情长。

　　在现代快节奏的社会，感情这方面的东西，放在功成名就之后会更加坚如磐石。

　　“没错，目前就我们。”

　　张扬答复许芷若。

　　“那我当小股东，你当大股东，我们夫…”许芷若话到嘴边，又连忙换了个说辞道：“我们朋友齐心，其利断金，一定可以成功的。”

　　“会成功的。”张扬淡然一笑，又继续说道：“既然我们是创业伙伴，回头我把《商业计划书》整理出来发你，等你了解过后，再找时间坐下来慢慢聊。”

　　“要是你时间充裕，还可以监督一下网站的搭建进度，以及运营管理方面的问题。”

　　“没问题，我多的是时间。”许芷若也没多想，便直接答应下来。

　　一旁许芷柔则是半眯着眼，打量着张扬，她现在严重怀疑，这个男人要连吃带拿。

　　“银行卡你拿着，密码是123123，好记吧？”许芷若把黑金卡移到张扬面前，笑嘻嘻道。

　　望着那张存款百万的黑金卡，张扬突然灵光一闪，脑海顿时萌生了个大胆想法。

　　又确认过可行性后，他立马当机立断，看向许芷若问道：“今天有空吗？我们去趟杭城。”

　　“去杭城干嘛？”

　　一旁的许芷柔突然插话。

　　“对啊，去杭城干嘛，我爸妈都不在杭城。”许芷若还以为张扬想找她父母确认资金来源。

　　张扬知道事情是瞒不住的，银行大额转账也需要开户人在场，索性坦白道：“我想把网站的事情放一放，先用这115万配5倍资，操控一只股票的走势。”

　　“什么？”

　　“啊？？？”

　　许芷若和许芷柔呆愣住。

　　115万配5倍资就是575万，再加上张扬自己的100多万，手里可用资金瞬间就接近700万。

　　700万的配资资金，已经可以步入游资范畴。

　　许芷柔顿时站起身，满脸不悦道：“500多万就想着坐庄，你真是异想天开，也践踏了我姐支持你创业的一片真心。”

　　本来创办财经网站，她就觉得不靠谱，现在张扬还要拿着这笔钱去拉杠杆炒股，这让她觉得更加不靠谱，甚至感觉张扬就是一个行走的金融骗子。

　　面对质疑，张扬并没有去解释，而是平淡回应道：“我从来不做没把握的事情。”

　　“确实，张扬从来不做没把握的事情，我可以作证。”许芷若认同地点了点头。

　　“你没救了。”

　　看着胳膊肘往外拐的自家姐姐，许芷柔瞪了许芷若一眼，随后便愤然离席。

　　看着那道快步离开的背影，张扬没有在意，而是好奇地看向许芷若，淡笑问道：“若若你就不怕我把钱全部亏光？”

　　“钱没了可以再挣，况且我相信你的投资眼光，你可是学霸，不，是学神！”许芷若竖起拇指，眼神还带着抹崇拜之色。

　　听见这句话的张扬明显愣住，前世在利益场纵横几十年，遵循的原则是价值互换。

　　什么是价值互换？

　　你有面包，我有牛奶，你想喝牛奶，我想吃面包，那么我们就可以互相交换。

　　可要是你没有面包，那说明你没有任何价值，我们将不会有任何实际性的交集。

　　也正因为遵循这套原则，张扬时刻都在提升自己的价值，然后去换取别人手中的资源。

　　许芷若纯粹的情感流露，让只想着利益的张扬感到自惭形秽，为了压下去心中愧意，他站起身道：“事不宜迟，你回去取一下身份证，我们立马前往杭城。”

　　“开车吗？”

　　许芷若问了一句。

　　“自己开车会比较快，你不是有台玛莎嘛？”张扬合上电脑的同时，不假思索道。

　　“额…我车借出去了。”

　　许芷若有些心虚。

　　张扬停顿了一下，似乎意识到了什么，又说道：“没事，坐车过去也一样能到。”

　　“倒也不用坐车，我妹还有台保时捷911，我找她借去。”许芷若想到了备选方案。

　　“那行，待会电话联系。”

　　“电话联系。”

　　……

　　许芷柔、张扬、许芷若三人前后离开咖啡厅这幕，也被假装路过的“眼线”尽收眼底，对方连忙给羽毛球社的副社长成志宏打去电话。

　　“嘟嘟嘟——”

　　不一会。

　　电话接通。

　　“宏哥好消息，张扬好像和许芷柔闹矛盾了，许芷柔满脸生气地离开了休闲咖啡厅。”

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　“干得好，你们继续监视张扬，我不会亏待你们的。”

　　“没问题宏哥。”

　　在挂断电话后，还在食堂吃饭的成志宏立马意识到自己机会来了，趁虚而入可是他的拿手好戏。

　　当初他就靠着当暖男，准确说是倾听心声的男闺蜜，跟不下三个女生保持越界关系。

　　而成志宏之所以让人一直跟踪偷拍张扬，目的就是为了破坏后者在许芷柔心中的形象。

　　毕竟没有女生会喜欢，和一群女生纠缠不清的男生。

　　挖墙脚，成志宏是专业的。