第七十九章 博弈开始

柠波，解放南路。

　　银河证券营业部贵宾室。

　　其貌不扬的徐翔手握鼠标，紧盯面前的盘面变化，在他身侧的“柠波敢死队”十几位兄弟，此时都在持续挂卖单，制造“恐慌抛售”的假象，持续洗出筹码。

　　徐翔的表哥，马信琪在把自己7个证券账户的筹码挂出后，伸了个懒腰道：“搞定，开盘即收盘，吓死那群跟风散户。”

　　“昨天放了2000万资金进来，不知道会有多少人割肉。”

　　有人立马附和。

　　“三剑客”的孙国栋用食指抬了抬他的咖啡边框眼镜，露出抹笑容道：“按照我对散户心理的摸索，他们现在肯定慌得不行，后悔没有控制住追涨的手。”

　　“说不定啊，那群散户现在哭着说我不玩了，把钱退我。”

　　“哈哈，把钱退我！”

　　“太搞笑了，哈哈哈！”

　　贵宾室内的“敢死队”都在无情嘲笑散户的愚蠢，他们早就把散户的心理拿捏住。

　　作为敢死队的“总舵主”，徐翔听着兄弟们的调侃，也淡笑说道：“准备往散户钱包里拿钱吧，等掏得差不多了，再给他们来个地天板，让他们知道江湖险恶。”

　　刚说完，他看向自己表哥马信琪道：“马哥，消息面发酵没有？可不要拖后腿。”

　　“放心好了，我已经让人在各大股吧发帖，还买通了十几个财经媒体，昨晚深夜就在发酵，我们等着吃筹码就好了。”

　　马信琪笑着回应。

　　此时百度贴吧的炒股吧，东方财富的股吧，新浪财经和企鹅财经的交流社区都出现了《徐翔疑似抛售莱茵生物》标题的帖子。

　　不明真相的散户看见帖子，恐慌情绪疯狂蔓延。

　　[猫咪老师]：不要啊，徐翔大佬不要，我昨天才上车，再拉一板吧，我吃一板就走。

　　[日本生可乐]：“一字断魂刀”徐翔果然名不虚传，出手就是跌停板，恭喜被挂在山顶的兄弟们，未来两三年都不可能解套咯。

　　[炒股凤雏]：别人恐惧我贪婪，别人贪婪我恐惧，老子直接买入100手莱茵生物，大不了忘记这笔钱，我就不信徐翔八连板就满足，玩的就是心跳。

　　[小帅不帅]：牛逼牛逼，别人不敢买的筹码你来买，别人不敢接的盘你来接，先接后抗，这就是我们A股的散户吗？

　　大量散户激烈讨论的时候，马信琪买通的财经媒体逐渐发力，继续制造恐慌情绪。

　　《震惊！徐翔证券账户持仓疑似曝光，莱茵生物已成弃子，最新持仓竟然是……》

　　《不敢相信！八连板妖股莱茵生物控盘大佬已经离场，数万散户该何去何从？》

　　《莱茵生物紧急辟谣，莽草酸订单仅有10笔，主营业务依旧是天然甜味剂，妖股宣布陨落？》

　　除了三四流小媒体外，一些大型财经平台也在发文，例如新浪财经和东方财富，不过它们都是从跌停角度去进行通知。

　　在铺天盖地的舆论轰炸下，莱茵生物成了烫手山芋，大量持有莱茵生物的散户纷纷挂跌停单，打算把浮盈给兑现。

　　……

　　而在另一边。

　　杭城江干区，宏悦投资大厦顶层，交易办公区域。

　　与徐翔等人的持续挂单，制造恐慌情绪不同，张扬、廖国沛，以及尖峰集团里面的游资在9点20分来临前，纷纷把跌停单取消，让挂跌停的散户冲在前面。

　　值得一提的是，9点15分到9点20分的这五分钟时间里，股民可以随意撤单和报价，不进行成交。

　　但20分开始，所有的报单都会进行锁定，并根据买方挂单开始匹配量能，待25分过后，由集合竞价系统统一成交。

　　很多人会利用15分到20分这五分钟时间释放烟雾弹，一些不懂规则的新股民看见跌停和涨停，往往会做出错误判断。

　　或许是受到莱茵生物的影响，此时整个医疗药物，以及H1N1流感概念股都出现了回调。

　　之前被炒作的普洛股份、海王生物等个股，都是跌停开，仿佛一夜之间，全部流感个股的炒作情绪都被磨灭殆尽。

　　9点30分。

　　A股正式开盘。

　　1600多只个股，有1200家都出现了下跌，其中有400家跌幅超过了3%，跌停个股有34只，基本都是前面炒作过的医疗药物股。

　　9点32分，跌停个股来到了40只，并且A股呈现缩量状态，华信证券下跌幅度是1.24%，银行板块同样在回调。

　　此时的尖峰集团交易行情区，买1价格是4.8元（跌停价），可视挂单数量是1.7万手，卖1价格是4.81元，卖单数量是14.2万手。

　　经常交易的老股民都知道，如果你想用4.81元的价格卖出，而买1是4.8元的话，就需要耐心等待最新股价的拉升，一般需要到4.82元才会全部成交4.81元的卖单。

　　但如果你想及时逃跑，用4.8元就可以瞬间完成交易。

　　这类的交易规则，4.81元卖叫挂单，4.8元叫抛单，如果你想4.81元买入，则是叫吃单。

　　吃单和抛单简单来说就是，用高或低一档的价格买入或卖出，挂单则是用最新价。

　　现在的4.8元，基本都是张扬、廖国沛和其他游资或散户挂单，他们等待着其他散户主动割肉。

　　或许徐翔、马信琪等人不会想到，有人正利用他们制造的舆论攻势在低吸。

　　这里值得一提的是，由于廖国沛不想得罪徐翔，只和约定张扬做二龙趋势，也就是莱茵生物异动，他就出资拉升。

　　手头还有500多万可用资金的张扬，哪会甘愿只做二龙趋势，廖国沛不敢得罪徐翔，他张扬可未必不敢直面徐翔锋芒！

　　……

　　9点54分。

　　银行板块出现异动。

　　四大行率先拉升，其次是华信证券，似乎有资金在做护盘。

　　看准大盘拉升时机的张扬毫不犹豫，300万，以24.08元跌停价吃进1245手（一手100股）莱茵生物，下方成交量图标区域瞬间升起一根绿柱。

　　[股票异动提醒]：莱茵生物出现超级买单，金额299.7万。

　　所有把莱茵生物添加进自选的股民猛然一惊，纷纷打开莱茵生物股票查看发生了什么情况。

　　远在柠波解放南路，银河证券营业部贵宾室的一众“敢死队成员”集体错愕，马信琪更是直接大声质问道：“是谁不小心买入了？”

　　他以为是自家人操作失误，目光扫视贵宾室众人。

　　“没买啊。”

　　“我也没买。”

　　“这种低级错误，不可能是我们的人干的。”

　　三剑客之一的孙国栋放下手心的核桃，侧目说道：“问问其他几个营业部的兄弟，是不是他们不小心按错买入了。”

　　莱茵生物已经陷入恐慌抛售的节奏，哪怕有新游资介入，也不会说直接大单往上怼，这是点火手法，而不是吸筹的手法。

　　“不用问了。”徐翔抬手阻止，看着那道异动提醒沉声道：“我们的兄弟不可能犯这种低级错误，是有游资在搞事情。”