第三章 从中谋利

往后两天时间，沪都财经大学投资学专业的122学生都陆续开通好了华信证券账户，并由王兴邦教授提交登记。

　　308宿舍。

　　门口左侧床位。

　　许嘉峰赤裸着上半身，叼着根香烟，利用现有信息渠道去查询钢筋和混凝土概念股票。

　　因为看好《四万亿计划》对基建的提振作用，谈到基建，自然少不了钢筋和混凝土。

　　陈川则是不期望自己能进华信证券，他只求不挂科就行，所以选择了比较稳健的汽车板块，这毕竟是张扬这个学霸推荐的。

　　至于王六，他则是不看板块和概念，而是龙虎榜，跟着市场热情去炒作概念。

　　什么是龙虎榜？

　　涨跌幅偏离7%以上的前5名、振幅达到15%的前5名、换手率达到20%的前5名，以及连续三日涨跌幅超20%的个股会登上榜单。

　　同时披露的不仅仅是个股信息，还有买入和卖出金额最大的前5名营业部相关信息。

　　值得一提的是，登上龙虎榜的个股往往没有业绩面支撑，也正因为没有业绩面的个股，才容易被市场热钱左右走势。

　　如果是“中”字头的指数股，想要操控走势太难太难，所需要的资金更是天量。

　　龙虎榜也可以理解为资金榜，市场资金炒作起来，然后要么连板上涨，要么全部闷杀。

　　“奈斯！”

　　“封板！”

　　ST珠峰的封板，让王六忍不住打了个响指。

　　听闻动静的陈川立马靠近，询问道：“赚了多少？”

　　“15000块钱。”

　　王六看着底部90万手封单，兴奋说道：“开盘就90万手封单，或许能吃连板。”

　　刚说完，他语气又带着遗憾，但似乎又在炫耀道：“可惜啊，ST股票最大涨幅是5%，哪怕吃十个连板也才六十多点，唉！”

　　“这才两天啊，你应该是我们专业第一个吃连板的，要是进了华信证券可别忘记兄弟们。”

　　许嘉峰也凑近说道。

　　“那是肯定的。”

　　王六说话的时候，瞥了眼正在敲打键盘的张扬，询问道：“舍长你这两天个股涨幅怎么样？”

　　“还可以。”

　　张扬并没有一直看盘。

　　在开盘后的五分钟，他看了眼买入的宝钢股份和江淮汽车，都是放量上涨状态。

　　不同于舍友使用的模拟盘，他则是实盘和模拟盘并用。

　　另一个实盘账户的资金只有800元，其中500元买入了一手，也就是100股的宝钢股份，300元则是买进江淮汽车。

　　至于华信账户模拟盘的100万，他则是在昨天尾盘就全仓梭哈了宝钢股份。

　　宝钢股份做为钢铁龙头，这轮四万亿大基建，它是最直接的收益方，所以上涨是必然的。

　　相比较于股市的涨跌，他现在考虑更多的是完成原始积累。

　　做为一名金融从业人员，张扬很清楚原始资本的重要性。

　　举个例子，1万元入市，哪怕给你涨100%，1万也才变成了2万，可要是你100万入市，哪怕只涨5%，浮盈可就是5万元。

　　“还可以是多少？”

　　陈川有些好奇，靠近查看张扬的电脑屏幕。

　　张扬也没有避讳，而是大方展示模拟盘的收益。

　　“卧槽！”

　　“直接All in宝钢？”

　　陈川的惊讶声，立马吸引了许嘉峰和王六前来围观。

　　只见张扬的模拟账户的浮盈已经高达2.3万，3月10号早盘的宝钢股份走出了低开高走趋势。

　　“这就梭了？”

　　王六以为自己就够激进了，没想到张扬比他还激进。

　　他是30万入的ST珠峰，5%的收益平摊到100万本金，也不过是1.5%的收益。

　　可张扬呢？

　　100万全仓梭哈宝钢股份，2.3万可就是2.3%的总收益率，比他高了整整0.8%！

　　“牛逼！”

　　许嘉峰忍不住竖起拇指。

　　这两天他也把宝钢股份加入自选了，但只买了2万，完全不敢像张扬这样操作。

　　“真是艺高人胆大。”

　　他心中惊叹。

　　陈川则是连忙递烟，嘿嘿笑道：“舍长要是进了华信证券，可别忘了同甘共苦的兄弟。”

　　“放心，做兄弟，在心中。”张扬刚接过烟，陈川又赶忙从口袋掏出打火机。

　　“啪嗒——”

　　香烟点燃。

　　抽习惯了洋烟，现在来上这么一口利群，不得不说，劲就是大。

　　……

　　张扬梭哈宝钢股份，许嘉峰、陈川、王六三人也选择早盘买入，等到了下午一点钟开盘，宝钢股份涨幅连续十几分钟都维持在1.24%-1.3%之间波动，由于没有开盘低位抄底，他们并没有吃到什么涨幅。

　　三个舍友还在宿舍紧盯盘面的时候，张扬已经带着他的笔记本电脑来到了图书馆。

　　武东路校区的图书馆有七层，一到四层都是阅览室，五层是个人学习区域，六层是学术展示空间，顶层则是组群学习区。

　　张扬直奔六层，因为六层还有个财经数据分析室，可以毫无顾忌地敲击键盘与鼠标。

　　找到位置坐下后，他便立即打开Tableau可视化商业智能软件，将自己收集到的数据进行导入。

　　Tableau、Oracle BI、Sisense都是目前主流的BI商业智能软件，相比较于最基础的Excel表格，BI软件能整合企业内不同来源，不同格式的数据，如销售、财务、生产等数据，形成统一的数据视图，避免数据孤岛。

　　而且它制作的数据更直观，哪怕是数据小白都可以看得懂。

　　前世在桥水公司当基金经理的时候，张扬可没少做数据。

　　熟练掌握BI软件只是成为金融分析师的基础，如果要成为“大牛”，还得会用Hyperion Planning或者Oracle Essbase分析财务数据，以及Capital IQ Pro去进行估值。

　　相比较于炒股，数据分析师的收入是稳定的。

　　哪怕是股神巴菲特，他都要参考穆迪公司给出的数据，再对金融市场进行判断。

　　现在张扬要做的事情很简单，那就是整理现有数据，筛选出潜力个股制作成可视化表格，提供给有需要的学生。

　　除去张扬自己，投资学专业还有121人，他们都是潜在客户，哪怕一期只收30元，只要有50人订阅，收入都在1500元。

　　以他800元的现有本金来算，想要在股市赚到1500元，所需涨幅高达187.5%！

　　187.5%收益率什么概念？

　　巴菲特的年收益在25%，虽说他的资金体量大，年收益在25%已经傲视群雄。

　　在只有800元本金的情况下，他绝对不会用股市来实现翻倍，而是会先积攒原始资本。

　　毕竟人的精力是有限的，付出和回报必须对等。