第三十二章 谁的机遇？

翌日，阳光明媚。

　　经过了一整晚细雨的洗涤，沪都早晨的空气格外清新，还伴有四月独有的百花香。

　　沪都世纪大道，一辆崭新的四门宝马M3轿跑在主干道疾驰，内燃机发出的轰鸣，让主驾驶位的陶宇昂又踩了脚油门。

　　“轰——”

　　速度再次飙升。

　　都说穷玩车，富玩表，但对于事业刚步入正轨的陶宇昂来说，这辆落地接近百万的M3，已经让他体验到了财富带来的快感。

　　不一会。

　　车辆驶入1568号大厦停车场。

　　只见他轻车熟路地把车停在了“华信证券”专属的停车区域后，便径直朝着电梯间走去。

　　走入电梯间，他带好胸牌，按下三层按钮。

　　随着超重感的消失，并伴随着“叮”的一声，他已经来到了大厦三层，这里是华信证券沪都分公司的租用场地。

　　“早上好陶经理。”

　　“早上好。”

　　刚走进公司接待区，前台小妹就连忙起身打了声招呼，陶宇昂也点头回应。

　　“对了陶经理，李主管刚才交待说，如果你到公司了的话，让你先去一趟他的办公室。”

　　别看华信证券家大业大，是国内的顶级券商。

　　但在陆家嘴这种寸土寸金的地方，它也得考虑节约成本。

　　“知道了。”

　　“那陶经理先忙。”

　　“好。”

　　陶宇昂快步穿过办公区，直奔李主管的独立办公室。

　　虽说是独立办公室，但其实就是用了一层隔音玻璃，外加防窥条隔开的简易区域。

　　“咚咚——”

　　陶宇昂敲响敞开的玻璃门。

　　此时办公室坐着的是位五十来岁，头发浓密，戴着副金丝眼镜的白衬衫男人。

　　他叫李振锐，是华信证券沪都分公司的一名高层主管，算是陶宇昂的顶头上司。

　　“主管。”

　　“宇昂来了，先进来吧。”

　　“要关门吗？”

　　“不用。”

　　陶宇昂随即走进办公室，来到办公位的一侧，静等下文。

　　李振锐露出抹赞赏，侧目说道：“没想到啊，你居然会做市场研报，要不要考虑开个订阅专栏，公司给你推资源。”

　　“啊？”

　　陶宇昂一头雾水。

　　见对方还装，李振锐笑道：“你别担心工作量增加，要是专栏干好了，你收入翻倍也不是问题。”

　　此时陶宇昂很懵，他压根就没做过什么市场研报。

　　况且退一万步讲，哪怕他做了，李振锐又怎么知道的？

　　“你啊你，就是喜欢低调，大前天你不是提前下班，说有事情要忙嘛，恰好当天有个大客户要找你，我就用你的电脑登录后台，把他那笔申购资金通过了，然后发现你小子居然还会做市场研报，而且比数据部门做的还要好。”

　　李振锐讲明来龙去脉，然后又说道：“我是看在书雪份上才帮你争取到的机会，要是栏目做起来，说不定你就是下一个孙建冬。”

　　孙建冬，2004年加入华夏基金，2005年6月起担任华夏红利基金经理，2008年1月兼任华夏复兴基金经理。

　　在他任期内，华夏红利总回报超过500%，2008年，华夏复兴基金在大盘下跌的情况下，净值增长率为29.873%，表现出色，被评为2008年华国基金排行榜中的十大最佳股票型基金之一。

　　只有干过基金经理的才知道，明星经理和普通经理的收入是天差地别，隔着一条天堑的。

　　就拿孙建冬这位明星经理来说，他一年的管理费，少说都是千万华国币起步。

　　有公司资源扶持，陶宇昂说不心动都是假的，可现在问题是，市场研报不是出自他的手笔。

　　放在他工位电脑桌面的市场研报文件，是他听说张扬对沪财学生出售自制研报，特意通过其他学生渠道搞来的盗版。

　　本来他想着说，一个学生搞出来的东西，能有什么质量。

　　可随着他深入仔细查看，顿时发现了张扬的可怕天赋。

　　这也是为什么，星期一他找张扬“兴师问罪”的同时，还不忘抛出橄榄枝的原因。

　　优秀的金融市场分析人才，无论走到哪都是香饽饽。

　　就有点类似于“物理化”，只要学好了这三样，进可攻北上广，退可守云贵川。

　　“考虑清楚没有，这可是千载难逢的机会。”李振锐又问。

　　“我回去再想想吧，主管你也知道我已经三十二岁，最近想着和书雪先把婚结了。”

　　陶宇昂拉岳书雪出来挡枪的同时，大脑也飞速思索，他在想如何把握住这份机遇。

　　成为明星基金经理，就类似于横店干日结的跑龙套，一跃成为炙手可热的大明星，收入完全不是一个量级的。

　　“原来是这样，那行，你们先把婚结了，等这件事情过后，你再给我答复。”

　　李振锐微微颔首。

　　如果是其他理由，他可能会忍不住动怒。

　　可涉及到岳书雪，他也得给对方几分薄面，毕竟人家老爸是审计部门的领导。

　　……

　　沪都财经大学。

　　武东路校区。

　　新的一天，张扬在简单洗漱过后，便直奔食堂吃早饭。

　　星期四投资学没有课程，相当于放假一天，这也是大学最令人心情愉悦的日子。

　　看着随身携带电脑提包，一大早就起来吃饭的张扬，很多学弟学妹一眼就可以认出，这是投资学专业的应届生。

　　其他专业的应届生虽说也忙，但大早上就带着笔记本电脑来食堂吃饭的，基本只有投资学专业，因为只有他们需要在9点15分对资本市场操盘。

　　由于这届投资学应届生在《华信模拟盘大赛》遥遥领先，沪财的校内贴吧极其热闹。

　　清北、复旦、华央财经、西南财经等高校的学生都来探查情报，想知道为什么一个B+专业高校，可以按着A+专业高校打。

　　在回复了400多条的热帖中，是华央财经的学生来发帖询问，沪财这届的投资学学生是不是吃药了，居然有人的收益率直奔50%大关，要知道他们最高的才35%，差距一目了然。

　　沪财在校学生，以及往届学长学姐见状，纷纷发帖回应。

　　[一朵小鲜花]：三十年河东，三十年河西，莫欺沪财穷！

　　[小小坏]：50%收益率吗？这届投资学的应届生真变态，母校投资学专业或许能到A级了！

　　[白色姑凉]：母校快崛起吧，姐现在给人当牛马，要是专业评级到A+，说不定我还能沾点光。

　　贴吧对投资学专业应届生的讨论，也让《华信模拟盘大赛》得到了前所未有的关注。

　　所有沪都财经大学的学生，都在期待一个新王牌专业的诞生，这事关母校荣誉。

　　而张扬在吃饱饭后，便带着电脑来到了图书馆。

　　因为笔记本电脑是贵重物品，需要做物品登记，扎着两根麻花辫，读金融学的学妹李晓春登记完成后，便为张扬加油道：“张扬学长加油，狠狠碾压其他财经高校。”

　　“行，我尽力。”

　　张扬淡笑道。

　　他热爱网上冲浪，自然知道沪财校吧的帖子。

　　登记完贵重物品后，张扬直奔六楼的财经分析室。

　　他现在倒是有些期待今天长安汽车能否封板，如果可以的话，他就得帮赖伟杰的模拟盘账户止盈，还要控分在前十的后三位。

　　至于许芷若的模拟盘账户和密码，昨晚也已经发到了张扬QQ，现在后者需要同时操作三个证券账户，其中一个还是实盘。