第七十八章 信号发出，干！

5月4号尾盘，张扬让仲奇峰把华信证券和建设银行卖出，只留下尖峰集团。

　　华信证券收盘价25.36元，涨幅4.58%，建设银行涨幅1.81%，卖出总获利是21596元。

　　尖峰集团今天尾盘拉了涨停，叠加前面收益，浮盈已经达到了2.9万。

　　今天尖峰集团涨停，张扬特意去找廖国沛问了一下什么情况，后者也连忙表示没有出手。

　　经过双方探讨，再结合尾盘差点炸板的情况，两人得出了是尖峰集团潜伏游资所为。

　　一只股票，里面有非常多不确定性资金，可能有散户，有埋伏的游资，有控盘的机构。

　　廖国沛连续的试盘，应该是让别人会错了意。

　　不过这也得到了个有用信息，那就是提前埋伏进尖峰集团里面的游资愿意一起拉升股价，这一点对张扬和廖国沛来说非常重要。

　　如果资金存在分歧，拉升股价需要的资金量会成倍增加。

　　……

　　由于这周只有一节可上可不上的公开课，张扬在和许芷若回到沪都财经大学后，就又立马收拾换洗的衣物，然后带着身份证，直接坐车返回杭城。

　　由于2009年数字地图还没有普及，北斗导航也没有完全搭建，回到宏悦资本办公大厦的张扬随便找了家附近的宾馆住下。

　　往后的5月5号，5月6号，5月7号，他都准时出现在宏悦资本的交易办公区域。

　　一些不明所以的交易经理还以为是新入职的同事，又奇怪张扬为什么没有穿衬衫或西装。

　　但经过仲奇峰的耐心解释，其他交易经理才知道，这位年纪轻轻，二十出头的青年竟然用138万，拉了个接近700万的配资账户。

　　700万！

　　可不是700块钱！

　　20出头的年纪能掏出138万，显然不是一般家庭的孩子。

　　一些“懂事”的交易经理不仅时不时献殷勤，连吃饭都得叫上张扬，顺带买单请客。

　　至于一些女的交易经理，她们则是更加大胆，有人直接给张扬送超薄0.1，暗示什么懂得都懂。

　　这年头谁不想争取几个大客户，赚钱嘛，不寒碜。

　　但对于前世吃过“山珍海味”的张扬来说，胭脂俗粉的勾引，不亚于老母猪在发情，他随手就把超薄0.1扔进了垃圾桶。

　　……

　　傍晚时分，张扬、廖国沛苦等许久的莱茵生物《股票交易严重异动公告》终于对外公布。

　　[桂西莱茵生物科技股份有限公司(以下简称“公司”或“本公司”）股票（证券简称：莱茵生物)于2009年4月27日至2009年5月7日连续8个交易日的收盘价格涨幅偏离值累计达到114.36%，根据《深城证券交易所交易规则》的规定，连续10个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过100%，属于股票交易严重异常波动的情形。

　　截至2009年5月7日，公司收盘价为26.75元/股，静态市盈率为177.12倍，市净率为3.57倍，根据华证指数有限公司发布数据，截至2009年5月7日，公司所属行业分类为“生物制药”，行业最新平均静态市盈率21.61倍，市净率为2.16倍，与公司最新的市盈率和市净率情况有较大差异。

　　公司目前主营业务以天然甜味剂提取为主，莽草酸为辅，截至2009年5月7日，我司共获得10笔莽草酸出口订单，共计3174.7万元。

　　目前公司股票价格存在市场情绪过热的情形，可能存在非理性炒作，交易风险大，存在短期大幅下跌的风险，敬请广大投资者注意交易风险，切勿盲目跟风，理性决策，审慎投资。]

　　随着《股票交易严重异动公告》发出，傻子都知道莱茵生物被严重炒高。

　　此时的股吧，无数散户开始了奔走相告，传递这个消息。

　　[小呆不呆]：卧槽，静态市盈率为177.12倍，远超同行，莱茵生物不愧是徐翔控盘的妖股。

　　[疯狂小猿]：完了完了，我前天刚打板进的莱茵生物，明天不会吃到跌停吧？

　　[小龙爱炒股]：八连板魔咒要来了，我今天已经全部清空，赚了70多万，财富自由咯。

　　在无数散户喜忧参半的时候，徐翔却极为淡定，他已经做好了承接抛压的准备。

　　《股票交易严重异动公告》对他来说，就是一次绝佳的洗盘机会，等散户抛得差不多，他就继续拉升股价。

　　这时候或许会有人问，把股价拉这么高，想出货的时候，散户不跟怎么办？

　　其实这个问题，连很多游资也想不明白，为什么自己拉这么高，还是会有散户跑来接盘。

　　当然了，不排除有投机资金，但更多的是“抄底资金”。

　　或许是人性的贪婪，又或许是A股散户太多，总之在A股这个市场，永远不用担心没散户追高。

　　……

　　5月8号，星期五。

　　清北、西南财经、央财等高校的交流大巴车陆续驶入沪都财经大学，班长林天在QQ群连续@全体成员，告知高校交流使用的课室。

　　远在杭城的张扬没有理会，此时的他已经在8点50分，准时来到了仲奇峰工位。

　　连续三个交易日的吸筹，张扬投入资金已经达到了140万，就只有尖峰集团一只股票。

　　此时的配资账户，可用资金还剩下552万。

　　9点。

　　9点05分。

　　9点10分。

　　时间一点一滴流逝，张扬脑海已经模拟了无数遍这个场景，这次他是真梭哈了。

　　仲奇峰站在一侧，他不知道张扬会怎么操作，但他有直觉，这个男人会带来意想不到的惊喜。

　　9点15分。

　　A股集合竞价。

　　张扬立马挂单跌停价4.8元，一共10万股，总金额是48万，尖峰集团瞬间显示跌停。

　　说时迟，那时快。

　　他立即打开莱茵生物。

　　“果然！”

　　张扬嘴角轻微上扬，莱茵生物同样被挂了跌停价，这是游资常见的洗牌手法。

　　利用《股票交易严重异动公告》带来的恐慌，在集合竞价阶段逼出股票内部的不坚定筹码。

　　股市不是慈善场，游资要用最低成本拉升股价，就必须尽可能甩下更多的散户。

　　这就好比一艘远洋轮船，散户就是吸附在轮船底部的藤壶，机构和游资就相当于船长和船员，如果他们不清理藤壶，直接启动远洋轮船的成本会大大增加。

　　远在禅城的廖国沛，此刻他正用12个证券账户，频繁挂买入单和挂卖出单，人为制造竞价白点和匹配量能。

　　或许很多沉迷技术的散户都不知道，除了一些大市值龙头，中小市值的股票的任何，注意是任何技术指标都可以人为掌控！

　　单看技术面？

　　两个字，亏钱！

　　单看业绩面？

　　两个字，亏钱！

　　单看消息面？

　　还是那两个字，亏钱！

　　只有综合消息面、业绩面、技术面、资金面、情绪面等各方面因素去判断，才是真正的价值投资，才能被称为“技术流股民”。