第三十一章 给男人花钱

“社长你猜我拍到了什么，许芷柔正在和一个帅哥吃饭，旁边那个应该是她闺蜜吧，胸小小的。”

　　“什么样的帅哥？”

　　“个子很高，长得很帅，有点像尊龙，又感觉像金城武，总之就是位高颜值帅哥。”

　　“特点呢？”

　　“他有没有什么特点？”

　　电话那头的成志宏语气有些着急，整个会计学院谁不知道，他正在追求许芷柔。

　　做为中学就谈了十多位女友，出了名的渣男，成志宏其实一直都没有收心。

　　仅大一上学期，他就凭借自己高超的羽毛球技术，与羽毛球社的学姐谈了三段感情，但都没有超过半个月。

　　而在一次《ACCA国际会计挑战赛》中，让他遇到并认识了许芷柔，又经过一番调查，成志宏得知对方父亲是医学领域的院士泰斗后，他便开始有意包装自己，打造深情人设，然后对许芷柔展开了疯狂追求。

　　本以为凭借自己数年拿捏女性的手段，可以轻松拿下，没想到这一晃就是三年。

　　眼看对方即将毕业，成志宏是看在眼里，也急在心里。

　　要知道毕业季也叫分手季，很多大学情侣一毕业就会光速分手，更别提成志宏和许芷柔八字都没一撇，这要是毕业前没拿下，毕业后就更没机会了。

　　“特点…”

　　报信的学生远远打量着张扬，然后又说道：“眼睛，他的那双眼睛给我一种深沉感。”

　　“深沉…”成志宏回忆了一圈，没有任何头绪，随即说道：“你偷拍张照片发我QQ，不要被发现了。”

　　“行。”

　　报信的学生应答一声。

　　只见他偷偷拿胳膊遮挡，悄咪咪地按下快门。

　　不一会。

　　偷拍照片发出。

　　成志宏点开一看，顿时来了抹危机感，低语道：“居然是张扬，张扬难道和许芷柔谈上了？”

　　“不！”

　　“不对！”

　　他又看见了照片里的许芷若。

　　“许芷若也在，而且两人坐一起，举止这么亲密，难不成是许芷若和张扬谈了？”

　　他有些心乱如麻。

　　成志宏倒也不是多喜欢许芷柔，而是想借助对方院士父亲的关系给自己铺路。

　　要知道，人都会生老病死，一个医学院士泰斗手里的人脉，足以让他平步青云，一辈子无忧。

　　按照他的最佳设想，自己利用许芷柔的家庭背景进入国内top5会计师事务所，等掌握了一定资源，再慢慢释放本性。

　　但现在张扬插一脚，让成志宏感到了焦虑。

　　……

　　另一边。

　　休闲咖啡厅。

　　张扬架不住许芷若的多次推荐，还是浅尝了这家咖啡厅的提拉米苏，并给出评价道：“整体口感还算可以，但添加了太多甜味剂，掩盖了咖啡的那抹苦味，让我感觉是在吃蛋糕。”

　　“啊，提拉米苏不就是蛋糕吗？”许芷若眨着眼睛询问。

　　坐在对面的许芷柔闻言，也开口道：“提拉米苏就是糕点，总不可能做成苦味吧？”

　　“确实需要一点苦味，而且苦味是必须的。”张扬淡淡说道。

　　“为什么？”

　　许芷若和许芷柔异口同声。

　　平时两人性格差异极大，但此刻她们似乎有了双胞胎的影子，都在眨着眼睛，等待着答案。

　　张扬喝了口咖啡，洗去口腔的甜味后，向两人讲述道：“因为提拉米苏的起源学说有两种，一种是爱情起源说，一种餐厅起源说。”

　　“爱情起源说是，二战时，意大利士兵出征，妻子将家中的饼干、面包等食材搅碎混合，为丈夫制作了提拉米苏作为干粮，“提拉米苏”在意大利语中有“带我走”之意，象征着分离与爱情。”

　　“至于餐厅发明说，那就是一位叫罗伯托·林瓜诺托的大厨在制作香草冰激凌时，不小心把奶酪掉进鸡蛋和糖中，他将这种混合物与浸泡咖啡的松软海绵蛋糕结合，撒上可可，最终发明出了提拉米苏。”

　　“无论是爱情起源说，还是餐厅发明说，厨师都会用浓缩咖啡混合玛萨拉酒来添加一丝苦味，这也是区分蛋糕和提拉米苏的味道标识。”

　　“哇噻！”

　　许芷若发出一声惊叹，她没有想到一块小小的提拉米苏，居然还藏着这么多故事。

　　“那名意大利士兵平安回家了吗？”许芷若托着下巴，侧目看着张扬侧脸又问道。

　　“他们投降那么快，应该平安回家了吧。”张扬淡笑道。

　　“那就好。”

　　许芷若眼眸弯成月牙。

　　另一边的许芷柔又尝了口提拉米苏，细细品味后才发现，确实有一股淡淡的咖啡苦味，可惜被太多甜味剂压住，已经近乎纯甜。

　　“他怎么什么都懂。”许芷柔心中低语，不由得高看了张扬一眼，她似乎有点理解自家姐姐为什么甘愿当小舔狗了。

　　虽说提拉米苏味道不对，但张扬还是全部吃完，然后说道：“就按之前谈好的10万元，待会我把银行卡号发给你。”

　　“没问题！”

　　许芷若做了个OK手势。

　　又简单客套两句后，张扬便径直离开了咖啡厅。

　　看着那道离去的背影，许芷若呆笑道：“有没有感觉他很有魅力，很sexy man？”

　　“他sexy不sexy我暂且不评价，但你的口水得收一收，跟日本电影的电车痴汉一样。”许芷柔环抱胸口，叠着腿说道。

　　许芷若拿起纸巾擦了擦嘴角，没有口水，只有吃提拉米苏留下来的些许奶油。

　　“你又骗人！”

　　许芷柔没有理会她，而是自顾自说道：“你不也在骗人嘛，想给男人花钱就直说，还找了个想进华信证券实习的借口，切。”

　　先不说她们院士父亲的人脉，就单论她们母亲是君合律师事务所的红圈律师，一句话就足以让她们进入顶级金融机构上班。

　　注意！

　　是上班，而不是实习！

　　无论哪个国家都存在人情世故，你梦寐以求的岗位，有家庭托举的子女可以轻松进入，这就是“羊水”带来的资源。

　　同时这也是为什么，草根崛起永远比富哥富姐创业更令人佩服的原因，两者成功的难度根本就不是一个量级的。

　　许芷若见被拆穿，提高了些许音量来掩饰自己的心虚道：“你懂什么，我这是不想爸妈欠别人人情，你就好好学吧！”