第九十一章 暴风雨来临前

当彭戈讲完《金融数学》，舒天翊、赵彦峰院长也陆续登台，分享自己投资的独到见解。

　　临近傍晚，金融院长们的第一天“论道”随之结束，得到真传的学生都感到受益匪浅。

　　张扬作为首位分享自己投资见解，提出“市场认知”的学生，更是彻底火出圈，名字活跃在清北复交、西财央财的QQ交流群。

　　入夜后，鲍星纬翻看起张扬的个人档案，他不得不承认，这个学生确实超出了他的预料。

　　如果他的本领是策略配比，彭戈的是数学模型，那么张扬的本领就是高维认知。

　　什么是高维认知？

　　说简单点，就是一个人拥有更高维度的认知水平，通过水平差去赚取财富。

　　像刚刚崭露头角的“双马”，两人在90年代押注互联网，当时有几人能看这么长远？

　　不说看十年，两年都难。

　　但目光不是越长远越好，比如比亚迪老总王福。

　　他2004年就推出纯电动出租车EF3、电动概念车ET、以及混合动力轿车Hybrid-S，比马斯克的Roadster电动跑车还要早上几年，但最终结果是配套设施不完善，比亚迪放弃电车项目。

　　或许此时的王福不会想到，电能驱动的汽车会在十年后，逼得传统燃油车商举步维艰。

　　事业上有所建树的人，认知都超乎常人想象。

　　……

　　而在另一边。

　　教师公寓。

　　金融院士彭戈坐在客厅沙发，手里夹着根点燃的香烟，青丝缭绕，飘散在空气中。

　　“我看没什么必要搞盘感比赛了，一是随机性大，二是张扬那名学生确实有两把刷子，再加上何婧和其他的沪财学生，我们这届学生确实不如沪财。”

　　说到这，他深吸一口香烟，随后重重吐出。

　　“我正有此意。”

　　熊兴怀第一个附和。

　　本来他们想着搞个分时盘感比赛，验证一下沪财学生是否具备应对超短波动的判断力。

　　可随着张扬仅用一两分钟，就把彭戈设计的金融游戏破解，再测试完全没必要。

　　至于分时盘感玄之又玄，如果说好听点，它叫盘感，要是说难听点，就是凭第六感做买卖。

　　当然了。

　　存在即是合理。

　　一些刚入市的小白，他们就是凭借着感觉买卖，奇怪的是，大部分都是可以盈利的。

　　不过随着交易次数的增多，又会慢慢亏回去。

　　老股民和市场把这个阶段，称之为“新手福利期”。

　　但不是谁都有新手福利期，刚进股市就亏钱的股民比比皆是。

　　没有新手福利期的股民可以说是幸运的，因为一开始就亏钱，大概率就不碰了，而被套牢的散户，很多都是吃过新手福利期，觉得自己是天才交易员，然后收益回吐，再加仓，再深套的。

　　其他的金融院长也没再说什么，已经默认了张扬是有能力独自完成那份市场研报。

　　他们虽说年纪偏大，但思维并不呆板。

　　只要确认不是鲍星纬下场“透题”，那沪财投资学的专业评级无论是A还是A+，他们都会认可。

　　……

　　翌日，星期天。

　　第二天的“论道”，吸引了更多学生的关注。

　　1-101阶梯教室人满为患，外面也被里三层，外三层包围，都想一睹“论道”的现场。

　　如果说第一天是院长们表演，那么第二天就是学生们展露锋芒，原本并不怎么起眼的清北复交、西财央财的学生在站上讲课那刻，都说出了自己的东西。

　　比如说北大的李雪妍，她就从“兰瑟航行者基金”的传奇经理麦克劳尔身上吸取经验，总结出了一套重仓个股的理论。

　　或许很多人不知道麦克劳尔，他是华尔街明星基金经理，风格喜欢集中投资。

　　他会把75%的资金，重仓在15只股票上。

　　他的选股方法是…

　　1、股价比市场多下跌50%，出现超跌现象。

　　2、现金流状况良好，能够应对债务偿还压力。

　　3、市销率、市净率估值较低、由于企业可能在亏损，故而不看市盈率。

　　除了这三项基本数据外，他还会看公司增持计划和回购计划，如果有，意味着下跌空间有限，提供了较强的安全边界。

　　李雪妍对投资的论述，也让熊兴怀频频点头。

　　学生或许现阶段，比不上经验老道的教授院士，但年轻就意味着有无限的可能。

　　下午时分。

　　何婧也登上了讲台。

　　她分享的是风险对冲策略，利用期货期权和股市的关联性，降低股市下跌带来的风险。

　　不过由于2009年华国期货市场还没有推出股指期货，她的例子基本都是国外案例。

　　但不可否认的是，风险对冲策略是为数不多，可以在股市稳定套利的方式。

　　鲍星纬就是主攻策略的，他对何婧的讲述极为赞赏。

　　相比较于其他套利模式，风险对冲是他最喜欢，也是最常用的一种投资策略。

　　资金规模越大，越是要追求稳健，他也逐渐理解何婧为什么非要当基金经理，或者说，她一直努力的方向就是稳定盈利。

　　“等A股的股指期货通过审批，何婧这名学生的未来成就可能不比张扬低多少，甚至会超越。”鲍星纬心中喃喃自语。

　　“这就是我对风险对冲的理解，是赚取稳定盈利的套利模式，谢谢大家聆听。”

　　何婧深鞠一躬，致谢师生。

　　“啪啪啪——”

　　掌声再度回响在教室。

　　“一个主攻策略的金融院长，教出玩策略的学生，有意思。”

　　“这就是师道传承。”

　　“要是何婧进国家操盘团队，应该是个盈利的好手。”

　　坐在前排的金融院长和教授看着台上的何婧，频频点头，眼神闪烁着欣赏。

　　当何婧走下讲台，张扬从自己座位上站起身。

　　他本无意上台，但还是拗不过辅导员钟博涵的软磨硬泡，毕竟对方把“守护沪财的荣誉就靠你了”这句话都说了出来，张扬作为沪财的一份子，只好答应。

　　随着张扬站起身，全场目光瞬间锁定了他的脸部，昨天见识过张扬恐怖计算能力的学弟学妹瞬间沸腾，纷纷惊呼。

　　“录像，快录像！”

　　“张扬学神还要论道，我感觉他有可能是下一个缠中说禅，这个男人太厉害了！”

　　“禅师只有一个，张扬同样如此，我觉得张扬学长的成就，会远超禅师！”

　　“嘘，不要吵了！”

　　当张扬走上讲台，放眼望去是一双双期盼的眼神，如果有密集恐惧症，或者内心不够强大，恐怕此时双腿都会发软。

　　不过这种小场面，对于他来说还是可以稳住的。

　　张扬拿起粉笔，在黑板写下自己要讲的主题《市场认知》。

　　随后他把粉笔放回收纳盒，目视前方说道：“如黑板所写，我要讲的依然是市场认知。”

　　“我认为在做投资前，需要先提升自己的认知水平，并了解自己的获利需求。”

　　“什么是获利需求？”

　　“说简单点，就是你希望通过投资赚到多少钱。”

　　“假设我的获利需求是跑赢通胀，那就可以考虑以40%股票、30%债券、20%黄金加10%货币基金进行配比。”

　　“股票有机会获取较高收益，债券提供稳定收益，黄金可对冲风险，货币基金保障流动性。”

　　说到这，张扬停顿了一下，话锋一转道：“如果你的获利需求是翻倍，甚至是几十上百倍，那上述的投资配比显然不合适。”

　　“做投资，首先要明确自己的获利需求，再去寻找适合的投资策略，然后我们需要了解各类经济指标，例如CPI居民消费价格指数，PPI生产者价格指数，以及制造业PMI指数等。”

　　“我们也可以从更宏观层面，例如昨天熊兴怀院长说的康波周期来判断，我们投资的经济体是处于繁荣、衰退、萧条还是增长阶段。”

　　“如果是繁荣阶段，交易策略可以更加激进。”

　　“如果处于衰退阶段，最好的策略是空仓等待，或者投资下跌周期可能上涨的板块或期货。”

　　……

　　张扬在分享自己投资经验时，台下的熊兴怀连连点头，最后更是不装了，看向鲍星纬道：“星纬兄我觉得张扬还能继续深造，要不考虑让他来北大读研？”

　　“华清也挺缺金融人才的。”

　　赵彦峰连忙开口。

　　院士彭戈没有说话，默默看向鲍星纬，如果他说放人，他肯定也要争取争取。

　　“别想了，这小子要当游资，你们以为我不想他读研啊？”

　　“？？？”

　　“游资？”

　　“去当小散户？”

　　鲍星纬话音刚落，几个金融院长纷纷动容，眼神闪烁着不可置信。

　　他们本以为张扬会在沪财进一步深造，未来去国家金融单位，再次一点也是去金融机构上班，但万万没想到，张扬竟然要去当个收入不稳定的散户游资。

　　“你没骗我们吧？”

　　西南财经的财经院长，舒天翊显然有些不相信。

　　鲍星纬瞥了他一眼，叹息道：“我都一把年纪了，再过几年说不定就要驾鹤西去，骗你们这群老家伙做什么。”

　　“……”

　　沉默。

　　院长们集体沉默。

　　在持续沉默了几十秒后，熊兴怀从牙缝里憋出句：“可能这就是天才和普通人的区别。”

　　张扬的志向，让金融院长们根本摸不透，不过这可能就是天才，选择往往异于常人。

　　十分钟后。

　　张扬鞠躬致谢，沉声道：“这就是我要分享的市场认知，希望对大家有所帮助。”

　　“啪啪啪——”

　　“通俗易懂，张扬学长牛逼！”

　　“怪不得沪财今年的《华信模拟盘大赛》可以碾压其他财经高校，原来还有高手。”

　　“膜拜张扬大神！”

　　踏着雷鸣般的掌声，他回到了自己座位坐下。

　　而在张扬下台后，迟迟没有其他学生上台，所有人面面相觑，左顾右盼。

　　此时张扬给的压力非常大，谁也不敢保证比他讲的好。

　　说献丑，但真不能真的丑！

　　见迟迟没学生上台，金融院长们只是一个眼神，就有人乖乖上去，硬着头皮分享。

　　或许是前面的人讲得太好，又或者说张扬的理论太强，后面的学生都有些磕磕绊绊。

　　后面的学生经过两小时折磨，这场多所高校之间的学生论道环节也拉下帷幕。

　　……

　　入夜时分，星月高悬。

　　在食堂吃过晚饭后，张扬快速收拾好几套换洗的衣服，又简单与舍友进行道别，便搭乘出租车离开了沪都财经大学，直奔杭城。

　　这两天的论道，让张扬受益匪浅，手机通讯录也多了几位金融院长的联系方式，这可是千金都难以买到的人脉。

　　熊兴怀更是私下直言，只要张扬报考北大的硕士，导师随便挑，奖学金随便拿，还能拿下燕京户口。

　　但这些东西对于张扬来说意义不大，现在的他已经有了极为清晰的人生规划。

　　值得一提的是，在这两天周末，资本市场已经被H1N1流感给彻底刷屏。

　　5月10日临近中午，日本卫生部门发布公告称，在5月8日，有3名从加拿大回国的师生在成田机场被检测出感染H1N1病毒，同乘的上百名密切接触旅客，已经进入到了日本境内。

　　在此之前，5月1日和5月2日，港岛、韩国就分别截获感染H1N1流感的旅客，这说明这场源自美国和墨西哥的流感病毒，正在快速向全球扩散。

　　除了H1N1流感这个全球关注的消息外，国内金融领域还传来了一个重磅消息。

　　5月9日，星期六，商务部与港岛签署《补充协议六》，这是继2003年CEPA框架下的第六份补充协议，涉及服务贸易领域的29项开放措施，包括法律、建筑、医疗、金融等18个领域，放宽市场准入条件。

　　其中金融领域的是，未来港岛银行在粤东省设立异地支行时，取消“需在拟设地，设立代表处2年以上”的限制，降低港岛金融机构进入内地市场的门槛。

　　除此之外，欧洲央行宣布要维持基准利率2%不变，并暗示可能通过量化宽松工具，进一步刺激经济快速复苏。

　　另外，国际大宗商品价格持续反弹，纽约原油期货价格突破58美元/桶，较年初涨幅超过60%，传递出能源板块利好。

　　从国际利好与相关数据来看，虽说H1N1流感在快速蔓延，但全球经济并没有受到任何影响，依旧在快速复苏着。

　　远在杭城柠波的徐翔，马信琪、孙国栋等知名游资看着资本市场不断传来利好，也对明天的操盘充满了信心。

　　当然了，除了利好消息外，还有个关键因素，那就是廖国沛在5月9日星期六，打电话给马信琪约定以上个交易日的涨停价，也就是5.86元全部清仓尖峰集团。

　　由于尖峰集团“位正”，防止有人继续捣乱，徐翔、孙国栋也一致同意吃下廖国沛手中筹码。