第三十四章 新的游资介入？

华国禅城。

　　禅城是粤东第三城，毗邻省会羊城，作为南派武术主要发源地，这里还保留着大量武馆，有着“武术之城”称号。

　　像咏春拳，还有人尽皆知的宗师叶问，都是源自于禅城。

　　此时禅城主城区，某栋二层复式别墅内，游资“禅城无影脚”廖国沛内心不停挣扎，他很想再拉一个涨停板，但手里资金已经不足以再支撑他拉涨停。

　　“跳楼哥”陈三荣的离场，就像似多米诺骨牌的第一张牌倒下，其他游资纷纷要退出兑现，此时长安汽车的做多资金十分有限。

　　看着集合竞价的“诱多”盘面，廖国沛只能选择跟随。

　　因为9点22分到25分的这三分钟时间里面，至少有上万名散户带着资金追高进来，承接了不少抛压盘。

　　眼看马上开盘，廖国沛也不想了，既然其他游资要撤，他也只能跟随撤退。

　　当9点30分开盘，在《央行货币政策一季度例会》的预期催动下，银行板块、保险板块、基建板块集体发力，大盘直接拉升了1.2%，并带动了其他股票。

　　大盘稳定的情况下，是最适合缓慢出货。

　　陈三荣、廖国沛等游资已经在逐步清仓，长安汽车的封单从前几天的130万手，降到了40万手，抛压肉眼可见地增加。

　　在出货近一半，净赚210万后，廖国沛察觉有些不对劲，长安汽车的封单竟然还是40万手，而且挂单的数量还在不断增加。

　　“难道有什么潜在利好？”

　　廖国沛低语沉思。

　　无论是A股也好，还是美股也罢，内幕消息永远会有一批人提前知晓，并提前进行埋伏。

　　游资出货都砸不动的“铁底”，这让廖国沛有些迟疑。

　　不仅仅是廖国沛，远在深城红岭中路招商证券营业部的陈三荣，此刻也同样犹豫了。

　　纹丝不动的40万手封单，这说明又有资金介入。

　　“清仓？”

　　“还是静观其变？”

　　此时参与“点火”的七名游资都已经减仓一半，哪怕后续连板跌停，大概率也可以保本。

　　内心挣扎数十秒过后，陈三荣还是决定清仓。

　　在把所有筹码卖出后，他一共获利147.4万，蛰伏周期为23天，这个盈利已经让他非常满意。

　　而廖国沛，以及其他五名游资则选择保留一半筹码，等待长安汽车的单日走势。

　　……

　　沪都财经大学。

　　图书馆。

　　张扬在清仓长安汽车后，没有追高银行股，而是把资金放进了一天期的国债逆回购。

　　什么是国债逆回购？

　　简单来说，就是你把钱借给机构，机构会用等值金额的国债做为抵押，等到期后，机构不仅要归还你的本金，还需要支付你利息，相当于银行活期存款。

　　然后机构会拿着你的钱，借给市场有融资需求的客户，这也是俗称的杠杆资金。

　　值得一提的是，星期四的国债逆回购一天就可以吃三天利息，这是因为国债逆回购实行“T+1”交收制度，即交易次日资金可用，但不可取。

　　如果说直白点就是，星期四买入一天期的国债逆回购，资金会在星期五回到你的证券账户，你可以用来购买市场股票，但不能提现回银行账户。

　　资金从周五开始被占用，横跨周六、周日两天非交易日，周一才能提现至银行账户，总占用天数累计为三天，故按三天来计算利息。

　　老股民在等待行情的时候，都会选择买入国债逆回购。

　　而很多新手股民则是会忽略掉逆回购功能，一年白白损失几百，几千，甚至几万的利息收入。

　　由于掌握了例行会议的“内幕”，在没有听见想要新一轮货币刺激，明天开盘大概率下杀，所以张扬没有追高进，而是直接逆回购。

　　在A股市场，永远不缺机会，散户亏钱的根本原因，就是火急火燎地进去，又着急忙慌地出来，说白了就是没耐心。

　　操作完自己的实盘账户，张扬便开始操作赖伟杰的模拟盘账户，只见他看也没看，不带一丝犹豫地清仓长安汽车。

　　如果不是赖伟杰找他控分，张扬估计不会清仓。

　　因为长安汽车目前依旧有40万手封单，而且通过逐渐放量的趋势线可以分析得出，有人在缓慢出货，大概率是游资所为。

　　游资大量出货，股票依旧牢牢封板，这说明个股坐庄资金出现了重大分歧，如果没有黑天鹅事件，大概率还要上涨。

　　赖伟杰的账户是104.3万全仓买入的长安汽车，四个涨停板，总收益率是46.32%，总盈利为48.32万，此时账户资金来到了152.62万。

　　“啧！”

　　“涨了这么多。”

　　张扬想了想，果断把资金分成四份，全仓追高四大行。

　　因为赖伟杰要“控分”，现在的收益率明显超出约定，他只能想办法稍稍降低。

　　随后，张扬又打开了许芷若的模拟盘账户，淡笑赞扬道：“还不错，知道买汽车板块的ETF。”

　　当初何婧来问潜力板块，他就提到过汽车板块。

　　汽车板块的个股在2007年到2008年的经济危机笼罩下，基本处于超跌状态。

　　虽说已经有了5个月的修复，但架不住“汽车下乡”和“换新补贴”等刺激政策推动，再加上2009年家庭汽车普及率仅有14%-18%，市场潜力巨大，汽车概念股可以说是未来十年最稳健的板块。

　　许芷若还有一个值得称赞的点，那就是她买的是汽车ETF基金，这更是稳上加稳。

　　或许很多股民不知道，什么是场内ETF基金。

　　说简单点，就是一篮子相关板块的股票。

　　比如说汽车ETF基金，它的比例持仓可能是长安汽车12%，比亚迪12%，沪都汽车10%，长城汽车5%以此类推的比例。

　　你买入100万，相当于持有了12万长安汽车，12万比亚迪，10万沪都汽车，以及若干汽车个股。

　　购买场内ETF基金的好处是，你不需要了解相关公司的经营情况或者年报，只需要把控好板块大方向就可以盈利。

　　举个例子，《4万亿计划》刚落地，你觉得基建和房地产要起飞，可你又不知道什么股票对应基建和房地产，这时候就可以买入场内的基建和房地产概念ETF基金。

　　当然了，ETF基金也不全是好处，因为是一篮子股票，涨幅肯定不及龙头个股。

　　就像长安汽车四天四板，持有它的ETF基金四天涨幅只有10%-15%，被其他汽车股票拖累。

　　“哒哒——”

　　张扬快速点击鼠标，把许芷若的股票和基金全部卖掉，总共腾出123.6万元，也对应了23.6%收益率，想要进专业前十，还是有点难度的。

　　“空仓等明天银行的回调，要是没有下杀，那就另寻机会。”

　　张扬心中低语。

　　随后他打开百度贴吧，登录joker账号，继续在股吧分享自己今天的A股操盘。