第二十四章 我要当游资

随着下课铃声响起，讲课的老师没有拖堂，而是看向一众学生道：“今天的课程就到这了，我们星期三下午再见，下课。”

　　“走，吃饭去。”

　　“吃饭吃饭。”

　　“累死我了，今天盯了一天盘才拿到0.7%收益，还不够人家赖伟杰的一成多。”

　　“杰哥传授点经验啊！”

　　随着宣布下课，阶梯教室人头攒动，学生们都迫不及待地要离开教室去吃饭。

　　原本只是小透明，没人关注的赖伟杰也成了焦点。

　　只见他收拾东西的同时，继续保持谦虚道：“大家说笑了，我就是运气好，买到了潜力标的，哦对了，我还有点事情要去忙，就不和你们聊了。”

　　他连忙逃离阶梯教室，生怕被看出破绽。

　　张扬则相对淡定，只见他先是把数据文件进行保存，然后关闭电脑装进提包。

　　“我听说三号食堂新出的鸡翅包饭很好吃，走啊兄弟们，干它一顿。”陈川看向三个舍友说道。

　　“正好饿了，走！”

　　王六快速响应。

　　还没有从“失恋”阴影中走出的许嘉峰苦着脸，摆了摆手道：“我就不去了，没有胃口。”

　　看着失魂落魄，魂不守舍的许嘉峰，王六和陈川对视一眼，似乎已经猜到了什么，开启损友模式。

　　王六：“你不会失恋了吧？”

　　“人家没答应，怎么算失恋了，这叫什么，叫什么来着……”

　　陈川假装思考，然后继续说道：“对了，叫单相思，暗恋！”

　　“峰，振作起来峰，许芷若拒绝了你是吧，会有人替你照顾好她的，你放心吧。”

　　“说得没错，我看贴吧有个叫凤姐的在征婚，要不你去试试？”

　　王六和陈川一唱一和，一刀又一刀地往许嘉峰心里扎，后者顿感腹部涌上来一股无名怒火。

　　“靠！”

　　“你们少说两句会死啊！”

　　许嘉峰吼了一嗓子，顿时吸引了全班注意。

　　许芷若、何婧等人纷纷把目光看向许嘉峰，有些已经走出教室的学生还回头八卦发生了什么。

　　这么多道目光注视下，许嘉峰的脸瞬间通红，压着声音道：“你们两个儿子给我等着。”

　　“鸡翅包饭，不去的话，我可就继续说了。”陈川笑道。

　　王六：“有人表…”

　　“去去去！”

　　许嘉峰连忙打断，就差捂住这两个“儿子”的嘴。

　　“舍长你呢？”

　　陈川看向收拾东西的张扬。

　　张扬看了眼手机时间，随后说道：“我还有点事情要忙，川子你们帮我带一份回宿舍吧。”

　　“没问题。”

　　陈川应答下来。

　　带饭什么的，顺手的事情。

　　他除了早上起不来，不带早饭外，午饭、晚饭和宵夜都是一句话的事情。

　　“什么事？是不是和妹妹…”

　　王六比较八卦，说出后半句的时候，还不忘挑动眉毛，一副“我懂得”的表情。

　　“王兴邦教授找我，要一起？”张扬淡然一笑，发出邀约。

　　当听见是王兴邦找张扬，王六连忙拒绝道：“还是你自己去吧，我有老师恐惧症，看见老师就头疼，更别提是王兴邦那老头。”

　　“不和你们说了，我先看看他找我什么事。”

　　“行，我们也去食堂了。”

　　张扬拿起电脑提包就往门外走，三个舍友同样快步离开教室，前往食堂吃饭。

　　……

　　另一边。

　　4-3-101教师办公室。

　　这里是王兴邦的独立办公室，大约20来平，除了办公桌椅和储物柜外，右侧还有一张简单的床铺，应该是给临时休息使用。

　　此时身着白衬衫、黑西裤，脚踩一双油光锃亮鳄鱼皮鞋，金融精英模样打扮的陶宇昂看了眼自己左手腕上的劳力士手表，似乎在问张扬怎么还没来。

　　王兴邦看出了他的急躁，开口道：“投资学今天下午两节课，现在下课铃刚响没多久，坐下等吧。”

　　“我出去抽根烟。”

　　陶宇昂掏出华子烟盒，正准备去走廊缓解下烟瘾。

　　下一秒。

　　张扬出现在门口。

　　他敲响敞开的门框，说道：“王教授你找我？”

　　“对，找你有点事。”

　　王兴邦站起身。

　　陶宇昂也收起华子烟盒，上下打量着张扬。

　　对于张扬，他其实也有印象，不仅是因为对方长得帅，关键成绩还是专业年级第一名。

　　学霸在学校的知名程度，不亚于企业家在社会的影响力。

　　“张扬同学是吧，我叫陶宇昂，上次我们见过面，还有印象吗？”陶宇昂主动伸出手示好。

　　“陶师兄，当然记得。”张扬与其礼貌握手。

　　在陶宇昂开口那刻，他就知道是陶宇昂找自己，而不是王兴邦。

　　考虑到对方还是华信证券的基金经理，负责沪都财经大学的《华信模拟盘大赛》，没准替赖伟杰操盘的事情真败露了。

　　不过张扬没有怯场，依旧镇定如初，静待对方开口。

　　“记得就好，我就怕我这路人长相没给你留下印象。”

　　“陶师兄说笑了，你挺帅的。”

　　“你太客气了师弟，师兄帅不帅还是有自知之明的。”

　　两人你一言，我一语，说着没什么用的客套话。

　　突然间，陶宇昂话锋一转道：“对了师弟，听说你在制作研报对外出售，是想当金融分析师吗？”

　　刚说完，他又补充一句：“我这边有个内推名额，你要不要来华信证券试试？”

　　当这句话说出，张扬大脑飞速运转，事情也在一句句交谈中，逐渐清晰。

　　“原来不是枪手的事情。”

　　张扬心中低语，然后看向陶宇昂婉拒道：“只是副业，我其实更想当一名游资。”

　　“游资？”

　　“游资？”

　　王兴邦和陶宇昂异口同声。

　　他们想过张扬进证券公司、风险投行、商业银行，还真没想过对方要当一名游资。

　　游资是什么？

　　说白了，就是散户。

　　全职散户的收入非常不稳定，就类似于销售，行情好，一个月十几二十万，行情不好，拿保底工资都大有人在。

　　最最关键的是…

　　销售有保底工资，散户不仅没保底工资，还有可能亏钱。

　　王兴邦本来不想打扰两人交谈，但听见张扬要当一名游资后，他劝说道：“张扬你可要想清楚，游资可不比基金经理，亏的是自己的钱，而且还没保底工资。”

　　“还有如果不是应届生，想进国内top10的证券公司会非常难，你得为自己的未来考虑清楚！”

　　本来陶宇昂是来劝说张扬先暂停出售研报的，可听见自家师弟要往游资方面发展，也苦口婆心，给出建议道：

　　“张扬你不要冲动，当基金经理不比游资收入差，而且说不定你还能转型私募，一年赚个几百上千万不是问题，最关键的是，这份职业收入相对稳定！”