第七十一章 进步小妙招

沪都陆家嘴。

　　世纪大道1568号大厦。

　　地下停车场。

　　同为华信证券基金经理的孙淼远远看见换了身灰色质感西装，脚踩锃亮皮鞋的陶宇昂走来。

　　他没有半秒迟疑，快速按下手中的汽车遥控器。

　　只见汽车前后灯闪了两下，吸引到陶宇昂注意的同时，他连忙从主驾驶位拿出一个茅台袋子，然后快步靠近道：

　　“陶哥！听说你和雪姐领证啦！恭喜恭喜，事业上刚晋升，爱情也修成正果，下半年还将迎来爱情结晶，这可是实打实的三喜临门，太让人羡慕了，真心替你高兴！”

　　“同喜同喜。”

　　陶宇昂微笑回应时，瞥了眼孙淼手中的茅台袋子高度，内心已经知道里面是什么份量。

　　经常送礼的都知道，茅台袋子的设计非常巧妙，也被称为“进步袋子”。

　　你放两盒包装茅台进去，它一侧还有半盒的空间，如果就这样送出去，不仅拿起空晃晃的，收礼的也不会满意。

　　可如果再加两条“华子”，刚好可以填满空隙。

　　但新的问题又来了，那就是“华子”的包装高度比茅台包装高，一高一矮，还是有些不美观，这就必须要在茅台下方垫点什么东西…

　　巧妙设计下，有没有诚意，一眼就可以看出来。

　　“我是今天才知道陶哥你三喜临门，事发突然，也没有刻意去准备什么礼物。”

　　说到这，孙淼提了提手中的袋子，继续阿谀奉承道：“这些是我一朋友去贵黔省旅游带回来的烟酒，我这个人你是知道的，喜欢养生，从来不碰这些东西，所以就一直放在车后备箱积灰。”

　　“陶哥你不嫌弃的话，帮忙消灭消灭，要是和我一样不喜欢喝，转送给其他人也可以，等回头我再给你补一份大礼。”

　　孙淼只说了短短几句话，就已经把意思悄悄传递。

　　特别是最后那句“回头我再给你补一份大礼”，暗示意味十分明显，也表达出自己有事相求。

　　陶宇昂也不是刚毕业的大学生，在职场混迹这么多年，他自然可以听出弦外音，回应道：“书雪怀孕，家里闻不了烟味。”

　　看似即将拒绝，但他又突然话锋一转道：“不过我听说荤腥菜加点白酒可以去腥，不知道真假，也没有试过。”

　　“对对对，是可以去腥的。”

　　孙淼连连附和。

　　就在这时，陶宇昂的宝马M3闪了两下，是车辆解锁的光信号。

　　孙淼心领神会，打开副驾驶车门，把袋子放在了副驾下方，陶宇昂则是故作客气道：“孙哥你太客气了，用茅台去腥太奢侈，还是留给懂酒的吧。”

　　“喝酒伤身，送给其他人就是害了他们，只有陶哥你这种用来做菜的，我才不会愧疚。”

　　“害！”

　　陶宇昂叹了口气，假装拗不过道：“既然这样，那我就收下了，我和书雪的结婚宴你记得来哈。”

　　“我一定到。”

　　“那我就先走了，还有个饭局。”

　　“好，你先忙。”

　　陶宇昂坐上宝马M3，快速驶出车位，在看见后视镜的挥手的孙淼，他轻按了两下喇叭，随后快速驶离地下停车场。

　　虽然孙淼没提要求的事情，但现在整个华信证券沪都分公司谁不知道，陶宇昂被公司领导赏识，即将调任去华夏基金负责公募集资，而且还是主推经理。

　　说起来，陶宇昂真得感谢张扬，自从昨天把带有莽草酸概念的市场研报递交上去，李振锐连带李振锐的上级都觉得，陶宇昂是个公募的可造之材。

　　随后一路绿灯，李振锐就联系了华夏基金的对接主管，要调任陶宇昂过去。

　　华夏基金和华信证券的关系，有些许复杂。

　　2003年，华信证券、国家开发投资公司、沪都久事公司、华海信托投资公司共同设立了华信基金，注册资本金为1亿元华国币。

　　但在往后的5年时间里，华信基金旗下公募基金都陆续转到了华夏基金旗下，最后华信基金名存实亡，只有华信证券深度控股的华夏基金。

　　如果仅是调任去华夏基金，那还不值得孙淼巴结，可要是加上“主推”，那就不一样了。

　　这说白了，就是捧陶宇昂当明星公募经理，未来可能是手握百亿资金的公募巨头。

　　现在不巴结，以后谁还记得小卡拉米啊？

　　陶宇昂已经记不清今天有多少阿谀奉承的同事，此时他只想赶紧参加完酒局，然后回去起草《公募计划书》。

　　……

　　入夜时分，晚风微凉。

　　悬挂在A股资本市场的达摩克利斯之剑终于落下，华信证券和华国银行双双公布一季度报表。

　　华国银行，2009年一季报营收505亿，净利润192.86亿元，同比增长-16.12%。

　　华信证券，2009年一季报营收34.519亿，净利润17.18亿元，同比增长-37.79%。

　　靴子落地后不到十分钟，英大证券首席经济学家，李大霄就迫不及待看涨。

　　[李大霄]：靴子落地，同志们，最艰难的时候过去了，让我们和次贷危机说拜拜，向报复型牛市说嗨嗨，祝贺你们，尽情拥抱这来之不易的婴儿底吧。

　　相比较于李大霄的无理由坚定看多，2006年毕业于北大光华，获得经济学硕士学位的杨德龙则是替股民分析原因。

　　[杨德龙]：华信证券净利润出现缩减，主要是佣金率的快速下滑，从2008年的平均0.158%，骤降至0.125%，降幅远超行业平均水平，另外IPO暂停，也让其投行业务遭遇“断档期“冲击。

　　[杨德龙]：这里我要批评华信证券的是，2008年11月市场就给出反转信号，过去这么多个月，还是“保守的资产配置策略”，投资净收入同比下降77%，投资收益更是锐减86.28%，看空态度需要立马改变，和市场作对是没有好下场的。

　　在公开平台批评证券龙头，瞬间掀起金融圈的轩然大波。

　　当一个个股民看见博文，纷纷落井下石。

　　[卟嗳别伤害]：不愧是空军司令，其他证券一季报都是业绩大幅改善，就它严重下滑。

　　[王不见王]：这可能就是船大难掉头，熊市呆习惯了，牛市一来，几个月都没完成调整。

　　[风驰电掣]：怪不得最近证券板块一直萎靡不振，原来不是券商不行，而是……

　　不仅经济学家和股民感到无语，张扬在看见华信证券一季度报数据的那刻，也在百度贴吧的炒股吧吐槽其投资业务水准。

　　当帖子发出不到半小时，回复人数就已经高达400多人，收获140多人关注，交流群也有新加入的82名成员，就连vip研报中转群也新增了33个“准包月会员”。