第二章 决定未来的小考

“哗——”

　　当听见有机会可以进入华信证券公司实习，阶梯教室一片哗然，学生们脸上都闪过抹激动，眼神流露出渴望。

　　华信证券公司可不简单，它的第一大股东是华国华信金融，而华国华信金融是华信集团的子公司，华信集团可是正儿八经，浓眉大眼的央企。

　　能进入华信证券，就相当于进入了国家队！

　　“如果能进华信证券，我不敢想象会有多幸福！”

　　“我听说华信证券都是业内大牛，如果能在这样的平台工作，未来前途不可限量。”

　　“关键是能接触到大量消息，这可是无价的。”

　　学生们激动不已，议论纷纷。

　　坐在张扬旁边的许嘉峰紧握拳头，沉声说道：“如果能让我进入华信证券上班，这辈子值了！”

　　“我也值了！”

　　“你们都值，那我也值！”

　　陈川和王六跟风附和。

　　沪都财经大学的投资学是招牌专业，想进入其他证券公司上班并不是什么难事。

　　可华信证券不同，这种顶级证券公司是不缺人的，想进去一般都得沾点背景。

　　这次的机会，极其难得。

　　不同于其他人的激动，张扬则是相对淡定，前世的他也参加了这个《华信模拟盘大赛》，只用了19个交易日，他就把100万的本金做到了227万，收益率高达127%，排在了专业第一名。

　　但由于他并不打算在国内发展，在临近45天比赛期限的时候，他主动亏空了账户，把机会让给了其他学生。

　　“或许可以利用这次模拟盘，积攒第一笔入市资金。”

　　张扬心中喃喃自语。

　　他并不打算去华信证券实习，也没有这个必要。

　　因为根据《证券法》规定，证券交易所、证券公司和证券登记结算机构的从业人员，不得直接或间接买卖股票。

　　为什么这样规定？

　　很简单。

　　基金经理具有专业优势，获取消息相对容易，又管理着大量资金，如果允许个人炒股，很有可能会利用内幕信息进行交易，扰乱市场秩序。

　　说通俗点就是，怕拿着基民的钱给自己谋利。

　　张扬可不想当基金经理，限制太大，想要积攒财富，以散户身份入市是最好的。

　　……

　　“同学们稍安勿躁，我来讲述一下具体的规则。”

　　陶宇昂压了压手，示意安静的同时，继续说道：

　　“再次提醒你们一下，本次模拟盘比赛的期限是45天，初始资金是100万，将于明天正式开盘，大家可以登陆华信证券的网页平台进行操作，如果还没注册证券账户的同学，可以趁着这几天在网上或线下营业部申请。”

　　说到这，他目光看向王兴邦，语气多了几分谦卑道：“到时候还得麻烦王教授你统计账户名单，发到我邮箱进行登记。”

　　“没问题。”

　　王兴邦微微颔首。

　　虽说是模拟盘，但每个人的账户都会有对应的账号，收集登记也能保证比赛的公平。

　　应答过后，王兴邦看向阶梯教室的学生，又添了一把火道：“同学们也都听见了，模拟盘比赛的时间只有45天，我希望大家可以全力以赴，认真对待。”

　　“另外，这也是我们《证券投资分析》这门课程的毕业小考，平时丢分过多的同学可得抓住机会。”

　　这句话意思已经很明显，理论知识不过关的，可以在这次“小考”中追平差距。

　　读过大学的都知道，挂科线是60分，这里面还包含了课堂分。

　　什么是课堂分？

　　说白了就是，只要你来上课了，就可以拿到的分数。

　　凭借着15分的课堂分，授课老师往往可以在期末“捞”一些理论知识不过关的学生。

　　此时阶梯教室所有学生都意识到，这次模拟盘比赛的重要性，表情也越发凝重。

　　“哦对了。”

　　王兴邦又想到了什么，补充说道：“如果没有电脑的同学，可以到学校3号电脑室或图书馆六楼，我已经和学校申请24小时开放。”

　　虽说投资学专业的80%学生都是沪都本地人，但并不是人人都可以买得起电脑。

　　也正因为考虑到这点，王兴邦才向学校申请开放电脑室和图书馆六楼，让投资学专业条件稍差的学生使用。

　　……

　　讲台上三人又说了几分钟注意事项后，这节课也被提前下课，让学生自己自由活动。

　　有人连忙回宿舍。

　　有人结伴去电脑室或图书馆。

　　他们无一例外，都想抓住这次来之不易的机会。

　　身形瘦小的陈川则是看向张扬几个舍友，询问道：“哥几个有华信证券账户了吗？”

　　“我用的是国泰。”

　　许嘉峰回应。

　　王六嘴角带笑，向上提了提他的银边眼镜，有些得意道：“我有华信证券的账户。”

　　“我是长…”

　　张扬话还没说完，一道悦耳的女声打断了他道：“张扬，你比较看好A股哪个板块？”

　　说话的是位1米72，穿着白色紧身短袖打底衫，搭配宽松阔腿裤，身材前凸后翘的“御姐”。

　　她叫何婧，是投资学专业公认的系花，哪怕放到整个沪财，都是排得上号的美女。

　　何婧旁边，还有位扎着单马尾，清纯甜美的女生，她叫许芷若，此时正用哀求的目光看着张扬，嘴里念叨着：“救一救，救一救，孩子不想挂科延毕。”

　　“基建吧。”

　　张扬想也没想，回答道。

　　国家四万亿砸向基建，看好基建板块非常合理。

　　“有个股推荐吗？”

　　何婧又问。

　　张扬连续三年都是投资学理论考试的第一名，他的投资意见完全可以当成参考答案。

　　不等张扬开口，王六干咳两声，制止道：“人家陶师兄给我们这个机会，就是想试试咱们这届学生操盘的深浅，何大校花公然走捷径，不合适吧？”

　　“想走我们舍长的捷径，也不让我们舍长走你捷径，真是的。”陈川坏笑附和着。

　　许嘉峰看了眼何婧身旁的许芷若，连忙圆场道：“好了好了，都是同学一场，玩笑不能开太过。”

　　“荐股就算了，要是出现亏损我可承担不起后果。”张扬淡然一笑，随后又继续说道：“不过如果只是为了不挂科，你们倒是可以多关注汽车板块的股票。”