第二十一章 被迫开赌

长安汽车10%的跌停开盘，立马就登上了龙虎榜，并且所有证券平台都出现了异动提示。

　　根据沪交所和深交所的规定，日价格涨幅偏离值±7%，日换手率达到20%，日价格振幅达到15%，连续三个交易日内，涨跌幅偏离值累计达到±20%都会上榜。

　　七名游资的暴力砸盘，加上50万手的封单，让长安汽车在股吧的讨论量激增。

　　[一只小熊]：百万封单我靠，长安汽车暴雷了！

　　[王不留行]：放我出去，狗庄放我出去，我不玩了！

　　[一刀斩斩斩]：这就是业绩披露月的魅力，有股票一飞冲天，也有股票一泻千里。

　　50万手的封单，一手是100股，也就是5000万股。

　　哪怕是跌停价的6.63元，资金总量都在3.3亿。

　　也就是说，必须要用3.3亿华国币砸进去，长安汽车的股价才会摆脱跌停状态。

　　散户有3.3亿吗？

　　有！

　　A股的投资比例是，95%散户，4%游资大户，1%机构，其中散户资金占到了60%以上。

　　然而散户一直被收割，就是他们无法形成合力。

　　你一万买进，他一万卖出，哪怕散户占比再多，也无法对市场造成决定性影响。

　　而游资和机构又都有默契，他们的目标从来不是“自相残杀”，而是换着方法收割散户。

　　因为在95%都是散户的市场，完全没必要互相硬碰硬，“食物”是非常充足的。

　　陈三荣（跳楼哥）等游资砸盘的那刻起，长安汽车里面的其他游资和机构都默契选择围观，他们就宛如草原的猎豹，正伺机而动。

　　9点45分，长安汽车的封单数量来到了惊人的112万手，至少有20名游资参与了这场针对散户的围剿。

　　陈三荣、炒股养家、禅城无影脚几位“点火”的游资都清楚，这是其他游资想要分一杯羹的信号，他们自然也乐意把蛋糕做大。

　　场外，小作文乱飞。

　　场内，游资机构封盘。

　　一位位不明所以，被恐慌情绪左右的散户抛出了自己的筹码，割肉离场。

　　……

　　而与此同时。

　　另一边。

　　沪都财经大学。

　　图书馆财经分析室。

　　张扬依旧关注着长安汽车的百万手封单，嘴角带笑道：“一呼百应，围杀猎物，有点意思。”

　　透过市场盘面数据，一副精彩绝伦的“十八路诸侯围剿董卓”画面在他脑海中显现。

　　股市是金融投资，股市也是刀刀见血的战场。

　　张扬还在欣赏这场蓄谋已久的“屠戮”时，赖伟杰再次找上门，忍不住高声质问道：“扬哥你老实告诉我，你到底有没有想过帮我拿下专业前十？”

　　看着来势汹汹，脸色阴沉的赖伟杰，张扬眉头一皱，反问道：“什么意思？”

　　“长安汽车跌停了！”

　　赖伟杰咬牙切齿，怒目圆睁继续说道：“如果我没记错的话，你把我模拟盘账户的全部资金都投入进了长安汽车，对吧？”

　　“对，然后呢？”

　　张扬又问。

　　“它跌停了。”

　　赖伟杰强压怒火。

　　“确实是跌停了。”张扬也没否认，微微颔首。

　　看着张扬依旧云淡风轻，一副无所谓的态度，赖伟杰再也压制不住怒火，提高音量道：

　　“把钱还我，你根本就没有这个能力，我算是瞎了眼，居然相信了一个只会考试的小镇做题家！”

　　张扬并不是沪都本地人，而是来自粤东省。

　　至于赖伟杰口中说的小镇做题家，是指一些只会理论考试，没有其他长处的人。

　　说白了。

　　他就是在搞歧视。

　　张扬并没有生气，他和赖伟杰并不是一个段位的人，此时他看着赖伟杰涨红的脸庞，平静说道：“我和你打个赌。”

　　“我不赌，我要退钱！”

　　既然撕破了脸，赖伟杰已经不愿意相信张扬的鬼话。

　　“就赌能不能进专业前十，如果我输了，我赔你4万，可要是我赢了，你要在4万基础上，再给我加2万。”张扬自顾自地说出赌约内容。

　　这句话说出那刻，正在气头上的赖伟杰笑了。

　　“呵呵呵！”

　　他被气笑了！

　　吃了10%全仓跌停，他的总收益率再次变负。

　　如果不算今天，《华信模拟盘大赛》就剩下12个交易日，这么有限的时间，绝不可能做到50%收益。

　　“行！”

　　“我跟你赌！”

　　赖伟杰直视张扬眼眸，语气带着怒意道：“你要是还能进专业前十，我再给你2万块！”

　　“口说无凭。”

　　“那就签字据加录像。”

　　“正合我意。”

　　张扬随即站起身，准备去找图书馆的管理员拿两张A4纸。

　　远在分析室一角的许芷柔等人目睹这幕，无不压低声音，轻声交流听见的内容。

　　“他们好像搞内幕。”

　　“我差点就以为他们要打起来，那个矮个子好凶。”

　　“我听见了什么专业前十，你们说会不会是替考？”

　　许芷柔半眯着眼，注视张扬侧脸分明的轮廓。

　　她自小耳朵非常灵，刚才两人的对话她听得一清二楚，这就是一场内幕交易。

　　因为她姐姐许芷若是投资学专业，她也知道投资学的学生有一场《模拟盘比赛》。

　　不出意外的话，两人就是交易这个比赛的成绩！

　　但许芷柔有些困惑，她总感觉哪里不对劲。

　　在沉思数秒过后，她忽然想到了什么，快速敲击电脑键盘，搜索长安汽车这只股票。

　　“柔柔你这是？”

　　讨论小组有人不明所以。

　　然而在打开股票页面后，众人看见了此生难忘的一幕。

　　右侧封单不断减少，其他游资机构见状，纷纷撤单。

　　随后！

　　一字跌停的长安汽车宛如一根火箭飞向太空，跌幅正在快速收窄，并朝着开盘线飞奔。

　　-8%

　　-6%

　　-3%

　　-1%

　　不到20秒的时间，10%跌幅被全部抹去，大量挂单散户集中在6%和8%之间离场。

　　“这…这…这是！”

　　“天啊，暴力直拉！”

　　“妖股啊这是！”

　　会计学讨论小组惊呼，许芷柔在这一刻终于想通，为什么张扬有恃无恐，提出赌约。

　　这个男人绝对深入研究过长安汽车这只股票，而且他笃定10%跌幅是主力洗盘行为。

　　“被下套了还不知道，真是蠢蛋。”许芷柔看着远处的赖伟杰，眼神满是悲哀。

　　要是赖伟杰老老实实，等待《华信模拟盘大赛》结束，张扬也不会故意找机会坑他钱。

　　可这货，三天两头就来问些不相干的问题，不知道的还以为张扬入职了企鹅QQ在线客服。

　　再者，现在明明是游资干预市场，自己发现不了原因，又跑来怀疑张扬另有目的，简直就是逼着张扬掏他钱包。