第三十九章 初次约会要穿裙子

“韵诗，若若你们帮我看看，出去吃饭穿哪件衣服合适？”何婧翻出数套衣服，有些难以抉择。

　　如果是平时在学校，她穿件宽松字母短袖，外加条短牛仔裤就可以应付各种场景。

　　可张扬约她去和平饭店，她并不想穿得那么随便。

　　学会穿衣打扮，不仅是尊重他人，更是尊重自己。

　　卫韵诗上下打量何婧，笑眯眯问道：“这么晚出去，是哪个男人俘获了我们婧姐的芳心？”

　　“约会的话，选裙子，不是约会的话，就短牛仔裤配宽松短袖，这可是万能穿搭。”

　　蓝丝丝刚说完，挑了挑眉打探道：“婧姐和我们说说，看上哪个专业的男人了？”

　　“要我说，不穿最好。”许芷若坏笑调侃道。

　　“别开玩笑了，我很认真的。”何婧拿起一条碎花蓝染吊带长裙，看向三个舍友征求意见道：“这条裙子怎么样？”

　　“好看！”

　　“漂亮！”

　　“完美！”

　　三个舍友一致给出好评。

　　“那我换上看看。”因为都是女生，何婧没有刻意去卫生间换，而是当着舍友面，就把碎花蓝染吊带长裙给换上。

　　“怎么样？”

　　何婧转了一圈。

　　一旁的蓝丝丝看着裸露香肩，大秀锁骨区域雪白的何婧，忍不住凑上去摸了摸道：“婧姐你好香~”

　　“好白，好滑~”

　　许芷若也忍不住上手。

　　吊带碎花长裙和吊带背心一样，上方仅有两条带子提供支撑力，肩膀、锁骨和胸口大片肌肤全部都展露无遗。

　　“再加个披肩吧。”

　　卫韵诗提议。

　　“好。”何婧又穿上天蓝色镂空披肩，皮肤若隐若现，相比较于没穿披肩前，多了几分柔婉。

　　“再穿个白袜子。”

　　“项链别忘了。”

　　“鞋子可以选小白鞋。”

　　在三位舍友的建议下，以及化妆技术下，何婧也从一位大学生辣妹，变成了一位初次约会，有些羞涩的邻家妹妹。

　　“好了，完美，婧姐可以出去散发你的魅力了。”

　　“好漂亮，可惜我不是男的，我要是男的，肯定疯狂追求婧姐！”

　　舍友不停的赞美，让何婧都感到有些不好意思，她看了眼全身镜，也对自己很满意。

　　这时，卫韵诗又问：“婧姐你还没和我们说，到底是哪家的臭小子约你出去呢？”

　　“一个朋友。”

　　何婧没有说出张扬名字，只是用朋友代替。

　　一件事情没有确定下来前，她并不想人尽皆知。

　　“神神秘秘的。”

　　蓝丝丝忍不住吐槽。

　　许芷若则是拿出她的玛莎拉蒂钥匙，递给何婧道：“答应我，要赶在门禁前回到学校。”

　　“酒店房间很多，千万不要相信男人口中的只有单人间。”卫韵诗也在笑眯眯调侃。

　　因为都是大四学生了，她们怎么可能不懂那些套路。

　　虽说她们没经历过，但在沪都财经大学的学校贴吧，每天都有不一样的感情瓜。

　　什么绿帽劈腿，脚踏三条船只能算普普通通，像一些毁三观的感情瓜，传播都只能靠pdf文件。

　　何婧接过玛莎钥匙，挥了挥手道：“我去了，拜拜。”

　　“真羡慕脱单。”

　　“尼姑院又少了位师太。”

　　“记得做好防护。”

　　在舍友的欢送下，何婧快步走下宿舍楼，然后到学校的地下停车场找到许芷若的玛莎拉蒂，最后直奔和平饭店。

　　……

　　投资学308男生宿舍。

　　刚在学校健身房挥洒完汗水，练到有些脱力的许嘉峰打开宿舍门，正准备吆喝两声，结果发现宿舍黑漆漆的。

　　“啪——”

　　他打开灯。

　　宿舍空空荡荡。

　　“这群儿子，晚上还不回来。”许嘉峰忍不住吐槽。

　　自从被许芷若明确拒绝，他也认清了自己“建模”确实不行，抓紧了减肥步伐。

　　有规律的饮食加锻炼，已经让他瘦了6斤。

　　正当他以为，王六、陈川和张扬都出去了的时候，阳台卫生间传来冲水的声音。

　　随后，卫生间走出一道瘦小身影，是舍友陈川。

　　“川子你干嘛不开灯？”

　　许嘉峰不解。

　　“害，节约电费嘛。”陈川返回自己的床位下铺，不慌不忙地关闭影视播放器。

　　“舍长他们呢？”

　　陈川问了一句。

　　“六子约会去了，舍长估计还在图书馆吧。”许嘉峰淡淡回应，临近毕业，都在忙着自己事情。

　　“不管他们。”陈川擦了擦手上污渍，发出游戏邀约道：“来把魔兽吗？我现在冷静的可怕。”

　　“来。”

　　许嘉峰随即快速上号。

　　……

　　在陈川和许嘉峰相约打游戏的时候，张扬正手拿冰美式咖啡，欣赏着黄浦江景。

　　江面，波光粼粼，像似繁星坠落人间，游船拖着霓虹灯带缓缓划过，水波荡漾，如同一幅流动的绝美画卷。

　　不得不说，有些东西贵，确实是有道理的。

　　在张扬欣赏美景的时候，包厢门再次被敲响。

　　“咚咚——”

　　包厢经理推开门，看向阳台的张扬道：“先生，何女士到了。”

　　闻言，张扬转过身。

　　在看见何婧一副邻家女生打扮，还略显羞涩的那刻，他忍不住笑道：“怎么穿这身来。”

　　“不好看吗？”

　　何婧眼神失落一闪而过。

　　张扬摇了摇头，淡笑道：“并不是不好看，只是以前没见你穿过，有些意外而已。”

　　“那你现在见过了。”何婧打量了眼包厢，又看向张扬问道：“说吧，找我来什么事？”

　　“先点菜吧。”

　　张扬不急着说事，而是让包厢经理拿来菜单。

　　包厢经理也很有眼力劲，把菜单交给何婧。

　　在一男一女的饭局中，点菜往往由女士点餐，如果对方拿捏不准，也会自觉交给男士。

　　何婧接过菜单一看，大脑猛然宕机了一下。

　　A4和牛慢煎牛排，740一份。

　　盐焗花螺，590一份。

　　捞汁黑凤爪，198一份。

　　如此离谱的价格，让何婧又强装镇静地翻了翻。

　　当看见30元一瓶的罐装可乐时，她有些绷不住了，心想道：“这是把我们当日本人宰了？”

　　30元搁外面买可乐的话，能把人喝成巨人观！

　　何婧还不习惯这种高消费场所，在把菜单递给张扬时，压低声音道：“我们跑吧，这是黑店。”

　　张扬淡然一笑，这顿饭又不用他出钱，随即看向包厢经理道：

　　“热菜，黑松露奶芥银鳕鱼，A4和牛慢煎牛排，上汤时蔬，凉菜，天麻拼金钱蒜，捞汁黑凤爪，甜品牛油果燕窝，再来两份菜腩珍菌炒饭，就先上这些吧。”

　　“好，马上安排。”

　　包厢经理快步离开。

　　待对方走远，何婧才忍不住吐槽张扬道：“你抢银行啦？点这么多，还有那什么破A4牛排，一份就要740，你要是给我740，我都能咬碎了喂你吃！”