第二十七章 三天三板

在被王兴邦教授提醒后，次日张扬的模拟盘账户终于开始了第二笔交易，那就是卖出宝钢股份，全仓买入建设银行和农业银行。

　　修复型牛市买入银行股，这完全是违背专业教材的操作。

　　在现有投资学专业教材都有提到，银行板块和证券板块是跷跷板行情，银行往上涨，证券就得往下跌，如果证券往上涨，那么银行就得往下跌。

　　然而有时候，课本教的不一定都是对的。

　　现有的投资学教材，都是以西方国家股市为蓝本，用它们的案例制成的书籍。

　　如果是在美国股市，银行和证券确实是跷跷板行情。

　　这是因为美国人的储蓄观念普遍偏低，基本都是有钱就拿去旅游消费，并且人手一张信用卡。

　　而美国富人也不会把钱单纯的放在银行，他们会把钱交给基金经理，让专业机构帮忙投资。

　　在这种社会大环境下，美国银行只有在经济低迷的时候，才会展现出它的作用。

　　华国则是截然不同，华国人民是出了名的爱存钱，无论经济环境好坏，居民储蓄额度都在逐步上涨，这也间接推动了银行放贷业务的繁荣，让银行股票成了A股最重要的定海神针，是大盘指数的基础。

　　如果照抄美股投资模式到A股，100%亏的裤衩子都不剩，同理，照抄A股的投资模式去美股，同样裤衩子都不剩。

　　操作模拟盘的收益并不大，张扬也并不想过多的耗费精力，所以干脆便选择了较为稳健的银行股进行投资。

　　至于实盘账户和赖伟杰的模拟盘账户，长安汽车则继续拉了个涨停板，封单数量依旧是百万手，无需任何操作。

　　而在另一边的百度贴吧，长安汽车的讨论热度不断上升，帖子也越来越多。

　　[魑魅魍魉]：长安汽车又拉涨停，这到底是哪家游资的手笔，居然能撬动这么大体量。

　　[沙巴克之王]：不会是章盟主和赵老哥出手了吧，可使用的游资席位也对不上啊。

　　[岁月静好]：绝对不是章盟主和赵老哥，他们控盘都是找小市值股票，长安汽车这种大块头，他们一般是不玩的。

　　[流离之子]：关键是龙头股你不知道里面埋伏了多少游资和机构，如果你强行拉升的话，搞不好人家会直接出货。

　　散户们的你一言我一语，不仅把长安汽车送上了贴吧热搜，甚至连新浪微博、企鹅、网易的财经频道也出现了长安汽车的热搜词条，引来了更大范围的讨论和曝光。

　　远在深城的陈三荣目睹互联网上的躁动，连忙打开QQ聊天群，打字发送信息道：“操作标的上热搜了，得赶紧确定出货日期，不然容易挨铁拳。”

　　不一会。

　　立马就有游资回应他。

　　[南洋战歌]：明天出？

　　[禅城无影脚]：不急，我买了20万通稿，今晚就会发酵是价值回归，先看其他游资动作。

　　[炒股养家]：我有点怕长安汽车的管理层搞事情，现在他们可太缺钱了，要是宣布高位融资，我们这段时间的布局就白费心血了。

　　[鬼魅妖艳]：你就是胆子小，我们布局了两个月，可不能只赚百来万就收手啊！

　　[见明月]：看通稿发出后的市场情况吧，我更倾向于逐步出货，不然成本太高了。

　　突如其来的热搜曝光，让点火的七名游资出现了资金分歧，都在思索要不要出货。

　　如果明天出货，他们每个人都可以带着百万盈利离场。

　　要是不出货，每涨一天，带给他们的都是几十万浮盈。

　　……

　　同一时间。

　　长安汽车集团。

　　董事长办公室。

　　身穿性感OL包臀制服，搭配一条遮瑕肉色丝袜，勾勒出修长身材的董秘谢雅彤正向董事长徐平汇报资本市场情况。

　　“徐总，在您视察山城市场时，我们的股票资本市场出现了大幅异动，最近的两个交易日，不仅出现了地天板，而且今天还拉涨停了，不排除是游资或机构操控。”

　　“地天板…”

　　徐平忍不住惊叹。

　　能把长安汽车砸跌停，说明对方最起码埋伏了半个月，甚至是数个月收集筹码。

　　因为只有手上有筹码，你才能进行A股砸盘。

　　后世被散户诟病的“转融通”是2011年7月5日审议通过，并于同年10月26日公布之日起施行。

　　在2011年10月26日前，A股市场没有类似的借券砸盘渠道，做空只能买期指期货。

　　这也是为什么，徐平在听见地天板的时候，会立马想到了对方是谋划已久的手笔。

　　“我们要不要发布风险公告？”董秘谢雅彤询问。

　　“不用，才两个涨停板，刚刚回到价值区间，要是再来三个涨停板，倒是可以考虑高位增发。”徐平神色平静道。

　　股市对于投资者来说，是一个资金博弈市场，但对于上市公司而言，这就是个钱袋子。

　　1990年12月19日A股设立之初，目的是为了给上市公司提供大量发展资金。

　　不仅仅是A股，英国股市、美国股市一开始，同样只有融资功能，只是后来有人慢慢发现，它具备投资属性，才诞生出无数金融衍生工具和玩法。

　　“明白了。”

　　谢雅彤微微颔首。

　　她清楚徐平这是要杀波大的，并没有再多言。

　　……

　　入夜时分，静谧降临。

　　随着天边最后一丝光线被遮挡，漆黑如墨的天幕如同巨大绒布，悄然覆盖大半个华国。

　　游资“禅城无影脚”也没有说谎，在临近晚上八点钟，大量通稿在网上爆发。

　　《国产汽车崛起！长安汽车销量再创新高，悦翔车型位居三月国产汽车销量榜首！》

　　《汽车龙头两天连板涨停，是价值回归，还是市场炒作？》

　　《日系车末日到了？羊城二手车市场国产车需求激增，长安汽车独占龙头！》

　　《最新重磅消息！因华国市场份额持续萎缩，丰田集团、本田集团紧急召开会议！》

　　消息真真假假，席卷整个华国互联网，大量不明所以的散户还真以为长安汽车已经冲击到了丰田、本田等老牌外资车企，纷纷高喊着国产崛起。

　　……

　　4月8号，星期三。

　　有了昨晚消息面的发酵，资金面的游资和机构再次拉了涨停板，封单达到了130万手，相比较于昨天多了30万手封单。

　　三天三板，长安汽车带动了整个汽车板块上涨。

　　沪都汽车（上汽集团）、东风汽车、一汽轿车都出现了3%左右的幅度上涨，甚至连港股上市的吉利汽车都飙升了5.6%涨幅。

　　汽车板块集体上涨，不仅让游资吃得满嘴流油，更是让赖伟杰成为了投资学专业的焦点人物。

　　[许芷若]：天啊，长安汽车又涨停了，三天三板，赖伟杰你是怎么选中这只股票的？

　　[王六]：三个交易日杀入专业前十，这实在是太夸张了，杰哥不鸣则已，一鸣惊人！

　　[印世昌]：我服了，长安汽车感觉还能涨，伟杰不会要超越婧姐，成为我们这届的第一名吧？

　　[卢立轩]：杰哥，求带！！！