第九十章 论道（下）

“可能大家都听说过，国外有人曾用数学来预测彩票，并赚得盆满钵满，那如果我们用数学打开A股市场会发生什么？”

　　彭戈打开教学投影仪，只见一份120个交易日的走势图，清楚地展示在所有人眼前。

　　“这是我截取的上证指数120个交易日走势图，上涨74天，下跌46天，上涨概率是61.7%，假设我们还处于这个上涨周期，不考虑其他因素，下一个交易日的上涨概率就是61.7%，大家是不是觉得投资变得非常简单？”

　　“但这是错的，准确来说，资本市场不是简单的概率问题，而是存在散户和庄家博弈数学问题，我称之为博弈变数。”

　　彭戈轻击鼠标，切换到演讲稿件的下一页。

　　投影幕布上，出现了一个男人和一个女人的图片，两人下方空白区域还有四张华国币。

　　“下面我用一个例子，来讲述博弈中的变数。”

　　他停顿了半秒，理清思绪道：“如图所示，女人找男人说玩一个硬币游戏，两人各持一枚硬币，如果两枚硬币都是正面，女人给男人三块钱，如果都是反面，女人同样要给男人一块钱，要是硬币是一正一反，男人给女人两块钱。”

　　“如果我们套用概率论，两人都出正面的概率是四分之一，都出反面的概率也是四分之一，一正一反的概率是二分之一。”

　　“套入计算公式E=1/4×3+1/4×1+1/2×(-2)=0，也就是说，男人玩这场硬币游戏的平均回报等于0。”

　　“重点来了。”

　　彭戈提高音量，继续说道：“这场游戏不是单纯的概率，而是由男人和女人选择出硬币的正反面，显然两人都不可能一直出正面或反面，因为都想要获得对方口袋的钱，这就是博弈变数。”

　　“把上述例子套进股市同理，股票不可能每天都涨，散户和庄家就是两个互相博弈的角色。”

　　“假设我们是庄家，如何稳定的收割散户？”

　　随着问题抛出，彭戈眼神扫视在场学生，接触到目光的学生纷纷低下头，不敢直视对方。

　　就连央财几名交流学生，此刻都默默低下了头，自家金融院长讲的东西，他们压根没接触过，还在努力思考中。

　　金融数学领域，这可是能通向院士大门的坦途。

　　坐在第三排的何婧沉思过后，平静回答道：“用刚才的硬币游戏回答，假设女人是庄家，她会控制出正面的频率，因为双方出正面，女人要输三元，要是双方出反面，女人只用输一元，减少正面频率，就是减少输钱的概率。”

　　“没错。”

　　彭戈赞赏地看了何婧一眼，解剖这个硬币游戏道：“这场硬币游戏看似公平，实则不然，女人可以止损性地出反面，但男人并没有止损选择，他想要博取最大收益，就要尽可能出正面，通过博弈变数就可以轻松拿捏散户心理。”

　　“或许会有人说，男人调整反面不就可以盈利了？”

　　“试问大家进股市，谁不是抱着贪婪暴富的心态，只要你贪婪，出正面的几率就越大，这也是为什么股市被称为反人性的原因。”

　　“啪啪啪——”

　　教室顿时掌声四起。

　　张扬鼓掌的同时，也不得不承认彭戈说得是对的。

　　“我给大家三分钟时间思考，如何帮助散户获利。”

　　当这句话说出，北大交流学生李雪妍就迫不及待回答道：“设置止损线和加仓线，严格遵守纪律，做到知行合一。”

　　“还有其他回答吗？”

　　彭戈似乎不满意这个回答。

　　“善用技术指标工具，如线位支撑、KDJ和MACD等，并套用黄金分割支撑线。”

　　“有些接近了。”

　　“收集股市数据，使用数学模型进行分析，如ARIMA自回归积分滑动平均模型、GARCH广义自回归条件异方差模型。”

　　“不错，你展开讲讲。”

　　彭戈也认出来，说数学模型的是自家央财学生，也有意让他在众人面前表现一下自己。

　　然而那人却有些支支吾吾，眼神频频闪躲。

　　很显然，他只知其一，不知其二，金融数学蕴含的复杂性，不是一般投资学学生可以掌握，况且这也不是主修课程。

　　“唉！”

　　彭戈心中叹了口气，正当他要揭晓答案的时候，一道青年音色，磁性的男声从左侧传来。

　　“彭院士前面提到了博弈变数，准确说是叫纳什均衡，我认为散户想要获利，首先要了解这个市场，其次才是博弈。”

　　“嗯？”

　　彭戈的目光，连带着所有人都朝声源方向看去。

　　当看见是张扬那刻，鲍星纬心中吃惊道：“这小子知识面这么广的吗？连《博弈论》的纳什均衡概念都知道。”

　　“你展开讲讲。”

　　彭戈打量着张扬道。

　　他们这次来沪财，是惊叹于何婧的57.4%收益率，也想知道流传出来的市场研报，到底是不是出自张扬之手。

　　说直白点，他们是觉得鲍星纬下场“透题”，才让沪财今年全面碾压其他高校。

　　早上张扬进入教室时，众多院长和教授的眼神，已经让他隐约察觉到不对劲。

　　中午午休的时候，他特意打电话问了王兴邦，得知了些许隐情。

　　既然对方来者不善，回应的最好方式就是正面论道。

　　“关于市场认知，我想用彭院士刚才提到的硬币游戏来论述。”

　　张扬深呼吸一口气，整理好思绪道：“假设男人出正面为X，反面是1-X，女人出正面为Y，反面是1-Y，男人的收益矩阵就是XY收益3元，(1-X)Y收益-2元，X（1-Y）收益-2元，（1-X）（1-Y）收益1元。”

　　“男人想要赢钱，就需要调整X，让自己收益率大于0，而女人则需要调整Y，让男人的收益率小于0，也就是亏钱。”

　　“经过我刚才计算，只要女人保持3/8频率出Y，无论男人使用任何策略，每局平均都会输掉1/8。”

　　“我们讲得通俗易懂一点，那就是（1-X）（1-Y）收益1元的这个组合就是女人设下的陷阱，1元的收益根本抵不上2元的亏损频率，男人看似有50%胜率赢钱，实则胜率无限接近于零。”

　　“呼——”

　　他长舒一口气，加重语气强调道：“也就是说，这场游戏从设计之初就存在了不公平性。”

　　张扬一字一句铿锵有力，掷地有声，所有人的目光都注视着这位沪财投资学公认的学霸。

　　不等其他人回过神，他直视讲台的彭戈，继续说道：

　　“回归市场认知面，我认为散户如果要在资本盈利，就必须清楚自己是在玩一个什么样的游戏，只有清楚底层规则，才能找到自己的XY盈利模式。”

　　随着话音落下，针落可闻的阶梯教室响起了一道清脆的掌声，是彭戈在讲台独自鼓掌。

　　“啪——”

　　“啪啪——”

　　“啪啪啪——”

　　一道道掌声接踵而至，回荡在整个阶梯教室。

　　许芷若鼓掌的同时，还不忘看向何婧、蓝丝丝赞叹道：“虽然听不懂，但不愧是我若若看上的男人，说得太棒了！”

　　“我也看上了。”

　　蓝丝丝半开玩笑道。

　　卫韵诗：“我也是。”

　　“确实厉害。”何婧突然感觉，她和张扬不在一个纬度，她还要学习的东西太多了。

　　站在教室外的旁听人群，许芷柔同样闪过惊讶，她似乎有点理解许芷若为什么是张扬的狂热粉了，确实有点魅力在身上。

　　坐在第一排的西财金融院长舒天翊，华清大学金融系院长赵彦峰，以及“北复交”等高校院长都打消了沪财作弊的怀疑。

　　而在沪财投资学的大群，学弟学妹消息疯狂刷出。

　　[林亦弛]：我的妈呀，这就是传说中的张扬学长吗？

　　[王巧]：什么XYXY，XXYY的一句没听懂，有种知识在脑子滑过的无力感，不过张扬学长是真的帅，想得到这个男人！

　　[李琪琪]：如果张扬学长520向我表白，哪怕让我开豪车，住大别墅我都愿意啊！

　　[陈家晓]：策略、宏观、数学、认知……妈呀，听完课我感觉自己又行了，下周大A可要老遭罪了，耶稣来了都拦不住我！