第五十四章 人各有志

还在阶梯教室上课的张扬并不知道，何婧正在为他争取院士门生的名额，此时的张扬还在计算自己账户的资金规模。

　　《华信模拟盘大赛》结束后，赖伟杰还需要付他4万尾款，其中2万是赌金。

　　然后是他的实盘账户，20号分别以24.37、11.37元各买入4万元华国神华和长江电力。

　　截止今天22号，华国神华亏损2708元，长江电力则是赚了1732元。

　　2万追高的ST中纺机，在20号就已经为张扬赚到了13.03%，合计2606华国币，21号和22号它又走出了一个涨停和一个3.63%涨幅，此时涨幅来到了22.99%，总盈利是4598.93元。

　　ST中纺机这只股票在今天，也就是22号收了根上影线，但底部却呈现“网络信号阶梯式”放量，消息面又没有利空，张扬决定再持仓一个交易日看看情况。

　　其余的钱，则都买了一天期的逆回购，共计8.8万。

　　37292元的华国神华，加上41732长江电力和24598.93ST中纺机，以及88000元的国债逆回购与赖伟杰4万元的应收款，张扬目前共有231622.93元。

　　“账户资金过20万，该用点金融工具了。”张扬喃喃自语。

　　2009年虽说证券公司还没有融资融券服务，但在2005年新《证券法》中有提到，允许证券公司开展融资融券业务。

　　2008年出台的《证券公司监督管理条例》，也明确规定了融资融券业务规则框架。

　　在上面允许，证券公司还没有开展业务的情况下，想要融资拉杠杆的投资者就可以找到专门的配资公司，进行杠杆资金配资。

　　一般来说，门槛是20万起步，最大配资杠杆是10倍。

　　如果你是专业投资者，或者有过证券从业经历，杠杆倍数最大可以拉到100倍。

　　100倍什么概念？

　　1万元，配资99万，相当于用100万进行投资。

　　1%就是本金翻倍，一个涨停板就是10倍，这就是杠杆的恐怖！

　　“咚咚——”

　　“王教授，请问谁是张扬？”

　　在张扬思索配资事宜的时候，两道敲门声，夹带着一道浑厚中年男人声音传入阶梯教室，令所有人都侧目看去。

　　讲台上的王兴邦有些摸不着头脑，询问道：“程秘书，你找张扬有什么事吗？”

　　“院长找他。”

　　程宏发言简意赅。

　　见对方不想透露，王兴邦只好转头看向张扬道：“张扬同学，你跟程秘书出去一下吧。”

　　“好。”

　　张扬站起身。

　　虽说他也很懵逼，不知道发生了什么，但对方既然来找他了，又是鲍星纬院长的秘书助理，也不可能拒绝对方。

　　既来之，则安之，兵来将挡，水来土掩。

　　……

　　移步鲍星纬办公室，张扬看了眼何婧，眼神满是疑惑，不知道对方和鲍星纬说了什么。

　　“你就是张扬？”

　　鲍星纬主动搭话。

　　在张扬走进办公室的时候，他就开始上下打量。

　　能让一个女人甘愿铺路的男人，身上肯定有闪光点，要么有颜值，要么有才华。

　　现在看出来，这个男人有颜值，就是不知道才华怎么样。

　　“是的。”

　　张扬不卑不亢回应。

　　在与上位者初次对话的时候，绝不能表现怯场，因为初次见面，双方都不熟悉，对方会通过各种细节去判断，并摸清一个人的底细和性格。

　　如果你一开始就怯场了，说明你内心比较懦弱。

　　要是把鲍星纬换成酒局的甲方，人家一开口，你都颤颤巍巍，这还怎么谈合作项目？

　　张扬回应后，鲍星纬没有说话，目光直视前者眼眸，两人都没有延续话题。

　　办公室内，气氛随着沉默时间的延长越发压抑，一旁的何婧有些不知所措，她只觉得两人不说话令她浑身不自在。

　　在沉默的时间里，鲍星纬对张扬已经产生了兴趣。

　　如果是普通学生，哪怕是教授面对他的沉默心理攻势，都会忐忑不安，但张扬却依旧面不改色，等待着下文，这说明这个男人内心十分强大，不会被外界轻易动摇。

　　“不知道鲍院长找我什么事？”

　　突然！

　　张扬打破气氛。

　　一旁的何婧松了口气，刚才气氛实在太紧张。

　　短短十几秒，鲍星纬就对张扬有了大致的认识，他也不卖关子，把直博名额和进入国家金融单位的事情一五一十说出。

　　随后，他看了眼何婧，又目视张扬道：“你认识了位好同学，是她向我举荐了你，但在此之前，我想知道你的实盘收益率。”

　　“如果鲍院长想看我的实盘收益率，做学生的我不会拒绝，但读研进入国家金融单位上班，这并不在我的考虑范围之内。”

　　张扬拒绝地非常干脆。

　　鲍星纬先是一愣，连忙询问道：“为什么？”

　　何婧则是快速站起身，来到张扬身侧低语道：“要考虑清楚啊张扬，错过可就没有了。”

　　“我有自己的人生规划。”张扬先是轻声回应了何婧，然后看向鲍星纬道：“如果读博，少说还要读5年书，进入单位后，还要熬资历，我这个人的性子也比较急，还是外面适合我。”

　　“当私募？”

　　鲍星纬又问。

　　张扬淡然一笑道：“我可能要往游资方向发展。”

　　“你还真有点与众不同，不当私募，不进单位，一心就想着做游资，你对自己的交易模式很自信？”

　　鲍星纬能明显感觉到张扬身上的傲气，那是独属于年轻人的气盛，仿佛可以把天捅破。

　　“如果错过这轮修复型牛市，谁知道下一次是什么时候。”

　　张扬谦卑回应。

　　他没有夸虚自己的交易模式，而是把当游资的自信，全部归咎于市场修复。

　　短暂的交谈，让鲍星纬竟感觉看不穿眼前这位二十出头的年轻人，他又问道：“你家里是做什么工作的？”

　　他想知道张扬的从容，内心的强大是否与家庭有关系。

　　“农民家的孩子罢了。”张扬没有细说，直接略过的同时，又开口道：“能与鲍院长见面，我感到非常荣幸，但学生志在四方，还请您原谅我的唐突。”

　　“人各有志，能理解。”

　　鲍星纬能理解张扬那颗躁动的心，当初他在美国求学，所有人都劝他学医，但他非要学金融投资，也正因为有自己的主见，才有了“假院士鲍星纬”。

　　都说人的一生都在朝花夕拾，此刻的张扬，让鲍星纬看见了曾经那个桀骜不驯的自己。

　　张扬也不会想到，正是这次交谈，对他有了深刻印象的鲍星纬会在未来成为他的关键先生。