第五章 全订支持者

随着附带研报的邮件发出，张扬的QQ就响个不停，舍友陈川更是直接打来电话询问具体情况。

　　“舍长你改行当分析师了？”

　　对方直入主题。

　　“生活不易，想赚点钱，要不要支持好兄弟一下？”

　　张扬半调侃道。

　　虽说这些研报都是他花了一个多星期赶出来的，但如果陈川执意白嫖，他还是会开小灶的，毕竟是四年舍友。

　　“嗯…”

　　陈川想了想，询问道：“你现在在哪？”

　　“图书馆六楼的财经室。”

　　“我马上到。”

　　不一会。

　　陈川带着王六与许嘉峰来到了财经分析室，四人刚一见面，王六就忍不住惊叹道：“舍长你深藏不露啊，居然干起了分析师！”

　　“怪不得舍长你这段时间早出晚归，我还以为你是和妹妹去探讨人生哲学，没想到是泡在图书馆。”陈川表现出痛心的模样。

　　许嘉峰则是比较直接，掏出两张“大红牛”问道：“兄弟创业，我许某人肯定得帮帮场子，消费和有色金属板块的研报多少钱？”

　　“都是三十一份，不过咱们是舍友，两份给五十就行。”

　　张扬刚说完，陈川便迫不及待询问道：“能白嫖吗？”

　　“当然可以。”张扬淡然一笑，说出白嫖的条件道：“前提是你得给我带两星期的饭。”

　　“那我还是给钱吧。”

　　陈川瞬间老实。

　　他可是知道张扬有吃早餐的习惯，让他带午饭和晚饭没问题，带早饭不如杀了他！

　　要知道，这特么就相当于上两星期早八，这谁顶得住！

　　“消费、银行、有色金属，还有证券板块的研报，刚好凑够100块。”许嘉峰直接给张扬递过一张100元，他深知制作研报的不容易。

　　在上《市场分析课》的时候，老师就布置过表格作业，他那时候整整捣鼓了半星期的Excel表格，最后还是求助的张扬。

　　“来份军工类板块的。”

　　“我要基建板块的。”

　　陈川和王六也都掏钱支出张扬的创业，三十块钱对于他们来说不算多，就不到两天的饭钱。

　　而且他们都是搞金融，刚才张扬群发的宏观研报完全值得起这个价，因为太过详细，可以大幅度省去他们检索数据的时间。

　　收了钱，张扬立即通过163邮箱把市场研报发给三位舍友，还额外附赠了一份冷门个股的筛选，算是对舍友支持创业的感谢。

　　……

　　入夜时分。

　　沪都又下起了暴雨。

　　狂风四作，豆大的雨滴落在宿舍阳台，发出“嗒嗒嗒”的响声。

　　临近熄灯的时候，购买张扬研报的人数已经来到21人，净收入达到了1200块。

　　这个人数并不算多，仅占投资学122人的六分之一，大多数都是抱着试一试的心态购买。

　　1200元加上股市里面的800元，张扬的原始积累资金已经来到了2000元。

　　2009年的2000元，这可是沪都普通工人一个月的工资，对于学生而言，更是一笔巨款。

　　对于市场研报的销量，张扬并不着急，而是悠闲地泡了个脚，然后上床睡觉。

　　子弹从枪膛射出，到命中目标，是需要时间发酵的。

　　就在张扬睡觉的时候，亏损比例高达20%，专业倒数第一的赖伟杰正熬夜阅读自己花费300元购买的市场板块研报，他是张扬首位“全订”支持者。

　　为什么他要全订？

　　很简单。

　　他太想进入华信证券公司了。

　　虽说他是沪都本地人，但父母都是做餐饮的，并没有金融领域的人脉。

　　常年专业成绩中下游的赖伟杰非常清楚，如果用常规手段去操盘，绝对比不过那些尖子生，他必须另辟蹊径。

　　也正因如此，他才轻信市场小作文，满仓梭哈荣丰控股，吃了足足四个跌停板，不仅20%利润全部回吐，还倒亏了20%！

　　本来他是不抱有期望，打算摆烂的了，可张扬发来的研报，让他重拾信心。

　　订了一份，又订一份，最后干脆全部订阅。

　　张扬的板块研报非常详细，拿钢材板块举例，他不仅列出了十大潜力股，还把技术面、消息面和情绪面都做了说明，数据更是都用上了可视化图表。

　　赖伟杰没有盲目相信，而是再去检索求证。

　　经过比对后，他猛然发现张扬的可怕之处，因为十篇板块研报竟然没有一处出现错误。

　　“简直傻瓜攻略！”

　　深夜时分，读完第八篇板块研报的赖伟杰忍不住心中惊叹，也意识到自己与学霸的差距。

　　八篇研报，八十只个股，有三十只在技术面都出现了明显上涨信号，剩下的虽说技术面没有放量，但都有消息面和情绪面的利好，完全可以加自选。

　　十篇研报读完，天已经不知不觉亮了起来，今天是星期五，本周的最后一个交易日。

　　9点15分，集合竞价。

　　A股的集合竞价有两个阶段，9点15分到20分的这5分钟时间允许撤单，不进行交易。

　　很多别有用心，或者闲得无聊的人会挂涨停单或跌停单，等到19分50秒的时候再取消。

　　但如果时间到了9点20分，系统会进行锁单，不允许撤销。

　　举个例子，假设一只个股昨天收在了10元，你在9点15分挂了100万，11元的涨停单。

　　如果没来得及撤销，竞价时间抵达了9点20分，系统将不允许你撤回交易，所有卖盘都可以用11元的涨停价格卖给你，直到100万下单总额耗光。

　　回到集合竞价，9点20到25分是自动交易时间，9点25分到9点30分的5分钟是休盘整理，9点30分正式开盘。

　　集合竞价最重要的作用，就是可以根据休盘时的消息面，决定第二天的开盘价。

　　赖伟杰没有一刻迟疑，在集合竞价阶段就以-6%的价格，把荣丰控股全部卖掉。

　　待正式开盘后，汽车板块果然和张扬研报分析的那般，出现了资金明显分化。

　　这段时间《汽车产业调整振兴规划》的消息面发酵，让太多散户冲进汽车板块。

　　庄家想要赚钱，那就必须要让散户底部割肉。

　　什么情况散户会割肉？

　　最简单粗暴的就是砸盘！

　　但由于汽车板块体量太大，再加上有政策面利好，暴力砸盘下杀显然不现实。

　　针对这种情况，庄家还有一种钝刀子的玩法。

　　首先就是先砸盘，打穿前方所谓的支撑位，然后再慢慢横盘震荡，消磨散户耐心的同时，做T降低持仓成本，最后向下打破横盘趋势，再V字拉升。

　　“钝刀子”能收割散户，就是因为全世界的散户都有个特点，那就是相信技术指标。

　　其实对于小市值股票庄家而言，任何的技术指标都可以画，例如金叉、死叉、换手率和量能等。

　　“资金分化，主力出逃，散户资金量却放大，确实要进入技术性横盘阶段。”

　　赖伟杰紧盯盘面，在分时线向上拐的那刻，果断把全部资金买入江淮汽车。

　　模拟盘紧跟实盘，但里面的资金不会对实盘造成影响，不需要考虑资金变量。

　　分时线往下又探了1.4%后，庄家终于开始了爆拉。

　　临近下午收盘，江淮汽车涨幅是3.4%，振幅是7.9%，单日的盈利让赖伟杰重拾信心，还有一个月多的时间，他是完全有可能后来居上，进入前十名的。