第七十章 两次做T，吃满收益

“张先生，已经帮你在4.46元减仓2.32万股建设银行，账户收益图已经发你QQ帐号。”

　　“辛苦了。”

　　“这是我的本分。”

　　稍微客套两句后，张扬和仲奇峰挂断电话。

　　由于配资账户不在自己手中，张扬想知道账户资金和持仓情况都得索要截图。

　　根据账户截图显示，此时建设银行还有2.32万股，单只股票总获利是7424，减仓获利是3712元，不过实际到账总额，还要扣除各种交易税。

　　2009年想要交易股票，首先得缴纳券商佣金，这是买入和卖出都需要缴纳，一次大概是买卖总额的0.1%。

　　其次是印花税，这是单边征收，仅卖出时收取，按卖出金额的总额0.1%计算。

　　除此之外，还有过户费，2009年是每1000股收取1元，不足1000股按1元收。

　　仅计算卖出成本的话，获利的3712元，有231.42元要上交给国家和证券公司。

　　不过这里面大头的，依然是证券公司的佣金，因为只算了卖出成本，还有买入的0.1%没算。

　　一次交易，买入0.1%，卖出又0.1%，相当于0.2%的抽成。

　　想买入10万元股票，就得先上交100元给证券公司，这就是交易的门槛。

　　但要是成为千万级大客户，是可以和证券公司谈交易佣金的。

　　比如一二线游资，他们体量大，需要频繁交易，如果要收取0.1%的券商佣金，那谁也吃不消，都成“打工仔”了，所以他们的券商佣金一般都在0.05%或更低。

　　如果就此减仓，3712减去231.42元，落袋是3480.58元，然而张扬是想完成一次T操作，还需要把股票买回来。

　　……

　　10点40分。

　　市场情绪果然出现了降低，原本冲到4.47元的建设银行，回落到了4.4元，跌幅1.57%，张扬果断让仲奇峰进行回接。

　　2.32万股，4.4元买入，总金额是102080元，手续费为126.08元。

　　在回接后，一次T操作顺利完成，4.46减仓，4.4接回，单股盈利是0.06元，也就是说，在不影响持股总数的情况下，张扬顺利套现了1392（未扣税）元。

　　由于A股市场是T+1操作，张扬新买入的2.32万股不能在当天卖出，不过他还有2.32万股是昨天买进，可以今天卖出，还有条件进行一次T操作。

　　值得一提的是，为了防止踏空，张扬选择的是半仓做T，这是一种交易策略。

　　使用半仓做T，保留一半底仓，哪怕股票突然直线拉升，还有一半仓位可以去吃涨幅。

　　举个例子，假设刚才张扬4.46元卖出建设银行后，主力突然拉涨停，2.32万股就算是卖飞，但依然有2.32万股吃到了涨停。

　　可要是全仓操作，那就是正儿八经的踏空了。

　　半仓做T是分仓交易策略的延伸，像初次介入股票，只用20%资金建立头寸，观看后续行情再决定下一步，这也是分仓策略。

　　分仓策略最大的好处就是，它可以降低短期波动风险，是长线股民的必学技能。

　　相较于全仓的大开大合，分仓更侧重于细水长流。

　　……

　　由于这周都没有课，在上午收盘后，张扬找了家川菜馆，吃了顿麻婆豆腐与回锅肉，便继续回到休闲咖啡厅猛干A股。

　　1点37分。

　　建设银行再次冲上4.47元，然后开始了织布行情。

　　张扬果断4.46元再次减仓2.32万股，然后静等盘面走势。

　　下午2点，当时间越发临近收盘，A股市场里面的避险资金就越活跃，其中华信证券带头砸盘，25.44元的股价，回落到25.31，并且分时K线还在往下探。

　　证券龙头回调，证券其他个股也好不到哪里去，都纷纷出现了跳水行情走势。

　　证券跳水带动其他个股下跌，大盘也跟着跳水，大盘跳水，没被证券牵连的板块也跟着下跌，原本大盘3.12%的涨幅，回落到了2.66%，上证指数现报2458点。

　　当看见建设银行又回落到4.4元，张扬又让仲奇峰买回了2.32万股建设银行。

　　在不影响持股总数的情况下，两次做T，套现2784元，这就是股市交易的魅力。

　　临近下午3点收盘，又有神秘资金偷了一波尾盘，最终4月29号的上证指数定格在2468.19点，涨幅是2.78%。

　　远在杭城宏悦投资交易办公区的仲奇峰看着配资账户，忍不住祝贺道：“恭喜你啊张先生，今天账户盈利达到了1.82万，佩服佩服。”

　　“侥幸而已。”

　　张扬谦虚回应。

　　一天也看不出对方实力，或许真是侥幸，仲奇峰也没有再拍马屁，笑道：“那张先生，我就先下线了，明天交易日，我的在线时间依旧是上午9点到下午3点。”

　　“好，待会麻烦你，把配资账户截图发我一下。”

　　“没问题张先生。”

　　“那就不打扰了。”

　　“再见张先生。”

　　“再见。”

　　挂断电话后，立马就有交易经理问仲奇峰道：“今天怎么样峰哥，客户有没有赚到钱？”

　　“赚了1万8，两次T操作，感觉有点东西的那小子。”仲奇峰回想起张扬那相对稚嫩的脸庞，忍不住又感慨道：

　　“炒股果然是要天赋的，三天时间，一天空仓，一天买入40万，一天两次做T，不得不服。”

　　“这么牛逼？”

　　那人有些惊讶。

　　如果按照仲奇峰所说，这是吃满最大涨幅了啊。

　　“所以我说人家有天赋。”仲奇峰收拾东西，准备去开会。

　　“既然有天赋，可以跟注呀，说不定抱上……”

　　“再说吧。”

　　仲奇峰打断了他。

　　一次两次可能是运气，他需要再观察观察。

　　如果发现真是天赋大佬，他完全可以跟着买，这也是交易经理独有的隐藏福利。

　　……

　　而在另一边。

　　沪财校外商业街。

　　休闲咖啡厅。

　　张扬在看见配资账户截图后，打开自己的文档开始记录。

　　尖峰集团今天涨幅是4.72%，总持仓金额是20万元，获利9440元。

　　至于建设银行，建仓价格是4.3元，此时收盘是在4.43元，盈利是6032元，再加上两次T操作额外的2784元，总盈利就是8816元，折合收益率是4.41%。

　　如果没操作，张扬今天建设银行收益率是2.55%，可经过两次做T，他的收益率来到了4.41%，接近于“躺平党”的翻倍。

　　随后，张扬又看了眼莱茵生物，几乎毫无悬念的涨停，股价来到16.16元。

　　在中午的时候，莱茵生物还发布了《股价异常波动公告》，和张扬预测的那样，用的是“目前经营情况正常，不存在应披露而未披露的重大事项”这句模板回应。