第三十六章 打一辈子光棍

“奈斯，最后的挂单卖出去了，刚好50.4%收益率。”

　　投资学，201女生宿舍。

　　穿着白色吊带背心，胸前轮廓异常饱满，搭配棕色微卷发丝，御姐感满满的何婧神色激动，忍不住向舍友分享喜悦。

　　“50%啦？”

　　还在敷着美白面膜，精修自己指甲的卫韵诗猛然一惊，扭头看向何婧又问道：“婧姐你真50%收益率啦？”

　　“嗯，50%了。”

　　何婧点头确认。

　　留着齐肩短发，小麦肤色的蓝丝丝一个小箭步来到何婧身后，查看她笔记本屏幕。

　　“我靠！”

　　“真50%了！”

　　“我看看，我看看。”可乐不离左手，鸡翅不离右手的许芷若也来到何婧身后，惊叹道：“哇塞！还真是50%收益率，婧姐牛逼，以后沪财投资学绝对有你的传说！”

　　“婧姐你是怎么做到每天稳定获利的？太稳健了吧！”卫韵诗摘掉美白面膜，扔进垃圾桶问道。

　　何婧淡然一笑，分享自己的思路道：“价值修复周期，跟着国家的宏观政策走，不说吃肉，喝汤肯定没问题。”

　　她交易的思路非常清晰，就是跟着国家政策步伐走。

　　虽说《4万亿计划》提出的日期是在2008年11月5号，但资金落地是需要时间的，这是一个缓慢释放的过程，并不是一下子到位。

　　根据网上各大博主解读也可以了解到，这4万亿主要是为了创造岗位，把农民工人留在城市，也就是常说的以工代赈。

　　既然明白了国家意图，何婧前期一直都在混凝土、钢筋、工程器械概念股票来回做T盈利。

　　自《四万亿计划》后，国家又提出了《汽车产业调整振兴规划》，不仅下调了车辆购置税，还将有购车补贴，何婧又着重寻找汽车供应链概念股票。

　　为什么不买车企股票？

　　原因很简单，零部件供应链才是汽车政策的最大受益方。

　　比如说福耀玻璃，这是一家创立于1987年的企业，前身为福J耀华玻璃工业有限公司，于1993年在沪都证券交易所上市，是华国首家汽车玻璃上市公司。

　　福耀玻璃在国内的市场占比，达到了惊人的60%！

　　哪怕是全球份额，它也拿到了约15%，位居全球第三，仅次于日本旭硝子和法国圣戈班，并且在细分领域，如镀膜玻璃、憎水玻璃等方面均实现了技术领先。

　　无论是长安汽车、比亚迪、沪都汽车，还是奥迪、大众、丰田汽车，它们和福耀玻璃都有合作，这就让后者可以无视市场竞争，直接吃到汽车红利。

　　毕竟，你生产汽车，总不可能不要挡风玻璃吧？

　　也正因为跟着国家步伐，何婧几乎没有出现亏损，都是稳稳把收益给拿下。

　　“太厉害了！”

　　“牛掰！”

　　“我得发班级群去！”

　　蓝丝丝快速拍了张照片，然后发到“投资学122金刚”专业群，并附言道：“婧姐突破50%收益率了，还有9个交易日，感觉可以突破60%收益率，名留校史！”

　　消息刚发出。

　　不一会。

　　专业班级群开始躁动。

　　[王六]：我靠，真破50%了，何婧似乎没有出现过亏损，这操盘风格太稳健了吧！

　　[卢立轩]：医生说我牙口不好，适合吃软饭，婧姐还缺男朋友吗？我想当你的小狗，汪汪汪！

　　[印世昌]：这里是班级群，不是无人区，注意点形象，但话又说回来，如果婧姐你缺男朋友的话，不妨考虑一下我这只小猫咪，喵喵喵~

　　[贾佩珊]：已经截图发QQ空间，得让学弟学妹好好看看，他们学长多么厚颜无耻！

　　[印世昌]：有女朋友，别搞，已老实，求放过！

　　何婧模拟盘突破50%的消息在专业群传开后，又迅速蔓延到了百度贴吧的沪都财经大学吧。

　　此刻的沪财吧，已经刷出了三四条《何婧收益率突破50%大关》相似标题的帖子。

　　华央财经、西南财经、清北等投资学专业应届生得知消息那刻，顿时感觉天都塌了，纷纷打开贴吧瞻仰“神迹”。

　　[一棵小草]：打不过，这届沪财学生太变态了，我们浙大最高才34%，人家居然50%了，等毕业进入金融机构，不出意外的话，何婧会成为下一个明星经理。

　　[疯狂石头]：西南财经的路过，我看了何婧同学收益图，有一点没有想明白，那就是她怎么做到二十几个交易日，一天没亏的？

　　[王中王]：收益率先放一边，我听说何婧长得非常漂亮，身材也是绝顶，不知道我复旦张伟能否邀请她共进晚餐。

　　50%收益率，这是各个高校投资学专业统一参加《华信模拟盘大赛》起，从未达到过的收益率。

　　或许何婧不会想到，在她模拟盘收益率突破50%消息传出后，大量证券公司，金融机构就开始调查她的背景关系。

　　如果家里有背景，那50%收益率还是可以做到的。

　　可要是家里没有背景，连续二十多个交易日稳定盈利，这就非常恐怖了，不夸张的说，简直就是天生当基金经理的料。

　　……

　　热爱网上冲浪的张扬也看见了疯传的喜讯，随即给何婧发去恭喜消息道：“厉害，只用了24个交易日，就拿到50%收益率，交易模式够稳健的啊。”

　　无论是A股，美股，还是日股的散户投资者，所有人都有着自己的一套交易模式。

　　何为交易模式？

　　最常听见的就是分仓、全仓、空仓和定投。

　　分仓交易模式：初次介入，大约进20%-30%资金，留有余地，可以很好规避市场下跌风险。

　　全仓交易模式：不留余地，要么赚大的，要么亏大的。

　　空仓交易模式：逆回购等股灾，恐慌盘杀出时，再下场捡带血的筹码。

　　定投交易模式：分仓交易的延伸，每半月，或者一个月买入若干闲置资金，可以极大地规避市场波动。

　　除了常见的这四种，还有数不清的交易模式组合，只有找到最适合自己的，才能在股市盈利。

　　大约过了二十来秒，何婧便回复了QQ消息。

　　[何婧]：四天四板，帮赖伟杰追到专业前三，我这个小女子哪比得过你呀，张大学霸~

　　还不等张扬打字回复，聊天窗又刷出了消息。

　　[何婧]：对了，请我吃顿饭。

　　[张扬]：为什么？

　　[何婧]：就单纯想你请我吃饭。

　　[张扬]：那等下次再说。

　　[何婧]：私下赚那么多，也不知道吐出来点，我可是知道你秘密的，不要那么小气！

　　[何婧]：坏笑.jpg。

　　看着那张邪恶坏笑的洋葱头表情包，张扬默默看了眼自己的银行卡余额，还剩94元，打字道：“约个时间，请你吃食堂。”

　　看见张扬消息那刻，何婧顿感无语，哪有人请女生吃饭，是约学生食堂的？

　　这跟结婚摆席，选在沙县小吃有什么区别？

　　何婧先是发了三个“中指鄙视”表情，随后打字吐槽道：“好歹也是个学霸，这么抠门，你就等着一辈子打光棍吧！”