第五十章 《华信模拟盘大赛》结束

4月22号，雨过天晴。

　　今天对于沪财、央财、西南财经等国内知名财经院校来说，是一个极其重要的日子。

　　为期45天，一共33个交易日的《华信模拟盘大赛》于今天截止，这也是由华信证券主导，各大证券公司集体认可的比赛。

　　往年的今天，也被称为赌徒的最后狂欢。

　　前十名开外的学生想要逆风翻盘，只能选择高风险，高回报的市场热点概念股。

　　然而今天的大盘，给了他们狠狠一记重锤。

　　证券板块龙头，华信证券开盘先是涨到了26.65元，但不到五分钟，它就从26.5元的开盘价跳水，截止收盘，它跌幅是-5.4%，股价来到了25.07元。

　　证券板块的大幅回调，直接把大盘拽下了水。

　　上证指数暴跌2.94%，由2548.11开盘点位，下跌到2461.35，成交量突破1776亿。

　　深证成指回调更加凶猛，开盘点位是9689.16，收盘来到了9249.08，下跌4.06%！

　　追高的，全军覆没。

　　激进的，一个不留。

　　保持空仓，以及防守板块的学生才稍稍幸免于难，不至于成绩下滑太严重。

　　……

　　沪财图书馆。

　　财经分析室自习区。

　　张扬伸了个懒腰，大盘的下跌他早有预料，但出乎意料的是，防守板块的煤炭居然也在跟跌。

　　“多少收益率了？”

　　张扬侧目询问。

　　一旁的何婧移动笔记本电脑，展示自己的证券账户道：“有点可惜，今天是普跌行情，跌停个股有上百只，我账户也出现了亏损，收益率定格在57.4%了。”

　　“已经很厉害了，巴菲特一年也不过25%，一个月就比他多一倍。”张扬淡淡说道。

　　“我这是模拟盘，哪能跟实盘比，实盘还得考虑资金分歧。”何婧也不傻，清晰知道实盘和模拟盘存在的差异。

　　很多散户实盘亏钱，其实都是在模拟盘赚钱开始的。

　　模拟盘做到翻倍，自认为我行了，结果一去实盘操作，裤衩子都差点赔进去。

　　为什么会这样？

　　两个字，心态。

　　模拟盘资金哪怕亏光，散户也不会心疼，所以敢于去操作。

　　可一到实盘，很多散户就开始畏畏缩缩，瞻前顾后，这就很容易两面挨打。

　　当然了。

　　还有最重要的一点。

　　那就是模拟盘资金，个股庄家看不见，你实盘资金进入，个股庄家都会记录下来。

　　这就类似于天平，一边是主力的收割线，例如1000万资金，另一边是散户的进场资金，等散户进了1000万资金，水平线持平那刻，主力资金就得要下场。

　　巴菲特能稳定每年25%收益率，是所有基金经理、投资者都想达到的目标。

　　“你呢？”

　　“今天赚了多少？”

　　何婧反问张扬。

　　张扬同样展示账户，他买的华国神华单日下跌4.26%，距离他20号尾盘买入，已经跌去6.77%，不过长江电力则是带来了4.33%涨幅，股价来到了11.86元。

　　“煤炭跌这么多？”

　　何婧有些意外。

　　按理来说，这种传统能源板块抗跌性是最好的，可两天下来，居然比证券跌得还凶。

　　张扬心态并没有受影响，淡淡道：“这就是A股的魅力，谁也不能保证自己100%胜率。”

　　华国神华连续两天下跌，已经跌破了5日线，所以他没有急着加仓，而是先等上涨信号。

　　在A股投资，需要极致的耐心，绝不能一跌就匆忙补仓。

　　因为补仓看似可以分担成本，可那是针对上涨而言的，如果股价继续下跌，不仅成本没有分担，还会被深深套住。

　　“上课去吧，王兴邦教授说今天会有很多证券公司的学长学姐回来，让我们做好准备。”何婧也了解A股的凶险，随即转移话题道。

　　“三点的课？”

　　张扬问了一句。

　　何婧：“嗯，3点15分。”

　　“那走吧。”

　　张扬先是给赖伟杰和许芷若发去消息，然后收拾电脑，与何婧往阶梯教室走去。

　　……

　　而在另一边。

　　沪财会计学院。

　　会计专业是沪都财经大学的A+级王牌专业，遥遥领先于其他财经高校，同时，沪财会计专业的毕业学生，也被外界称为“提篮桥学院预备役进修生”。

　　此时会计学上课的阶梯教室，留着黑长直齐刘海，穿着日系定制学院风制服的许芷柔看着笔记本电脑右下角的邮件弹窗，下意识地点进去查看。

　　当看见是张扬与何婧走出图书馆的偷拍照片，她心中不由得怒骂道：“到底是哪个傻逼，整天发张扬和女生接触的照片给我。”

　　自从上次应许芷若的要求，约张扬出来喝完咖啡，她的邮箱就像是中了病毒，一直有人匿名给她汇报张扬的行踪。

　　这十来天的时间，张扬接触过的女生她都一清二楚，甚至连什么时候和宿管阿姨聊天都知道。

　　不知道的，还以为她雇佣了私家侦探跟踪张扬，满足自己的偷窥癖。

　　可除了许芷若外，就许芷柔自己知道，她私底下除了爱看点颜色动漫，并没有其他癖好。

　　起初许芷柔也想过，这是不是张扬在搞恶作剧，或者说，他想用这种方式引起自己的注意。

　　可十多天观察下来，基本排除了是张扬恶作剧。

　　因为在许芷柔看来，如果张扬是想用这种方式求偶，那确实挺变态，挺弱智的。

　　张扬变态且弱智吗？

　　变态暂且不谈，许芷柔也没有深入了解过，但弱智这点，应该和张扬不沾边。

　　所以她有点烦这个偷偷汇报张扬行踪给她的人，这要是流传出去，不知道的人还以为她许芷柔有偷窥男人的癖好。

　　她可不想社死，也不能社死，更不能破坏自己在沪都财经大学“会计女神”的形象。

　　……

　　在许芷柔心中怒骂发送匿名邮件的人时，第一教学楼201阶梯教室，此时一位位功成名就，光鲜亮丽的学长学姐站在讲台两侧。

　　作为华信证券代表的陶宇昂，此刻同样站在讲台区域，目光和张扬点头对视。

　　戴着浓密假发，看上去只有四十多岁的王兴邦教授拿起花名册，开始点名。

　　“董露露。”

　　“到。”

　　“孟俊才。”

　　“到。”

　　……

　　“许嘉峰。”

　　“到。”

　　“张扬。”

　　“到。”

　　一位位学生点名答到，确认没有学生缺席后，王兴邦随即宣布道：“为期45天的《华信模拟盘大赛》告一段落，下面我宣布专业前十名的学生名单。”