第二十六章 危机解除

陶宇昂没有想过张扬的逻辑思维能力这么强，已经把他绕进了“公平性”这个话题陷阱。

　　他现在能怎么办？

　　他只能认栽！

　　因为正如张扬所言，这个世界并不存在公平。

　　当初他能进华信证券，还是女友岳书雪托了家里关系，为他争取到的名额。

　　陶宇昂吃到过“不公平”带来的红利，现在属实没办法反驳张扬，只能保持沉默。

　　“好了。”

　　这时，王兴邦见陶宇昂感谢难堪，气氛又有些尴尬，索性出来圆场道：“无论是你张扬，还是陶宇昂，你们没有错，错的是这个世界。”

　　“既然世界是一道精致的灰色，我们就没必要非得分出黑白对错，顺应默许下来的规则吧。”

　　王兴邦的这句话，给了陶宇昂一个台阶，后者也顺势下台道：

　　“既然王教授都这样说了，那我就不纠结张扬师弟研报的事情了，我也确实考虑不周，希望张扬师弟不要往心里去。”

　　见对方松口，张扬同样给足面子道：“正如王教授所说，我们其实都没有错，只是看待事情的角度不同，亦或者说立场不同，陶宇昂师兄也不必自责。”

　　常言道，冤家宜解不宜结，这句话的意思是：有仇怨时，应尽可能化解，而非加深矛盾。

　　前世张扬能够在华尔街拥有一席之地，很大原因就是他懂得如何避免结仇，外加结识同行好友。

　　要知道在美国这种“枪击每一天”的国家，如果结怨太多，外出都会提心吊胆。

　　虽说陶宇昂可能对自己的帮助不大，但张扬依旧选择避免结仇，这已经是他的一种习惯。

　　陶宇昂眼神闪过抹欣赏，如果张扬刚才咄咄逼人，得理不饶人，他真不知道怎么收场，现如今算是皆大欢喜。

　　只见他从西裤口袋掏出张名片，再次发出邀约道：“张扬师弟没往心里去就行，如果游资不好干，随时打电话给我，我在沪都华信证券还是有点话语权的。”

　　“谢谢陶宇昂师兄。”

　　张扬接过名片。

　　这张名片就相当于后路，直通华信证券的门票。

　　他可不管用不用得上，人家递名片，收下是基本礼仪。

　　“时候不早了，我就不耽搁你们时间了，我们《华信模拟盘大赛》结束后再见。”

　　陶宇昂准备离开。

　　王兴邦透过敞开的办公室大门，看着已经昏暗的天色，点头道：“慢走。”

　　“陶宇昂师兄慢走。”

　　张扬附和一声。

　　陶宇昂微微颔首，随即迈开步伐。

　　当他走到门口，突然回头，看向张扬道：“哦对了，我忘记加你QQ好友了，先加个好友吧。”

　　“没问题。”

　　张扬掏出诺基亚手机。

　　2009年的手机虽说并不智能，但已经具备了上网能力，手机QQ和网页文字游戏都能玩。

　　两人互相添加了好友，陶宇昂把张扬移到“校友”分组后，发自内心地赞扬道：“你研报做的确实不错，继续加油。”

　　“会努力的。”

　　两人又简单客套了两句后，陶宇昂也不再逗留，快步离开了第一教学楼。

　　……

　　张扬收回目光，正准备向王兴邦告辞，当他侧目一看，这老头正笑眯眯地看着自己。

　　这一刻。

　　他承认头皮有些发麻。

　　前世在美国待得久，他除了上帝和撒旦没见过外，什么无下限的事情都亲眼目睹过。

　　就比如臭名昭著的邪恶岛，如果不是他对萝莉不感兴趣，估计那份名单得多出张扬的名字。

　　“擦，这老头不会有什么癖好吧。”张扬心中暗想。

　　王兴邦轻微摇了摇头，语气夹带着欣赏，感慨道：“不愧是霸榜四年沪财投资学的学霸，逻辑性、专业性都没得说。”

　　“王教授过奖了，要是没其他事情，我就先回去了。”

　　此时的张扬已经和王六一样，患上了“老师恐惧症”，看见老师就坐立不安。

　　王兴邦其实也没别的想法，他性取向还是很正常的，只是单纯欣赏张扬的才华。

　　见张扬要走，他也没有挽留：“嗯，那你先回去吧，模拟盘账户也该动一动了。”

　　原先他不知道，为什么张扬一直没有操盘，寻思对方压根就不想进华信证券实习。

　　既然不想去华信证券，不操盘也能说得过去。

　　张扬能让这届投资学专业学生收益率远超往届，王兴邦也很期待他展示水准。

　　面对王兴邦的提醒，张扬点头道：“行，我回去研究研究。”

　　“去吧。”

　　王兴邦摆了摆手。

　　见状，张扬不再逗留，快步离开了办公室。

　　刚走过走廊，来到楼梯口，一道穿着白色短袖，前凸后翘的修长身影出现在张扬眼前。

　　“何婧？”

　　“你怎么在这里。”

　　靠着墙壁的何婧嘴角上扬，往前走了一步，调侃道：“逻辑思维可以啊，怪不得大二能拿到校内辩论赛的冠军。”

　　很显然。

　　她刚才在门外偷听。

　　张扬见状，半开玩笑指责道：“偷听别人讲话是一件很没有道德的事情，我希望你能重温一下《大学生品德教育》这本书。”

　　“我没有品德，你也不赖嘛，居然接了个枪手活。”

　　何婧最后半句压低了声音，似乎也怕别人听见。

　　当“枪手”二字说出，原本神色淡然的张扬一步向前，距离接触到何婧身体不足3厘米。

　　由于两人是在楼梯口，张扬的突然凑近，让面对面的何婧重心后移，脚步下意识后退。

　　也就是这一步，让她踏空，身体开始往后仰。

　　就在千钧一发之际，张扬一把扶住何婧的腰，直视对方眼眸道：“你是怎么知道的？”

　　此时两人面部距离非常近，可能不足2厘米，鼻尖都要碰在一起的程度，如果这时候有人从远处看，绝对以为两人在啃嘴子。

　　“你…你管我怎么知道。”何婧有些慌乱，眼神在四处乱瞟。

　　别看她平时穿着火辣，但她至今还是母胎单身，更别提和男人这么亲密接触过。

　　其实有时候何婧也想不明白，自己要身材有身材，要相貌有相貌，为什么就没有追求者呢，难道真是因为172厘米太高了？

　　“不说的话，我松手了。”

　　张扬稍稍松开手，何婧顿感自己要摔下楼梯。

　　“别！”

　　“那你说。”

　　“我猜的。”

　　张扬稍微一松手，坠落感让何婧发出句“啊”的惊呼。

　　眼看要摔，张扬一把将其托住，问道：“可以说了吧？”

　　“我真是猜的，那天不是他找你谈事情，然后把我支开嘛，你们肯定密谋什么事情，然后今天他股市收益率太不寻常，我就想是不是出自你的手笔，就这样了。”

　　何婧慌忙解释。

　　“原来是这样。”

　　张扬手臂用力，把她后仰的身体扶正，然后说道：“你猜的很好，下次不要再猜了。”

　　说罢，他迈开步伐。

　　看着那道离去的背影，何婧忍不住跺了下脚，心中暗暗发誓道：“可恶的张扬，你给我等着！”

　　然而张扬两人都没注意到，远在几十米开外，王兴邦目睹了两人在楼梯口的打闹。

　　只见他收回目光，感慨道：“原来张扬与何婧还有这层关系，张扬这小子艳福不浅。”

　　但随后，他又指责道：“虽然年轻人荷尔蒙旺盛，但也不能在教学楼湿吻啊，这两人也真是的，不知道避着点人。”