第五十五章 找人搭桥

沪财校外商业街。

　　咖啡厅的半开放包厢。

　　陶宇昂在详细讲述实习细节过后，扫视了一眼赖伟杰、许芷若等学生，询问道：“大家还有什么问题想要问的吗？”

　　“陶宇昂师兄，你刚才说实习期是三个月，那转正率是多少呀？”赖伟杰率先提问。

　　“20%吧。”

　　陶宇昂不假思索道。

　　拿到实习名额只能算过了第一关，想要转正留在华信证券，还得各靠本事。

　　当初陶宇昂通过岳书雪家里关系进入华信证券实习，哪怕他实习表现一般，也能顺利留下来，这就是有背景的好处。

　　想要在金融领域混得开，要么你个人能力十分出众，要么你家庭背景极其深厚，不然的话，就只能出卖自己的色相。

　　这也是为什么，金融圈要么不传出黑料，一爆出来就是堪比韩娱的炸裂程度。

　　“啊？？？”

　　“我们十个人去实习，最后只能留下二个吗？好残酷！”

　　“这种近乎变态的淘汰机制，不愧是华信证券，能留下的都是人中龙凤啊！”

　　“那完了，何婧100%拿一个名额，我们九个人争另外一个，淘汰率是88.89%！”

　　“好绝望！”

　　88.89%的淘汰率，此刻赖伟杰、许芷若等学生都有些绝望，这实在太残酷。

　　“你们说错了。”陶宇昂先是摇了摇头，纠正道：“不是10个人竞争，你们的竞争对手还有复旦、江浙等长三角名校的学生，我预计的话，有40多人吧。”

　　“啊这…”

　　“这么多人？”

　　“天啊！”

　　一时间，他们不知道是悲是喜。

　　如果总数有40人，按照20%转正率就是有8人会转正。

　　要是运气好，他们这里只有一个人会被淘汰，可要是天公不作美，他们可能会被全部淘汰。

　　此刻赖伟杰脑海闪过了天涯论坛的一个帖子内容，是关于点评《西游记》天兵天将实力的，其中有一条热门回复是…

　　[你出生在一个灵气充沛的异世界，恰好你天赋异禀，机缘绝佳，最后修成一方世界最强者，飞升仙界，然后站在了十万天兵天将的第71排，刚想探头看看是谁在大闹天宫，结果没看到人，只看到一根遮天蔽日的棍子过来了。]

　　“太卷了，我还能过关吗？”赖伟杰已经不自信。

　　为了拿到实习名额，他就给张扬花了6.5万元。

　　现在转正这个重头戏，要面对其他高校的顶尖学生，真不知道又得花多少钱。

　　其他人也有些忐忑，他们没想到一路过关斩将上来，淘汰率竟然还有这么高。

　　在九位学生当中，许芷若还算比较镇定。

　　她想拿模拟盘前十名，主要是以为张扬也会进前十，这样两人不仅能做同学，还能当同事，保不准未来关系还能再进一步。

　　可当得知张扬没有进入前十名后，华信证券对她的诱惑力直线下降，她现在都在考虑，要不要放弃这个名额。

　　“滴滴——”

　　陶宇昂手机发出提示音。

　　“大家回去后，可以多准备准备，享受这最后的大学时光吧。”陶宇昂是过来人，知道应届生的迷茫，安慰一句话过后，他查看自己手机的QQ消息。

　　“张扬？”

　　看见发送人，他愣了一下，随后快速点开。

　　[张扬]：陶宇昂师兄有空吗？有件事想请教你。

　　[陶宇昂]：有，我这边马上搞定，沪财的地下车库等我。

　　他快速回信。

　　随后，陶宇昂也没有和赖伟杰、许芷若等人多说什么，简单客套几句过后便离开。

　　……

　　沪都财经大学。

　　地下停车场。

　　由于近代屈辱史的缘故，华国高校往往都配有防空建筑，要么是正儿八经的防空洞，要么就是可以日常使用的地下停车场。

　　张扬独自离开鲍星纬的办公室后，便给陶宇昂发去信息，想咨询配资公司的事情。

　　2009年想拉杠杆不是一件容易的事情，虽说法律上已经支持证券公司开展杠杆配资业务，但还没有证券公司做第一个吃螃蟹的企业，投资者想要杠杆配资，就得找场外配资机构。

　　场外配资机构有个风险，那就是如果遇到不正规的公司，可能会被卷款跑路。

　　这是因为场外配资需要把钱打给对方公司账户，比如说你拿20万去配5倍资，你需要先与对方签订具体配资倍数的合同，然后把20万打入对方银行账户，最后对方会根据合同内容，在指定证券账户存入你的20万和配资的80万，共计100万元。

　　这里值得一提的是，配资的证券账户也并不是由客户直接使用，而是在配资公司手中，配资客户想要下单的话，需要先和配资公司的对接经理沟通。

　　也正因为种种限制，有些黑心配资公司会拿模拟盘来糊弄客户，等公司圈的钱多了，更是会卷款跑路，消失的无影无踪。

　　找对配资公司很重要，这也是张扬找陶宇昂的原因。

　　对方在金融领域也沉淀快十年了，不至于说连个靠谱的配资公司都找不到。

　　“师弟。”

　　空旷寂静的停车场，陶宇昂的声音格外清晰。

　　他快步向张扬靠近，然后主动询问道：“你这么急找我，是遇到什么难题了？”

　　“我想拉杠杆，想让陶师兄你推荐给我推荐一家配资公司。”张扬没有拐弯抹角，说出自己的想法。

　　“拉杠杆？”

　　陶宇昂有些惊讶，随即劝说道：“你要不再等等，我有内部可靠消息说，明年三月华信证券就要推出场内融资渠道，只要50万资金就可以开通权限。”

　　“场外配资公司风险极大，配资年利率收费也非常高，普遍都是20%以上，甚至到30%，哪怕是我出面谈，最多只能谈到13%左右。”

　　20%以上的年利率收费，这和借高利贷炒股没区别。

　　在陶宇昂看来，这时候敢拉杠杆炒股的，基本都是狠人。

　　如果是其他人，他还挺乐意引荐的，他作为中间人，还能吃到3%-5%的回扣。

　　可张扬不同，陶宇昂和张扬还有业务合作，要是张扬爆仓跳楼了，谁给他写市场研报？

　　要知道自从两人达成《共创协议》，他最新的两份洗稿研报提交上去，华信证券沪都分公司的高层十分满意，已经在为他制作单独的推广专栏。

　　“这轮修复型牛市，我不想错过，还希望陶师兄能引荐引荐。”张扬十分清楚，这轮修复牛市会持续到七月，八月进入技术性熊市，他必须抓住机会。

　　“你这…”

　　陶宇昂犹豫不决，最后还是松口道：“明天，明天一早，我来学校接你，然后我们去趟杭城。”

　　他怕拒绝后，张扬会自己去找配资公司，万一找到家骗子配资公司，那就得不偿失了。

　　“行，我准备准备。”

　　张扬应和道。