第七十二章 建仓华信证券

4月30号，早晨。

　　张扬和往日一样，去食堂吃完早饭便来到校外商业街，由于学生都还没睡醒，整条街道都显得格外清冷，只有零星几人。

　　进入休闲咖啡厅，老板兼咖啡师的江香巧看见是张扬，热情地打了声招呼道：“又来这么早，张扬你真是勤奋。”

　　一杯拿铁咖啡一上午，一杯美式咖啡一下午，连续三天下来，认识店老板非常合理。

　　别说店老板了，连糕点师和服务员都认识了张扬。

　　由于知道对方是在店内炒股，平时她们也没有去打扰。

　　今年沪财投资学专业学生在《华信模拟盘大赛》碾压央财、西南财经和清北等高校的事情，已经传遍整个高校圈。

　　虽说江香巧她们不是沪都财经大学毕业，但平时店里光顾最多的都是沪财学子，她们潜移默化间也认为自己是沪财的人，平时也会看沪都校吧。

　　根据投资学应届生爆料，他们比赛收益率之所以远超往年学生，是因为有人在提供市场研报，而那个人就是，包揽四年专业成绩年级第一名的张扬。

　　张扬这个名字，也被其他高校学生和老师默默记下。

　　由于还不到九点，穿着咖啡色店员围裙，大约二十来岁的服务员李慧慧也半开玩笑问道：“扬哥我也想炒股，你教教我呗。”

　　“一杯拿铁。”

　　张扬先是掏钱点餐，然后看向李慧慧问道：“你月工资多少？”

　　“3470元。”

　　李慧慧如实回答。

　　“平时可看盘的时间呢？”张扬又问。

　　李慧慧想了想，说道：“闲下来就可以看，一次可能几分钟，十几分钟，零碎时间加起来的话，可能有一两个小时。”

　　“你这种情况的话。”张扬迟疑了一会，调侃道：“不如把钱给我，我还会对你说声谢谢。”

　　“噗嗤。”

　　一旁的江香巧忍不住笑出声，她虽说没炒过股，但她父辈却很喜欢炒股，或者说，很多“沪都爷叔”都喜欢炒股，耳濡目染下，她也知道了股市的凶险。

　　至于“沪都爷叔”为什么喜欢炒股，这就得追溯到1990年12月19号，沪都证券交易所开业了。

　　当时互联网还是个概念，想要购买股票就只能电话交易和线下交易，再加上信息闭塞的缘故，这波红利基本都让沪都本地人吃完。

　　打过新股的都知道，只要中签，不亚于中了一次彩票，打新平均收益都在300%左右。

　　当时沪都证券交易所开业，就相当于“打新盛宴”，只要你敢认购，人家就敢帮你登记，很多人在这场盛宴中实现了资产翻倍。

　　人一旦尝过甜头，那就无法再回头，这就是为什么沪都会有那么多股民的原因。

　　李慧慧一时间没转过弯，问道：“你是说我会亏光吗？”

　　“差不多。”

　　张扬微微颔首。

　　“不过。”他又忽然话锋一转，给出建议道：“如果你非要玩，可以试着长线定投沪深300，与时间做朋友，我是一直不推荐炒股的，这就是个合法资金盘，你要考虑清楚。”

　　“那还是算了，我这点薪水只能勉强在沪都活下去。”李慧慧已经放弃了炒股的念头，她就一个普通服务员，要是把钱亏在股市，还不如把钱吃进肚子。

　　“因为我们刚开业，张扬你的拿铁要稍等会。”江香巧和往常一样，提醒出餐会慢。

　　“行，你们忙。”

　　张扬来到店里的角落位置坐下，并打开笔记本电脑，开始整理现有数据。

　　随着昨晚华信证券和华国银行一季度研报落地，潜在利空已经被市场知晓。

　　凌晨5点钟收盘的富时华国A50指数已经在消化，给出的跌幅是0.43%，说明外资担心证券板块龙头的华信证券会继续补跌。

　　业绩差，补跌很正常，要是低开也在市场预期之内。

　　9点15分。

　　A股集合竞价。

　　这次张扬重点关注华信证券，因为今天有没有行情，就得看它能不能快速消化业绩利空。

　　如果出现大幅低开，他可能会强势介入。

　　原因很简单，那就是赌华信证券悬崖勒马，及时调整公司投资业务的配比。

　　华信证券一季报业绩差，很大程度是在看空，投资都是稳健型的债券，可玩股市的都知道，股市和债市就是跷跷板，股市暴涨了，资金自然会撤离债市，要是这时候投资债券，自然收益率低。

　　六个月，快七个月的时间，再大的船也该调整过来了。

　　9点15到25分的十分钟集合竞价时间转瞬即逝，和市场预计的差不多，买方量能小，竞价白点少，抛压大，是低开的走势。

　　张扬简单整理后，往自己的vip研报群发出提醒。

　　[张扬]：今天可以重点关注证券板块，如果华信证券能及时消化一季度报的利空，带领证券板块走出上攻趋势，可以尝试轻仓介入。

　　群消息发出后，一百多个vip群客户都大致知晓了该关注什么，远在禅城的廖国沛，他看见张扬发送的早盘预警消息内容，内心越发惊讶起张扬身份。

　　1，年轻。

　　2，考证的学霸。

　　3，市场认知高。

　　他都有点怀疑，张扬是不是金融世家子弟，可如果有这种身份背景，不至于沦落到卖市场研报，廖国沛有种想见张扬一面的冲动。

　　……

　　9点30分，A股开盘。

　　医疗板块依旧强势，莱茵生物继续领涨，已经四连板，其他莽草酸概念个股同样被市场资金追捧，出现了大量跟涨封板的股票。

　　尖峰集团似乎是藏的太深，涨幅仅有1.2%，没有人把它当成二龙或者三龙去炒作。

　　华国银行由于一季度报营收和净利润下滑，3.53元平开后，就开始下探，跌到了3.48元，下跌幅度是1.42%，并把整个银行板块拉下水，集体回调。

　　张扬没有去操作银行，而是关注华信证券和大盘的资金量涌入，这是两个重要指标。

　　华信证券昨天收在25.23元，今开是24.8元，跌幅1.71%，不过仅5分钟不到的时间，它股价就来到了24元这个支撑线，市场很明显对它的一季度报……准确说，是对华信证券业务能力产生了质疑。

　　修复型牛市买债券，很明显决策出现了错误。

　　现在股价的下跌，就是市场资金在寻找华信证券股价的合理区间。

　　23.99。

　　23.94。

　　23.87。

　　当华信证券股价来到23.87元，它开始了第一轮的反弹，一路回到了24.11元。

　　不过到了下午，或许是受到明天5月1号劳动节休市一天的缘故，一部分避险资金开始了抢跑，华信证券股价再次跌破24元。

　　证券龙头没能强修复，华国银行又带动银行板块回调，今天注定是收绿趋势，这又让一部分市场观望资金提前离场。

　　下午2点40分，张扬看着华信证券分时线的第三次下探，依然没能跌破23.8元，似乎有强支撑，果断拨通了仲奇峰电话，言简意赅道：“买入20万元华信证券。”

　　“马上帮你交易张先生。”仲奇峰快速操作。

　　张扬则继续紧盯盘面，目前莱茵生物才四连板，距离八连板还需要四个交易日，想要收益最大化，就需要尽可能搜集到更多资金。

　　此时他买入华信证券的理由很简单，那就是赌华信证券会转变核心投资业务策略。

　　为什么他敢赌？

　　因为大V杨德龙引起了舆论。

　　华信证券高层固步自封没关系，可现在闹到网上，它的第一大股东华国华信金融怎么想？

　　它背后最大的BOSS，华信集团高层看见华信证券一季报和杨德龙批评言论后会不会派人问话？

　　炒股可不能短视，必须走一步看十步，而张扬目前能预测到的，是华国华信金融或华信集团可能会下场指导华信证券。