第二十九章 joker大神

临近傍晚时分，夕阳沉向地平线，绚丽的晚霞在天际编织了一幅斑斓的织锦。

　　第一教学楼的202阶梯教室，《金融建模与量化分析》的授课老师继续讲述前天还没有讲完的内容，不过台下却没几个学生听讲，而是各自忙着自己的事情。

　　这是由于“量化”和“金融建模”相对深奥，再加上纯理论授课过于枯燥，学生们压根听不太懂。

　　当然了。

　　还有一个原因。

　　那就是2009年的A股还没有部署量化收割，别说学生不知道它的威力，就连老师都没亲身体验过一秒几百次T交易的恐怖。

　　“嗡嗡——”

　　张扬放在裤子口袋里的诺基亚传出两下震动，他松开握住鼠标的手，掏出手机查看。

　　[尊敬的客户，您尾号2389的建行账户于2009年4月8号17点32分收到华国币5000元(大写：伍仟元整)转账汇款，可用余额5174元，备注：《华信证券模拟盘大赛》替操盘的劳务费用。]

　　“没来上课吗？”

　　张扬看着到账短信，回头扫视了阶梯教室一圈，果然没有发现赖伟杰的身影。

　　而与此同时，笔记本电脑右下角桌面通知栏闪烁，是企鹅QQ有人给他发消息。

　　不用想都知道，肯定是赖伟杰发来询问消息。

　　因为旁边有舍友，后面还有同班同学，这么多双眼睛盯着，如果现在打开和赖伟杰的聊天窗，可能会暴露他们之间的交易。

　　张扬选择性忽略，然后继续忙自己的事情。

　　由于三天三板的傲人战绩，他也没有藏着掖着，全部同步更新到了百度贴吧的小号。

　　他的贴吧小号叫joker，翻译过来就是小丑的意思。

　　为什么取名joker？

　　这事关张扬的一段经历。

　　前世他初到美国华尔街，虽凭借超一流专业水准，进入到高盛集团实习，但因不懂得如何去忽悠客户投资而四处碰壁过。

　　就比如说一款“鲨鱼鳍结构性理财产品”，其他投资经理会拿同类型产品的历史最大收益率，以及它独特的抗风险性和保障本金特点，向客户宣传。

　　在这种真真假假的套路攻势下，客户很难自行分辨真假，稀里糊涂就掏了钱。

　　等收益率到账，客户发现和当初承诺的不一样，投资经理又可以用市场波动的理由搪塞过去。

　　初出茅庐的张扬不懂人性弱点，在向客户宣传“鲨鱼鳍结构性理财产品”的时候，他并不会拿历史最高收益率来骗人，而是会着重介绍它的收益稳定性和抗风险优势，想着真诚待人。

　　然而很多客户一听，你的理财产品年化收益率只有5%，人家却有7%，甚至到8%，客户再傻都知道把钱给谁。

　　张扬的真诚没有换来开单，业绩还是实习生里最靠后的，并面临着被炒鱿鱼。

　　直到一次舞池派对，张扬邂逅了一位叫孙悦的女投资经理，两人互相交流谈心后，对方向服务员要来了一盒崭新扑克牌，并从里面取出两张小丑牌告诉张扬。

　　“想要在金融界混，就得昧着良心说话，和joker（小丑）一样的阴险狡诈，不择手段，你真诚待人，没人会真诚待你，如果想要恪守本心，道德高尚，不做老鼠仓就已经是仁至义尽。”

　　也正是这一次谈心，让张扬明白了套路才能得人心，真诚待人是没有用的。

　　就好比推销保健品的销售，哪一个不是说得天花乱坠，包治百病，可只有销售他们知道，所谓的保健品都是些吃不死人，收效甚微的安慰剂罢了。

　　也正因为一个敢说，一个敢信，不少退休老人都沉迷于高价保健品，无法自拔。

　　假设销售不把保健品疗效夸大，谁还买你的安慰剂啊？

　　自此，幡然醒悟后的张扬把自己所有社交平台名称改为了“joker”，逐渐放低了自己的道德底线，他的事业也随之一飞冲天，还成了桥水基金的明星经理。

　　……

　　由于“joker”用习惯了，张扬也没有换id的想法，况且joker也有王牌的意思，这三天他都在这个号分享实盘收益率。

　　原本0人关注的贴吧小号，已经有了104人关注。

　　点开下午4点发的贴子，回复楼层已经有上百楼，回复内容也五花八门，让人眼花缭乱。

　　[追风少年]：三天三板，还吃到了地天板收益，joker大神求带飞，我愿意出钱拜师！

　　[沧海小散]：太特么牛逼了，三天拿到了47.89%总收益，这就是民间大神吗？

　　[疯狂牛仔]：求joker大神告知长安汽车还能不能继续持有，我昨天冲高进来了。

　　[晚霞]：三个交易日拿到47.89%总收益，joker如果收徒的话，请务必联系我！

　　或许很多散户都有个误区，以为三天三板，夹带一个地天板的最大收益率是40%，这其实是错的，简单计算过后就可以算明白。

　　假设P为前一日收盘价，P上涨10%是1.1P，1.1P为第一天单日最大涨幅。

　　首日P开盘下跌10%为0.9P，0.9P到1.1P的涨幅是22.22%，因此第一天的收益率是22.22%。

　　由于第一天收盘价是1.1P，第二天10%涨幅便是0.11P，也就是1.1P+0.11P，等于1.21P。

　　第三天同理，1.21P的10%涨幅为0.121P，两数相加就是1.331P。

　　回到最初的买入价0.9P，0.9P到1.331P的涨幅为47.83％，这也是目前张扬实盘账户，长安汽车的总收益率。

　　三个交易日，3300股的长安汽车总盈利是：10477.8元，涨幅47.83%。

　　张扬还在互联网冲浪的时候，坐在第三排，扎着高马尾，长相甜美的许芷若纠结了半节课，还是没有发送出那条消息。

　　又做了十分钟的思想斗争，她选择逃离阶梯教室。

　　因为是大学的缘故，学生中途离开并不会对老师授课造成任何影响，也无需打报告。

　　从后门离开教室后，她找了个空教室，掏出粉色LG GD580手机，给自己妹妹许芷柔打去电话。

　　不一会。

　　电话被接通。

　　“干嘛？”

　　对方言简意赅，询问来意。

　　许芷若有些扭扭捏捏，压低声音道：“就…就是你说的，张扬的那件事情啊，我…我有点不好意思单独找他，你陪我一起呗。”

　　“……”

　　电话那头的许芷柔明显的沉默了一会，然后回道：“没空，自己的事情自己解决。”

　　“你有的。”

　　“没有。”

　　“你有的。”

　　“没有。”

　　两人来来回回拉扯了十几次，许芷柔拿许芷若没辙，还是松口了：“什么时间？”

　　“晚上八点吧，你帮我给张扬发条消息，就这样说定了。”

　　“嘟…”

　　许芷若挂电话的速度很快，没有给许芷柔拒绝的机会。

　　“废柴。”还在羽毛球馆打球的许芷柔看着挂断的电话，忍不住暗骂一句自家姐姐。

　　“若柔怎么了？”

　　一位手持尤尼克斯Yonex球拍，长相秀气，大约一米七五左右的青年靠近询问。

　　他叫成志宏，沪财06届入学的会计学专业学生，同时他还是羽毛球社的副社长。

　　“你和梦梦她们先打着，我回个消息。”许芷柔来到场边，翻找张扬的QQ好友。

　　成志宏也没强求，与替补的女生继续打羽毛球。