第五十二章 假院士鲍星纬

川渝，天府。

　　西南财经大学。

　　西南财经前身是1925年在沪都创建的光华大学，1938年，光华大学内迁至天府，建立光华大学天府分部，1946年更名成华大学。

　　随后在1952-1953年，西南17所院校财经系科并入成华大学，组建川渝财经学院，最后在1985年更名为西南财经大学。

　　丝毫不夸张的说，西南地区的财经类师资力量，基本都汇聚在了西南财经。

　　然而此刻的投资学专业课堂，金融学院院长舒天翊看着阶梯教室194名应届生，直言道：

　　“你们是我带过最差的一届，居然没有一个人在《华信模拟盘大赛》中突破40%收益率，说句掏心窝的话，如果条件允许，我真想让你们都延毕一年，免得出去丢我们西南财经的脸。”

　　毫不客气的训话，舒天翊显然是被气到了。

　　往年西南财经不说保二争一，前三名还是很稳定的，可今年他们居然排在了江浙大学后面。

　　当然了，他不是看不起江浙大学，而是术业有专攻。

　　如果按综合实力来说，江浙大学远胜于西南财经，可要是论财经师资力量和学生质量，西南财经一直都是压着江浙，甚至清北的。

　　这就类似于综合类型医院和专科医院的区别，综合类什么病都能看，但专科类医院，比如说男科、眼科和牙科，人家只专注这一方面，医疗资源肯定会比综合类医院更丰富，也更有经验。

　　台下学生，无一人敢抬头，生怕和舒天翊眼神接触。

　　他们之所以收益率低，是因为A股近期实在太妖。

　　《华信模拟盘大赛》3月9号刚开始的时候，上证指数是2205点，当天就暴跌-3.39%，来到了2118点，可距离2008年12月见底，依然足足上涨了300多点。

　　按理说，这种级别的涨幅应该要回调，哪怕不回调，也要横盘震荡，毕竟上方对应的，是2007年6000点下来的套牢盘。

　　可A股却有自己的想法，33个交易日，直接冲上了2579.22，虽说最后回落到了2461.35，但这轮上涨依然非常震撼。

　　12月见底，2009年1月吹响号角，4个多月的时间，从1814点上涨到最高2579点，足足765点的涨幅，这谁能预料到A股这么猛。

　　不仅仅是西南财经的金融学院院长在训斥学生，其他财经高校的金融学院院长都在训斥学生，不理解为什么会被沪财超越。

　　央财的金融院长则是有点不一样，他干脆都不露面了，让其他人去对接证券公司的内推人员，实在丢不起这个人。

　　这场为期45天，33个交易日的《华信模拟盘大赛》除了沪财外，其他财经类高校都不满意结果，但又只能无奈接受。

　　……

　　沪都财经大学。

　　一辆改装考斯特直奔第一教学楼，原则来说，教学区域是不允许通车的，但考斯特就是原则。

　　不一会。

　　考斯特抵达教学楼。

　　只见一位头发灰白，穿着简朴蓝灰间隔polo衫，身形清瘦的老人快步下了车。

　　单论外表形象来看，不知道的还以为是普通退休老人。

　　可只有沪财职工们知道，这位可是有着“假院士”之称，金融学院的院长——鲍星纬。

　　为什么说是假院士？

　　在华国，院士分为科学院和工程院院士。

　　科学院院士，成就主要在自然科学领域，而工程院院士则是在工程科学技术方面。

　　华国的金融体系建立较晚，因此在评选金融院士的时候，一般是在金融数学领域，科学院还没有设立价值投资领域院士席位。

　　1997年，以索罗斯为首的华尔街资本携带千亿资金席卷亚洲，所到之处，寸草不生，眼看港岛金融体系近乎崩溃。

　　当时身为“国家智囊团”一员的鲍星纬提议放出消息，要用1400亿美元外汇救市，也正是这个激进的想法，吓得华尔街资本落荒而逃，这也是犹太资本的首次败北。

　　经此一战，鲍星纬虽不是两院院士，但声誉远胜院士。

　　但可惜的是，因为没有院士头衔的“拉分”，沪财的投资学专业始终没办法像会计学专业那样，拿到A+的学术评级。

　　“鲍老，就是前面教室了。”助理秘书远远看见目标教室门牌号，先一步走进阶梯教室。

　　王兴邦察觉有人进来，侧目看向门口的瞬间，正好和刚进门的鲍星纬目光对视。

　　“鲍老！”

　　他猛然一抖擞，两步化作一步，匆忙走下讲台。

　　原本昂头挺胸，淡定自若的各大证券公司回来的学长学姐在看见鲍星纬那刻，无不低头，以表示对后者的尊敬。

　　“鲍老您怎么来了？”

　　王兴邦听圈内老前辈说，鲍星纬由于年事已高，身体不好，近两年都在燕京疗养。

　　“前几天我就听说，这届学生的模拟盘收益率远超往届，还有位学生快接近60%收益率，所以我特地赶回来看看。”

　　鲍星纬说明来意。

　　他虽说是沪都财经大学金融学院的院长，但近几年都没来看过，有点类似于荣誉院长了。

　　张扬在看见鲍星纬那刻，眼神罕见地闪过抹激动。

　　这位老爷子的传说，他可听说过太多次，但前世似乎没有缘分，两人始终没有见过面。

　　今日一见，算是了却了一桩心事。

　　不同于张扬的克制，其他学生则是激动到脸色涨红，纷纷拿出手机进行拍摄。

　　或许很多人不明白读大学的意义，认为这只是获取文凭的地方，但其实大学更像是各个阶级之间开辟出来的净土。

　　在大学，你可以和亿万资产家庭的学生做朋友，你也可以和领域权威教授谈笑风生，更可以接触到院士级别的人物。

　　这点，学医的最有感悟。

　　毕竟学校里面的授课老师，你可以爱搭不理，可要是出了学校，那就是几百元，甚至几千元都不一定挂得到的权威专家号。

　　“这是我大学四年以来，第一次见到鲍院长！”

　　“哎，你们说他来干嘛？”

　　“这还用问，肯定是给我们传授经验啊，这位可是港岛金融保卫战智囊团的‘诸葛先生’。”

　　“你们说有没有一种可能，鲍院长会看出我的不凡，然后抢着收我做关门弟子？”

　　“没睡醒？”

　　“要是没睡醒的话，我这两天刚好有点上火，要不要用自酿浓缩冰红茶滋醒你？”

　　学生们窃窃私语的时候，王兴邦不知道和鲍星纬交谈了什么，又侧目看向何婧道：“何婧同学你出来一下，鲍院长有事情找你。”