第三十八章 签订共创协议

“洗稿？”

　　陶宇昂眼神闪过抹意外。

　　他当然知道怎么洗稿，也知道洗稿的流程。

　　可这种明目张胆，通过非正常手段欺骗上级，获取公司培养资源的行为，完全不像是一个学生可以提出来的。

　　为什么这样说？

　　因为学生基本都有学生思维。

　　学生思维里面有一条就是恪守规则，敬畏权威。

　　这是由于在校学生一旦触犯校规，立马就会被老师纠正，甚至挨学校处分。

　　久而久之，学生便形成了恪守规则，敬畏权威的思维。

　　很多初进职场的新人，往往会遇到职场老人的霸凌。

　　比如说，他会找个借口，例如晚上有事情，然后把自己未完成的工作全部交给你来完成，这就是吃定你不敢反抗，不敢拒绝。

　　职场老人对于保留学生思维的人来说，就是一种权威的压制，后者下意识会服从。

　　这也是为什么，很多职场老人都喜欢欺负新人的原因。

　　摆脱学生思维，敢于打破规则束缚，直视“权威”，才是一个人成年的标志。

　　……

　　看着陶宇昂眼神的那抹诧异，张扬点了点头，应答道：“没错，就是洗稿。”

　　刚说完，他又继续说道：“我的市场研报没有买断制，如果师兄你能够承担被上级发现的后果，我可以只收取一笔授权费，默许你对我的市场研报进行洗稿。”

　　说是共创洗稿，实则张扬只是把陶宇昂当成VIP客户看待，想着先把这笔钱赚到手。

　　他也可以断定，如果陶宇昂真当上华信证券的明星基金经理，肯定会第一时间组建自己的市场分析团队，免得被其他人抓住把柄。

　　短暂的合作，是双方的共赢。

　　“授权费多少钱？”

　　陶宇昂询问。

　　做为一名在职场摸爬滚打多年的社畜，他早已没有了学生思维，陶宇昂非常清楚，只要能承担起后果，就没有不能干的事情。

　　“一个月5万块。”

　　张扬初次报价。

　　5万块一个月对于其他人来说，肯定是不值的，可对于需要市场研报，拿到华信证券培养资源的陶宇昂而言，简直物超所值。

　　因为一旦拿到华信证券的资源倾斜，他就有可能成为新的明星基金经理，到时候一年的管理费就是数千万华国币。

　　在打电话给张扬前，陶宇昂也联系了几位华信证券的金融数据分析师，并把张扬的市场研报发了过去询问，制作一份相同质量的市场研报多少钱。

　　然而对方没有说钱的事情，而是直言做不出来。

　　张扬的研报可不是只有公开数据，还有自己对当前资本市场、个股板块的独到见解，其中还包括了未来走势预测。

　　迫于无奈，陶宇昂才选择找张扬商议。

　　可单单洗稿就要5万一个月，陶宇昂觉得实在太贵，随即砍价道：“师兄也不容易，一个月的月薪才7万块，你这一下子要5万，我真有点负担不起，3万，我给你3万一个月行不行？”

　　张扬淡然一笑，没有说话，而是把目光放在他左手腕的劳力士日志116231上。

　　如果他没记错的话，这块表的公盘价是8.4万。

　　戴着8万多的劳力士，开着近百万的宝马M3哭穷，真以为他不知道基金经理还有额外收入？

　　“咳咳。”

　　陶宇昂整理了下衣袖，稍稍遮挡劳力士的同时，有些心虚道：“这样吧，4万块钱一个月，你就当给师兄一个面子，以后有什么解决不了的难题，师兄帮你解决。”

　　“当真吗？”

　　张扬淡笑询问。

　　便宜1万元，换一个未来的明星基金经理人情，总体来说非常赚，毕竟都说人情债难还。

　　陶宇昂也有难处，他现在月薪加上一些额外收入，实际月薪是9万元左右，但奈何还要还车贷和房贷，如果张扬真的要5万块钱一个月，他只能去求自己女友岳书雪。

　　“肯定的。”

　　陶宇昂拍着胸口保证。

　　只要他顺利得到华信证券的资源倾斜，再利用岳书雪家里关系稍稍包装一下，或许真能和李振锐所说那般，成为下一个孙建冬。

　　“师兄都说到这份上了，那我也不能不给面子，就4万块一个月吧。”张扬松口道。

　　“既然师弟你答应了，那我还得再说两句。”陶宇昂快速理清思绪，又继续说道：

　　“就是你得保证一个月至少产出4篇研报，可以是市场宏观研报，也可以是板块个股研报，并且需要提前两天发我，等我这边洗完稿件，再一起对外发布。”

　　“没问题。”

　　张扬淡笑说道。

　　“那我们把《共创协议》签一下，到时候哪怕被发现，也可以有理由狡辩。”

　　陶宇昂又提议。

　　张扬：“听你的。”

　　只要钱到手，什么都好说。

　　见张扬点头，陶宇昂立即喊来在外面等候的包厢经理，让他拿来A4纸、钢笔和印泥。

　　不一会。

　　A4纸、钢笔和印泥送到。

　　由于是手写协议，两人还互相录制了视频，进行内容佐证，保证具备法律效应。

　　录制到一半的时候，陶宇昂的手机铃声响起。

　　“真不是时候。”

　　他有些烦躁地看了眼来电备注。

　　在看见“岳书雪”三个字的时候，他连忙收起不悦，看向张扬道：“我先接个电话。”

　　“行，你去吧。”

　　张扬微微颔首。

　　随即，陶宇昂快步走到九霄厅阳台，望着黄浦江景，按下接听键道：“喂小雪。”

　　“宇昂你在哪？”

　　电话那头的岳书雪有些痛苦，语气紧绷着。

　　“怎么了？是发生什么事情了吗？”陶宇昂着急询问。

　　“我肚子不舒服，胸口闷，不知道是不是怀孕的缘故。”岳书雪把情况简单说明。

　　就在半个月前，岳书雪感觉肚子不舒服，吃饭都没胃口，就去医院看了一下。

　　不做检查不知道，一查居然发现意外怀孕四个月了，喜当爹的陶宇昂也随即决定，近期准备和岳书雪领证结婚。

　　当听见岳书雪肚子不舒服，陶宇昂连忙说道：“你在家等我，我马上回来。”

　　他匆忙挂断电话，回到包厢看向张扬道：“师弟，我突然有急事，我们赶紧弄完，然后饭菜你看着点，我会和经理说。”

　　“可以。”

　　张扬没有去问什么事，他可没那么八卦。

　　两人录制完佐证视频，陶宇昂便急匆匆带着一份手写协议离开，临走时，他还不忘把银行卡押给和平饭店的包厢经理。

　　包厢经理看着手里的建行金卡，再次进入包厢，询问张扬道：“先生，刚才离开的那位先生说，您的消费由他来买单，还把银行卡抵押给我了，请问需要点餐吗？”

　　“再等等。”

　　张扬摆了摆手。

　　包厢经理也没有催促，再次关上门离开。

　　张扬随即打开手机，翻找何婧的电话号码，拨打了过去。

　　“嘟嘟——”

　　数下忙音后，电话接通。

　　“干嘛？”何婧语气带着抹小怒火，似乎还对张扬说请她吃食堂的事情耿耿于怀。

　　张扬：“请你吃饭。”

　　“不去。”

　　何婧想也没想，直接拒绝。

　　同时，她还在心中吐槽张扬道：“不想请就不请呗，还请女孩子吃食堂，抠门。”

　　“有事找你。”

　　张扬又说道。

　　“有事就在电话说，反正我不去食堂，刚吃过了。”

　　“不是食堂。”

　　“不是食堂？”

　　“不是，你打车来和平饭店。”