第七十七章 追加118万保证金

“仲哥这么闲呢，你客户还没找你下单交易吗？”

　　赖泽豪转头看向自己身侧的同事仲奇峰，此时对方手握咖啡杯，一副悠闲自在的模样。

　　“不会又爆仓了吧？”

　　他又补充一句。

　　在配资公司上班，最习以为常的就是爆仓，几乎每天都有人爆仓或者添加保证金。

　　当然了。

　　盈利的客户也有，但很少。

　　“没爆仓，只是客户说要来我们公司，可能是要去杠杆吧。”仲奇峰也没太在意，毕竟张扬确实在这段时间赚了不少钱。

　　而且今天还是集体高开，虽说高开幅度不是特别大，但“牛市旗手”的证券却是领涨板块，华信证券现报价24.89，涨幅2.64%，其他证券同样集体上涨。

　　“定海神针”的银行板块也没有窜稀，29号的大涨，30号的微跌，再配合如今4号的小阳线，走出了“三川底”的企稳趋势K线图形。

　　除此之外，昨晚《新闻联播》还透露出了一个关键的经济信息指标，那就是全国铁路运送旅客的人次，达到了2360.6万，同比增长11.4%，这可是不包括自驾游和旅游大巴的人次。

　　光是到杭城旅游的人数，就达到了200.88万人，比2008年同期增长25.3%。

　　旅游人数虽不能直接代表国民经济，但却可以一定程度上可以证明，华国的消费能力和经济增长正在缓步恢复。

　　有着“酱香科技”美称的茅台，同样一改颓势，现报价117.8元，涨幅是1.25%。

　　在普涨行情下，放眼望去都是上涨的红色。

　　不过先前炒作的医疗药物板块，却出现了“软绵无力”的趋势，像鱼跃医疗高开后，立马就被砸出一根标准的上影线。

　　一些小游资抱团的海王生物、普洛股份（现普洛药业）都出现了上影线，甚至马上要翻绿。

　　为什么游资抱团还会绿？

　　逻辑其实很简单，那就是散户资金不跟注了，游资和机构属于是孤掌难鸣，互相干瞪眼。

　　普跌行情，赚钱效应弱，市场资金抱团取暖。

　　普涨行情，赚钱效应强，市场资金分散掘金。

　　资金抱团才会有妖股，而所谓的妖股，本质上就是市场资金抱团炒作的产物。

　　既然哪哪都能赚钱，谁愿意和你玩高标资金盘？

　　这也是为什么，熊市妖股多，而牛市妖股少的原因。

　　不过徐翔和柠波敢死队控盘的莱茵生物依旧是涨停，一些获利盘筹码看见医疗药物板块萎靡，也纷纷把手中筹码抛给徐翔等游资。

　　5个交易日，5连板，哪怕从第一个交易日买入，涨幅也已经来到了61.05%，但这远远满足不了徐翔的胃口，他看中的标的，可不是5连板可以喂饱的。

　　……

　　差不多三小时的车程，临近上午11点钟，张扬和许芷若抵达宏悦投资的办公大厦。

　　因为事先预约过，张小龙依旧守在电梯间走廊。

　　“叮——”

　　当电梯门打开，他热情招待道：“张扬师弟，恭喜恭喜，今天可是普涨行情，你的账户浮盈已经来到了4万元，不愧是我们沪财投资学的风云人物。”

　　“这位是…”

　　他看向许芷若。

　　“也是沪财的，叫许芷若。”张扬微微一笑，又继续说道：“这次来是想给师兄你冲业绩的。”

　　“冲业绩？”

　　张小龙愣了半秒。

　　他以为张扬是来下杠杆的，刚才他也看了配资账户，盈利已经快要突破4万元。

　　“对，我要加注118万。”

　　张扬言简意赅。

　　“1…118万？”

　　张小龙完全没看出来，张扬有这么多钱，不过他很快就想到了什么，目光在许芷若脸上停留了一会，瞬间想通。

　　“原来和陶宇昂一样。”

　　他心中低喃。

　　虽然张小龙比陶宇昂小两届，但他也知道，陶宇昂是靠岳书雪才混进的华信证券，当时很多人都在私底下取笑陶宇昂只有“硬实力”。

　　随着陆续进入社会，陶宇昂在同学之中的口碑又发生了转变，因为当初的学生也逐渐明白了一个残酷的真相，那就是没有背景的金融从业者，连狗都不如。

　　张小龙也恨当初清高的自己，要是早点明白这个道理，哪至于在配资公司混。

　　虽说对方有点胖，180来斤，还有点矮，1米55，但有句话说得好，关了灯都一样，咬咬牙，还是可以坚持的！

　　“118万，年息还能10%吗？”张扬继续直入主题询问。

　　许芷若出115万，上次配资是20万，他还有3万放在银行卡，这次张扬玩的就是梭哈。

　　“当然。”张小龙想也没想，直接答应下来。

　　这是因为保证金越高，可享受的优惠就越大，就类似于银行大额存款，你是可以去谈年利的。

　　“那签合同吧。”

　　张扬不想耽搁一秒。

　　“这边请。”张小龙也没有迟疑，立即就招呼张扬和许芷若去办公室签署合同。

　　……

　　《投资合作协议》签署完成，张扬又领着许芷若去最近的建设银行网点，给宏悦投资的指定账户共打款118万。

　　许芷若是黑金卡，115万没有收取任何手续费。

　　不过张扬就没特权了，他的普通一类卡转账3万，就被收取了50元的跨行转账手续费。

　　两张转账回执带回给张小龙，对方也立马前去安排配资。

　　不一会。

　　他折返回办公室。

　　“都办妥了张扬师弟，还是那个配资账户和经理，现在你的配资账户总余额是694万，如果想要看账户的具体细节，可以去交易办公区找仲奇峰经理。”

　　张小龙掩盖不住喜悦。

　　上次张扬拿20万当保证金，配资80万，日息是0.0274%，每天要支付219.18元给配资公司。

　　这次拿118万当保证金，配资472万，日息同样是0.0274%，每天要支付1616.6元日息。

　　两个日息金额相加，张扬每天要支付1835.78元给配资公司。

　　而张小龙的工资组成，除了8000元底薪外，大头基本靠客户日息额的抽成，比例是10%，张扬这一单，他可以分走183.5元。

　　一个客户资源多的配资经理，是可以达到月薪十万，甚至几十万的。

　　“好。”

　　张扬微微颔首，又问道：“对了师兄，我如果想亲自交易，能来这里操盘吗？”

　　“当然可以，但前提是你需要征得交易经理的同意。”

　　“那我明白了。”

　　“嗯，你可以多和自己的交易经理沟通，电话号码你是知道的。”

　　“好的，谢谢师兄。”

　　“不客气。”

　　两人简单客套了几句过后，张扬便领着许芷若，前往交易办公区的仲奇峰工位。

　　对方见张扬到来，立马笑脸相迎道：“张先生，欢迎欢迎。”

　　他也已经知道，张扬追加了118万保证金，这可是超级大客户，需要哄着的那种。

　　“久违了仲经理，是这样的，我想未来几天都到这里亲自交易，你看是否可以？”

　　张扬长话短说。

　　“你要亲自交易？”仲奇峰显然没有料到。

　　“没错。”

　　张扬点了点头，解释道：“我就在你的工位交易，如果出现要平仓或追加保证金的情况，你随时可以打断我交易。”

　　“嗯…”

　　仲奇峰陷入思索。

　　公司似乎没有规定，客户不能到场亲自交易。

　　配资账户之所以不在客户手中，主要是涉及平仓和追加保证金，这是需要配资公司的交易员来完成的操作。

　　“那行吧。”

　　仲奇峰没觉得不妥，不过还是提醒道：“只能到这里交易，我们公司的上班时间是8点30分。”

　　“记下了。”

　　张扬点头回应。