第七章 枪手

下午四点。

　　乌云蔽日，略有微风。

　　张扬带着笔记本电脑，与何婧离开了图书馆，前往第一教学楼的409课室上《微观经济学》。

　　由于是毕业季，一周基本都没几天课，哪怕有，也只是下午或上午的一节。

　　两人走在校园，回头率不是一般的高。

　　原本张扬就长相出众，是系草级帅哥，现在身旁跟着个身高172CM，模特身材的何婧，想不吸引眼球都难。

　　“看来得上沪财贴吧了。”

　　张扬已经看见了有人拍照，但他内心并没有过多触动。

　　他可不在意别人的看法，专注自己的事情才是男人。

　　刚走到第一教学楼，一位大约168CM左右，带着黑色鸭舌帽的青年突然拦住了他们去路。

　　“扬哥方便不？”

　　“你是？”

　　对方相貌太普通了，属于是大众脸，张扬完全没有印象。

　　“赖伟杰，前些日子找你全订市场研报，还说要包月的那位。”赖伟杰简单地做了个自我介绍。

　　“哦，是你啊。”

　　张扬恍然大悟。

　　投资学专业足足有上百人，他真的认不全同学，关键两人以前还没什么交集。

　　“找我什么事？”

　　张扬直入主题，现在快到上课时间了，他可不想迟到。

　　赖伟杰看了眼旁边的何婧，然后又看向张扬道：“借一步说话。”

　　“快上课了，你们聊。”听见赖伟杰这样说，何婧也知道两人要谈私事，随即识趣离开。

　　待何婧走远，张扬随即问道：“说吧，什么事。”

　　“我想请你当枪手。”

　　赖伟杰话音刚落，张扬眼神微眯，瞬间明白了对方的内心想法，他压低声音道：“下课后，图书馆六楼财经分析室等我。”

　　“好。”

　　赖伟杰默默记下。

　　“枪手”这个兼职在大学校园非常常见，已经形成了一条完整产业链，深入方方面面。

　　且不说校园，哪怕是事业考试，也有人敢请枪手代考。

　　对方既然敢提，张扬也想知道对方的报价。

　　马克思的《资本论》也有提到，资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险。

　　资本论的这句话，其实就是世界，亦或者说人性的底层逻辑。

　　只要利润足够大，有的是人甘愿打破规则。

　　判断一个人是否成年，也不是身份证上的年龄，而是什么时候能明白，“只要你能承担起后果，你就可以做任何事”这句话的含义。

　　这也是社会与校园，学生和社畜最大的区别。

　　……

　　409课室。

　　《微观经济学》课堂。

　　已经头发灰白，戴着副呆板黑框眼镜的授课老师陈家发正孜孜不倦，与学生们复习基础知识。

　　这门学科主要研究的是个体经济单位，如单个消费者、单个生产者、单个市场的经济行为及其相互关系。

　　因为市场是由无数个个体组成，只有了解个体的经济行为和相互关系，才能更好的了解市场。

　　这就有点类似于研究人体细胞，只有了解人体细胞的具体作用，才能更好的了解人类本身。

　　陈家发轻点鼠标，投影仪画面出现了需求曲线数据和需求表，他看了眼屏幕说道：

　　“如图所示，线性需求函数的通常函数为Q^d=a-β.P，其中a和β为常数，且a、β> 0，该函数对应的需求曲线为一条直线。”

　　“我们再来看需求表。”

　　“当商品价格是1元，对应需求是700，价格是2元，对应需求是600，价格是3元的时候，对应需求下滑到了500。”

　　说到这，他看了眼教室里的学生，询问道：“这在大一上学期就学过，有谁可以告诉我这款商品的需求定理？”

　　何婧余光瞥了眼张扬，见对方还在敲打他的笔记本电脑，她开口回答问题道：

　　“其他因素保持不变的条件下，一种商品的价格上升，则该商品的需求量减少，一种商品的价格下降，则对该商品的需求量增加。”

　　“这款商品的价格和需求量呈反方向变动，说明该商品不是日用必需品或有替代，价格的上涨，对应了需求的下降。”

　　“没错！”

　　陈家发赞赏地看了何婧一眼，继续说道：“在单一商品可替代或可取缔的情况下，价格上涨会导致需求量呈反方向下滑。”

　　话刚说完，他又话锋一转，提问道：“如果单一商品价格上涨，需求却不减反增，做为投资学专业的你们应该怎么做？”

　　“囤积！”

　　王六率先回答。

　　“为什么？”陈家发追问。

　　“商品价格上涨，市场需求异常增加，这就意味着它具有不可替代性，出现此类情况可能是供应链出现了问题，但也不排除外在因素，如战争、天灾导致。”

　　王六停顿了半秒，继续说道：“无论哪种情况，只要确认是日常必备物资，囤积是不亏的。”

　　“如果是市场炒作行为呢？”

　　何婧语气平静，举例论证道：“2003年非典初期，市场就传出了“加碘盐可防非典”的谣言，这不仅推动盐价的异常上涨，还形成全国性抢购潮。”

　　“我刚才说过了，只要确认是日常必备物资，就可以先行囤积，防止后续买不到，哪怕证实是谣言，后续也可以折价出售。”王六推了推眼镜，给自己辩解道。

　　“从投资学的角度出发，折价出售就已经代表你出现了亏损。”

　　何婧淡淡说道。

　　“两位同学回答的非常棒。”陈家发站了出来，圆场道：“一位从市场稀缺性角度出发，一位从投资角度考虑，你们都是正确的。”

　　常言道，知识改变命运。

　　知识不是只有一个面，而是具有多个面的“老师”。

　　每个人认知维度，考虑问题的出发点不同，哪怕具备相同知识储备，结果也会截然相反。

　　……

　　在老师提问，学生回答的授课方式下，这堂《微观经济学》也悄然结束，下课铃声响起。

　　由于已经是傍晚，很多学生都会先去食堂吃饭，再回宿舍。

　　赖伟杰听见下课铃声那刻，连忙离开教室，往图书馆六楼的财经分析室走去。

　　“食堂开门了，舍长怎么说？”陈川询问。

　　“现在吃饭太早了，我去趟图书馆，要一起嘛？”张扬询问。

　　“我就不去了，我约了若若去电脑室复盘。”临近毕业，懦了四年的许嘉峰也打算破罐子破摔。

　　“我也约了会计学院的妹妹。”

　　王六淡然一笑道。

　　“靠！不是吧，你们不会都要脱单了吧？”陈川有些破防。

　　“你加把劲。”

　　“这叫不为青春留遗憾。”

　　许嘉峰和王六接连表态。

　　现在是4月1号，再过两三个月他们就是“社会人”，现在不表白，或许以后真没有机会了。

　　对此，张扬也附和道：“勇敢追求，大不了及时止损。”

　　在三个舍友的一句句说教下，陈川独自回到宿舍，点燃了一根利群香烟，若有所思。

　　毕业季表白，确实不亏。

　　但找谁呢？

　　他想了一圈都没找到合适的，主要他的社交圈也窄，QQ好友都凑不齐20个妹子。

　　“算了，不想了，先起飞一把再说。”陈川快速抽出两张纸巾，打开电脑D盘就进入到了“飞行模式”。