第五十八章 杠杆拉满

翌日，清晨时分。

　　昨夜的一场小雨，让宿舍楼外的树叶挂着露珠，在晨光里折射出细碎的光斑。

　　“嗡嗡——”

　　放置在下面桌子的诺基亚传出两下震动，由于上床下桌是一体化，睡在上床的张扬可以明显感受到震动。

　　由于知道今天有重要的事情要办，张扬并没有赖床，他也很少有赖床的习惯，除非是太累。

　　简单酝酿后，他起身，顺着阶梯往下爬去。

　　来到下铺桌子，张扬拿起手机查看消息。

　　他原本以为是陶宇昂给他发消息，没想到是到款通知。

　　[尊敬的客户，您尾号2389的建行账户于2009年4月23号8点12分收到华国币40000元（大写：肆万元整）转账汇款，可用余额，40024元，备注：《华信证券模拟盘大赛》替操盘的劳务费用。]

　　“赖伟杰这小子，还挺守信用。”张扬看着银行到账短信内容，心中低语道。

　　4万应收款项到账，加上证券账户里面的钱，他现在总资金已经来到了23万。

　　值得一提的是，由于昨天购买了一天期的国债逆回购，证券账户里面的8.8万闲置资金并不能立马提现，需要等明天，也就是星期五才能转出银行卡。

　　至于放在ST中纺机、长江电力、华国神华的10万来块，则可以随时出售并转出银行卡。

　　出于礼貌，张扬给赖伟杰发去QQ消息，表明钱已经到账。

　　随后他息屏手机，前往阳台洗漱过后，又去食堂吃早饭。

　　这次张扬没有带笔记本电脑，因为陶宇昂说过早上来接他，不出意外的话，应该是回华信证券打完卡就会过来。

　　……

　　果不其然，临近九点钟的时候，张扬的手机铃声响起。

　　他没有急着接听，而是先走出宿舍，关好门才按下接听键：“喂，陶师兄到了吗？”

　　“我在你们宿舍楼下，你下来就可以看见我。”

　　“马上到。”

　　张扬加快步伐。

　　三楼到一楼并不需要多长时间，不一会，张扬就走出了宿舍楼，看见了陶宇昂的那台银白色的宝马M3跑车。

　　来到副驾驶位，张扬熟练地打开车门，上车系上安全带道：“这次就麻烦陶师兄了。”

　　“别客气，都师兄弟。”

　　陶宇昂笑了笑。

　　如果是其他人，他可能会为了利益跑一趟，但张扬的话，他是想保住对方小命。

　　毕竟现在的配资公司五花八门，套路眼花缭乱，要是不小心踩坑，本金会被直接卷款跑路。

　　宝马M3调头后，陶宇昂轻踩油门，先龟速驶离学生宿舍区。

　　待离开了沪财，这台性能野兽也发挥出了它原有的速度，极致的推背感，以及刀锋般的酷炫外观，吸引了大量路人瞩目。

　　在BBA品牌里面，最引人注目，最吸引年轻人的，非宝马莫属，其中M系列更是许多男人心中遥不可及的“女神”。

　　“我昨晚帮你咨询过了，现在配资年利息普遍行情在20%，和借高利贷没区别，我和宏悦投资的一位业务经理有点交情，他电话里说可以让利到12%，你要考虑清楚。”陶宇昂再次提醒道。

　　按照12%的年息计算，如果张扬要配资80万，凑够100万，也就是5倍杠杆，就得按借来的80万支付12%年利息，一天就是0.0329%，合计263.01元。

　　这也就是说，如果上了五倍杠杆，无论张扬有没有操作，每天都需要支付263.01元给配资公司。

　　“非交易日能减免吗？”

　　张扬询问。

　　他这句话也表明了态度，那就是要继续加杠杆。

　　“有听说过按日配资，等到地方了，我帮你问问。”陶宇昂目视前方道路说道。

　　……

　　杭城，江干区。

　　钱江国际时代广场2幢大厦。

　　这座9层高的办公大厦，它的承建方是宏悦房产开发有限公司，下8层全部对外出租，只有9层留给了自家的配资公司使用。

　　宏悦投资的幕后老板叫柳华，最开始是靠着房地产发家，随后又延伸到了矿业、宾馆生意。

　　随着2008年10月股市见底，市场配资需求大幅增加，一些被“榨干”的配资公司老板找到柳华，想从他这里借钱，再借给需要杠杆配资的客户。

　　柳华是什么人？

　　庆源商会的执行会长。

　　他的经商头脑，和对钱的嗅觉立马让他意识到，可以自己单干市场配资生意。

　　只是短短半年时间，宏悦投资就成了长三角配资公司的“龙头”，业务范围更是一路西进，把公司都开到了滇南。

　　临近中午，与陶宇昂刚通过电话，宏悦投资的业务经理张小龙早早等候在大厦的电梯间走廊。

　　“叮——”

　　两扇电梯门打开。

　　“陶师兄，别来无恙。”张小龙热情打招呼。

　　“都临近中午了，没打扰到小龙你吃饭吧？”陶宇昂微笑说道。

　　从表面来看，两人关系似乎不错，但只有他们心里知道，都是逢场作戏罢了。

　　“没有没有，这位就是要配资的兄弟吗？”张小龙看向张扬。

　　“对，也是我们沪财的，给个校友价，就当是给我个面子。”陶宇昂率先应答。

　　张扬主动伸出手，假装惊讶道：“竟然是师兄吗？我叫张扬，05届入学的。”

　　“我比你大4届，我01届的，叫张小龙，你叫我张哥，龙哥或者张经理都行。”张小龙握手说道。

　　刚说完，他又发出邀请：“既然都是校友，那就是自家人，先去我办公室谈吧。”

　　“走。”

　　“还请带路。”

　　三人移步张小龙办公室。

　　办公室不大，二十来平，虽说空间小，但该有的都有，而且还能透过窗户，俯瞰下方广场人群。

　　对方业务很熟练，拿出钢笔和纸，询问道：“张师弟你的本金是多少，要配资多少？”

　　“最高杠杆是多少？”

　　张扬反问。

　　这句话把陶宇昂和张小龙都整懵逼了，他们还是头一次见有人这样子问的。

　　是自信？

　　还是想搏一把？

　　张小龙也算见多识广，他见过太多高倍杠杆想搏一把的人，亦或者说赌徒。

　　很快，他回过神，看了眼陶宇昂，又看向张扬道：“我们需要根据你的本金来提供最高杠杆倍数，不知道张师弟你本金是……”

　　“20万。”

　　张扬不假思索道。

　　“20万的话，我们只能给你提供最高5倍杠杆，也就是你的20万做保证金，我们给你配80万，共计100万让你操作。”

　　张小龙刚说完，又补充一句道：“另外我得提醒张师弟你，一旦20万本金亏损幅度到95%，我们可能就要做强制平仓。”

　　“明白的。”

　　张扬点了点头。

　　见张扬如此熟练，想必也是做过功课的，张小龙又继续说道：“那你想配几倍杠杆？如果是新手的话，我建议是……”

　　“拉满。”

　　张扬平静打断。

　　“！！！”

　　“！！！”

　　陶宇昂和张小龙当场愣住。

　　上来就拉满？

　　要不要这么莽啊？！！

　　张小龙目光看向陶宇昂，眼神好像在问：这小子不会是想赌一把，输了就空中飞人吧？

　　此时的陶宇昂更是风中凌乱，他想过张扬开两倍，想过三倍，但真没想过拉满五倍。

　　20万拉五倍杠杆配资，哪怕按照最低配资利息算，一天都得几百块硬性支出。

　　“坏事了，张扬不会是分手季失恋，有点想不开吧？”陶宇昂心中忍不住猜测。