第二十二章 日入4000元

在张扬和赖伟杰签署赌约时，长安汽车的市场风向出现了两极反转，大量自媒体开始为《2009年长安汽车一季报》站台。

　　其中一个叫“发财权哥”的自媒体，更是发布了千字长文，详细解释了长安汽车为什么会出现净利润大幅下滑的原因。

　　1是产能升级。

　　2是整合供应链。

　　产能升级说通俗点，就是购买生产设备，扩建生产工厂。

　　既然涉及到扩建，那投资海量资金非常合理，毕竟汽车生产的机器设备都极其昂贵。

　　至于整合供应链，长安汽车就为此停牌了五个月。

　　如果是更换劣质配件，追求更高利润，那长安汽车完全没必要弄的人尽皆知。

　　公开宣称要整合供应链，那绝对是品质的再升级。

　　无论是回购B股、产能升级，还是整合供应链，都透露出长安汽车决策层对未来前景的看好。

　　随着一篇篇“利好”文章铺天盖地席卷全网，一些已经割肉长安汽车的股民欲哭无泪。

　　[一根大火柴]：老子水下10个点割肉跑了，你跟我说一季报其实是利好？？？

　　[疯狂蛋蛋]：畜生啊，主力都是畜生啊，不到20秒就拉了10个点，老子还想做反T的。

　　[炒股卧龙]：刚才水下抄底了20万，现在收益是2万元，只能说99%的散户都是蠢货，财报都看不明白就学人炒股，真以为股市是慈善机构咩！

　　[风萧萧兮]：狗日的主力，我糙尼玛！！！

　　逼出的大量筹码，已经让游资吃的肥头大耳，陈三荣等游资开始了持续拉升。

　　……

　　而在另一边。

　　沪财图书馆一楼。

　　张扬找到了图书馆兼职的学妹李晓春，由于两人有过接触，很顺利就借到A4纸和印泥。

　　随后他手写了两份赌约，并签上自己名字，按了手印。

　　赖伟杰也没有迟疑，同样签署赌约，按上了手印。

　　为了防止耍赖，两人还手持赌约，互相录制了一段视频，做为赌约生效的佐证。

　　“好了，现在赌约也签了，我希望你消停一些，不要动不动就跑来找我，给彼此一点空间好吧。”张扬看向赖伟杰说道。

　　再次确认赌约内容无误后，赖伟杰也不纠结了，回道：“行，我静等最终的比赛结果。”

　　虽说他不知道张扬自信从何而来，但全仓暴跌10%的前提下，怎么可能还可以进专业前十。

　　现在的他已经不奢望前往华信证券公司实习，他只想要张扬把钱全部吐出来。

　　“没别的事，我就回财经分析室了，哦对了，你这么有空的话，顺带帮我把印泥还一下，谢谢。”张扬收拾好东西，便径直返回位于六层的财经分析室。

　　赖伟杰目送张扬离开后，先是去还了印泥，然后回到二层自习室，重新打开自己的笔记本电脑，查看长安汽车市场走势。

　　“不是！”

　　他猛然一惊！

　　在使劲揉了揉眼睛后，赖伟杰再次看向电脑屏幕。

　　长安汽车，涨幅7.64%。

　　“7.64%？？？”

　　赖伟杰有些绷不住，一个呼吸不顺，让他连连咳嗽。

　　17个点啊！

　　打死他都想不到，长安汽车的振幅居然高达17%，还上了交易市场的龙虎榜。

　　不！

　　现在已经不是17%，而是18%，长安汽车还在涨，它还在快速往上涨。

　　10点12分，长安汽车出现在了涨停榜，封单数量100万手，有大量散户纷纷割肉，也有散户选择涨停板追高。

　　赖伟杰看着涨停的长安汽车，下意识想去质问张扬。

　　可走到一半，他又摇了摇头，认栽道：“操，老子就不应该和张扬那家伙赌。”

　　他后悔了。

　　但现在后悔有用吗？

　　赌约已经立下，如果张扬真的替他拿下投资学专业前十，他还要额外支付2万元给张扬，也就是一共6万元的操盘费。

　　在沉默了三分钟后，赖伟杰随之释怀道：“不愧是学霸，妈的，2万就当是教学费了。”

　　虽然他手里没这么多钱，但他家里面有，只要能进华信证券，花6万其实也不亏。

　　毕竟只有送过礼的才知道，最头疼的不是礼物厚度，而是你有厚度，但没途径送出去。

　　……

　　六楼，财经分析室。

　　张扬回到自己的自习区，输入笔记本电脑锁屏密码。

　　在打开电脑的瞬间，他就看见长安汽车已经涨停，单只股票总收益达到了22.22%，盈利4861.5元。

　　这是因为张扬是在6.63跌停价格买入的3300股，现在涨停了，振幅就是22.22%，总收益自然也就是22.22%。

　　除了长安汽车以外，张扬实盘的华国银行，宝钢股份，江淮汽车都是正收益，只不过体量小，只盈利了96元。

　　也就是说，截止10点14分，他的实盘账户单日总浮盈来到了4957.5元。

　　张扬一改常态，没有去管赖伟杰的模拟盘账户。

　　因为在确定游资控盘后，他就知道未来两天都大概率上涨，没必要急着操作。

　　散户亏钱的根本原因，除了喜欢抄底以外，就是拿不住股票，也就是抓不住上涨。

　　明明站上了10日线，打出金叉，外加量能放大，他们偏偏会选择减仓，生怕又被套住。

　　抄底半山腰，吃涨脚底板，是90%散户的真实写照。

　　张扬做为专业投资经理，自然不会犯这种低级错误。

　　只见他一股不卖，打开百度贴吧的《股市交流吧》，然后把自己在长安汽车的收益，买入时间，以及抄底心得发了出去。

　　不一会。

　　有大量股民回帖。

　　[章鱼小丸子]：单日22.22%涨幅吗？膜拜大佬，求大佬告知长安汽车还能不能进。

　　[大傻牛]：我靠兄弟牛逼，精准抄底，而且心得写的太好了，会看财报的就是牛逼！

　　[一字干干干]：我也觉得长安汽车跌停有猫腻，但没敢抄底，还是贴主艺高人胆大。

　　[风驰电掣]：大佬求带！

　　张扬帖子发出后，他的后台就立马收到了十几个用户发来的私信，询问有没有炒股技巧。

　　然而他没有理会，直接关闭了百度贴吧。

　　他分享账户收益，并不是单纯为了装逼，而是想要通过收益，获得贴吧散户们的信任。

　　获得信任以后呢？

　　很简单。

　　向他们出售市场研报，实现自身利益最大化！

　　至于为什么现在不回复他们，这其实也很简单，信任是一步步建立的，如果这时候就迫不及待地向他们出售研报，反而会让他们觉得张扬可能是骗子。

　　所以他不急，多开几枪，让子弹慢慢飞一会。