第二十五章 这个世界不存在公平

面对劝说，张扬只是淡然一笑，说出心中所想道：“人生总是要多尝试，况且应届生身份是一年期，如果实在走不通，也可以及时悬崖勒马。”

　　根据《证券法》和《证券从业人员管理办法》，证券从业人员在任职期间禁止个人买卖股票。

　　如已办理离职，还有6个月到2年的静默期，期间不得参与华国境内任何资本市场投资。

　　为什么管理这么严格？

　　这是因为基金经理等证券从业人员往往可以通过职务，提前得知市场内幕消息。

　　用内幕消息炒股，就相当于你获得了预知彩票开奖的能力。

　　举个例子，假设你通过证券公司渠道，提前知晓了某项政策内容，例如证监会要把印花税减半，那么股市100%会上涨一波，哪怕幅度可能不高，但消息面绝对可以让股市上涨。

　　要是允许基金经理个人炒股，你完全可以提前扔1000万进去，哪怕涨1%，收益可就是10万元，这就是内幕交易的可怕。

　　很多“金融底层男女”为了得到内幕消息，牺牲色相的大有人在，金融圈毫不夸张的说，比娱乐圈玩得更加花，更加没有底线。

　　至于陶宇昂承诺的实习名额，张扬根本不屑一顾。

　　他可不是初出茅庐的小青年，而是拥有几十年投资经验，华尔街小有名气的基金经理。

　　金融圈实习说白了，就是白嫖三个月的劳动力。

　　真正能留下来的，要么出卖色相，要么家庭殷实，这都已经成为了行业潜规则。

　　脱离职场束缚，自己单干，这才是张扬想要的。

　　……

　　听着张扬袒露心扉，王兴邦也认为有道理，年轻人就应该四处闯闯，他随即坐下道：“既然如此，我也不便多说，你们聊吧。”

　　他是过来人，知道年轻人都比较气盛，不撞南墙是不会回头的。

　　王兴邦年轻的时候，同样觉得自己可以在美国闯出一番事业，所以不顾家里劝说，执意留在美国华尔街发展。

　　可随着遇到的事情多了，他才逐渐意识到自己与别人的差距。

　　不是能力的差距，而是身份背景的差距。

　　因为他是黄皮肤，在六七十年代的美国，美国华人的地位甚至不如黑人，他也迟迟无法晋升，始终处于金融机构的边缘。

　　最离谱的是，还有快退休的女上司约他去酒店彻夜长谈，不去还不行，可要是去了，一个月都忘不了对方身上的老人味。

　　种种磨砺过后，没了心气的王兴邦选择回国，最后进入了教育体系，成了一名投资学教授。

　　陶宇昂下意识地看了眼劳力士腕表时间，随即又看向张扬道：“既然张扬师弟你有自己的想法，那我也尊重你的选择。”

　　“对了。”

　　不等张扬开口，他突然话锋一转道：“我听说张扬师弟你在向投资学其他学生出售市场研报，不知道这是不是真的？”

　　“真的。”

　　张扬没有否认，他已经猜到了对方大致来意。

　　“佩服佩服，学霸的脑子就是好用，想当初我读大学的时候，可没有想过制作市场研报来赚钱。”陶宇昂顺着张扬的话往下说，并毫不吝啬地赞扬道。

　　“只是小打小闹罢了，比不上陶宇昂师兄履历上的分毫。”张扬谦虚回应的同时，又把话抛回给了陶宇昂，让后者顿感棘手。

　　正所谓，伸手不打笑脸人。

　　陶宇昂本想着用甜言蜜语麻痹张扬，然后再一步步引导他暂时放弃出售市场研报，可对方似乎不给自己这个机会。

　　没办法。

　　现在只能破罐子破摔。

　　“咳咳。”

　　陶宇昂干咳两声，说出来意道：“是这样的张扬师弟，师兄这次来其实还有一件事情求你。”

　　“就是你也知道，《华信模拟盘大赛》是一场毕业测试，师兄做为华信证券到沪都财经大学的内推举荐人，本身就承担着风险。”

　　“你看能不能先暂停市场研报的出售，这期间损失的钱我给你补，我也没别的意思，就是想维护比赛的公平性。”

　　当陶宇昂真实目的说出，张扬心中早有准备。

　　只见他淡然一笑，抓住对方语言漏洞道：“陶宇昂师兄，你是觉得我的市场研报破坏了比赛的公平性？”

　　“是这个意思。”

　　陶宇昂微微颔首，又说道：“你的市场研报嚼得太碎，连华信证券的分析师看了都连连称赞，确实不利于我们判断这届学生真实的能力水平。”

　　他依旧不断抬高张扬，如果是普通学生面对这样的糖果攻势，基本都会卖对方一个面子。

　　但张扬却摇了摇头，说道：“市场研报只是公开数据的整合文件，具体操作还是看个人能力。”

　　“巴菲特还是《贝斯特之财险、寿险市场研报》的订阅支持者，也没见得其他订阅者能够成为像巴菲特这样全球公认的股神，陶宇昂师兄你说是吧？”

　　“……”

　　张扬一句话，让办公室气氛紧张，众人都在沉默。

　　现在张扬摆明就是在说，他不会停止出售市场研报。

　　坐在一旁的王兴邦心中偷笑，他听出了张扬这句话的深层次含义，那是对陶宇昂的嘲讽。

　　要是翻译出来就是：说我市场研报破坏比赛公平性，你订阅《贝斯特之财险、寿险市场研报》看看能不能成为股神？

　　三十出头的陶宇昂还是太年轻，没能发现中文语言的魅力，还在强调公平性道：

　　“你说的确实有一定道理，但你有没有想过，你的市场研报会损害没购买研报的学生利益？”

　　“这是不公平的。”

　　“我想维护的只是公平！”

　　张扬直视陶宇昂，问道：“我想请教陶宇昂师兄，你认为这个世界存在绝对公平的事情吗？”

　　“当然了，出生、死亡和时间，这对每个人来说都是公平的，至于其他事情，我们只需要做到相对公平就好。”陶宇昂脱口而出。

　　他也很清楚，这个社会没有那么多公平性。

　　但出生、死亡和时间，所有人都会经历。

　　然而张扬却摇了摇头，反驳道：“虽说所有人每天都只有24小时，但搬砖工人和白领精英的24小时有着天壤之别。”

　　“搬砖工人的24小时，有12小时可能都在干活，而白领精英干活的时间不会超过8小时，有些甚至更短，无形中，白领精英就比搬砖工人多出了4小时可支配时间。”

　　“至于生和死，这只是避不开事件，富裕家庭出生和贫穷家庭出生，三十岁死亡和一百岁死亡，这里面又谈何公平性。”

　　张扬停顿了半秒，又继续说道：“我们投资学有两门经济课，一门叫《宏观经济学》，一门叫《微观经济学》，我们不能只读宏观，而忽略微观。”

　　“陶宇昂师兄你说我的市场研报破坏了比赛公平，那你有没有想过，相比较于消息面较广的学生，我的市场研报可以帮助到多少信息渠道狭窄的学生？”

　　陶宇昂彻底愣住，一时之间竟无言以对。

　　就连王兴邦这个老教授，此刻都沉默了，脑海回想起自己在华尔街的点点滴滴。

　　公平？

　　这个世界确实没有公平。

　　所谓的公平是宏观角度，如果代入微观视角，没有一件事情可以称得上公平。

　　见对方迟迟没有回答，张扬又补充一句道：“如果我的市场研报能让消息面狭窄的学生，回到与其他学生同一起跑线上，这又算不算是维护了比赛的公平性？”