第七十四章 里应外合

由于5月1号是劳动节，华国A股和港股、台股都会休市一天。

　　不止是华国股市，全世界绝大部分国家都会在5月1号这天选择休市，只有美国、日本、澳大利亚、新西兰正常交易股票。

　　虽然休市，但张扬也并没有闲着，而是整理，并复盘自己的交易数据和思路。

　　此时他的100万配资，已经用去了60万，分别在华信证券、建设银行和尖峰集团。

　　三只股票，都有它们各自的预期和主线。

　　华信证券赌业务调整。

　　建设银行赌金融利好。

　　尖峰集团赌莽草酸主线。

　　至于前段时间血赚21.76%收益率离场的ST中纺机，它的一季度财报果然存在巨大利空，净利润仅142.11万元，同比增长-91.63%，但股价却十分有意思。

　　4月27号，4月28号连续跌停过后，29号就上演地天板，先跌停，后涨停，就连4月30号都是涨停，走出了不符合业绩的趋势。

　　不过这就是A股，业绩好不代表可以涨，业绩差也不代表一定会一泻千里，只是财报发布后，往往会引起剧烈波动。

　　张扬又去复盘长安汽车、宝钢股份、江淮汽车等获利过的个股，从历史走势中吸取经验。

　　……

　　在张扬整理过往投资数据的时候，远在桂西的莱茵生物总部大楼，一场唇枪舌战，各持己见的董事会议悄然召开。

　　“A股是什么？融资市场，国家设立A股市场就是给我们上市企业融资的，看看人家长安汽车，高位增发扩产以后，股价不也回升了，你们就是畏手畏脚，放不开！”

　　一位穿着白衬衫，敞开领口，约摸四十来岁的男董事丝毫不留情面，剑指他认为的“保守派”。

　　然而其他董事也没惯着他，一女性董事回应道：“长安汽车是先有业绩支撑，围绕着悦翔品牌汽车炒作的，我们莱茵生物有什么？”

　　问题抛出，她又回答道：“真以为我们有莽草酸啊？”

　　“有是有的，就是产能设备跟不上，这不恰好可以高位融资，订购生产设备。”

　　又有董事开口反驳。

　　“进口定制设备至少半年，我不认为H1N1流感可以全球蔓延，还是脚踏实地，做我们甜味剂业务老本行吧，冒那风险干嘛。”

　　“你看看，你看看，有些人整天就想着甜味剂老本行，公司不扩展新业务，怎么发展壮大？”

　　“什么叫我想着老本行，我提议是一点点来，稳扎稳打，要是按照你们想法，高位融资就扩产能，公司有几个钱给你们花？”

　　“确实有资金链断裂风险。”

　　“风险？”

　　“做企业没风险，那还叫企业吗？”

　　在上市公司，董事会每个人背后都代表了不同资方的利益，有人想要稳健，有人想要激进。

　　此时坐在主位，莱茵生物董事长秦军紧锁眉头，轻轻敲了敲桌子，示意安静的同时，沉声道：

　　“你们有不同意见是好事，我认为莱茵生物既然已经上市，从私人企业变成公共企业，就不能做出损坏股民利益的事情，高位融资这件事情暂且不谈。”

　　“另外，蒋晨你把莽草酸的业务订单细节整理一下，用最快速度做成公告发出去。”

　　“好的。”

　　蒋晨微微颔首，作为一直反对高位融资的董事，此时他挑衅地扫视一圈要融资的董事，随后又面露难色地看向秦军道：

　　“对了秦总，莽草酸涉及到出口订单，核查细节需要大量时间，你看……”

　　“你负责就行。”

　　刚说完，秦军扫视其他董事道：“还有其他意见吗？都可以现在提，只要不伤害股民利益。”

　　“没有。”

　　“没有。”

　　一场董事会，有人咬牙切齿，心中充满无力感，有人耀武扬威，暗自窃喜。

　　待会议解散，秦军和蒋晨先后来到董事长办公室，并锁上了办公室的门。

　　“私募那边怎么样了？”

　　秦军直入主题。

　　蒋晨露出谄媚笑容，搓了搓手回答道：“都替您弄好了，用的是您妹夫二舅的信息，现在涨一板，您就落袋30万。”

　　“不错，你要的好处，回头我会安排好。”

　　秦军满意点头。

　　“谢谢秦总。”蒋晨笑着应和。

　　董事会议看似保守派和发展派争辩，实则所谓的保守派，不过是“老鼠派”罢了。

　　公司发展好，钱还是公司的，但如果公司的钱以某种形式落入自己口袋，那才是真金白银。

　　为何老鼠仓频频出现？

　　真只是私募经理从中牟利？

　　实则不然！

　　小部分无底线的私募经理确实会两头吃，但大部分私募经理其实还是盯着股民的钱，只是他们里应外合，更加隐蔽。

　　也正因为有人在“偷吃”，莱茵生物的《股价异常波动公告》才用模板话术草草回复。

　　远在柠波的徐翔，他也已经知道莱茵生物的情况，因为蒋晨找到私募机构，是徐翔一朋友的，并且三方都通过气。

　　这波拉升的内幕，属于是徐翔知道，私募机构知道，上市公司一部分人知道，只有股民蒙在鼓里，期待着打板进入莱茵生物。

　　……

　　至于5月1号到5月3号休市三天传来的利好消息，基本都来自于国际。

　　1是美国经济数据提振，美国商务部公布的第一季度个人消费支出增长2.2%，超出市场预期。

　　或许很多人会疑惑，美国经济数据关华国什么事？

　　这是因为美国是全球最大经济体，全世界都需要和它做生意，赚取美金外汇。

　　说直白点，2009年的美国，就是世界各国的第一金主。

　　这也是为什么，美国次贷危机可以影响全世界的原因，它内需回暖，就代表了全世界经济回暖。

　　2是日本工业生产回升，5月1号发布的3月工矿业生产指数环比增长1.6%，是6个月来首次回升，表明日本制造业在金融危机后开始企稳，利于汽车、机械设备等领域。

　　另外就是日元汇率走弱，日元对美元汇率在5月1号当天下跌至100:1区间，这增强了出口企业的盈利预期，索尼、丰田等出口导向型企业股价领涨。

　　3是全球股市普涨，美国的道琼斯、纳斯达克和标普指数、日本的日经指数，东证指数，以及新西兰和澳大利亚的股市都在上涨，这无疑可以带动全球投资情绪。