第七十三章 种子轮投资

“无磕无碰，无进水，2005年上牌，四年跑了6000公里，等等，你们这车没调表吧？”

　　沪都嘉腚区。

　　二手车交易市场。

　　约摸四十来岁，穿着深绿色二手车行定制T恤的车贩陈运达在看见里程表那刻，忍不住看向一旁的许芷若和许芷柔。

　　“当然没有。”

　　许芷若直接否认。

　　一旁的许芷柔，则是回应对方质疑的点道：“你是专业的，调没调表肯定可以查清楚，跑得少是因为她比较宅，一年也用不了几箱油，车况肯定是精品车况。”

　　“车况那确实没得说。”

　　陈运达也没否认，他从业二十多年，还是第一次见上牌快四年，里程数还没到6000公里的玛莎拉蒂，所以就质疑了一下。

　　“你们要多少？”

　　陈运达话音刚落，许芷柔便立即反问他道：“你能给多少？”

　　在谈判报价的场合，后发制人会更容易掌握主动。

　　陈运达打量着许芷若和许芷柔，内心思索道：“二十出头的年纪能开玛莎拉蒂，家里肯定非富即贵，而且两人看上去没什么买卖二手车的经验……”

　　沉思过后，他露出抹为难，报价道：“跑车是最不保值的，想必你们也都知道，这样吧，我看着车况良好，就出50万收了。”

　　“50万？”

　　许芷若惊讶之时，许芷柔皱眉反驳道：“这是05款玛莎拉蒂总裁，当时落地价163万，再怎么折价也不可能50万。”

　　“那你们想要多少？”

　　陈运达反问。

　　作为二手车贩，他当然知道这个价格不合理，但压价嘛，第一次肯定是要往死里压。

　　“120万。”

　　许芷柔说出价格的同时，又分析道：“无磕无碰无进水，里程碑也才6000公里，你们稍微调下表，卖个130万不是问题。”

　　“卖130万？！”陈运达突然提高音量，指着远处的那台玛莎拉蒂道：“那边还有台准新玛莎拉蒂，干脆你帮我卖算了，我给你提成，你明天来上班！”

　　突如其来的态度转变，以及蛮横语气让许芷若有些打退堂鼓，她哪里经历过这些，就连许芷柔也愣了下，对方变脸太快，她完全没有反应过来。

　　不过很快，她就调整好了情绪，努力平静道：“那你说多少？”

　　“你们诚心想卖，我就给70万，要是不想……”

　　“我们走吧。”

　　陈运达还没说完，许芷柔就招呼许芷若走，并不经意说道：“想投资，找老爸要钱就好了，没必要想着卖车。”

　　“这…行吧。”

　　许芷若刚说完，一旁的陈运达见客户真要走，又换了副嘴脸道：“80万，美女再谈谈。”

　　“90，我再加10万。”

　　像这种品质的二手车，确实和许芷柔说的那样，调一调里程表是可以卖高价的。

　　见两人各自坐上车，并把车辆打着火，陈运达也不再想着压价，诚心说道：“115万，我给115万，整个沪都能给这个价的就只有我了，两位美女考虑考虑。”

　　坐在自己保时捷911的许芷柔看向一旁的玛莎拉蒂主驾驶位，等待许芷若的意见。

　　在看见其点头后，许芷柔才把车辆熄火，回应陈运达道：“款项什么时候能到？”

　　“如果银行那边处理快的话，今天就能到。”

　　“成交。”

　　……

　　三人商榷好出售价格后，合同签署的过程十分顺利，不到半小时就全部弄好。

　　待离开沪都二手车交易市场，保时捷主驾驶的许芷柔忍不住吐槽道：“连爸妈给你的18岁生日礼物都卖了，你真是没救了许芷若，迟早底裤都被人家骗光。”

　　“哎呦，你不懂，这是千载难逢的投资机会。”

　　许芷若看着前窗风景，分析原因道：“我虽然没什么投资天赋，但张扬有啊，把钱给他做财经网站，万一做成下一个新浪财经或者东方财富，我不就发财了？”

　　“可能吗？”

　　许芷柔无奈一笑，又说道：“东方财富的老板沈俊，人家96年搞投资公司，97年就开了沪都第一家证券类培训学校。”

　　“至于那新浪财经，贝莱德知道吧？华尔街资本，犹太财团，就你和张扬那点钱，怎么在强敌如云的资本市场杀出重围。”

　　“切，不试试怎么知道。”许芷若撇了撇嘴，似乎已经下定决心。

　　许芷柔拿自家姐姐没办法，沉声道：“要是亏光，自己和爸妈说，我可不会帮你。”

　　“不会亏的，我可是投资学专业出身，精明的很，要不你也投点，我真觉得张扬想法很不错的。”

　　“没钱。”

　　“你也可以把车卖了，一起成为张扬的种子轮金主，这可是比天使轮还要早的投资。”

　　“你看我傻吗？”

　　“不傻。”

　　“那不就对了，谁家投资是直接卖车梭哈的？”

　　“但这是机会，是种子轮…”

　　“我看这不是种子轮，是舔狗轮，小心人家拿着你钱跑了，到时候你哭都没眼泪。”

　　“行了行了，你不投就算了，我有自己的想法。”

　　许芷若依旧坚持自己想法，许芷柔的话一句也没听进心中。

　　在她看来，张扬能包揽四年专业成绩第一名，又可以把市场研报生意做得风生水起，并且还能帮她和赖伟杰杀入模拟盘比赛排名前十，自身能力已无需质疑。

　　这样的潜力股不抓住，以后说不定就没机会了。

　　就好比十年前的深城马和杭城马，如果能在种子轮投100万，许芷若都不敢想收益率有多高。

　　许芷柔目视前方，专心开车，没有再多说什么。

　　……

　　夜幕低垂，皓月如银盘般高悬天际，星辰闪烁，似微光在书写一幅精美画卷。

　　沪都财经大学。

　　投资学女生宿舍楼。

　　在鏖战了两个通宵，黑眼圈爬上眼眶的何婧终于把第四篇市场研报做好，并通过QQ发给了张扬。

　　都说熬夜最伤元气，她现在只剩一个念头，那就是上床睡觉。

　　何婧没有去洗澡，也没有去吃饭，合上电脑就爬到上床，抱着浅蓝色卡通小狗图案棉被就沉沉睡去，她已经到达了身体极限。

　　而在另一边的张扬在收到市场研报后，也没有闲着，第一时间做了精修处理，然后发给了“大客户”陶宇昂。

　　不知道何婧是故意，还是巧合，第四篇研报，是关于医疗板块的未来预期和短期预测。

　　也有可能是看了张扬在第三篇研报末尾添加的内容，她围绕着H1N1流感展开，并重点分析了三十只直接受益的个股。

　　在三十只医疗、药物、流感相关概念个股里，尖峰集团再次藏匿其中，张扬也对尖峰集团相关内容做了深度优化。