第七十五章 高校交流

三天假期临近结束，5月3号星期天晚上，投资学专业新一周的课程表也经过班长林天的邮箱，发给了其他学生。

　　下周只有星期四有课，是一节名叫《大学生职业生涯规划》的公开课，可上可不上。

　　周课程表发出后，林天又在专业班级群发布公告。

　　[林天]：这周华央财经、西南财经、清北等高校的投资学老师和学生会在星期五来到我们学校交流学习三天，请同学们注意时间安排，不要缺席，具体教室我会另行通知。

　　消息发出，原本聊八卦的班级群瞬间转变风向。

　　[印世昌]：卧槽！这些高校想要干什么，砸场子吗？

　　[董露露]：沪财你出息了，居然连清北都惊动了，话说能不能趁机和他们老师搞好关系，考研去清北读硕士啊？

　　[陈川]：八大门派围攻光明顶是吗？有点意思，这种小事我就不亲自出马了，让我们家舍长张扬去干翻她们。

　　[贾佩]：这个“她们”不对劲，准确说是陈川你不对劲。

　　[陈川]：哪有什么不对劲，整个沪都财经大学谁不知道，我陈川是最尊重女性的帅哥。

　　此时的男生308宿舍，陈川侧目看向还在整理文档的张扬，开口道：“舍长你看QQ群，八大门派围攻光明顶，到时候我们沪财的门面就看你和婧姐的了。”

　　“什么围攻光明顶？”张扬还没开口，刚和新女友聊完天的王六就忍不住询问。

　　“央财，西南财经，清北的投资学老师和学生，要来我们沪财交流学习三天，这不就是八大门派围攻光明顶嘛。”

　　“牛逼！”

　　陈川刚说完，一旁的许嘉峰开口就是国粹。

　　张扬也切换页面，扫了眼QQ群消息，然后关闭窗口道：“兵来将挡，水来土掩，到时候再说吧。”

　　莱茵生物目前是四连板，八连板会在星期四达成，星期五是他和廖国沛约定的介入日期，到时候他可能缺席高校交流也说不定。

　　况且这次其他高校来交流学习，应该是来找何婧的，毕竟张扬在《华信模拟盘大赛》的排名是中下区间，是小透明的角色。

　　“舍长真淡定，不愧是咱们投资学的学霸！”

　　“清北都要来人，你们说有没有可能，那天有个清北的小学妹看上我，然后对我爱得死去活来，再给我介绍份年薪千万的工作？”

　　“峰哥跟我去趟厕所。”

　　“干嘛？我性取向很正常的。”

　　“单纯想滋醒你。”

　　在三位舍友侃侃而谈的时候，张扬已经和廖国沛聊上天，后者为了做二龙趋势，这段时间一直在试盘。

　　什么是试盘？

　　游资拉升前，都会试盘，而试盘又分向上试盘和向下试盘。

　　向上试盘具体操作是，用较大买单将股价大幅拉高，比如说拉个7%，然后立马停止操作，观察跟风盘和上方抛盘情况。

　　如果跟风盘多，且抛盘少，后续可能有进一步拉升动作，反之则会先进行洗盘或放弃该目标。

　　廖国沛测试了两天，又观察了两天，尖峰集团的试盘让他非常满意，基本都是些套牢散户，没有遇到大单砸的情况。

　　哪怕尖峰集团存在其他游资，这种试盘结果也代表了他们愿意一起拉升尖峰集团股价。

　　因为如果单只股票内的游资意见不合，先布局的游资会用很明显的大单压价，或者大单拉升的手法传递信号。

　　如果执意拉升或砸盘，那就演变成了游资之间的互相角力。

　　张扬看了廖国沛的消息，也立马打字道：“既然如此，那就按当初约定的，公告为号。”

　　[廖国沛]：可以。

　　虽说张扬的资金体量很小，但廖国沛却没有任何轻视前者的意思，因为他发现vip研报群的人数已经来到了187人，按照这个速度发展下去，张扬的资金体量累积速度可能会超乎想象。

　　毕竟一人包月是90元，187人就是16830元，如果发展到5000人，廖国沛不敢继续想象…

　　他也意识到，什么叫术业有专攻。

　　如果让他搞市场研报，他真搞不出来，但要是让他操盘交易，那他绝对是好手。

　　……

　　翌日，5月4号。

　　随着雨季退去，五月的沪都沐浴在明媚暖阳中，沪财校园，繁花摇曳生姿，绿树舒展新叶，草木皆以蓬勃之态竞展芳华。

　　张扬清晨醒来后，和往常一样前往阳台洗漱，然后去食堂吃饭，再前往江香巧的咖啡厅。

　　这次他刚推门走进，擦拭吧台的江香巧微微一笑，欢迎张扬的同时，看了眼角落座位的两人道：“欢迎光临张扬，今天你的两位朋友比你还要早。”

　　“两位朋友？”

　　张扬顺着目光看去。

　　嗯…

　　许芷若和许芷柔。

　　许芷若穿着淡黄色碎花连衣裙，搭配米白色披肩，风格甜美可爱，像是位邻家妹妹。

　　一旁的许芷柔则是穿着日式短袖校服，黑长直的她环抱胸口，目光上下打量着张扬，眼神闪烁着“不理解”三个字。

　　“这边这边。”

　　许芷若挥着手。

　　“一杯拿铁。”张扬先是向江香巧点餐，然后走向许家姐妹道：“你们怎么起这么早？”

　　“问她。”

　　许芷柔看向许芷若，目光又时不时瞥向玻璃窗外，像是在寻找着什么人。

　　她们之所以知道张扬会这个点来，还是因为有“跟踪狂”天天往许芷柔邮箱报告张扬行踪。

　　从上星期一开始，许芷柔就知道了张扬会在临近九点的时候，来到休闲咖啡厅。

　　“张扬你先坐，我是有事情找你商量。”许芷若搓了搓白嫩小手，似乎有些紧张。

　　“什么事？”

　　张扬往一旁位置坐下。

　　“我听婧姐说你要搞财经网站，我觉得这个想法非常好，非常有发展空间……”

　　许芷若肯定张扬创业想法的同时，掏出一张建设银行的黑金卡放置在桌面，然后又继续说道：“我想投资115万。”

　　“……”

　　张扬陷入了沉默。

　　有些时候他不得不感慨，人生的分水岭真是羊水，20来岁，百万说投就投，跟欢乐豆一样。

　　“够不够？不够我再加点。”似乎害怕张扬拒绝，许芷若又连忙补充一句。

　　张扬没有急着答复，而是思考许芷若入股可以带来的价值。

　　对于他来说，积攒到创办网站的华国币只是时间问题。

　　毕竟才三个月的时间，他就从800元积攒到了20多万，即将突破25万。

　　要知道这是原始累积，难度是炼狱级别。

　　巴菲特11岁开始投资，但他约80%的财富，是在60岁以后获得，

　　可见积累资金有多么困难。

　　如果许芷若只有钱，张扬会无情拒绝她，因为财经网站是张扬商业版图极为重要的一环，是他日后复仇犹太资本的底气，绝不能让其他人染指。

　　但话又说回来，许芷若背后站着的是医学院士泰斗父亲，还有君和律师所的红圈母亲。

　　医生和律师组成的家庭，关系网远超普通人想象。

　　这段时间张扬也了解过，东方财富为什么迟迟没有向基金销售方向扩展，最后查到的是“B类基金销售牌照”还没有申请下来。

　　再根据前世的记忆锚点，东方财富旗下的天天基金网，是2011年之后才拿到的牌照，可想而知这其中的难度。