第四十九章 囊中羞涩

4月21号，星期二。

　　上一个交易日的百亿主力资金出逃，已经在阐述了今天的低开，仅开盘不到十分钟的时间，主力就出逃了42亿华国币，跌幅来到了惊人的2.24%，并且还在往下探，即将跌破2500关键支撑位。

　　大盘的突然急跌，让散户资金出现分化。

　　有的仓狂逃窜，生怕又回到1800点被套牢。

　　有的激进加仓，觉得大盘会和专家预测那样，会站上6000点，此时只是短期波动。

　　无法合力的散户资金，也让他们成为了待宰羔羊。

　　十点整，上证指数下探到2499.6点，正当所有人都以为支撑位破了，要一泻千里的时候，主力开始去拉银行指数，稳定大盘。

　　原本从4.53元跌到4.43元的建设银行，被拉回了4.47元，随后便开始“织布”走势，来回在4.47元和4.46元间跳动。

　　银行板块的止跌，也为大盘提供了强有力支撑。

　　随后得益于中俄达成的《石油合作协议》发酵，华国石油和华国石化由跌转涨，并带动能源和保险板块止跌企稳。

　　大盘稳定下来后，《家电下乡操作细则》摘要也流传出来，会议上指出，要大幅简化补贴审核兑付程序，农民领取补贴时间从原33天缩短至15个工作日内。

　　符合市场预期的利好袭来，让港股的国美、A股的格力都出现了不同程度地上涨。

　　随着下午三点收盘，A股由最低点的2499.6点，收复到2535.83，成交量是1549.82亿，相较于上个交易日放量144.67亿。

　　看见成交量增加，收了条下影线，可能散户会觉得大盘下方承接力度充足，还能继续上攻。

　　但在专业机构和证券从业人员看来，A股大盘已经岌岌可危，只是现在有人要出货，用拉银行的方式进行掩饰。

　　为什么这样说？

　　21号全天走势，中小盘股都是在调整，只有大盘股在上涨。

　　什么资金会拉大盘股？

　　这绝不是游资，因为游资没有这个体量的资金。

　　排除了游资，那么拉大盘股的只能是机构。

　　机构想要出货，它就不可能让大盘下跌，因为大盘下跌，散户撒丫子就跑了，必须要营造市场还要向上走的趋势。

　　作为牛市旗手的证券板块，华信证券更是走出了-2.91%的跌幅，种种迹象表明，上证指数急需一场“吓跑”散户的下跌。

　　……

　　A股收盘后，在图书馆操盘的张扬和何婧没有去教室上课，而是直奔隔壁的复旦。

　　2009年的大学基本保持开放，只需要登记信息，校外人员也可以进入参观。

　　当然了，如果像江城大学那样，已经发展成景点的大学，参观得提前预约。

　　复旦是“C9高校联盟”的一员，其他八所分别是清北、上交、南京大、浙大、中科大、哈工大和西交大，都是华国最顶级的综合类型高校，无数学子的梦想。

　　虽说C9高校联盟概念是2009年10月确定下来的，但这九所高校一直以来都有合作与交流，只是提出并确定九校联盟后，可以把合作深度再提进一步。

　　沪都财经大学在沪都也有一定的知名度，张扬与何婧在亮出自己学生证和身份证后，复旦的保安便选择直接放行。

　　在兜兜转转一圈过后，两人也见到了何婧的复旦朋友。

　　对方是位扎着单马尾的女生，大约1米60左右，穿着长破洞牛仔裤，脚踩小白鞋，上身则是一件黑色的图案短袖，此时正与何婧打招呼。

　　“哈喽婧姐。”

　　“洁宝。”

　　闺蜜见面，格外亲切。

　　两人在互相寒暄两句后，何婧称呼为“洁宝”的女生看向张扬，上下打量道：“这位是你男朋友吗婧姐，眼光不错嘛。”

　　“他叫张扬，我们只是普通朋友。”何婧纠正的同时，用余光瞥了眼张扬，想看看他的反应。

　　张扬又不是纯情小男生，这种误会并不会让他有什么特殊反应，而是伸出手道：“你好，我叫张扬。”

　　“孔洁，洁净的洁。”

　　对方似乎很在意自己名字，握手时都在观察张扬面部表情。

　　这是由于2005年《亮剑》播出后，李云龙、楚云飞、孔捷等主要电视剧人物就火遍了大江南北。

　　而她名字恰好又和孔捷发音相同，很多次她说出自己名字的时候，都会有人调侃说“认不认识李云龙”，以及“过瘾啊过瘾”这句影视剧台词，虽说知道对方没有恶意，可谁又能一直忍受调侃呢？

　　好在张扬没往影视剧方面想，并不知道对方心思。

　　何婧：“洁宝，我上次不是和你说，我一个朋友想搭建个财经网站嘛，就是他了，你们好好聊聊。”

　　“嗯。”孔洁看了眼何婧，又看着张扬提议道：“我们去食堂坐下聊吧，正好下午没什么人。”

　　“都可以。”

　　“那走吧。”

　　……

　　三人移步复旦食堂，找了个偏角落的位置。

　　待坐下后，孔洁问道：“你要做一个什么样的财经网站，是自建，还是一部分外包？”

　　“我目前想法是搭建一个财经资讯，有订阅研报付费功能，另外还能实时看A股和港股盘面，最后就是散户交流的社区板块。”

　　张扬粗略报出需求，然后问道：“你看自建需要多少钱？”

　　孔洁仔细聆听后，回应道：“涉及股市实时数据的话，你得向相关部门申请金融信息服务资质，拿到相应的牌照。”

　　“我们现在来算成本。”

　　当这句话说出，张扬默默打开了手机录音功能，记录下搭建网站的全部成本。

　　“域名，100元/年左右。”

　　“服务器的话，考虑到前期网站访问量较低，可以考虑入门级虚拟主机节约成本，大概100-200MB空间，支持PHP/MySQL，约500-1000元/年。”

　　“也可以上独立服务器，比如现在主流的IBM x3650或戴尔PowerEdge R710服务器，单台价格约3.5万元。”

　　“财经网站需实时数据传输，100M共享带宽，大概约1万-2万元/年，如果独立IP及数据库服务，还得再加500-1000元/年。”

　　“首页、列表页、内容页等UI设计可以外包，全包行情价，大概在1万-3万元。”

　　“还有会员系统开发……”

　　……

　　当一项项费用被列出，张扬顿感囊中羞涩，互动财经类型网站实在太烧钱，而且还要接入第三方财经数据，这起步价就是8万元。

　　在满打满算下来，搞一个集互动、实时看盘、资讯订阅多功能的财经网站，少说得投60万进去，这还不算引流成本。

　　当然了。

　　也可以退而求其次。

　　单做基础咨询类网站，就不需要那么多钱。

　　在听完搭建网站所需资金后，张扬忍不住发出感慨：“看来网站还真不是随便弄的，这么烧钱。”

　　“主要是你想做财经网站，像近些年最火的那个东方财富，人家可是独立服务器集群+CDN加速+加密传输，光是功能开发都砸了上百万。”孔洁淡笑回应张扬。

　　“明白了。”

　　张扬心中已然有底。

　　他之所以咨询网站搭建成本，主要是不太了解2009年搭建网站的具体成本，前世的他可没走过这条路，属于要摸石头过河。

　　要是20年后的话，搭建网站就不需要这么多钱，租用云服务器，硬件成本一下子就降下来了，一些网站搭建平台还提供前端模板，可以一键套用。

　　事到如今，张扬决定先把自身资金体量提上去，再想做财经互动网站的事情。