第四十三章 货币例会召开

实盘挂单两万元打板后，张扬又用许芷若的模拟盘，买入30万资金ST中纺机，赖伟杰的模拟盘则是没有任何操作。

　　随后，他没有再关注ST中纺机，而是把精力放在了银行、保险和金融等板块。

　　因为马上就是10点钟，《央行货币政策一季度例行会议》即将召开，现在市场资金，以及板块内部资金都在观望。

　　如果说真有下一个“4万亿”的前瞻言论出来，这些直接受益板块会被瞬间拉升。

　　等待会议召开期间，张扬打开了百度贴吧。

　　在看见昨天发布的操作帖子下方的一条条质疑回帖，他淡然一笑，并没有去回应，也没有与对方争辩的想法。

　　因为在资本市场，争吵解决不了任何问题。

　　想要对方服软，最好的方式是把收益图狠狠地拍在对方脸上，这是最简单粗暴的。

　　张扬心态没有被质疑声影响到，他打开帖子编辑页面，写下自己打板ST中纺机的心得。

　　除了张扬在等待外，投资学的何婧、王六，游资廖国沛、陈三荣，甚至包括金融机构、上市公司老总都在等待这场会议召开。

　　无论是炒股，炒外汇黄金，还是经营企业，其实都是紧跟国家的政策风口。

　　像1978年提出改革开放，集体经济要向市场经济转型期间，第一批下海经商的不说人人过亿，百万身家是肯定有的。

　　因为当时一台CRT彩色电视机在港岛卖3000左右港币，也就是大概925华国币。

　　可如果把CRT彩色电视机运到内陆售卖，价格会立马翻3倍，而且市场需求远远大于供应。

　　不仅是电视机，收音机、交换机、传呼机，以及各类日用百货，转手就是1-3倍净利润。

　　华威公司的任老总，他起初就是靠着代理港岛鸿年公司24门程控交换机，赚到的第一桶金。

　　在时代的浪潮，以及股市的趋势下，个人的力量十分微小，所以都讲究顺势而为。

　　哪怕华尔街巨鳄资金庞大，也没有说在2000-2003年互联网泡沫，2007-2008年次贷危机中，强行拉升美股走势。

　　只有学会顺势而为，才能立足于不败之地。

　　……

　　华国燕京。

　　人民银行总行会议厅。

　　这里是《央行货币政策一季度例会》的召开场所，有三四百平的宽裕空间，此时记者和各大媒体已经集体就位。

　　他们手持“长枪短炮”，把镜头瞄准门口方向。

　　随着时间一点点推移，参加会议的货币政策委员，以及主要发言人陆续进场。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　闪光灯不断，快门好似不要钱。

　　国台镜头立马给到了货币例会的主要发言人，记者彭瑞祥也向正在收看直播的观众介绍道：

　　“周川行长已经进入会场，他是《央行货币政策一季度例会》的主要发言人，也是央行货币委员会的首席，本次会议他会为我们今年的货币政策进行主要定调。”

　　2009年是走出次贷危机的关键年，一季度货币政策例会，是全球瞩目的关键锤。

　　就像古人说的，一年之计在于春，一日之计在于晨，一季度例会就等于春和晨。

　　此时在金山“半退休”，投资了凡客诚品、多玩网（YY）、乐淘等多家企业，手握百亿现金的雷布斯；推出淘宝商城，推动B2C业务独立的马耘；手握8亿QQ活跃用户的马小腾都在关注货币定调。

　　不仅是国内资本关注，国际资本同样紧盯会议。

　　随着10点钟来临，《央行货币政策一季度例会》正通过视频网络，面向全球进行直播。

　　只见椭圆形会议桌主位，周川看了眼手中稿件，看向其他货币委员道：“在过去的两年，我们经历了一场源自美西方，蔓延至全球上百个国家的经济危机。”

　　在会议讲话期间，资本市场逐渐有了反应。

　　银行、保险、金融、基建、汽车等板块爬坡上涨，市场资金已经蠢蠢欲动。

　　“2008年年末，我们提出了《四万亿投资计划》，3月18日，有18个铁路项目获批，总投资超5000亿。”

　　当这句话说出，铁路板块出现了平地拉升。

　　华国铁建和华国中铁两个铁路板块龙头股，仅用了不到10秒钟的时间，涨幅就达到了3%，而且还在持续上涨。

　　除了铁路板块，像钢铁板块的宝钢股份、鞍钢股份，太钢不锈都出现了明显涨幅。

　　……

　　可随着会议的推进，周川和其他委员始终没有提到新的资金计划，主要是围绕着2008年末的《4万亿投资计划》讲述。

　　另一边的股吧论坛，散户们也开始了议论。

　　[橙子红了]：是不是没有新的投资计划啊？怎么还不给点前瞻信息，我昨天就满仓了，现在很慌！

　　[扑街取经组二师兄]：有点不对劲了，有些许不对劲了，银行板块的MACD指标出现了顶背离！

　　[青渊]：什么不对劲？我刚满仓干了铁路板块。

　　[爱喝小阔乐]：巧了，我也追高了铁路板块，要是真没有新利好，我可能要被挂在山顶。

　　在股民有些瑟瑟发抖的时候，英大证券研究所原首席经济学家、著名金融经济分析师，李大霄发布了条微博。

　　[根据周行长所述，《四万亿投资计划》才刚刚开始，这就是我们华国股市的婴儿底，哪怕没有新的投资计划，大家也不要慌，我已经闻到小牛淡淡的香气。]

　　随着微博发出，不少散户也逐渐平复了躁动的内心。

　　也正如李大霄解读的那般，《四万亿投资计划》确实刚刚开始，完全不需要像日本那样，搞个所谓的分批投资计划。

　　然而这对于提前炒作了两天，上涨超过3.7%的银行、保险、金融板块来说，无疑是巨大利空。

　　还不等会议开完，四大行率先高空跳水。

　　1.2%涨幅抹平不说，还往水下继续深探。

　　它上一个交易日，以及会议前之所以上涨，是因为市场资金在赌会议有新利好，提前埋伏推动，既然没有新的投资计划，这部分涨幅就相当于溢价，自然会被抹去。

　　银行板块资金的出逃，带动了大盘往下走，大盘往下走，又带动了其他板块个股。

　　远在沪都财经大学图书馆，手握12万实盘资金，等待机会的张扬看着往下走的大盘，他意识到自己的机会要来了。

　　而与此同时。

　　笔记本电脑屏幕左下角，出现了新浪财经弹窗。

　　[上证指数由涨转跌，此前一度上涨0.94%，深证成指抹去大半涨幅，现报9094点，涨幅0.04%，沪深指数期货均出现回调。]