第六十五章 总舵主徐翔

江浙，柠波市。

　　柠波位于华东地区、西接邵兴，南邻台城，是一座拥有丰富旅游资源的城市。

　　不过它并不依赖旅游，亦或者说，它的“经济心脏”有两颗，一颗是旅游，一颗则是港口货运。

　　在2008年，柠波全港货物吞吐量完成3.62亿吨，位于国内第二位，集装箱吞吐量完成1084.6万标准箱，同比增长17.5%，排在国内第四，跃居世界第八位。

　　一座有文化底蕴，有港口的城市，自然藏富于民。

　　此时柠波解放南路，银河证券营业部4楼贵宾室，十多个其貌不扬，穿着普通短袖的男人正紧盯各自电脑屏幕，在一阵操作过后，有人率先发出欢呼。

　　“跟了！散户们跟了！”

　　“封板封板！”

　　“100万手了！”

　　“130万了，卧槽，挂单速度很快啊，其他游资也参与了？”

　　“废话，H1N1流感疫情三月份就在墨西哥和美国爆发，市场两次想炒作都被我们用钱砸了下来，现在世卫组织定性，我们手上有充足筹码，不拉个十连板，对不起我们这段时间的付出！”

　　百来平的贵宾室烟雾缭绕，众人越说越兴奋，手里的香烟熄灭速度也在加快，他们可“饿了”两个多月，就等着这票吃饱。

　　这时，唯一没有抽烟，长着副大众脸，戴着无框斯文眼镜的中年男人平静开口道：“别掉以轻心，资金都往上堆，今年能不能吃饱饭，就靠这只莱茵生物了。”

　　男人说话声音不大，却很有穿透力，一字一句都落入了十几位同伴耳中。

　　在他发话后，原本松弛的众人立马收起笑脸，对方在这个团队似乎拥有绝对威严。

　　中年眼镜男人不是别人，正是被A股市场称为“一字断魂刀”、“总舵主”的徐翔。

　　徐翔1978年出生于柠波，因自小喜欢看《富豪传记》，在阅读了巴菲特的自传后，他15岁就带着3万元一头扎进A股，仅用了不到三个月，本金就全部亏光。

　　这里值得一提的是，1996年12月16日以前，A股并没有涨跌限制，类似于美股和港股，可能下一秒就会出现99.99%的离谱跌停。

　　但随着涨停板和跌停板的出现，徐翔摸索出了“涨停板战法”，专做强势股和龙头股。

　　也正是这次悟道，外加表哥马信琪的10万元资助，不到两个月他就资金过百万，并在25岁那年达到了1个亿的资金累积。

　　在赚钱的过程中，他还和孙国栋、张建斌等20人组成“柠波涨停板敢死队”，以银河证券柠波解放南路营业部为核心，猛干A股。

　　坐在自己操盘位的徐翔脸上没有一丝表情，但眉宇无不流露出“意气风发”四个字。

　　毕竟在31岁的年纪，能拥有超50亿的资金体量，这换谁不意气风发？

　　而莱茵生物的今日涨停，就是出自徐翔之手。

　　他也很清楚，莱茵生物不是莽草酸生产企业龙头，但它却是最容易操控，拥有“莽草酸”概念的个股。

　　莱茵生物2009年一季报显示，营业收入1670.39万元，同比下降37.47%，2008年同期为2671.47万元。

　　净利润亏损87.63万元，上年同期净利润为100.93万元，同比降幅达186.82%，净资产收益率-0.36%，上年同期为0.41%。

　　最关键的是股东总数，只有10963户。

　　莱茵生物总结就是，一只业绩差，极易被操控走势，没什么人关注的小市值股票。

　　游资最喜欢什么票？

　　白马蓝筹？

　　当然不是。

　　哪怕现在徐翔手里有50亿资金，你让他控一下四大行走势，估计出来就剩条底裤了。

　　游资最爱的股票一般都是业绩差，市场关注度低，市值小的热点概念股。

　　想要清理这种股票里面的散户，随便拉几天5%左右涨幅，对方就会乖乖交出筹码。

　　这也是为什么，一些明明业绩差到要被退市的股票，往往是潜力妖股的原因。

　　……

　　华国沪都。

　　沪财校外商业街。

　　桂西正宗米粉店堂食区，张扬嗦粉的同时，还不忘时刻查看百度贴吧账号的私信。

　　就在一个多小时前，他在找出真正的莽草酸龙头企业后，便思索着向外借力。

　　他首先想到的，就是三线游资“跳楼哥”。

　　当然了。

　　单单一个跳楼哥肯定不行。

　　张扬真正想借力的，是与跳楼哥一起操控长安汽车的其他游资，准确来说是这个游资团队。

　　当初张扬在贴吧分享交易心得，两人就短暂在帖子下交流过，跳楼哥也晒出了自己在长安汽车的收益图。

　　从个股收益率细节不难看出，他就是参与控盘的游资之一，因为没有提前埋伏，是不可能有那么高的收益率的。

　　然而一个多小时过去，跳楼哥始终没有回复私信。

　　张扬其实心里也没底，毕竟“截龙”可是市场大体量资金的对抗，不过对于一个想进步的成年人来说，尝试就意味着有成功几率，不尝试则几率归零。

　　就例如上街搭讪，只要坚持不懈，总归是可以要到几个异性的联系方式，说不定关系还能进一步发展，可要是连联系方式都没有，也就不存在发展关系的可能了。

　　然而张扬不会想到，他发出去的私信，“跳楼哥”陈三荣早就看见了，只是不想理会。

　　作为一名三线游资，陈三荣已经通过自己的内部消息网，知道了操控莱茵生物的是谁。

　　让他去干徐翔，这不亚于《西游记》九头虫让奔波儿灞去干掉唐僧师徒，纯纯找死。

　　他手里的1000来万，还不够人家资金零头的。

　　在吐槽了句“异想天开”后，陈三荣就取关了张扬的joker账号，并做了拉黑处理。

　　自从上次潜伏进vip研报群，看见张扬对粉丝出售市场研报，他就觉得张扬这个人毫无底线，连粉丝韭菜都不放过。

　　现在回头一看，他还是低估张扬了，张扬不仅毫无底线，还有点异想天开，痴人说梦。

　　嗦完粉的张扬见对方迟迟不回复，想着是不是消息刷下去了，没有看见，随即又发了一条。

　　[发送失败，由于对方隐私设置，他无法收到你的消息。]

　　突如其来的红色感叹号，让张扬停顿了一下，但很快又回过神来，平静地关掉窗口。

　　被拒绝这种事情，对于在社会摸爬滚打过的人来说太正常了，他也不会去纠结对方为什么一言不发就直接拉黑。

　　既然不能借助游资这股外力，那就只能放弃“截龙”想法，转而去打喝汤的主意。