第六十八章 江湖是互相算计（求追读）

在张扬交易时，远在禅城的廖国沛看着二连板，200万手封单的莱茵生物，咽了口唾沫道：“二板定龙头，徐翔真要炒作莽草酸。”

　　当他打开莽草酸概念板块…

　　海王生物，10%涨停。

　　普洛股份（现普洛药业），10%涨停。

　　华兰生物，8%涨幅。

　　此时市场资金一窝蜂涌入，让莽草酸概念热度飙升，所有投机散户都不相信自己会是接盘侠，拼了命地往上冲。

　　然而真正的莽草酸龙头，尖峰集团却涨幅平平。

　　为什么会这样？

　　很简单。

　　公司业务没有被细挖。

　　半吊子股民去查尖峰集团业务，可能会把它归类到水泥企业，是基建板块个股。

　　可要是资深股民，或者专业人士去查，那就会发现水泥企业的背后，竟然还有家药物子公司。

　　阅读过张扬研报，又仔细调查过的廖国沛坐不住了，他开始尝试性的缓慢吸筹，尽量不被市场其他资金发现。

　　上午收盘的时候，他共买入了50万元尖峰集团。

　　看着账户的50万筹码，廖国沛尝试性地添加张扬QQ好友，但迟迟没有通过。

　　直到下午4点钟，张扬发布今日交易思路帖子，廖国沛趁此机会回帖留言，让他注意私信内容，两人这才搭上线。

　　[joker]：禅城无影脚？

　　[禅城无影脚]：是我，图片.jpg。

　　为了证实自己的身份，廖国沛还截图了一张证券账户信息，可用资金量足足有1600万。

　　这还只是其中一个证券账户，为了“对倒”拉股价，他还有五六个几百万的小账户。

　　在确认对方身份后，张扬不解询问道：“你找我是想做什么？”

　　[禅城无影脚]：尖峰集团，我看了你的研报，觉得它很有潜力，想问一下你的想法。

　　信息刚发出，廖国沛似乎预判到张扬会疑惑，又打字道：“我在你的vip研报群，还有跳楼哥把你私信他的内容发出去了，我恰巧看到，觉得有意思，能说说思路吗？”

　　在看见这条信息后，张扬立即去查看vip研报群的群员名单，果然发现了廖国沛的QQ。

　　见对方开门见山，张扬也没有拐弯抹角。

　　[joker]：柠波敢死队要做连板，势必会把莽草酸概念持续炒热，我最理想的控股是截龙，其次是做二龙趋势。

　　[禅城无影脚]：怎么截？

　　[joker]：莱茵生物没有莽草酸业绩面支撑，根据证监会的明文规定，当股价出现异常波动，上市公司必须要进行情况说明，这就是我们介入的机会。

　　“……”

　　廖国沛陷入了沉思。

　　他并不是思索事情的可行性，而是在想“joker”到底是谁？

　　胜率高，胆子大，熟悉市场规则，他不相信“joker”会是一个默默无名之辈。

　　可当他翻遍记忆，都没有任何印象后，廖国沛打字道：“你有多少资金可以用？”

　　[joker]：大概有80万。

　　今天张扬已经买入了20万建设银行，又打了20万尖峰集团底仓，如果廖国沛想截龙或做二龙，他不介意把建设银行的20万拿出来，全仓猛干尖峰集团。

　　当然了，如果廖国沛临阵退缩，张扬还有底牌，那就是在华信证券当基金经理的陶宇昂。

　　他很清楚陶宇昂急需一个机会向高层证明自己，从而拿到更多的公司资源。

　　为此，张扬故意在市场研报后面提到了莽草酸，并附带了多家相关联企业。

　　陶宇昂可以利用张扬，骗取华信证券的资源。

　　张扬也同样可以利用陶宇昂，为自己的股票谋利。

　　最关键的是，张扬百分百确定陶宇昂不会放过这个机会，因为在晋升节骨眼上判断对一次市场趋势，不亚于当兵入伍前，抓了两个间谍，这是真能提干的。

　　但有一点不确定，那就是张扬无法判断陶宇昂会不会推荐尖峰集团，这是他比较担忧的。

　　这段时间接触下来，他也清楚陶宇昂是个精致的利己主义者，如果张扬求他帮忙推荐尖峰集团，那绝对会被无情拒绝，因为人家不会拿自己的前途开玩笑，所以张扬没有提，只是把尖峰集团混进数家莽草酸概念企业里面。

　　江湖不是打打杀杀，而是互相算计利益。

　　至于廖国沛，无论他合不合作，张扬都不会亏，只是钱赚多赚少的问题。

　　莽草酸，就是短期主线。

　　……

　　在深思熟虑过后，廖国沛要来了张扬电话号码，并拨通电话道：“我不想得罪徐翔，也不想惹柠波敢死队，你的想法很好，我们可以做二龙趋势，以异动为号，介入分羹。”

　　“没问题。”

　　张扬淡淡回应。

　　在听见张扬的青年音，廖国沛内心越发惊讶。

　　他不会因为张扬年纪轻，就轻视对方，因为炒股不比其他领域，这里是唯天赋论的。

　　什么是天赋论？

　　说白了就是，努力可以让你在市场赚小钱，但想赚大钱，翻几十上百倍，那都是天赋型选手。

　　就比如普通家庭的孩子考清北，那不是努力就可以达到的高度，是需要搭配上极佳的天赋，光努力的话，上个985就是极限。

　　两人在通过电话后，廖国沛也开始了自己的筹划。

　　既然要做二龙，他就必须提前给尖峰集团造势，逐步提高它在市场的曝光度。

　　因为游资赚的不是别人的钱，都是千千万万散户的。

　　他必须要让散户知道尖峰集团这只莽草酸概念股，然后再一举暴力拉板引来投机的散户跟风。

　　至于张扬，他几乎100%确定会是一名新生代游资，提前结交，未来说不定是一大助力。

　　……

　　而与此同时。

　　另一边。

　　沪都财经大学。

　　何婧也下定决心，找到了鲍星纬院长说明情况。

　　读博进入国家单位并不是她的梦想，或许这个选择一度令她动摇，但经过深思熟虑，她还是坚守第一选择。

　　动摇是本能，克制是理智，她要为自己人生负责。

　　鲍星纬皱着眉头，似乎感到不可思议道：“这是你自己的选择，还是他人的意见？”

　　他下意识地想到了张扬，这是第一个以“当游资”为借口，拒绝他的人。

　　“是我慎重考虑后的选择，我也无法胜任如此重要的岗位。”何婧自贬式回应道。

　　看着对方忐忑中带着坚定的眼神，鲍星纬知道何婧心意已决，也不好再说些什么，只是挥了挥手，示意何婧回去。

　　待何婧离开，助理程宏发忍不住吐槽道：“这些学生真是没经历过社会毒打，一个个异想天开，痴人说梦。”

　　鲍星纬没有理会他，自顾自感慨道：“外资蠢蠢欲动，希望金融战不会卷土重来。”