第四十四章 大盘回调，全仓猛干！

“跌了！暴跌！”

　　“会议不及市场预期，银行、保险、金融三大板块集体下跌，证券也在砸盘！”

　　“天呐，见顶了？”

　　“大霄老师我恨你！！！”

　　此时此刻，华国无数散户发出自己的怒吼。

　　这两天新闻媒体一直渲染可能会有新的投资计划，引得大量散户跟风涌入相关板块。

　　现在呢？

　　会议过半，完全没提。

　　市场谨慎资金已经提前跑路，只剩下“坚守资金”还在硬抗，期待奇迹的到来。

　　连续二十多个交易日没有出现亏损的何婧，此刻账户也出现了-0.3%的单日浮亏。

　　她并不是这两天追高，而是一直有持仓银行股。

　　做为专业成绩仅次于张扬的女学霸，她的交易风格以稳健为主，只赚自己看得到的钱。

　　什么是看得到的钱？

　　说白了，就是认知内的钱。

　　就比如四大行，从昨晚的制造业PMI数据来看，华国经济已经逐渐回暖，一旦经济复苏，那么信贷资金也会同步增加。

　　为什么经济复苏，会带动信贷资金的增加？

　　原因很简单，经济环境回暖，就代表了市场需求量增加，在市场需求大于供应的时候，创业的人也会增加，创业的人多了，去银行办理信用贷款的老板自然也会增加。

　　股市也好，创业也罢，都尽量要在经济上行周期。

　　很多散户，新手创业者不了解宏观经济，就贸然出手，往往就会面临巨额亏损。

　　蓝丝丝看着拐头向下的大盘，顿时拿不定主意，询问何婧道：“顶背离了婧姐，大盘不会出现震荡向下趋势吧？”

　　“有可能。”

　　何婧微微颔首，分析道：“主要是货币会议有些不及预期，银行保险板块带头往下砸。”

　　“证券也砸了，上方的抛压似乎有点大。”卫韵诗搭话道。

　　“看长安汽车！”

　　许芷若突然喊了一嗓子。

　　众人快速搜索长安汽车，只见原本封板的走势在10点19分直线向下，20分就被按在了地板。

　　“天地板！”

　　“我的天啊，发生了什么？”

　　“赖伟杰不得亏死？”

　　蓝丝丝和卫韵诗发出惊呼。

　　单论长安汽车而言，如果在涨停板买入，最大跌幅是18.18%，这种级别亏损是散户很难承受的。

　　此时的班级群，赖伟杰再次成为了班级焦点。

　　[俞志高]：长安汽车发布了30亿的增发融资公告，瞬间被按跌停，赖伟杰你应该跑了吧？

　　[陈川]：榜二大哥赖伟杰陨落了的话，那榜一大姐何婧可真就是遥遥领先了！

　　[印世昌]：@赖伟杰，杰哥你跑掉没有？

　　[董露露]：长安汽车的管理层真精明，在11.87元高位增发30亿就算了，还想利用《央行货币政策一季度例会》打掩护。

　　看着专业QQ群消息不断刷出，以及艾特自己的消息，此时的赖伟杰有些汗流浃背，连忙给张扬发送消息询问自己的模拟盘情况。

　　由于已经见识过张扬的技术，他这几天都没上过证券账户，也没有关注资本市场变化，一直在和女友卿卿我我。

　　张扬在看见消息后，随即按下Ctrl、Alt、A三个键位，截图发送账户持仓给他。

　　在看见具体持仓后，赖伟杰松了口气，原来张扬已经卖掉了长安汽车，买入了四大行。

　　虽说目前亏损0.46%，但这就是他想要的结果。

　　因为前三名太引人瞩目，他想要的是前十的后三名。

　　[赖伟杰]：牛逼！

　　赖伟杰回了句张扬，然后开始回复专业班级群消息。

　　[赖伟杰]：我昨天就卖掉了长安汽车，算是精准逃顶吧，就是追高四大行，现在亏了点。

　　当这条消息发出，沪财投资学专业群炸开了锅。

　　[王六]：厉害啊杰哥，长安汽车收益率稳稳拿下，这要是实盘，你就赚飞了！

　　[鲍曼香]：杰哥好棒~

　　[印世昌]：无话可说，黑马就是黑马，真的牛逼！

　　在确定赖伟杰成功逃顶后，其他学生基本默认赖伟杰将拿到前往华信证券实习的名额。

　　一些女同学也很现实，开始主动添加赖伟杰好友。

　　而赖伟杰也没有拒绝，他当然知道这些女生的目的，金融圈的混乱，可丝毫不比娱乐圈差。

　　……

　　而与此同时。

　　另一边。

　　百度贴吧的炒股吧。

　　原先群嘲张扬踏空的散户再次涌进帖子，原本300多层的回复，眨眼的功夫就到了400层。

　　[王不见王]：joker大神救命啊，我全仓被套在长安汽车了，要不要割肉跑？

　　[小呆呆]：joker牛逼，跳楼哥牛逼，昨天两人说见顶，长安汽车反手就是高位融资，不会有内幕消息吧？

　　[透明胶带]：话说你们炒股不看报表的吗？长安汽车明显在扩充产能线，缺钱得要命，五个涨停板，换我我也高位增发融资。

　　这回已经不是散户的嗷嚎，做多的游资也哭了。

　　禅城无影脚、南洋战歌、炒股养家等千万级游资此刻全部自闭，他们辛辛苦苦布局吸筹一个多月，结果除去控盘成本后，落了个分币不挣的下场。

　　就在刚才，廖国沛（禅城无影脚）几名游资拉涨停后，原本在缓慢出货，结果增发公告一出，“万手哥”直接开砸。

　　也幸好他们反应迅速，并且有游资席位的交易通道，可以快速清仓，不然的话，每人起码得搭进去几十万资金。

　　陈三荣看见跌停的长安汽车，心中不由得庆幸自己没贪，要是再贪一板，他也要被按跌停。

　　……

　　还在图书馆操盘的张扬也看见了长安汽车的异动提醒，他并没有点进去幸灾乐祸，而是开始清扫市场上面四大行的筹码。

　　剩余的12万资金，全仓猛干四大国有银行。

　　至于ST中纺机的2万元，也在大盘转跌的时候买入，虽出现了缺口，但坐庄资金也很快补上，目前依旧是涨停板。

　　“3万建设。”

　　“3万工商。”

　　“3万农业。”

　　“3万国行。”

　　张扬又用许芷若模拟盘账户全仓四大行，赖伟杰的模拟盘则是不同，选择了清仓，因为后者要控分，只能跌，不能涨。

　　看着账户持仓，提前掌握了市场动向的张扬淡然一笑，自言自语道：“搞定，静等市场情绪发酵。”