第四十五章 V型上涨趋势

当《央行货币政策一季度例会》临近尾声，周川、龚晓飞等货币政策委员也开始接受各国媒体记者的提问。

　　“下面有请媒体记者提问。”

　　助理提醒一句。

　　“唰唰唰——”

　　站在议事厅媒体区域，一众记者连忙举手示意。

　　会议助理扫视了一眼，指定人选道：“蓝色高领短袖那位。”

　　“周行长你好，这里是路透社媒体，刚才你提到已有18个铁路项目获批，总投资达到了5000亿，能透露一下具体资金用途吗？”

　　路透社记者说出问题。

　　周川看了眼桌面稿件，不紧不慢地回答道：“5000亿的铁路项目主要资金用途是原材料的采购，外加施工人员的薪资支付，大力发展铁路基建，不仅利国利民，更是连接各地经济的枢纽。”

　　“下一位。”

　　助理开口提醒。

　　“这里是彭博社媒体，《央行货币政策一季度例会》召开前夕，资本市场普遍认为会有新的投资计划，目前A股、港股由涨转跌，请问周行长对此是什么态度？”

　　彭博社记者这个问题，牵动了万千股民心脏。

　　无论是路透社，还是彭博社，他们问的问题都偏向于资本市场，这也是外资最关心的事情。

　　周川短暂停顿，深思熟虑后回答道：“《四万亿投资计划》目前资金充足，尚有余地，三月份制造业PMI数据也为经济回暖提供了强有力支撑，我们有决心，也有信心打赢这场经济攻坚战。”

　　“下一位。”

　　助理看向其他记者。

　　“凤凰卫视媒体记者钟明辉，我想问周行长的是，本次会议既没有提到调整利率和存款准备金率，也没有新的投资计划，是否可以理解为，《四万亿投资计划》足以支撑华国走出次贷危机阴霾？”

　　凤凰卫视媒体的记者先是自我介绍，然后再问出自己的问题。

　　周川准备很充分，从容回应道：“我们会坚持适度宽松货币政策，优化信贷结构，防范金融风险，积极寻找经济支撑点，加速经济面回暖。”

　　“下一位。”

　　“这里是美……”

　　……

　　在周川行长滴水不漏的回答下，资本市场逐渐有了反应，原本向下的银行板块逐渐企稳，然后重新往上攀爬。

　　而与此同时。

　　李大霄继续发布博文。

　　[保持适度宽松货币政策，这说明救市资金还会源源不断流入资本市场，朋友们，我说过很多次了，买好股，做好人，得好报，华国股市的婴儿底已经形成！]

　　长文配上一张婴儿图，再次点燃了散户热情。

　　[无色斑斓]：大霄老师我还能相信你吗？上次你把我从6000点，一路安慰到1800点，要不是我还有辆电瓶车送外卖，估计就跳了！

　　[嗜血白狐]：买好股，做好人，得好报，不说了大霄老师，我10万直接梭哈沪深300ETF！

　　[重帘卷西风]：这场会议信息量很大啊，虽说没有下调利率，也没有新的投资计划，但这不见得就是利空，就好比一颗布洛芬就可以治好的发烧，吃两颗完全没意义，适度才是最好的。

　　[孤独的狼]：确实，周行长一直给我们透露的态度就是，上面有足够能力和实力，走出这场席卷全球的经济危机。

　　随着市场开始解读，外资就已经先行一步。

　　北向资金不到10秒的时间，扫货100亿沪深300ETF。

　　内资主力后知后觉，也开始对资本市场进行扫货。

　　游资是第三梯队，也匆忙进场，等身处第四梯队的散户反应过来，大盘已经拉红0.34%，根本不给后者任何机会。

　　想进来？

　　你就只能追高！

　　外资、内资、游资、散户是一个完整的信息传递过程。

　　很多散户喜欢看消息面炒股，先不说消息会不会提前泄露，就单论认知面来说，大量散户都没有市场解读能力，这就放大了信息滞后性。

　　想要在A股，或者其他资本市场赚钱，首先就需要提高自己对市场的认知水平。

　　……

　　沪都财经大学。

　　图书馆。

　　财经分析室。

　　张扬看着分时图跳动的趋势线，内心平静如水，这个结果他比所有人都提前知晓。

　　这也是他为数不多，还有印象的重磅级会议。

　　只见他打开证券账户收益页面，12万全仓的四大行，目前已经给他带来了2.3%的涨幅，也就是2760华国币。

　　如今资金体量已经上来，每一次跳动的点位，都有可能是普通工人一个月的工资。

　　至于2万元打板的ST中纺机，这只股票已经被庄家重新封板，目前来说没有任何收益，还亏了30多块手续费。

　　看完实盘账户，张扬又查看许芷若的模拟盘。

　　2.4%的总收益率，但资金体量却是93万，盈利2.23万元，还有占用的30万，同样是在ST中纺机。

　　在确定了需要盈利账户收益后，张扬又用赖伟杰的模拟盘账户追高四大行。

　　经过“逢低清仓，逢高加仓”的反向操作过后，顺利帮他的152万总资金“突破”到149万，跌幅是1.9%。

　　“控分真难。”

　　张扬忍不住发出感慨。

　　他都故意往亏损去操作了，才让赖伟杰账户亏了1.9%，真就比盈利还费脑筋。

　　最关键又不能用打板的方式来亏钱，要是一下子跌个10%，后面又得帮忙涨回来，费时费力。

　　果然应了那句话：考满分的不一定是学霸，但能随心所欲控分的，绝对是真学霸。

　　当然了，这个随心所欲控分，是指有能力控到满分，而不是只能五十分以下的扣分。

　　……

　　随着A股早盘的结束，上证指数V字走势，让沪财不少学生都出现了亏损。

　　不仅仅是沪财，西南财经、华央财经的投资学专业应届生都出现了集体滑铁卢。

　　毕竟谁也不会想到，一场会议还能有多种解读。

　　而在另一边的华央财经大学，投资学教师办公室。

　　史新荣教授看着班级最新统计的收益情况，忍不住动怒道：“这是我带过最差的一届学生，居然连独立解读能力都没有。”

　　彭戈院士还说让他多多上心，带领自家学生反超沪财，这种情况还反超个蛋！

　　这其实也不能怪央财的投资学应届生，许多机构都在上午变幻莫测的走势中栽跟头。

　　谁能想到会议让前两天发酵的利好全部落后，谁又能想到采访环节会出现两极反转？

　　学生有学生的窘境，但教授也有教授的难处。

　　央财A+专业被沪财B+专业压一头，等下次学术评级到来，搞不好专业会被降级。

　　现在最关键的是，他们金融学院的院长还是位金融领域院士，师门后辈凋零，做院士的走出去都会感觉脸上无光。