第十章 震荡低吸

长安汽车是正儿八经的国资企业，并且是华国兵器装备集团下属的二级公司，背景强硬。

　　2009年2月7日，长安汽车公布了“悦翔”第二代乘用车消息，于第五工厂正式组装生产，并率先在山城市场进行预售。

　　同年3月18日，长安悦翔正式上市，共推出基本型、舒适型、豪华型、尊贵型四个型号车款，指导价区间为5.39 - 6.09万元。

　　“悦翔”是长安汽车继奔奔、杰勋和志翔之后，第4款华国自主品牌轿车，主打的口号是：好看、好开、好省油。

　　除此之外，长安汽车A股和B股自2008年10月10日起同时停牌，当时公司发布公告称，正在筹划重大事项，并涉及重大资产重组，此次停牌接近5个月，于2009年2月16日重新复牌。

　　这五个月的停牌期，市场小作文满天飞。

　　比较靠谱的两个小作文是…

　　一、回购B股股份注销。

　　二、整合下游汽车零部件产业链。

　　很多股民都知道A股、H股，但很少人能说明白B股是什么。

　　B股的正式名称是华国币特种股票，也称境内上市外资股，它是指股份有限公司向境外投资者募集并在华国境内上市的股份。

　　长安汽车的B股是1996年9月28号发行，共计2.5亿股。

　　因为当时的国内资本市场未完全开放，为了缓解资金短缺问题，推动了国内企业改革和经济发展，这才有了专门面向外资的B股。

　　也正因为有这些预期，市场给长安汽车的预期非常高。

　　复牌后的第一个月，也就是2009年2月的涨幅就高达75.48%，股价飙升到第二个月是13.98%，两个月涨幅已经突破89.46%。

　　第二个月的股价暴涨，对应了“悦翔”车型的畅销，以及证实了将回购B股股份的市场小作文。

　　现在是长安汽车复盘的第三个月，市场已经完全消化了“回购B股股份”和“重大资产重组”两个大利好，资金面也出现了明显分化，这对于张扬来说是件好事。

　　为什么说是好事？

　　资金分化就意味着横盘震荡。

　　真正的操盘高手，最喜欢的就是横盘震荡。

　　股市让人着迷的地方，也正是横盘震荡时候的T操作，这是顶级操盘手的必经路。

　　横盘也是相对公平，让小散盈利的绝佳时期。

　　因为抄底，你永远不知道什么时候是底部，况且你能比得过拥有内幕消息的机构？

　　至于追高，机构和游资同样拥有先发权利。

　　横盘就类似于赛车的弯道，弯道快，才是真的快。

　　当然了。

　　横盘也不是乱做T。

　　首先需要判断是否有区域底部支撑，以及资金面、业绩面情况。

　　拿长安汽车举例，它停牌了五个月后，自身出了两个大利好，再加上汽车下乡政策补贴，一共有三个利好推动。

　　除此之外，经历2007年股灾后，它的跌幅是86.17%，明显属于超跌状态，估值也需要修复。

　　再加上大环境改善，大宗商品市场需求量增加，未来业绩面也得到了强有力支撑。

　　两个月给出89.46%的涨幅，张扬认为这只是估值修复，并不是见顶的表现。

　　另外值得一提的是，长安汽车从24.58元跌到最低3.4元，跌幅是86.17%，但二月复盘后，3.4元涨幅是89.46%，它股价仅为6.44元。

　　为什么涨跌幅差不多，股价却相差这么大？

　　这是因为股价下跌时基数大，下跌的绝对金额大，而上涨时基数小，即使涨幅相同，上涨的绝对金额也较小，所以最终股价与前期高价相差较大。

　　很多人炒股也有个误区，那就是觉得今天下跌5%，明天涨5%就可以回本，这其实是错的。

　　这导入公式就可以计算，设初始价格为1，下跌5%后的价格为1×(1-5%)= 0.95，设上涨的百分比为x，要回到原价1，则0.95×(1+x)=1，解方程可得x=1/0.95-1≈0.0526，即5.26%。

　　也就是说下跌5%，需要涨5.26%才能拿回自己的投入成本，这也是很多人总觉得自己在莫名其妙亏钱的原因。

　　……

　　整个上午早盘，张扬仅出手两次，每次买入五万元。

　　随着下午1点钟开盘，他继续寻找着震荡低点。

　　而与此同时。

　　他时刻关注银行和证券指数。

　　银行指数代表大盘稳定，证券指数代表大盘趋势，如果二者出现方向波动，他会立马停止操作，等待趋势明朗。

　　13点34分，买入10万。

　　13点52分，买入10万。

　　14点30分，买入10万。

　　15点尾盘竞价，买入10万。

　　在震荡吸筹的过程中，张扬还不忘操作了一次江淮汽车，20万高点卖出，在14点22分全部买回，拿到了1.4%的浮盈。

　　收盘后，张扬给赖伟杰发出QQ消息道：“今天结束了。”

　　“我看看。”

　　赖伟杰回复很快。

　　他赶忙登录自己的证券账户，切换到模拟盘，当看见今天账户总涨幅是0.77%的时候，他不由得质疑起张扬的实力。

　　犹豫再三，他发QQ消息询问道：“扬哥，只剩14个交易日了，现在账户总涨幅才3.96%，你确定能达到50%总收益吗？”

　　目前涨幅差了46.04%，14个交易日平均下来的话，是3.28%，这是最低要求涨幅。

　　[张扬]：放心好了，如果不能进前十，我会全额退款。

　　[赖伟杰]：好的哥，我可全指望你了，如果能进专业前十，我再加2000元辛苦费。

　　[张扬]：放心，没问题的。

　　关闭聊天窗口，赖伟杰看着证券账户的总收益，现在他只能把希望寄托于张扬身上。

　　因为14个交易日，平均3.28%的涨幅他自认为做不到，除非他去打板拼运气。

　　打板可不比低吸，这玩意操作不当的话，吃五六个跌停板都是正常的，他也不敢轻易尝试。

　　“可别让我失望啊张扬。”赖伟杰喃喃自语。

　　……

　　4月2号收盘后，投资学122名学生都在专业群发送收益图，由班长进行统计上报。

　　今天的收益率冠军是王六，或许是察觉前十地位不保，他又跑去了龙虎榜打板，收益率是6%，足足比第二名的何婧多出4.2%涨幅。

　　这次的打板，也让王六重回前五名，总收益率是34%。

　　目前投资学专业，前十总收益率分别是…

　　第一名：何婧41.2%

　　第二名：许嘉峰37.6%

　　第三名：董露露36%

　　……

　　第九名：印世昌31.7%

　　第十名：俞志高29.8%

　　随着交易日的越来越少，倾向于打板的学生逐渐增多。

　　而打板就相当于赌博，一念天堂，一念地狱，这也是前十开外学生的最后反超手段。