第六十六章 喝汤还是吃肉？

下午3点收盘，A股没有奇迹发生，上证指数下跌1.77%，并没有跌破2400点，收在了2405.35点，而深证成指下跌2.5%，来到了9082.22点。

　　银行的萎靡，证券的乏力，让整个A股都死气沉沉。

　　在短期趋势未知的时候，张扬选择了空仓等待。

　　很多散户学会了满仓，学会了分仓，但就是迟迟学不会空仓，这也是亏钱的主要原因。

　　无论哪个股市，它都不可能每天都涨，有波动的才叫股市。

　　就比如4月27号的今天，张扬没有出手，就规避掉了1.77%的大盘下跌，如果明天他选择进场，价位就比其他散户低。

　　想要在股市赚到钱，不是比拼运气，而是耐力。

　　被誉为全球最佳基金经理的彼得·林奇，它在《战胜华尔街》一书中就有提到说：

　　不论你使用什么方法投资，最终的成功与否取决于一种能力，即不理睬环境的压力，而坚持到投资成功的能力，决定投资者命运的不是头脑，而是耐力。

　　英国基金经理特里·史密斯也在《投资成长》一书中表示：投资就像马拉松，需要长期坚持，而非短期策略。

　　学会并熟练运用空仓、分仓、全仓等基础投资策略，才是盈利开始的第一步。

　　由于没有占用杠杆资金，张扬并不需要向“宏悦投资”支付日息。

　　……

　　沪财图书馆。

　　财经分析室自习区。

　　穿着纯白紧身高领短袖，搭配灰色系的高腰A字短裙，身材劲爆的何婧看着张扬拿着电脑提包走近，询问道：“上午去哪了？怎么不在这里操盘。”

　　很显然。

　　她上午来过图书馆。

　　张扬放下电脑提包，取出笔记本电脑说道：“拉杠杆了，需要换个可以通话的地方。”

　　“找配资公司？”

　　何婧闪过抹担忧。

　　王兴邦教授曾劝说过不要杠杆投资，因为十个跳楼的股民，十个都拉了杠杆。

　　如果没上杠杆，2007年6000点跌到1800点，顶多就亏70%，或者亏80%。

　　可要是上了杠杆，哪怕只是2倍杠杆，遇到这种极端行情也会爆仓，一分钱不剩下。

　　“嗯。”

　　张扬也没有隐瞒，他也没必要向何婧隐瞒，随后他岔开话题道：“第三篇市场研报做出来了吗？”

　　“做好了，我现在发给你。”何婧也没纠结张扬为什么要拉杠杆，她尊重他人的选择。

　　“好。”

　　张扬应了一声，又说道：“这个月还有四天了，你加把劲，争取在30号前，把第四篇交给我。”

　　一个月四篇市场研报，这是张扬和陶宇昂的约定。

　　虽说他们签署《共创协议》的时间是4月9号，但约定就是约定，哪怕还不足30天，说好一个月四篇就得是四篇。

　　“这么急吗？”

　　“确实是有些赶。”

　　“我尽量吧。”

　　“嗯，要是没思路，可以从个股板块入手，比较简单一些。”

　　“明白的。”

　　两人简单交流过后，张扬便打开了何婧制作的第三份市场研报，主题是亚洲的经济复苏面。

　　根据研报所述，日本2009年一季度实际国内生产总值环比下降3.3％，折年率下降12.4％，《75万亿日元投资计划》似乎并没有像预期那样，直接刺激到经济复苏。

　　不过3月的利率吹风会，日本表示会进一步降低利率，不排除出现负利率的可能。

　　什么是负利率？

　　拿张扬杠杆配资举例，借来80万的资金只要使用，10%年化利率，每天都是两百多元的利息支出。

　　可如果是-10%年化利率，张扬不仅不用支付借贷利息，配资公司还要每天给两百多元张扬，这就是负利率。

　　日本的再次加码，让国内的经济终于出现拐点。

　　而在另一边的韩国，它在2008年10月9日就已经宣布降息，截止到4月27号，已经连续6次降息，基准利率来到了2%，实际利率为负，以此来增加市场流动性。

　　日韩两国的经济复苏，对于邻居的华国来说，是有一定帮助的，特别是在负利率的情况下，往往外资会寻找投资标的。

　　……

　　在大致吃透何婧的研报后，张扬开始了修改。

　　他在结尾页增加内容，提到了美国和墨西哥H1N1流感疫情对全球的影响，还顺势延伸到了“莽草酸”概念，最后附上了自己对今天涨停“假龙头”莱茵生物的评价，再带上了5只具备莽草酸生产能力的国内企业名单，尖峰集团就在其中。

　　一直忙到天黑，张扬把市场研报通过QQ文件发给陶宇昂，并留言道：“莽草酸是市场新主线，妖股会从中诞生。”

　　随后，他又转发到自己的vip研报群，再把今日交易心得和研报后面内容截取，发到了自己百度贴吧的joker账号上。

　　此时的张扬在赌，他的渠道传播度十分有限，但要是通过陶宇昂发出去，以华信证券的影响力，说不定会有奇效。

　　毕竟现在华信证券要捧他，不可能不给他推流量。

　　另外张扬通过龙虎榜的莱茵生物买入营业部名单知道了，控盘游资是“柠波敢死队”。

　　徐翔作为敢死队的大哥，张扬特意了解过他的控盘风格，基本都是开张吃十年的趋势，不会说两三个连板就急着砸。

　　并且张扬通过前世记忆得知，莱茵生物是2009年的大妖股，也就是说，莽草酸概念会在未来一段时间被炒上天。

　　龙头股进不去，完全可以在“二龙”或者“三龙”跟着喝汤。

　　然而张扬不会想到，他的vip研报群不止“跳楼哥”陈三荣加入过，还有二线游资“禅城无影脚”。

　　……

　　此时远在粤东的廖国沛（禅城无影脚），正仔细观看着张扬不久前发出的市场研报。

　　上次控盘的长安汽车无功而返后，他就痛定思痛，反思自己存在的问题，去集百家之长。

　　与陈三荣一样，他也在不经意间看见了张扬的思路帖子，不过并没有下场回帖，只是点了个关注。

　　自那以后，他时不时看一下张扬的帖子，进行操作对比。

　　在发现张扬弄了交流群，廖国沛也立马加群查看。

　　不同于陈三荣的果断退群，廖国沛在得知张扬要卖市场研报后，抱着试一试的心态转账。

　　这不看不知道，一看发现对方确实有两把刷子。

　　“莽草酸概念，莱茵生物。”廖国沛看着研报喃喃自语。

　　他也是游资，当然知道这是“柠波敢死队”的杰作，还是“总舵主”徐翔亲自带队。

　　“或许可以跟着喝汤。”廖国沛自言自语的同时，关闭了研报，打开了一个资深股民交流群。

　　此时群里讨论的内容，瞬间引起了他的注意。

　　[小熊爱连板]：哈哈哈，这个joker太小丑了吧，居然想拉跳楼哥干柠波敢死队。

　　[炒股养家]：今日份乐子有了，这是真joker，哈哈！

　　[小战神]：我也看过他的交易思路帖子，本以为是大佬马甲，没想到是个精神病。

　　由于张扬的私信太异想天开，陈三荣就把他当做乐子，截图发到了一个500人的交流群，随后这张截图就像是瘟疫般，瞬间传遍了各大股票交流群。

　　然而廖国沛在看见张扬“截龙”想法的那刻，他并没有和其他人一样当做乐子看待，而是脑子瞬间一片空白，全身都在起鸡皮疙瘩。

　　“虎口夺食…”

　　“明火执仗…”

　　短暂回过神后，他开始思索事情的可行性。

　　接近半年没有“进食”，廖国沛比任何游资都要饥饿，他急需一场直冲云霄的上涨。

　　可对手盘是总舵主徐翔，他心里又难免发怵。