第六十二章 配资账户已开通

4月24号，星期五。

　　不同于23号的银行砸盘，今天上午刚开盘，证券龙头股，华信证券就开始带头开砸。

　　25.4元的开盘价，不到10分钟就下探到了24.62，跌幅3.07%，并带动其他证券股一起下跌。

　　“牛市旗手”的证券板块下跌，“定海神针”的银行板块又没站起来，这注定是腥风血雨。

　　昨天吃了个跌停后，张扬特意去研究了ST中纺机发生了什么，还真被他找到了下跌的原因。

　　原来4月24号晚上8点钟，是ST中纺机一季报的披露时间，有资金在抢先出逃。

　　这轮ST中纺机上涨，完全是蹭到了制造业PMI数据回暖，再加上纺织机制造龙头的缘故，这可不代表它业绩能回暖。

　　早盘给出4.21%高开那刻，张扬就把它给清仓，没有去赌晚上一季报的好坏。

　　ST中纺机这只股票，他一共投入了2万元，获利4351.79元，总涨幅是21.76%。

　　不同于银行的萎靡不振，证券板块的大跌特跌，之前张扬判断的煤炭板块，此刻它的龙头股，华国神华延续上涨趋势，走出了3.63%的涨幅。

　　长江电力更是不甘示弱，涨幅高达7.63%，两倍量上涨。

　　当初张扬买华国神华和长江电力，就是察觉到银行板块要调整，可能带动大盘往下走，所以买入煤炭和电力这种资源型板块。

　　在A股，纯看业绩炒股是行不通的，但不看业绩炒股，那纯属拿自己钱开玩笑。

　　因为业绩就等于支撑点，一只业绩好的股票，它不可能说无休止的下跌。

　　比如说长江电力，2009年一季报净利润是8.378亿，相比较于2008年一季报的2.516亿，同比上涨232.98%。

　　就这种程度的业绩上涨，哪个主力敢砸盘？

　　要是真有机构把股价砸下去，散户是真敢和主力玩All in，不带一点虚的。

　　早盘卖了ST中纺机，尾盘清空了长江电力和华国神华，前两只股票分别获利了4351.79、6201.34元，后面的神华则是亏损了646.23元，清仓后的收益是9906.9元。

　　此时的张扬证券账户，一共有19.84万元。

　　至于银行卡，赖伟杰付清尾款4万，研报收入1.17万，然后张扬取了2万给何婧，也就是说，银行卡还有3.174万元。

　　证券账户的19.84万，加上银行卡里面的钱，目前张扬手上总共还有23万。

　　没有迟疑，他选择证转银。

　　因为昨天没有买国债逆回购，原本一直购买逆回购的8.8万也被张扬顺利取出。

　　[尊敬的客户，您尾号2389的建行账户于2009年4月24号15点04分证转银存入华国币198442元（大写：拾玖万捌仟肆佰肆拾贰元整)转账汇款，可用余额230192元。]

　　趁着银行没有下班，在把钱从证券账户提出来后，张扬又连忙前往武东路的建设银行营业点，给合同约定的账户打款。

　　……

　　拿到打款回执，张扬拍了张照片，然后发给了张小龙的QQ账号，并给他打去电话。

　　“嘟嘟——”

　　数下忙音过后，电话接通。

　　“喂张师弟。”

　　“张师兄，我把钱打过去了，大额转账回执单照片也发你QQ账号了，你看一下。”

　　“稍等。”

　　只见电话那头传出几下点击鼠标的“嗒嗒”声，张小龙连忙说道：“看见了师弟，我这边帮你提交配资信息，待会你的交易经理就会联系你，你注意接听电话。”

　　“好。”

　　两人挂断电话。

　　不一会。

　　交易经理仲奇峰打来电话。

　　“你好啊张先生，刚才张经理已经为您办理了5倍杠杆配资，加上你的保证金共计100万元，下周一交易日，我的在线时间是上午9点到下午3点，你可以随时拨打我这个号码交易股票。”

　　“这么快。”

　　张扬惊叹于对方的神速，但又担心自己的配资账户日息，询问道：“这周末不收费吧？”

　　一天日息要两百多块，两天就是四百多，这要是收费，他就得好好说道说道了。

　　“当然不收了。”仲奇峰淡然一笑，继续说道：“下周开始，杠杆资金才生效。”

　　“那行，下周联系。”

　　“下周联系。”

　　两人随即挂断电话。

　　还在建设银行的张扬从长椅上站起身，此时的他操作资金已经变成了100万元。

　　如果全仓梭哈，1%涨幅就是1万元，一个涨停就是10万元，相比较于用20万来操作，赚钱和亏钱的速度都会大幅增加。

　　张扬此时只有一个念头，那就是猛干A股，先积累自己的本金，再把高风险的场外配资下掉。

　　……

　　随后的周六日两天时间，资本市场也传来了不少消息。

　　宏观层面：4月25日，WHO世界卫生组织宣布，墨西哥和美国爆发的H1N1流感疫情为“国际公共卫生紧急事件”。

　　突如其来的流感，引发外网激烈讨论，不少人对经济复苏产生了担忧，而航空、旅游、消费等行业被高盛下调投资优先级。

　　4月26日，第四届《华国中部投资贸易博览会国际金融论坛》在徽省庐州举行，聚焦全球金融危机下的金融合作与发展。

　　同为4月26日，海峡两岸签署了《金融合作协议》，内容涉及银行业、证券及期货业、保险业的监管合作，以及货币管理合作，如现钞兑换、清算机制。

　　个股方面：4月25日，中西药业发布多项公告，包括股票终止上市、减持康达尔股权、与沪都医药换股吸收合并等。

　　4月26日，因2008年、2009年连续两年亏损，深交所对博盈投资实行退市风险警示，股票简称变更为ST博盈。

　　另外值得一提的是，尽管闽闽东（华映科技）的股改和重组消息在4月9日已引发市场关注，但25号和26号对其后续进展的讨论依旧持续升温。

　　由于张扬拉了5倍杠杆，他必须保证自己可以稳定盈利。

　　市场消息面的发酵让他看见了几个潜力方向，比如说医药、银行、保险、中部投资等板块概念。

　　至于闽闽东这只市场热股，他没有选择去了解。

　　原因也很简单，拉着5倍杠杆去炒作市场热点，爆仓的速度或许只在一瞬之间。

　　张扬只赚看得见的钱，比如说海峡两岸刚签署的《金融合作协议》，这或许能推动A股进一步上涨，因为这是实实在在利好银行和证券的消息。

　　要是银行、证券两台“发动机”同时启动，未来一周的行情不会差到哪里去。