第六章 赛程过半

4月1号，愚人节。

　　《华信模拟盘大赛》的赛程已经过去了大半，张扬依旧没有选择操盘，他的100万模拟盘资金还在宝钢股份呆着。

　　在过去的整个三月，宝钢股份总涨幅是9.33%，不过由于张扬是九号入市，刚好避开了前一周的短期山顶，总收益为12.7%，也就是说，他的模拟账户浮盈已经达到了12.7万。

　　至于实盘，他的累计投入资金是4200元，其中70%都在宝钢股份，20%在江淮汽车，还有10%则是选择华国银行。

　　截止4月1号早盘结束，实盘涨幅是15.22%，浮盈是639.24，账户总资金为4839.24元。

　　张扬很清楚，A股的这轮行情是触底修复行情，一般情况下，不需要操作。

　　什么是触底修复行情？

　　说白了，就是价值回归阶段。

　　由于次贷危机的影响，A股绝大部分公司都出现了严重低估的情况，现在的上涨，只不过是回归正常价值区间。

　　如果你这时候操作，很有可能会踏空，得不偿失。

　　真正需要操作的时间，是市场价值回归，出现资金分化，进入技术性牛市或熊市的时候。

　　张扬躺着不动的操盘，收益率依旧在专业前三十名。

　　不少投资学的学生在得知张扬二十多天都没有操盘，仅靠宝钢股份涨幅就跻身前三十的时候，纷纷选择分仓跟押。

　　至于30元一份的市场研报，也逐渐被学生们接受。

　　这里值得一提的是，赖伟杰自从全订了研报，他的收益率已经回正，并于昨天实现了2.9%收益，来到了专业前一百名。

　　虽说依旧在吊车尾，但上周的收益率他是第一名！

　　突如其来的弯道超车，让王兴邦、常博韬等老师都感到不可思议，要知道赖伟杰在前六个交易日就亏损了20%，后面更是来到了26%，现在能扭亏为盈，完全可以称之为黑马。

　　至于排名前二十的学生，他们都感到压力山大，因为彼此的收益率都咬的很死。

　　第一名的何婧，仅比第二名的许嘉峰领先4%收益率。

　　而第一周遥遥领先的王六，他追龙虎榜个股吃到了连板闷杀，目前仅排在第九名。

　　赛程过半，所有人都开始使出浑身解数，有的甚至动用关系去打听内幕消息。

　　……

　　沪财图书馆六层。

　　财经分析室。

　　张扬坐姿笔直，双手不断敲击着键盘，右手边还放着杯咖啡。

　　有了赖伟杰、何婧、许嘉峰这些“代言人”，他的市场板块研报生意可谓是蒸蒸日上。

　　短短半个月，他就靠卖数据赚了3400元，要知道，他的客户群体仅有121名学生。

　　最关键的是，有的是一个宿舍合资购买，还有转发分享的盗版抢占市场，能卖出3400华国币，他已经心满意足。

　　临近下午三点收盘，他伸了个懒腰，轻点鼠标左键，查看今天的盘面走势。

　　4月1号的A股依旧强劲，银行和证券板块都在发力，这是一个很明显的超跌估值修复信号。

　　为什么这样说？

　　银行和证券是跷跷板。

　　银行涨的时候，证券往往会下跌或横盘。

　　如果证券板块上涨，银行就大概率会下跌或横盘。

　　这是因为银行是防守板块，只有市场情绪低迷，出现见顶信号，资金需要避险才会进入。

　　证券则是进攻板块，因为证券公司业绩直接挂钩股市，股市繁荣，公司业绩自然水涨船高，可要是股市出现大萧条，证券公司的业绩同样会惨不忍睹。

　　这也是为什么，证券板块会被称为“牛市旗手”的原因。

　　当然了。

　　A股市场没有绝对。

　　毕竟绝大多数散户刚接触A股，往往都会选择自己比较熟悉的四大行，市场资金源源不断的进入，也会打破理论规律。

　　不过，这也是股市的魅力所在，它的不确定性，才让无数股民为之疯狂。

　　“怎么在这看盘？”

　　悦耳的女声传入张扬耳畔，并带来一阵清新体香，像似五六月初开的茉莉花。

　　张扬侧目看去，是何婧。

　　今天的何婧依旧穿着火辣，上身是宽松印花短袖，搭配一条短牛仔裤，一双肉感大白腿极其晃眼。

　　“只是看一眼尾盘。”

　　张扬话音刚落，何婧就立马接话道：“也是，毕竟二十多天都没操盘的人，怎么会盯盘呢。”

　　“能坐这吗？”

　　她又问。

　　张扬淡然一笑，说道：“当然。”

　　得到张扬允许后，何婧坐在了右手边的位置。

　　为了找到这个男人的“藏身之所”，她是不惜多方打探，终于知晓了张扬的具体位置。

　　落座后，她用好奇的目光打量着张扬，问出心中所想道：“话说你为什么二十多天不操盘，难道不想去华信证券实习吗？”

　　“不想。”

　　张扬回答的很干脆。

　　基金经理看似风光，管理几十亿资产，但他们年薪千万就基本到头了，他现在有更高的目标，进入华信证券只会束缚他。

　　何婧：“为什么？”

　　“我喜欢掌握操盘的主动，不喜欢枷锁束缚。”张扬给出了个模糊答案。

　　何婧也不傻，自然能明白张扬想表达的意思。

　　毕竟《证券法》就规定了，证券交易所、证券公司和证券登记结算机构的从业人员，不得直接或间接买卖股票。

　　进证券公司，收入稳定，但有时候身不由己。

　　不进证券公司，靠自己的技术吃饭。

　　何婧也想过单干，但现实是很残酷的，2007年的山顶瀑布，让她意识到稳定收入的重要性。

　　“你很想进华信证券？”

　　张扬忽然询问。

　　“那当然，华信证券可是头部券商，背后又站着浓眉大眼的央企，这可是千载难逢的机会。”

　　何婧毫不掩饰自己对华信证券的向往，那可是她的“梦中情司”。

　　“多买我的板块研报，包你进去。”张扬淡笑道。

　　“你就这么自信？”

　　何婧黛眉轻蹙。

　　张扬嘴角轻微上扬，眼神充满自信说道：“当然。”

　　两人目光对视，何婧仿佛第一天认识张扬，以前的他比较内敛，可现如今的他正如名字那般，自信外向且张扬！

　　财经分析室外的自习区，一向斯文，自诩自己是浦东最后绅士的王六此刻忍不住爆粗：“我操了，怪不得舍长整天不在宿舍，原来是和何婧约会。”

　　“坏了，真让他走上捷径了。”

　　旁边陈川满是羡慕。

　　“还好是何婧，还好还好。”许嘉峰松了口气。

　　他暗恋许芷若不是一天两天的事情了，两人除了是老乡外，还都喜欢看动漫。