第四十七章 资金突破19万

时间飞逝，4月20号谷雨。

　　谷雨是二十四节气中的第六个节气，也是春季的最后一个节气，取自“雨生百谷”之意。

　　此时的沪都大雨滂沱，并伴随着阵阵春雷。

　　沪都财经大学。

　　武东路校区。

　　距离《华信模拟盘大赛》结束仅剩下三个交易日，投资学专业的应届生模拟盘收益也逐渐拉开。

　　第一名的何婧，收益率已经来到了58.4%，距离60%收益率只差临门一脚。

　　第二名的学生叫郑绍辉，前面二十五个交易日都中规中矩，排名稳定在三十名左右。

　　可随着临近比赛结束日，他和大多数学生一样，都跑去了龙虎榜追涨炒热点。

　　最终在凯乐科技（已退市），拿到了15%的涨幅，一举突破了50%收益率大关。

　　第三名是祁俊泽，同样通过打榜追高，拿到14%涨幅，跻身到50%收益率行列。

　　除了这两位通过追高打板，挤进前十的学生外，其他参与市场热点的学生无一例外，都出现了极其严重的亏损。

　　其中一位叫梁琪的女生，亏损比例高达60%，排在了倒数第一位，更是被王兴邦教授当做典型投资失败案例进行了批评。

　　……

　　下午13点42分。

　　图书馆，财经分析室。

　　身着针织灰色紧身吊带背心，搭配黑色热裤，脚踩黑色长靴，御姐感十足的何婧手拿两杯冰美式咖啡，来到张扬跟前道：“喏，你要的半糖冰美式。”

　　“谢谢。”

　　张扬道了句谢，继续看盘。

　　在上星期的五个交易日，他前面入手的四大行，以及ST中纺机都有了不错的涨幅。

　　ST中纺机4月10号，11.28元涨停板进去后，五天收益分别是……

　　4月13号：1.77%，股价11.48。

　　4月14号：4.97%，股价12.06。

　　4月15号：-1.33%，股价11.89。

　　4月16号：1.17%，股价12.03。

　　4月17号：0.93%，股价12.14。

　　11.28元到12.14元，账户显示涨幅是7.62%。

　　但值得一提的是，4月20号，也就是今天，ST中纺机早盘主力就直接6万手封单，拉出了5%，12.75元的涨停价。

　　2万元的成本打板进入，六天的总涨幅为13.03%，那么ST中纺机的收益就是2606元。

　　12万买入的四大行，张扬只持股了两个交易日，第三个交易日的早盘低开让他没有任何迟疑，立马平仓离场，累计涨幅是3.7%，总收益是4440元。

　　卖出四大行后，张扬用12.4万，再加上陶宇昂打款的4万，共计16.4万来回在宝钢股份、华国平安和陕国投A等个股里面做T，三个交易日拿到了2.6%收益率，证券账户资金也在以肉眼可见的速度增加。

　　至于何婧，由于她需要替张扬制作市场研报，干脆也来到图书馆的财经分析室进行股票交易，必要的时候，还能请教下张扬。

　　一来二去，两人之间形成了独有的默契。

　　刚开始，何婧发现张扬玩的是实盘还很惊讶，可渐渐的她发现，张扬不仅玩实盘，还兼顾赖伟杰和许芷若的模拟盘。

　　她没有细问，而是惊叹一心三用的恐怖。

　　……

　　“轰隆隆——”

　　外面电闪雷鸣，大雨倾盆。

　　许多学生哪怕有伞，也不敢贸然离开图书馆，下雨得找地方躲，这是连小学生都知道的常识。

　　随着下午三点到来，张扬看着已经收盘的A股忍不住长舒了一口气，紧绷的神经也在此刻放松。

　　盯盘实在太耗费精力，再加上他要操作三个证券账户，属实感到有些困倦。

　　不过庆幸的是，在把昨天低位进的华信证券卖出，再赚两千多华国币后，张扬的实盘账户资金已经来到了19.09万，其中有2.76万是通过股市操盘赚来的资金。

　　此时他的实盘持仓分别是…

　　ST中纺机：22606元。

　　华国神华：40000元。

　　长江电力：40000元。

　　一天期国债逆回购：8.8万元。

　　一旁的何婧瞥了一眼张扬的账户持仓，有些意外道：“你持仓都换成防守板块了？”

　　“大盘连续三天缩量，银行板块经过市场炒作，同样在缩量，稳妥起见，买点煤炭和电力压压仓。”张扬讲述自己的思路道。

　　所谓的防守板块，是指个股业务市场需求稳定性高，不受经济周期大幅影响的板块。

　　最常说的就是银行、电力和煤炭等板块，如果大盘要往下调整，这些板块的基本面盈利可以提供良好的抗跌属性。

　　比如说煤炭板块，截止2009年4月20号，根据一季度国家能源信息公开披露，火力发电量占全部发电量的比重为81.81%，装机容量为6.51亿千瓦，占全部装机容量的74.49%，几乎可以说，华国的电力供应都是靠烧出来的。

　　既然是靠烧出来的，那么煤炭企业的业绩不用想都知道，会比其他类型企业稳定。

　　再加上马上五月份，全国气温逐渐上升，居民用电需求也会同步增加。

　　“风险指数确实在上升，大盘上涨2.14%，MACD指标却是缩量状态，DIFF线与DEA线即将粘合，如果明天不能打出同样的大阳线，我也预测得回调。”何婧看着大盘信息面，说出自己见解。

　　“没错。”

　　张扬微微颔首，接话道：“而且最关键的是，大盘是从6000点下来的，上方有无数筹码等待解套，不可能一下子往上拉。”

　　前世他作为一名基金经理，特意研究过散户心理。

　　很多散户被套久了，其实就只有一个想法，那就是解套就跑。

　　比如说10元买入，被套在了8元，如果主力花10个交易日，把股价拉回10元，散户往往不会立马把手中筹码卖出去，因为他们会觉得还能继续上涨。

　　想要让散户乖乖交出筹码，主力都会默契地做横盘走势。

　　一个月横盘你不卖，三个月横盘你不卖，如果横盘半年，甚至一年呢？你卖不卖？

　　可能有很多散户会说，打死都不卖，贵贱都不卖。

　　但在实盘，谁又能做到呢？

　　基本都是耐心被消磨没了，一到成本价的那个交易日，就火急火燎地解套离场。

　　股市里有句老话，叫横盘越长，涨得越狂。

　　说的就是横盘时间越长，甩下的散户就越多，散户少了，主力就更愿意拉升。

　　再退一万步讲，如果你是主力资金，看着6000点上面海量的散户筹码，你会愿意用自己的真金白银帮对方解套吗？

　　很显然。

　　你不会帮忙解套。

　　股市不是慈善机构，这里充斥着人性与博弈。