第六十七章 市场短期主线

“莽草酸是个什么东西？”

　　沪都陆家嘴。

　　盛大金磐花园小区。

　　陶宇昂正仔细琢磨着张扬发来的市场研报，末尾着重提到了“莽草酸概念”，而且张扬还特意给他发了QQ消息强调说，莽草酸可能会成为市场短期主线。

　　经过一番搜索，陶宇昂也弄明白了莽草酸的重要性。

　　“抗病毒和抗癌药物中间体，对各种DNA和RNA病毒性疾病均有较强的抑制作用，还是合成抗流感药物奥司他韦的重要原料。”

　　“也就是说，张扬觉得市场会围绕着H1N1流感炒作。”

　　陶宇昂喃喃自语的同时，又回想起今天的行情走势。

　　因为银行和证券板块双双拉胯，沪深指数再次出现了大幅度回调，情况十分不乐观，但唯一翻红的板块概念就是莽草酸。

　　在确定莽草酸具备炒作条件后，他继续往下查。

　　当看见最先涨停的莱茵生物买入营业部名单，陶宇昂立即惊讶道：“原来是徐翔推动的。”

　　每个游资都有常用的证券营业部，而徐翔经常使用的营业部有四个，分别是……

　　1、银河证券柠波解放南路营业部。

　　2、国泰君安证券沪都苏江路营业部。

　　3、东方证券沪都宝庆路营业部。

　　4、东方证券沪都肇嘉浜路营业部。

　　值得一提的是，营业部并不是某个游资的专属，只要你花钱买席位，也可以使用相应营业部的交易通道，登上龙虎榜时，名称也会是这些营业部的名字。

　　一些小游资为了更好的推动市场情绪面，就会故意使用知名游资常用的营业部席位，也就是俗称的“借马甲”。

　　在顺藤摸瓜查清楚后，陶宇昂拿起一旁的咖啡杯，低语分析道：“世卫组织刚把H1N1流感定性，徐翔就迫不及待地封板相关概念，按照他的操盘手法，莽草酸确实有成为短期主线的潜力。”

　　想到这，他先是喝了口咖啡，然后又放下咖啡杯继续分析道：“如果我能提前向市场预测莽草酸概念股的上涨，等公司高管知道后，说不定会给我更多资源。”

　　陶宇昂费尽心思，与张扬达成《共创协议》的目的只有一个，那就是获取公司的培养资源。

　　对于一个基金经理而言，能准确判断出市场的未来趋势变化，才是彰显专业实力的最佳凭证。

　　就好比股神巴菲特，他投资半辈子，从未失手过，每次都能在股市崩盘前套现离场，市场资金也为这位传奇人物设立了一个叫“巴菲特指标”的参考数据，这就是顶级实力的象征。

　　如今不仅张扬研报提到了莽草酸，徐翔又在做多莽草酸，还有世卫组织对H1M1流感的定性。

　　种种因素无不在表明，A股市场，乃至全世界资本市场在未来，都有可能围绕着莽草酸去炒作。

　　在看见市场研报后面几页的莽草酸概念个股，陶宇昂又一个个去进行查证。

　　他从未完全信任过张扬，亦或者说，他不敢拿自己的前程去赌张扬的人品。

　　万一张扬夹带私货，想借他手去推动个股上涨，由此引发的严重后果恐怕远超他的承受范围。

　　好在经过陶宇昂自己的深入调查，张扬研报推荐的莽草酸概念个股都没有任何问题，陶宇昂也渐渐放下心来。

　　他已经决定了，今晚通宵洗稿，然后明天就提交上去，因为越早预测莽草酸概念上涨，他在公司的精英人设就越稳。

　　……

　　翌日，阳光明媚。

　　临近五月的沪都气温逐渐上升，近两天的最高气温已经达到了30度，陆家嘴CBD商圈的空调也开始了24小时不间断工作。

　　张扬和昨天一样，来到了商业街的休闲咖啡厅，点了杯拿铁咖啡就开始看盘。

　　自从昨天以莱茵生物为首的莽草酸概念拉了涨停，最近12小时新闻稿就呈现铺天盖地的爆发。

　　在微博信息平台，热搜榜前三都是关于H1N1流感的相关词条，其中有一条就提到了莽草酸。

　　9点15分。

　　A股集合竞价。

　　竞价盘面依旧死气沉沉，银行和证券都给出了低开，显然是看空情绪在蔓延。

　　不过值得一提的是，经过昨晚消息面的发酵，莽草酸概念个股均出现了红盘高开，昨天涨停的莱茵生物再次封板。

　　张扬打开莱茵生物的集合竞价盘面，上面买单量能柱不断放大，呈现多头走势，但下方匹配量能却不断缩减。

　　这个走势说明，持有莱茵生物股票的散户没有卖出意愿，都认为可以连板。

　　而在百度贴吧，莱茵生物这只股票已经出现在热门帖子，无数股民在激烈讨论。

　　[可乐不喝酒]：莱茵生物要二连板了，正所谓二连定龙头，它不会就是莽草酸的龙头吧？

　　[白色鞋子]：据说莱茵生物是总舵主徐翔坐庄，不出意外的话，至少要10连板起步了！

　　[疯狂小迪]：半个月前我就感觉莱茵生物有游资介入吸筹，然后随手买了5000块钱，现在我后悔了，后悔买的太少了。

　　投资市场最不缺的就是投机者，哪怕知道莱茵生物是市场游资的炒作产物，依旧会有大批资金做跟随操作。

　　投机和投资，一字之差，但两者的交易模式和盈亏比例，可以用天差地别形容。

　　9点25分。

　　集合竞价结束。

　　张扬拿起放置在桌面的诺基亚手机，给宏悦投资的交易经理仲奇峰打去电话。

　　“嘟嘟嘟——”

　　不一会。

　　电话被接通。

　　“早上好张先生，准备买入什么股票？”电话那头的仲奇峰微笑询问。

　　“不急，先等正式开盘。”

　　张扬回应。

　　仲奇峰：“好的张先生，我会保持电话畅通，如果你有交易需求，随时电话告诉我。”

　　两人没有挂电话，现在仲奇峰就只有张扬一个客户，是可以做到1对1服务的。

　　9点30分钟开盘，银行和证券板块再次窜稀。

　　建设银行昨天公布的一季度显示，2009年一季度净利润是262.76亿元，同比增长-18.22%，这种明显的财报利空，让建设银行股价-0.46%开盘，现报价是4.33元。

　　建设银行一季度财报的小“暴雷”，引发了银行板块的回调，再加上工商银行要在4月28号，也就是今晚9点公布一季度财报，这也让市场资金越发担忧起来。

　　然而根据张扬前世记忆的信息，A股要到七八月才会步入熊市，这一信息比起K线显示的支撑信号，无疑更具说服力。

　　再者，目前银行板块连续跌了五六天，哪怕没有前世记忆，也可以博一手下跌中继的反弹。

　　另外建设银行一季度财报公布后，利空落地，市场也正在进行消化，后续哪怕继续下跌，也可以补仓分摊成本。

　　想到这，张扬看着已经跌到4.3元的股价，开口道：“仲经理，帮我买入20万元建设银行。”

　　“马上帮你操作。”