第六十章 研报日入过万

“这次多谢你了小龙，要不一起去吃顿饭？”

　　“饭我就不吃了，待会还有两个客户要来，我们之间就别这么客气了，都自己人嘛。”

　　“那回头我再请你吃饭。”

　　“我一定来。”

　　陶宇昂和张小龙简单客套过后，后者便带着张扬离开了宏悦投资，找了家中档餐厅吃午饭。

　　由于事关自己前程，陶宇昂吃饭的时候还不忘提醒：“杠杆要悠着点玩，很容易血本无归。”

　　“我会谨慎操作的。”

　　张扬点头回应。

　　两人吃饱喝足后，便直接开车返回沪都财经大学。

　　……

　　接近两个半小时的车程，临近学校时，张扬侧目说道：“陶师兄待会在前面的建设银行停一下，我进去办理个业务。”

　　“没问题。”陶宇昂对武东路很熟悉，也知道前面有家银行。

　　不一会。

　　宝马M3停在了建设银行，武东路分行的门口。

　　“我就不陪你进去了，公司那边还有事情。”陶宇昂看着正在解开安全带的张扬说道。

　　张扬：“好，今天麻烦你了。”

　　“都小事。”

　　陶宇昂满不在乎。

　　他现在什么都不奢求，只求张扬别杠杆梭哈，要是真出事，他短时间也不知道找谁制作研报。

　　经过配资一事，陶宇昂也意识到不能依赖张扬，他必须立马组建自己的市场研报团队。

　　“我就不打扰陶师兄了，再见。”

　　“再见。”

　　“嘭——”

　　张扬关上车门。

　　宝马M3引擎声骤响，化作一道银色闪电离去。

　　目送对方离开后，张扬推开银行的大门，拿出身份证取号，然后到大厅等候。

　　等待叫号时，他拿出自己的诺基亚手机，把静音模式调回响铃模式，然后去查看到账短信。

　　[尊敬的客户，您尾号2389的建行账户于2009年4月23号9点32分收到华国币90元（大写：玖拾元整)转账汇款，可用余额40114元，备注：QQ号109…859。]

　　[尊敬的客户，您尾号2389的建行账户于2009年4月23号9点40分收到华国币90元（大写：玖拾元整)转账汇款，可用余额40204元，备注：QQ号122…877。]

　　……

　　[尊敬的客户，您尾号2389的建行账户于2009年4月23号9点44分收到华国币90元（大写：玖拾元整)转账汇款，可用余额40294元，备注：QQ号158…999。]

　　放眼望去，全是市场研报的包月到账短信，

　　从开车杭城开始，张扬手机就一直震动不停，他索性调成静音，免得打扰办正事。

　　现在杠杆配资的事情办下来，时间也过了下午三点，趁着空闲，他也打算调整一下银行到账短信的提醒额度，免得一直来短信，顺带给何婧也付一下劳务费。

　　根据张扬粗略估计，今天起码有130人给他付了90元，也就是11700元，这部分是无风险收入，属于是托底资金。

　　托底资金有什么用？

　　说直白点就是爆仓后，可以助你东山再起！

　　没有稳定收入来源的散户，很容易走上天台，因为他们没有一丝抗风险能力。

　　“叮咚！”

　　“请0104号，到2号窗口办理业务。”

　　张扬听见广播叫号，也收起了手机，快速走向2号窗口。

　　见有人坐下，窗口的银行女柜员瞥了眼张扬，随即问道：“您好先生，请问要办理什么业务？”

　　“调整一下到账短信通知的额度，改为500元才提醒。”张扬递上银行卡和身份证，言简意赅道。

　　“稍等。”

　　女柜员在一阵敲击后，目光又看向张扬道：“请您在旁边的机器输入银行卡交易密码。”

　　“好。”张扬照做输入。

　　不一会。

　　女柜员便更改完成。

　　“好了，已经为您调整到账短信额度，请问还有其他业务要办理吗？”

　　“再帮我转个账。”

　　“是跨行吗？”

　　“农业银行的。”

　　“跨行的话，我们会收取转账总额0.5%的手续费，上限是50元，您可以填写这份…”

　　“算了，取现吧。”

　　张扬打断了她。

　　他忘了2009年银行还没有进行转账改革，此时无论异地还是跨行转账，都需要缴纳一笔高昂手续费。

　　直到第三方支付平台崛起，如支付宝，财付通等，工、农、中、建、交五大银行才在2016年2月25日宣布，无论是跨行还是异地都免收手续费，对客户5000元以下的境内华国币网上银行转账汇款也免收手续费。

　　只有经历过的人才知道，银行转账没改革前，手续费是多贵！

　　转账两万要50元手续费，张扬不是负担不起，而是感觉没必要，2009年的50元，够他吃十几天早餐的了。

　　“两万，请您清点好，离开柜台后，我们概不负责。”女柜员把两万钞票通过下方窗口递给张扬。

　　张扬数了一遍，确认数目没错后，又说道：“拿个黑色塑料袋，再拿两张废报纸给我。”

　　“……”

　　女柜员沉默了会，还是照做。

　　张扬的熟练暂且不谈，她是挺怕二十出头的年轻人的，因为他们懂的东西五花八门。

　　要是打个电话投诉，200元绩效金就没了，女柜员也不敢赌。

　　拿到报纸和塑料袋后，张扬把两万块包裹好，又把身份证和银行卡揣进口袋。

　　临走时，他想到了什么，又问道：“对了，你知道附近有西式服装的定制店面吗？”

　　“额…”

　　女柜员想了想，摇头道：“不知道。”

　　“谢谢，打扰了。”

　　张扬没有再多问。

　　由于前世没在国内奢侈消费过，他还不知道沪都哪里有西式服装的高定店。

　　或许很多人都不知道，为什么别人穿西装会特别有版型，特别显身材，自己一穿，不是像卖保险就是像房地产中介。

　　这是因为，别人穿的是高定，而普通人穿的是大众码。

　　高端定制款西装，会根据一个人的肩膀宽度，身材比例等各项数据去制作。

　　比如说有人高低肩，高端定制的西服会把低肩一侧垫高，视觉上达到双肩平衡。

　　这就有点类似于发型，都说男人寸头帅才是真的帅，但不是哪个男人都能抗住寸头的，像尊龙背头一梳，发胶一抹，直接化身亚洲神颜，可要是让他剃了寸头，那就只能排中等水平了。

　　问女柜员，只是张扬觉得她接触这么多人，可能会知道哪里的高端定制店质量好，他也并不急着定制西装，随即便带着钱，回到了沪都财经大学。

　　……

　　来到投资学的女生宿舍楼，张扬给何婧打去电话。

　　不一会。

　　电话被接通。

　　“喂张扬，有什么事？”

　　“在宿舍吗？”

　　“嗯，在整理市场数据。”

　　“我在你们的宿舍楼下，你先把手头工作放一放，下来取钱。”

　　“取钱？”

　　“研报的制作劳务费。”

　　在张扬说明情况后，何婧很快就下到了宿舍一楼。

　　张扬也没墨迹，把装着钱的黑色塑料袋交给她道：“两万块，剩下两篇研报尽早给我。”

　　“哦哦。”

　　何婧木讷地点了点头。

　　此时的她有些错愕，因为两万块对于一名学生来说绝对是笔巨款，她本以为张扬是在画饼，事成之后，顶多给她一万，或者八千研报制作费。

　　没想到。

　　自家老板这么豪横，粗暴！

　　“要是数目不对，随时找我，我回去了。”张扬转身离开。

　　想要马儿跑，就得给马儿草，现在市场研报vip群步入正轨，他需要何婧及时产出研报。

　　“等等。”

　　何婧忽然喊住张扬，问出纠结已久的问题道：“国家单位和华信证券，张扬你说我到底该怎么选？”

　　张扬停下脚步，转身回答道：“你心中早就有了答案，现在你只不过是想通过我来肯定你的选择，这大可不必，你遵循本心即可。”

　　话音落下。

　　他也转身离开。

　　何婧看着张扬背影，顿感醍醐灌顶，恍然大悟。

　　当第二选择出现还举棋不定，这说明第二选择对她吸引力有限，因为一个身心认可的选择，往往会毫不犹豫All in。