第十一章 指标之王MACD

4月3号，星期五。

　　经过昨天的震荡低吸，张扬已经具备了做T的条件，并在长安汽车早盘集合竞价-1.2%时，再次选择了买入10万模拟盘资金。

　　长安汽车这个标的，他昨晚再次分析了政策面、技术面、资金面和情绪面，从整体趋势来看，依旧是要往上走。

　　可惜赖伟杰找他的时间太晚，不然完全可以凭借操作ST夏新（已被夏门象屿借壳），获得至少100%以上的收益率。

　　前世张扬就是凭借精准捕捉ST夏新的连板，拿到了投资学专业收益率的第一名。

　　在确认长安汽车趋势向上，张扬操作就非常简单了，那就是不断做正T去盈利。

　　10点整，银行和证券持续下探，连带着大盘一同回调。

　　张扬并不急着买入，他手里资金已经不多，接下来需要谨慎谨慎再谨慎。

　　大盘分时线一点点在走，他的目光紧盯下方的MACD指数平滑异同移动平均线。

　　MACD指数平滑异同移动平均线是一种基础的技术分析工具，它被股民称为指标之王。

　　为什么这样说？

　　因为它可以实时提供大量盘面信息，这个实时非常重要！

　　如果说简单点，它就相当于日线的分时版，唯一不同的是，它没有五日线、十日线和二十日线，是由零轴线、柱状线、DIF线（差离值线）和DEA线（异同平均数线）组成。

　　常说的顶背离，就是股价创新高，但MACD指标的DIF线和柱状线却未能同步创新高，这可能是股价即将见顶的信号，预示着上涨趋势可能即将反转。

　　……

　　“下跌柱状量萎缩，DIF线出现平行趋势，银行板块V字回探…”

　　“嗒嗒嗒——”

　　张扬目光不断扫视盘面，手中鼠标点击飞快。

　　A股大盘的实时信息进入他的大脑，被快速消化整合。

　　10点14分，银行板块带着大盘再次下探，张扬没有迟疑，立马把仅剩的20万全部买入。

　　刚买入仅十分钟，银行板块走出了W的趋势，证券同样走出了V型上涨趋势。

　　银行带动大盘，证券带动中小盘，A股再次走出了向上趋势。

　　11点21分，上涨趋势逐渐无力，DIF线两次向下拐头，出现了分时见顶信号，张扬果断把20万江淮汽车，以及昨天入手的50万长安汽车股票全部卖出。

　　随着股票卖出，DIF线和分时线再度往上走，11点30分收盘更是破了前面的新高。

　　然而张扬脸上却看不出一丝踏空的懊恼，因为股市有句老话，叫尾盘拉升，非奸即盗。

　　为什么这样说？

　　尾盘是市场资金放松的时候。

　　偷袭尾盘，就有点类似于趁其不备，夜袭敌营，这也说明“多头”正面气势已尽，只能通过偷袭来垂死挣扎。

　　它不仅包括下午的尾盘，还包含上午的尾盘。

　　当然了。

　　任何指标都不一样正确。

　　股市的所有指标，都要结合千变万化的盘面去看，张扬也看出来，今天银行趋势有些弱，似乎要走回调趋势。

　　但他不确定的是，会不会有新主线站出来接力。

　　……

　　在张扬求稳的时候，投资学专业的学生一个比一个激进，待早盘收盘过后，“投资学122金刚”聊天群已经炸开了锅。

　　[赵振宇]：宝钢股份这都能高开低走，明明利好不断，前两天还放量上涨了，看不懂。

　　[明启轩]：追涨打板才是王道，昨天我入了高淳陶瓷，今天10%涨幅，太舒服了。

　　[印世昌]：你是爽了，我入了ST珠峰，想要博超跌V型反弹，吃了次10%闷杀。

　　[王六]：ST珠峰是游资赵老哥操的盘，前段时间他就清仓跑了，你进去不是找面吃嘛。

　　[印世昌]：操，我是听说有其他游资介入了，没想到，这特么可能是市场虚假作文。

　　[董露露]：没准是真的，只是人家还要洗盘。

　　张扬去食堂吃饭的功夫，也拿出他的诺基亚3250手机看着QQ群弹出的消息下饭。

　　上午不少人都损失惨重，特别是跑去打板的，已经有8人出现了10%亏损，就是不知道他们入手的具体金额。

　　还令张扬感到意外的是，何婧居然又赚了2%，而且选择操作的标的也是长安汽车。

　　“这第一名，看来她是稳了。”

　　张扬喃喃自语。

　　按照现在这个趋势发展下去，何婧将有可能成为首个突破50%收益率的学生。

　　可别觉得50%少，巴菲特一年的总收益也不过25%，这已经是他的整整一倍。

　　不过，这也不能说何婧比巴菲特厉害，因为他们用的是模拟盘资金，不对实盘造成影响。

　　如果玩的是实盘，当你用100万“扫货”的时候，庄家会立马察觉，并可能做出反制手段。

　　实盘，往往比模拟盘凶险百倍。

　　巴菲特能在实盘做到每年25%的总收益，可见他“股神”之名绝不是吹嘘。

　　“上午又没操盘？”

　　张扬侧目看去，说话的是何婧，今天她穿着小一号白色短袖，下身则是宽松破洞牛仔裤，依旧大秀身材。

　　在她旁边还站着许芷若，以及两个他有印象，但喊不出名字的女生，可能是舍友。

　　“张大学霸你不会真要弃权吧，还是说，宝钢股份有什么内幕消息是我们不知道的？”

　　许芷若也开口询问。

　　受到张扬的影响，投资学不少学生都持有宝钢股份，而且比例都在20%，他们都觉得张扬可能知道了内幕消息，所以不急着操盘。

　　“真没有内幕消息，我在写市场研报，以后可能打算往金融分析师方向发展了。”张扬说了个谎，打算糊弄过去。

　　“原来如此。”许芷若恍然大悟，有些天真道：“那你以后成为顶级分析师，可不要忘了我们，最起码得给个校友价。”

　　“感觉经济学和会计学的那批人要失业咯，咱们投资学的学霸跨赛道给他们沉重一击！”

　　“哈哈，金融学院的其他专业学生，应该也在瑟瑟发抖吧！”

　　沪都财经大学的金融学院分为金融、保险、投资、金融工程、信用管理、融资租赁多个专业，其中不少学生都会选择分析师，做为自己的首份职业。

　　至于会计和经济学，做分析师的就更多了。

　　张扬一个投资学的学霸改行金融分析师，确实有点降维打击那味。

　　何婧露出抹不易察觉的笑容，附和道：“时候不早了，我们也得赶在一点钟前回去操盘，就不打扰张大分析师了。”

　　“张大分析师加油。”

　　“我全订了喔，张大分析师。”

　　“期待下一期市场研报。”

　　听着传来的调侃与笑声，张扬也淡淡回应道：“没问题，下一期研报马上送到。”