第八十七章 返回沪财

暮色褪去，沪都换上了魔都的新衣，陆家嘴高楼霓虹璀璨，外滩十里洋场纸醉金迷。

　　此时呼吸一口沪都空气，都是纸醉金迷的铜臭味。

　　由于还没有代步车，张扬从客运站出来后，又换乘了出租车，几经繁琐才回到沪都财经大学。

　　当推开阔别许久的宿舍门，王六和许嘉峰都不在宿舍，只剩“空巢青年”陈川在欣赏波波老师的最新艺术片。

　　在听见开门动静，陈川侧目定睛一看，惊讶道：“舍长你终于回来了，还以为你嫖娼被抓了呢。”

　　“出了趟远门。”

　　张扬随手关上门，然后把手中行李箱放倒，打开拉链问道：“八大门派今天都到了吧？”

　　清北复交，央财西财等高校师生突然集体拜访，投资学专业的学生也把这次交流学习戏称“八大门派围攻光明顶”。

　　“都到了，哦对了，辅导员好像找你，说如果你回来的话，让你给他打个电话。”

　　陈川暂停视频播放，起身看向张扬的行李箱。

　　外出这么久，张扬也买了点卤味鸭货带回宿舍吃。

　　学校商业街和练车场、高速服务区一样，属于高溢价区域，你100元买的卤味鸭货，可能有40元都是溢出价格。

　　“我已经给辅导员回过电话，这些是给你们带的鸭货。”

　　看着张扬递来的密封袋，陈川感动不已，由衷呐喊道：“爸爸，舍长你真是我的亲爸爸。”

　　“你省着点吃，给六子他们留点。”张扬早就习以为常，拿出需要清洗的衣物，又找了套衣服便前往阳台洗手间洗澡。

　　……

　　“怎么这么香？”

　　“我靠！川子吃独食？”

　　王六和许嘉峰打完羽毛球回到宿舍，瞬间就闻到了卤味鸭货散发出来的香味。

　　面对“汗脂”包裹，向自己快步靠近的两人，陈川略带嫌弃道：“什么吃独食，给你们留了，这是舍长父爱的投喂。”

　　“还有你们去洗个澡吧，一身汗，跟浸了猪油一样。”

　　“舍长回来了？”

　　“还真回来了，刚才和学妹打球太专注，才注意到舍长的消息。”

　　就在三人交谈的时候，张扬刚好洗完衣服，把一塑料桶的衣服从洗手间抬到阳台。

　　“舍长你去哪了？”

　　“消失够久啊，川子还以为你嫖到失联了。”

　　“别污蔑我！”

　　张扬拿起衣架，晾衣服的同时回应他们道：“去了趟杭城，陪朋友游玩了几天。”

　　“女的吗？”

　　陈川刚问完，许嘉峰顺势接话道：“这还要问，肯定是女生。”

　　“看在舍长你给我们带卤味鸭货的份上，我这有一张祖传的补肾配方，专治肾…”

　　“我肾挺好的。”王六话还没说完，张扬便直接拒绝。

　　补肾？

　　吃再多补肾药物，身体不吸收也无济于事，还不如每天做几十个深蹲，加强下肢力量来的靠谱。

　　“什么配方啊？”

　　陈川好奇询问。

　　王六瞥了一眼暂停的播放器画面，调侃说道：“这是治阴虚的，你估计是阳虚，没用了。”

　　“去你的，你才阳虚，你才没用，老子还是处男呢，怎么可能阳虚。”陈川高声反驳。

　　“好了好了，六子你给川子留点面子吧，不就是阳虚嘛，我们是肯定不会对外说的，陈川阳虚这种事情，我们宿舍知道就行了。”

　　许嘉峰面朝宿舍门口，故意提高音量，像是要报当初他表白被拒，陈川调侃之仇。

　　晾完衣服的张扬淡然一笑，没有参与他们的“纷争”。

　　回到自己的床位，张扬用沾湿的毛巾擦了擦下铺的桌面，以及椅子，再用纸巾擦干水分。

　　随后，他取出放置在柜子里的笔记本电脑手提包，取出里面的联想电脑，并插上网络水晶头。

　　在张扬取电脑的间隙，三个宿舍也没有再去争辩“肾虚”话题，而是约定待会魔兽开黑。

　　……

　　登上自己的QQ号后，张扬先是扫视了一遍未读私信。

　　[何婧]：听王兴邦教授说，西南财经的金融院长点了你名，张扬你可得做好心理准备，另外我听说这次高校交流，不止是理论课，还会涉及到模拟比赛。

　　路上张扬就和何婧在QQ聊过，也大致清楚其他高校的来意。

　　“社会”这两个字说复杂不复杂，说简单也不简单，但归根结底就是由人组成，有人的地方，它就会存在竞争。

　　今年沪财在《华信模拟盘大赛》的成绩太好，再加上要“高校专业评级”，他们不服在所难免，这毕竟涉及到上百亿的经费拨款。

　　张扬想了想，快速打字回复道：“等明后两天就知道对方葫芦里卖的什么药了，静观其变吧。”

　　叉掉何婧的聊天窗，还有几十条未读消息。

　　[许芷若]：回到学校了？

　　[曾悦琪]：张扬学长有时间吗？马上就是520了，我想约你去看电影。

　　[许芷柔]：出来聊聊？

　　张扬把未读消息一一回复后，便把QQ缩小化，然后打开百度贴吧，继续在炒股吧分享自己的交易思路。

　　[今日交易思路分享，仅供参考，不构成任何投资建议。

　　根据WHO世界卫生组织官方最新通报，5月1日，一名从美国前往港岛的墨西哥籍人士，经检测确认感染H1N1病毒。

　　5月2日，韩国报告首例输入性H1N1感染病例。

　　5月7日，WHO世界卫生组织连续六天发出紧急提醒，这场源于美国与墨西哥的流感病毒，正快速向全球蔓延。

　　尖峰集团控股子公司，津城尖峰天然产物公司拥有国内最成熟的莽草酸提取工艺。

　　莽草酸是合成抗流感药物达菲（磷酸奥司他韦）的关键中间体，如流感继续蔓延，整个流感药物板块将有可能在近期爆发。

　　以下是我持仓图，图片.jpg]

　　在帖子的最后，张扬晒出了尖峰集团持仓。

　　随着帖子发出，上千位关注他的粉丝立即就收到了提醒，还有大量路人强势围观。

　　张扬连续一个月分享交易思路，而且胜率极高的操盘，让不少人都记住了joker这个id，当莽草酸再次被提及，散户们也都纷纷在帖子底下留言。

　　[社会你军哥]：如果我没记错的话，joker大佬一个月前的本金才几万块啊，怎么突然就四百万干进尖峰集团了？

　　[爱吃巧克力]：原来尖峰集团才是莽草酸龙头股票吗？怪不得今天涨停了。

　　[叫我英俊哥]：我刚从日本旅游回来，那边已经开始严控了，H1N1流感可能比我们想象的要严重。

　　[小方块]：那看来徐翔还真不是乱炒作，莽草酸就像是车挡风玻璃，哪家汽车卖得好，我们不知道，但他们用的挡风玻璃，绝大多数都出自福耀玻璃，炒莽草酸就是炒流感药物股！