第八十二章 纷争开始（求追读）

“搞事？”

　　“马哥发生了什么？”

　　“谁敢搞事？”

　　马信琪话音刚落，几位柠波敢死队的游资连忙侧目询问。

　　徐翔、孙国栋也看向马信琪，等待着下文。

　　“尖峰集团拉涨停了……”

　　还不等马信琪往下说，立马就有游资打断他道：“尖峰集团涨停就涨停呗，今天这个行情，涨停个股有90多家呢。”

　　“它不一样。”

　　马信琪看向说话那人，又扫视众人一周道：“尖峰集团拥有国内最成熟的莽草酸提取技术，公司基本面远超我们的莱茵生物。”

　　“！！！”

　　众人皆是一惊。

　　孙国栋则是眉头一皱，开口质问道：“那为什么你要选莱茵生物，不选尖峰集团？”

　　在柠波敢死队里，每个人都有自己的明确分工，马信琪的职责就是挑选可操作标的。

　　“是啊，当初怎么不选尖峰集团，现在怎么搞？”

　　“是市值太大不好拉？”

　　“我刚才去查了一下尖峰集团的一季度报表，总股本是3.3亿股，持股股东有8万人，但前十股东持有62%流通股份，也就是说，8万名股东里面的散户、机构或游资共持有了1.254亿股，按照短期操控一只股票仅需占10%流通股来算，不到2个亿就可以完成控盘。”

　　当这句话说出，矛头直指选股的马信琪。

　　毫无疑问，尖峰集团就是一只小市值的家族企业，而且筹码极其分散，完全可以早期介入收集。

　　眼看马信琪要被“围攻”，徐翔喝了口咖啡，沉声说道：“莱茵生物是我选的，马哥不止一次向我建议操控尖峰集团。”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　众人又是满脸问号。

　　徐翔选的股？

　　按照他们对徐翔的实力了解，根本不可能犯这种低级错误，难道另有隐情？

　　事实上，确实有隐情。

　　一开始徐翔、马信琪都想着操控尖峰集团，但一位私募的朋友在得知徐翔要炒作莽草酸概念，立马就建议他更换标的。

　　刚开始，徐翔是不同意的，但当得知莱茵生物的董事长要秘密参与，这就另当别论了。

　　或许很多散户想不明白，一家企业的董事长为什么要联合游资、机构坑自己，难道就不怕损害公司的利益吗？

　　这里面的道理很简单，那就是公司上市以后，性质就从私营企业变成了公众企业。

　　开过公司的都知道，公司赚到的钱，那还是公司账上的，想要变成自己口袋的钱，还需要进行一次，或者多次的资本运作。

　　一般来说，有的企业老板会用公司的名义买车，不仅可以抵税，日常加油保养还能走公司账。

　　网上也有很多调侃段子，比如说公司的车并不属于老板，只是他享有24小时的使用权。

　　要是想隐晦一点变现，那就可以找到私募经理，配合对方操控股票价格，获取高额利润。

　　在这种里应外合的情况下，操控出妖股走势会变得事半功倍，非常简单。

　　这也是为什么，徐翔和马信琪会更换操作标的的原因，主要是有了“内鬼”接应。

　　但他们万万没想到，现在竟然有人要“截龙”。

　　跟还是不跟？

　　徐翔有点举棋不定。

　　如果不跟，他们这段时间疯狂炒作的莽草酸概念将拱手让人，送对方上神坛。

　　可要是跟注，今天涌进的散户将全部变成获利盘，大大增加他们的拉升成本。

　　……

　　贵宾室在沉默了半分钟后，孙国栋打破平静道：“翔哥你就说现在怎么办吧？”

　　刚说完，他又快速分析道：“对方现在拉涨停，分明就是想要当一龙，如果我们连续调整，对方就会顺势取代我们莱茵生物，成为莽草酸的龙头股。”

　　“可如果我们拉涨停，今天进来的数千万获利盘怎么办？”有人又发出灵魂拷问。

　　如果说张扬的300万是一根刺，那么尖峰集团现在拉的涨停就是一把左轮手枪，此刻枪管正狠狠塞入“柠波敢死队”众人的口腔，让他们极为难受。

　　“去查一下，是哪些游资在搞事情，还有就是去问问，谁有尖峰集团的筹码。”徐翔目光看向马信琪，语气依旧平静。

　　可在平静语气背后，是一道杀气腾腾的眼神。

　　从来只有他徐翔搞别人票，还真没游资能搞他的票。

　　哪怕是机构来了，谁不给他徐翔半分薄面？

　　50亿自有资金，不是闹着玩的，这还没算上柠波敢死队其他成员的自有资金！

　　“我马上去查。”

　　马信琪微微颔首。

　　他很清楚，徐翔这次是真生气了，本来他们就指望莱茵生物“吃饱饭”，没想到现在有人和他们抢饭吃，还是连锅端走那种。

　　要是跟在后面吃点，他们不会管，但现在这种情况，那就是赤裸裸的挑衅！

　　“其他人！”

　　徐翔提高音量，锐利的目光扫视在场所有人，沉声道：“拉涨停，给我稳住龙头地位！”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　在得到指令那刻，上百个证券账户开始了交易，莱茵生物原本半死不活的走势瞬间硬如钢筋，同样来了波旱地拔葱！

　　一些听见牛市行情，刚入市没几天的散户哪见过这阵仗，纷纷跑去股吧发帖。

　　[萌萌小糖]：不懂就问，莱茵生物发生了什么事情？怎么突然之间就涨停了？

　　[桂西子弟]：刚买了5000股就涨停了，现在获利差不多两万，请问什么时候可以卖出？

　　[爱吃香菜]：果然跟着大佬有饭吃，徐翔我爱你！

　　莱茵生物的“诱多走势”，敢进去的都是愣头青，一些有经验的老股民此刻全都后悔不已，后悔自己没有早点出手。

　　而与此同时。

　　另一边。

　　深城红岭中路招商证券营业部。

　　穿着黑白格子短袖衬衫，戴着副呆板黑框眼镜，程序员标准形象的游资陈三荣（跳楼哥）看着双双涨停的尖峰集团和莱茵生物，整个人陷入了长时间的沉默。

　　“尖峰集团…”

　　“莱茵生物…”

　　他想到了张扬的私信。

　　本以为joker是个小丑，在异想天开，没想到人家是张王牌，真和徐翔抢龙头。

　　他为什么这么肯定是张扬在抢龙头？

　　因为除了张扬这个愣头青，他就没见过哪个游资有这胆子，说要搞徐翔的票。

　　但他有件事想不通，那就是张扬如果有上亿体量，为什么还要搞vip研报群割粉丝韭菜呢？

　　想不通。

　　他属实想不通。

　　但作为一名游资，虽说只是刚到千万级体量的三线游资，陈三荣又立马意识到，尖峰集团真有可能“夺舍”成功。

　　利益至上的他没有迟疑，开始利用游资通道介入尖峰集团股价，试图也分上一杯羹。