第四十一章 制造业PMI数据

在张扬与何婧共进晚餐的时候，外面的资本市场并不平静，暗流逐渐涌动，真真假假的小作文席卷各大交流论坛。

　　第一则小作文，是网传燕京华联商厦股份有限公司向证监会提交了并购重组申请，拟通过发行股份来购买资产，涉及到了商业地产领域的整合。

　　第二则小作文，是关于中弘卓业集团通过资产认购科苑集团，定向发行股份，成为后者的控股股东，想要借壳上市。

　　第三则小作文是，有传言说证监会将深化金融改革，优化市场监管环境，提升制度透明度，为后续资本市场创新铺路。

　　相比较于这些未经证实的市场传言，刚公布的3月份制造业PMI数据则是已确定信息，可以为明天大盘走势提供强力支撑。

　　什么是PMI数据？

　　PMI数据全称是PMI采购经理指数，由新订单、生产、库存等指标数据组成。

　　通过PMI数据的枯荣线，可以直观判断出经济的景气度。

　　枯荣分界线是50%，超过50%，表示经济在扩张，低于50%则是收缩，比如说制造业PMI数据是52，说明经济在增长，49则表明经济在衰退。

　　华国刚发布的3月份制造业PMI数据显示已升至52.4%，连续四个月回升并突破荣枯线，这说明制造业正在逐渐回暖。

　　制造业回暖会发生什么？

　　最直观的，制造业回暖意味着企业生产扩张，将需要更多的劳动力，比如生产工人、技术人员等。

　　其次是对产业链的影响，制造业涉及上游原材料、中游加工、下游销售，一旦回暖，会带动整个产业链的需求扩展。

　　制造业PMI数据，也被称为经济直观数据指标。

　　判断一个经济体是扩张，还是收缩，只需要看它的制造业PMI数据就能一目了然。

　　此时的股吧论坛，散户已经提前开启了香槟。

　　[A股王哥]：制造业PMI数据连续四个月回升并突破枯荣线，这说明我们华国正加速摆脱经济危机的阴霾，而股市是经济的晴雨表，明天大盘继续暴涨！

　　[在下卧龙]：牛市不言顶，熊市不言底，很明显，现在我们正处于修复型牛市，这轮上涨我认为不存在什么压力位，会直接涨回2007年10月的6124点。

　　[爱炒股的喵喵]：PMI数据连续四个月回升，再叠加《央行货币一季度例行会议》，明天主力应该不会不当人吧？

　　[小陈小陈]：放心好了，我已经闻到了小牛淡淡的香气。

　　目前市场给出的全部数据，都在说大盘要继续上攻。

　　……

　　粤东禅城。

　　主城区。

　　游资“禅城无影脚”廖国沛在看见3月份制造业PMI数据那刻，内心瞬间踏实了不少。

　　他现在重仓的长安汽车，归属于传统制造业。

　　制造业PMI数据的持续回升，并突破50%枯荣线，也代表了汽车这类大宗商品的消费回归。

　　只有车企赚到钱，业绩得到了改善，股价才有上涨的驱动力。

　　“制造业连续四个月回暖，或许可以借着这个利好，再拉一板！”廖国沛低语说道。

　　他现在手里还有600万现金，再联合几名游资的话，没准真能再次点火封板。

　　想到这，他快速轻击鼠标，打开与陈三荣（跳楼哥）、炒股养家等游资的交流群。

　　[禅城无影脚]：制造业PMI数据连续4个月上涨，突破50%枯荣线，要不要再拉一板出货？

　　在利好消息中出货，这是各大游资心照不宣的事情。

　　因为直接出货的话，散户根本没有这么多承接力。

　　可如果有利好消息，大量散户会屁颠屁颠地跑来接住天价筹码，然后被深深套牢。

　　这也是为什么，A股市场有句话，叫利好落地变利空。

　　为什么利空？

　　还不是有人趁机出货。

　　廖国沛发出消息后不久，就立即有人回复消息。

　　[炒股养家]：可以啊，我还有一半筹码，上午点火，如果承接力度强，就把筹码全部抛给散户，要是弱的话，就慢慢出货。

　　[南洋战歌]：那就干！

　　[竹间小道]：我也想和你们商量来着，毕竟这么大的利好消息，不拿来坑散户就浪费了。

　　[禅城无影脚]：那就说好了，明天集合竞价直接控盘，要是抛压大就放弃行动，如果抛压小，我们就再拉一板。

　　[南洋战歌]：没问题。

　　[炒股养家]：OK。

　　七人小群，有六位游资达成一致意见，只有已经清仓的陈三荣没有参与这场行动。

　　陈三荣看着群消息刷出，说不后悔都是假的，因为踏空的滋味真不比亏钱好受多少。

　　……

　　而在另一边。

　　沪都第一人民医院。

　　陶宇昂火急火燎，一路超速赶回家后，便又立即开车带着岳书雪前往医院。

　　经过医生和设备的检查，万幸没有大碍。

　　这不仅岳书雪松了口气，陶宇昂同样松了口气。

　　他们虽然没有领证，但夫妻该做的事情，每周都会做上几次。

　　可六七年时间过去了，岳书雪一直没有怀孕，去医院检查，两人都没查出什么问题，最后给出了个难怀孕体质报告。

　　如今好不容易怀上，真流产的话，陶宇昂和岳书雪都会崩溃。

　　坐在提供给孕妇的休息床铺，岳书雪看向陶宇昂问道：“你刚才是在忙工作吗？”

　　“嗯。”

　　陶宇昂应答了一声，然后把李振锐要培养他，以及他找张扬的事情全部说了出来。

　　岳书雪闻言，神情变得严肃道：“这样风险会不会太大，那个张扬就相当于抓住你的把柄，万一他要敲诈勒索……”

　　“应该不会。”

　　陶宇昂摇了摇头，说出自己的备选方案道：“我和他只是短期合作，这段时间我也会寻找合适的金融分析人才，组建自己的分析团队，如果张扬敲诈勒索，我只能用法律教他做人了。”

　　“你自己看着来，而且这件事情不能让公司高层知道，要不然，我都可能保不住你。”

　　“我有分寸的。”

　　陶宇昂混迹江湖这么久，也有自己的手段，他不会让任何人毁掉他的前途，包括岳书雪。

　　同一时间。

　　和平饭店，九霄厅包厢。

　　在吃饱喝足，又拍完黄浦江景过后，张扬便领着何婧，直接走出了和平饭店。

　　何婧一开始还沉浸在照片美景，没有发现异常，直到坐上了玛莎拉蒂副驾驶位，她才突然想起来什么，看向张扬道：“我们是不是没有结账？”

　　“好像是。”

　　张扬用机械钥匙打着火。

　　“……”

　　何婧有些风中凌乱。

　　什么叫好像是，这明明就压根没结账！

　　她看新闻报道说，和平饭店老板可是黑白通吃的存在，他们逃单，不会被人拿刀砍吧？

　　“那回去结账。”

　　何婧刚想解开安全带，张扬也没继续开玩笑，坦白道：“这顿饭其实已经有人请了，要是没结账，你以为人家和平饭店十米一个的服务生是白吃饭的啊？”

　　“有人请？”

　　何婧不解。

　　她大脑飞速转动，想到了张扬今晚说的事情，再次吐槽道：“怪不得你变得这么大方，原来是借花献佛，自己分币不掏。”

　　“常言道，时间就是金钱，严格意义上来讲，我也算掏钱了。”张扬淡笑辩解道。

　　“真会狡辩。”

　　何婧甩了个白眼。

　　要是知道有人请客，她就不用提心吊胆，聆听自己钱包破碎的声音了，现在仔细回味，A4和牛牛排还真挺好吃…

　　两人交谈时，玛莎拉蒂也驶出了地下停车场，朝着沪都财经大学武东路校区方向疾驰。