第十八章 解读新闻内容

惩罚游戏一直玩到深夜，张扬时不时还兼职烧烤，待众人玩累，便走进各自的帐篷沉沉睡去。

　　浦江郊野公园晚上会有保安巡逻，再加上不是什么偏僻野外，没有大型野生动物，不需要担心安全问题。

　　待第二天醒来，众人又出发去赏樱，感受2009年的春日气息，这可是年内限定。

　　一直玩到傍晚，再吃了顿海鲜日料过后，张扬、何婧等人才返回沪都财经大学。

　　刚回到宿舍，陈川发出句感慨道：“终于回来了，哥几个要不要来一场紧张刺激的魔兽世界？”

　　“我先睡了。”

　　许嘉峰径直上床。

　　王六看着回到上铺的许嘉峰，愣了愣道：“不像你啊峰哥，居然不来打完副本再睡。”

　　“或许是累了。”

　　张扬把诺基亚插上电源，然后找衣服准备去洗澡。

　　2009年的手机充电功率普遍在10瓦左右，想要充满电量，往往需要六七个小时。

　　为了解决续航焦虑，厂商往往会多送一块备用电池。

　　“那没办法了，只能多组两个路人玩咯。”陈川说道。

　　“上线。”

　　王六网瘾已经上来。

　　然而三个舍友不知道的是，躺在上铺的许嘉峰正默默流眼泪，豆大的泪珠从他眼角滑落。

　　如果早知道表白被拒这么痛苦，他就应该把话埋在心里。

　　就在上午组团赏樱的时候，他见时机成熟，向许芷若递出了自己的表白信。

　　结果就是，人家明确表示，已经有喜欢的人。

　　被拒绝的许嘉峰反应非常快，连忙说这是大冒险，然后强撑着不让自己掉眼泪。

　　撑了十多个小时，回到宿舍的瞬间他终于绷不住。

　　“可恶！”

　　“我再也不搞纯爱了！”

　　“我要当渣男！”

　　“我要玩弄感情！”

　　许嘉峰一边掉着眼泪，一边心中暗暗立誓要减肥。

　　……

　　308众人都不知道许嘉峰在床上偷偷掉眼泪，张扬洗完澡，把衣服洗干净后，便来到自己的下铺，打开笔记本电脑查看新闻。

　　一名合格的金融从业人员，需要时刻了解世界的变化。

　　或许很多都不知道，《新闻联播》是普通人能够接触到最权威，最具价值的信息来源。

　　为什么这样说？

　　《新闻联播》本质上，就是国家的对外窗口。

　　无论是《4万亿计划》，还是《汽车下乡补贴》，它们在敲定的第一时间，都会在《新闻联播》这栏节目中对外公布，这就是所谓的政策风口。

　　张扬先是打开了《新闻联播》网页回放，查看宏观重点新闻，今晚的新闻联播提到了…

　　1、北约60周年纪念峰会，于4月4号落幕，会议重点讨论了阿富汗局势、北约与大俄的关系。

　　2、4月5号，委内瑞拉与伊朗签署多项合作协议，涵盖能源、矿业、农业、科技等领域，其中还包括联合开发油田。

　　3、琼南遭遇暴雨袭击，三亚和海口分别降下暴雨和大雨，最大降雨量达67毫米。

　　张扬一边看《新闻联播》，一边在文档写出重点。

　　看完《新闻联播》，他又查看互联网的新闻。

　　其中有提到，28岁清岛小伙魏石通过经营连锁包子铺，两年内开设5家分店，年利润近70万元，成为当地创业典型。

　　鲁东龙口煤炭储备基地开建，一期年配送能力1000万吨，远期目标5000万吨。

　　还有手足口病处于高峰期，多地发出预警，加强防控措施。

　　在把这两天的新闻全部汇总，张扬逐字逐句开始分析，下周有可能启动的板块。

　　“北约60周年峰会谈论阿富汗，实际并无进展，黄金和石油价格短期不受影响。”

　　“委内瑞拉与伊朗签署合作协议，说白了就是代开发，盯上石油了，不过没这么快落地，石油价格短期依旧看涨。”

　　“琼南暴雨…”

　　张扬打开搜索引擎，寻找琼南本地的基建上市公司。

　　既然出现了暴雨，这往往还会伴随大风，可能涉及建筑重建，可以简单标记一下。

　　至于28岁青年的包子连锁店、鲁东龙口煤炭储备基地和手足口病多发季节新闻，则是凸显出消费、煤炭和医疗板块。

　　寻找出下周可能“点火”的板块后，张扬便寻找优质股，一直忙到深夜时分。

　　对于一名金融从业者来说，收集信息，解析信息，利用信息是一件非常基础，也是极其重要的事情。

　　别说金融从业者了，就单论一个普通的股民，他只要炒股了，同样会下意识看“利好”消息。

　　只不过股民看的利好，往往是别人想让他们看见的。

　　“准备睡觉。”

　　张扬伸了个懒腰。

　　在关闭电脑前，他看了眼邮箱的课程表，星期一上午没有课，下午倒是有两节。

　　他也没有迟疑，上床睡觉。

　　……

　　一夜无话，时间飞逝。

　　次日早上八点，第一缕阳光从阳台方向照进308宿舍，张扬、陈川等人陆续醒来。

　　由于陈川、王六等人没有吃早餐的习惯，他们选择继续睡懒觉，等待9点10分的闹钟响起。

　　张扬则是前往洗漱台洗漱，然后前往食堂吃早饭。

　　沪财的早餐花样很多，什么包子油条瘦肉粥，粽子豆浆糯米鸡应有尽有，而且价格也不贵。

　　这是因为国家对所有高校的学生食堂都有补贴，越好的学校，饭菜价格就越便宜。

　　张扬要了两根油条，四个肉包子，两个糯米鸡，外加一杯豆浆，总花费3.5元。

　　这个价格在沪都，已经算得上便宜至极。

　　随便找了个位置坐下，他刚咬了两口油条，诺基亚就收到了条王兴邦教授发来的短信。

　　[王兴邦]：张扬同学，今天上完课后，请来4-3-101教师办公室一趟，收到回复1，感谢配合。

　　“王教授找我，难不成是替赖伟杰操盘的事情暴露了？”张扬已经做好了最坏打算。

　　现在他做的亏心事，准确说的破坏规则的事情，就只有替赖伟杰操盘《华信模拟盘大赛》。

　　不对啊！

　　不可能被发现才对！

　　张扬越想越不对劲，他都还没发力，怎么会被老师们发现？

　　总不可能说，华信证券通过IP锁定了操作另有其人吧？

　　可这不是扯淡嘛！

　　先不说2009年有没有这么牛逼的技术条件，就论张扬用的是校园网，对方是完全分辨不出的。

　　“不管了。”

　　张扬喝了口豆浆，心道：“既来之，则安之，哪怕被发现，顶多就是取消比赛资格而已。”