第十四章 张扬带头作弊？

华国燕京。

　　华央财经大学。

　　华财是国家“双一流”建设，211工程院校，被誉为华国财经管理专家的摇篮。

　　在2006年开始的第二轮学术评估中，它的经济学、投资学、金融学等专业被评为了A+级别。

　　什么是专业评级？

　　这是由国家统一考量，按照申报大学学科得分进行的评级，A+专业可以理解为王牌专业。

　　比如说华东政法，它既不是985，也不是211，但它是“五院四系”的成员之一，在法学领域认可度，可以说吊打大部分985、211综合类型院校。

　　华央财经大学同样如此，它投资学每年的应届生，是顶级证券公司争抢的对象。

　　股民常说的“国家队”，绝大部分都出自华央财经。

　　而此时华央财经大学，投资学教授史新荣正紧皱眉头，喃喃自语：“模拟盘比赛居然让沪财学生一骑绝尘，这真是件怪事。”

　　虽说他们不和“沪财学子”竞争华信证券实习名额，但每年的《华信模拟盘大赛》是面向所有财经类院校的摸底考试，关乎到财经院校专业的排名。

　　史新荣想过清北，想过西南财经，也想过C9联盟高校，唯独没料到B+的沪财可以力压群雄。

　　要知道一直以来，沪财投资学都平平无奇，在第一次学科摸底，国家甚至只给了B+评级。

　　“奇怪！”

　　“真是奇怪！”

　　史新荣想不通。

　　他们拥有最优秀的生源，最强的财经师资，以及最多的教育资源，没理由会输给沪财。

　　在史新荣百思不得其解时，华央财经大学金融学院院长，兼华科院院士彭戈走进办公室，他手里还握着个黑色保温杯。

　　“新荣在想什么呢？”

　　彭戈主动打了声招呼，然后去饮水机接水。

　　“院长。”

　　回过神的史新荣连忙站起身，说出自己在想的事情。

　　“刚才财经群疯传，说沪都财经大学投资学这届的应届生，在《华信模拟盘大赛》的收益率远超其他财经高校，第一名只用了20个交易日，就达到了42.4%收益率，还有近30人破了25%收益大关。”

　　“这么离谱？”

　　彭戈眼神闪过抹意外。

　　他关闭饮水机出水按钮，随便找了个位置坐下道：“我们收益率第一名是多少？”

　　“我们收益率第一名是于天佑的36.17%，不过低了人家整整6%。”史新荣快速回答。

　　“落后这么多？”

　　彭戈眉头下意识微皱。

　　华央财经大学投资学能得到A+评分，除了生源优秀，教资力量强大外，最重要还是有他这位金融院士坐镇。

　　沪都财经大学？

　　说句实话，除了会计学，其他学科都入不了彭戈眼。

　　“虽然落后有点多，但于天佑36.17%的收益率已经破了往年最好成绩，剩下13个交易日过后，肯定能破50%大关。”

　　史新荣辩解道。

　　于天佑是他的得意门生，也是杭城的高考市状元，天赋和实力无需质疑。

　　“让学生们加把劲，可不能被人家比下去了。”

　　彭戈似乎话里有话。

　　对于他这种高度的人，实力已经无需多言，但他怕就怕在徒弟们给他丢脸。

　　医学界就有个段子说，本来某位院士都封刀，不做手术了，结果徒弟一通电话说搞不定，情况十分紧急，让本该退隐的顶级医学院士重新出山主刀。

　　徒弟丢得起这个人，做师傅的可丢不起！

　　“我让他们加把劲。”

　　史新荣微微颔首。

　　他不允许华央财经被超越，必须捍卫学校的荣誉。

　　……

　　而在另一边。

　　沪都财经大学。

　　王兴邦、陈家发、常博韬等投资学的主课老师一致决定，今晚出去喝上两杯庆祝。

　　然而他们刚订好酒店包厢，陶宇昂的问询电话就打入了王兴邦的诺基亚手机。

　　“宇昂怎么突然给我电话？”

　　王兴邦询问。

　　“是这样的王教授。”陶宇昂有些迟疑，但关乎到自己利益，他还是说出自己疑虑道：

　　“我们这届投资学的学弟学妹模拟盘成绩，你看有没有可能存在互通答案的情况？”

　　他讲述的很隐晦，但想表达的意思已经给到。

　　虽说他承诺，《华信证券模拟盘大赛》前十名可以进入华信证券实习，但他可是承担了风险的，如果进了十个庸才，搞不好他也要离开华信证券。

　　“你这话说的，难道我们沪财成绩好一些就是有猫腻？”王兴邦摆明了对陶宇昂说的话不悦，语气也带着抹温怒。

　　“不不不。”

　　陶宇昂连忙否认，又说道：“王教授你是知道的，举荐人和被举荐人是连带关系，我也想谨慎一点，免得落人口舌。”

　　“行了行了，我知道了，这两天我核查一下，到时候给你答复。”王兴邦直接挂断了电话，神色变得极为阴沉。

　　“怎么了？”

　　常博韬察觉不对，连忙询问。

　　“没什么，就是陶宇昂那小子觉得我们集体作弊，模拟盘成绩存在水分。”王兴邦把事情一五一十说了出来，语气越发不善。

　　他是出了名的护犊子，压根忍受不了别人看不起自家学生。

　　刚说完，他看向常博韬和陈家发等主课老师道：“你们知不知道这里面的隐情？”

　　“嗯…”

　　常博韬想了一下，说道：“这段时间倒有件趣事。”

　　“什么事？”

　　王兴邦、陈家发异口同声。

　　其他投资学的教授同样提起精神，静等下文。

　　“张扬你们知道吧？”

　　“知道，专业第一那个学霸。”

　　常博韬刚问完，就有教授迫不及待地回答。

　　前者点头肯定的同时，继续说道：“据我了解，他这段时间之所以一直没操盘，是在做市场研报提供给其他学生进行操盘。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　众教授一惊。

　　王兴邦内心更是咯噔一下，眼神闪过抹恍然大悟。

　　“怪不得，怪不得这届学生的模拟盘成绩可以破纪录，原来是有人提供市场情报！”

　　“这…算不算作弊？”

　　“我觉得不算吧，买市场研报不是很普通的辅助投资手段吗？”

　　“可问题是别人不这样想，其他高校的老师和学生会觉得我们是玩不起，让学霸分享答案，提高学校整体排名。”

　　“切，管他们呢！”

　　投资学办公室内，教授们的意见出现了分歧。

　　有人觉得不应该用研报，有人则是觉得可以用。

　　王兴邦偏向于不应该使用市场研报，因为这不利于培养学生的信息收集能力。

　　“他也不是无偿提供的，好像30元一份，我估计他已经赚几千块了。”常博韬又说道。

　　“还赚钱了？”

　　“这怎么还能赚钱！”

　　“张扬他究竟想干嘛？”

　　众教授又是一惊，议论纷纷。

　　“或许我得找他聊聊，让他不能再这样乱来。”王兴邦压着声音，目光扫视其他教授，似乎在询问他们的意见。

　　下一秒。

　　众教授纷纷表态。

　　“我觉得可以让他收敛点，这毕竟是在比赛，他出售研报获利，本身就破坏了公平性。”

　　“金融市场哪有什么公平可言，我认为不仅不应该制止，还要加大支持力度！”

　　“说得好，我支持！”

　　“你们得考虑影响啊，让其他高校知道了，不是招笑嘛，这《华信模拟盘大赛》可相当于业内小考，牵扯万千学子的。”

　　众教授依旧存在分歧，王兴邦犹豫再三，还是决定要找时间和张扬问问具体情况。