第十六章 化身米其林厨师

翌日，浦江郊野公园。

　　浦江郊野公园位于MH区浦星公路，三四月正是百花绽开的季节，而在这个公园，有着8.9万株郁金香盛开。

　　另外它的森林区，不仅人少景美，露营草坪还免费开放，还能搭帐篷、放风筝。

　　“啊，这大自然！”

　　陈川刚下车，就忍不住感慨。

　　在学校的日子虽好，但外出露营晒太阳的日子显然更惬意。

　　宝马主驾驶位的张扬下了车，招呼一声道：“别啊了，来搬下东西，准备安营扎寨。”

　　“对，待会人家女生就来了。”许嘉峰附和一声。

　　他们三人属于“先锋队”，王六回到家后，就把宝马3系交给张扬来开，他则是换了辆奔驰E级去接209宿舍的女生们。

　　“来了。”

　　陈川刚走到后备箱，两道嘹亮的喇叭声吸引了他们的注意。

　　只见一辆粉色玛莎拉蒂缓缓驶来，最终停在了公园路边，主驾驶的许芷若热情打招呼道：“哈喽，我们没迟到吧？”

　　“你们来早了。”

　　陈川连忙上前献殷勤，继续说道：“要是晚来十几分钟，我陈川就把帐篷搭好了。”

　　“就是就是，来早了。”

　　许嘉峰连忙附和。

　　他为了展示肌肉力量，还故意提了提帐篷支架。

　　看着两个舍友献殷勤的速度，张扬算是明白为什么会有“舔狗经济”的存在。

　　“那刚刚好，可以一起搭帐篷。”副驾驶的何婧下了车，今天的她特意换了条米白色长裙，微风拂过裙摆，显得格外动人。

　　“下车吧。”

　　“gogogo！”

　　玛莎拉蒂后座的卫韵诗则是穿了条碎花长裙，搭配她那少女感的面容，写满了青春洋溢。

　　蓝丝丝和许芷若，两人穿搭则是比较传统，都是经典的牛仔裤搭配短袖T恤。

　　“有什么可以帮忙的吗？”蓝丝丝来到张扬旁边问道。

　　“不用，我们来就行。”陈川连忙抢答。

　　张扬则是看了眼还没铺野垫的草坪，提议道：“你们女生铺野餐垫和整理桌椅吧，剩下的重活交给我们来。”

　　“OK！”

　　蓝丝丝前去拿野餐垫。

　　“我和韵诗弄遮阳伞，若若你搬你的麻将下来吧。”何婧则是快速指挥女生们干活。

　　有了异性的加入，陈川和许嘉峰直接化身“核动力驴”，不仅搭好了帐篷，还组装了烧烤架和野炊灶台，干劲满满。

　　张扬则是把中午要吃的食材解冻，还顺带煮了壶茶水。

　　十点钟，王六也带着另外一个宿舍的四名女生到来，也加入到整理营地的队伍。

　　……

　　临近中午。

　　野营设施基本弄好。

　　四块野餐垫的重叠，划出了一大片休闲区域，此刻上面不仅摆有了零食和水果，许芷若、蓝丝丝、许嘉峰等人已经在搓麻将。

　　王六则是取出风筝，与209宿舍的两个女生嬉戏。

　　做为“钦点”的厨师，张扬则是有些苦哈哈，他也算是知道自己这群“儿子”为什么喊他出来了，原来是负责做饭的。

　　不过由于前世在外国生活几十年，他也习得一门好厨艺，并且热爱做饭的过程。

　　“中午要吃什么？”

　　“西餐还是中餐。”

　　张扬询问。

　　打斗地主的何婧抬起头，询问道：“有什么西餐？”

　　“我想吃中餐。”

　　许芷若高声表态。

　　“西餐就是煎牛排，配上意面，车里也有红酒搭配，中餐的话，我看带了米，可以简单弄一锅虾仁火腿葱花蛋炒饭，外加鱼头汤和红烧煎鱼。”张扬看了眼食材说道。

　　“舍长爸爸，我全都要！”陈川毫不讲究形象。

　　“噗嗤！”

　　他的一句话，把在场的女生都逗笑了。

　　许嘉峰则是有些拉不下脸，默默给了张扬一个眼神，似乎在说这句“爸爸”回去补上。

　　“我来帮忙吧。”

　　何婧想来搭把手。

　　张扬做饭都是单独完成，摇了摇头拒绝道：“你们玩吧，我还不习惯有人打下手。”

　　“以后就习惯了。”

　　何婧淡然一笑。

　　“哇呜~”

　　她的这句话，让打麻将，以及旁边斗地主的几人都忍不住发出“有故事”的惊呼。

　　许芷若顿时来了抹危机感，连忙站起身，说道：“我也来打下手，我在家可是洗菜小能手。”

　　“我也来。”

　　许嘉峰也连忙站起身。

　　“去去去，都别来捣乱，等着吃就行。”张扬再次无情拒绝，然后开始准备食材。

　　“张扬哥哥好man喔~”

　　209宿舍的庄映梦半调侃道。

　　“想泡，嘻嘻。”另一位209宿舍的女生则是更加大胆。

　　这让陈川和许嘉峰暗道不好，他们只顾着让张扬来当厨师了，忽略了这个男人那该死的魅力。

　　“咳咳。”

　　陈川站起身，说道：“其实蛋炒饭什么的，我也会。”

　　“你也别来捣乱。”

　　“好嘞。”

　　张扬一句话，让陈川老老实实坐下，继续打麻将。

　　……

　　拒绝所有人帮助后，他先是用电饭锅煮饭，然后再把卡式炉装上燃料，最后在把锅刷上橄榄油后，打火热锅。

　　1秒。

　　5秒。

　　10秒。

　　张扬伸出手，放在锅上空，感受上升的热浪。

　　察觉温度差不多，他拿起一块牛排边角料放进锅中，接触的瞬间，顿时“嗞嗞”作响冒烟。

　　当血水冒出，与橄榄油融合，他才用夹子夹起一旁的正常大小牛排，进行下锅封边，防止内部血水的大量流失。

　　封边过后，两面轮流开煎。

　　牛肉些许血水渗出，表面已经有了焦褐感。

　　站在一旁的何婧忍不住问道：“这要做几分熟？”

　　“七分熟吧，五分熟的话，怕你们吃坏肚子。”张扬回应。

　　“你刚才煎边边是什么工序？”何婧又问。

　　“封边，米其林厨师的常见手法，可以极大保留牛排内部血水，吃起来会比较嫩。”

　　张扬讲解道。

　　“原来是这样。”何婧恍然大悟，像似学到了什么东西。

　　吃牛排就是吃它的嫩，吃的汁水，一些顶级牧场产的牛排，甚至可以做到三分熟。

　　张扬厨艺极其熟练，在把一块块牛排煎好，他又开始用牛排留下来的余汁弄意面。

　　西餐搞定，中餐也没落下。

　　他取出刚煮好的饭，放置一旁，紧接着起锅热油，打入十个鸡蛋炒散，然后放入虾仁、胡萝卜丁、黄瓜丁和火腿丁炒熟，再加入米饭、生抽、食用盐，最后撒上葱花做点缀。

　　当一碟碟菜肴呈上，营地里的互相交流逐渐消失，取而代之的是一句句称赞。

　　“牛排煎得好嫩，太好吃了！”

　　“这是什么蛋炒饭，它简直就是我的梦中情饭，虾仁的提鲜，火腿的增香，葱花的点缀，满分，必须可以给满分！”

　　“张扬可能不是沪财最帅的，但绝对是最会做饭的！”

　　“他就是最帅的！”

　　“我赞同！”