第四十八章 张扬的未来展望

[今日交易思路分享，仅供参考，不构成任何投资建议。

　　政策消息面：

　　4月20号，有大俄代表称，已和华国达成《石油领域合作初步协议》，协议涵盖管道建设、原油贸易、贷款等一揽子合作，标志着两国在能源领域的重大合作突破。

　　4月21号预告，财政宣布联合11个相关部门，研讨《家电下乡操作细则》，此举或将大幅简化补贴审核兑付程序。

　　大盘技术面：受近期宽松货币政策利好推动，大盘持续走高，已触碰到2559压力位，该压力位形成时间为2008年8月11号，当日大盘跌幅5.21%，明天早盘如果没有放量，打破顶背离走势，将有可能陷入短期的横盘调整。

　　主力资金面：4月20号成交量为放出1405.15亿，主力出逃145.65亿元，其中北向资金流出66亿，后者已连续四个交易日出逃资金，总额为220亿元。

　　个人交易情况：27.27元清仓华信证券，获利2041元，建仓华国神华、长江电力各4万元，ST中织机则保持原有仓位。]

　　当张扬帖子发出，1042名关注他的粉丝都收到了提醒信息，瞬间涌入了上百号人。

　　在仔细阅读了张扬帖子后，他们开始回帖。

　　[小白不白]：joker大神这是在看空啊，居然清仓上涨趋势的华信证券，转而买入长江电力和华国神华这种能源板块。

　　[爱喝小可乐]：今天主力出逃太猛了，不知道掌握了什么内幕，我已经清仓观望。

　　[青渊]：废了，我踏马废了，哥们全仓的华信证券，不知道明天能不能给个高开，如果有高开的话，我直接清仓跑路！

　　张扬连续十几个交易日在贴吧分享交易思路，并且成功逃顶长安汽车后，已经积攒了一批忠实粉丝。

　　一次可能蒙对，两次也有可能是蒙对，但连续十几个交易日，近90%的胜率，这别说散户了，与张扬互关的游资“跳楼哥”陈三荣，每次收盘后，都会习惯性地看一眼张扬发布的交易思路帖子。

　　不仅仅是陈三荣，廖国沛（禅城无影脚）也关注了张扬账号，时不时查看后者思路。

　　上次长安汽车一战，让他损失惨重，也正是那次的失败，让他无意间看见了张扬的帖子。

　　常言道：高手一交手，就知有没有。

　　廖国沛只是看了一眼张扬的帖子，就断定这不是简单散户，所以随手就点了个关注，想着没事就看看对方的交易思路，集百家之长，弥补自己的短板。

　　……

　　沪财图书馆。

　　财经分析室内。

　　何婧看着张扬在贴吧分享自己的交易思路，有些好奇问道：“你要做网络博主吗？”

　　“只是引流手段。”

　　张扬平静回复，随后又解释道：“等积攒到一定量的关注，就可以把他们发展成客户。”

　　“原来如此。”

　　何婧微微颔首，忽然想到了什么，又说道：“对了，上次你不是让我帮你打听搭建一个财经网站要多少钱嘛，我联系了个复旦的朋友，明天有空不？”

　　“什么时候？”

　　张扬询问。

　　“下午收盘后吧，反正复旦离我们学校不远，至于5点的课，逃一节应该没事。”何婧淡淡道。

　　“嗯，那明天过去。”

　　张扬并没觉得不妥。

　　逃课对于大学生来说，那简直是家常便饭了，况且他们还是大四了，一节两节老师也不会上纲上线，毕竟留级不是什么好事。

　　至于张扬为什么想搭建财经网站，这其实涉及到了他对自己事业的未来规划，大致分两点。

　　1、网站订阅相对透明化，可以更好的售卖市场研报，提供稳定现金流。

　　2、后期获取基金销售牌照和证券牌照，转型做互联网金融平台。

　　前世耳熟能详的东方财富，早期就是凭借着散户互动功能，外加财经资讯，捞到的第一桶金。

　　谁也不会想到，一个早期仅供散户交流的网站，会在十年后，成为拥有证券牌照的交易平台。

　　如果张扬能拥有一个证券牌照的互联网交易平台，他就可以摇身一变，成为收取交易手续费的坐庄者，这也是他前世想做，却没有办到的事情。

　　……

　　而与此同时。

　　另一边。

　　沪都XH区，宛平南路88号大厦。

　　此时东方财富的创始人沈俊正坐在办公室工位，查看四月份的网站浏览量和广告投放报表。

　　自2005年，沈俊以个人积蓄300万元创立东方财富网，定位为网络财经信息平台后，他的人生仿佛就按下了加速键。

　　2006年推出股市交流板块，凭借用户互动功能迅速吸引海量股民，2007年日均访问用户超2000万，页面浏览量达2.5亿，营收从2006年的412万元跃升至6735万元，净利润增长超30倍。

　　2009年仅一季度，净利润就高达1796万元。

　　可以说，东方财富网正逐步往好的方面发展。

　　虽说一年净利润，可能还比不上顶尖游资，但两者完全没有可比性，游资需要承担风险，但做财经网站的可不需要赌涨跌。

　　“四月份的浏览量和互动量竟然下滑了5.4%和3.31%，得想办法提一提竞争力呀。”沈俊瞥了眼身旁站着的总经理林少强。

　　“这主要是新浪财经和企鹅财经都推出了互动板块，还有百度贴吧，也在和我们抢夺流量……”

　　林少强匆忙解释下跌原因，不等他继续往下说，沈俊便打断了他道：“我不想知道原因，我要的是浏览量和互动量。”

　　“是是是。”

　　林少强连连应答。

　　他其实也能感受到，新浪、企鹅和网易，包括百度都想分一杯财经网站的羹，但人家背靠大资本，他们属实有点拼不过。

　　“这样吧。”

　　沈俊似乎明白对方心里想些什么，又开口道：“你联系一下项目部，让他们开会研讨一下，怎么优化一下股吧的功能，尽量把散户日活给我稳下来，我这两天出去拉投资，别给我掉链子了。”

　　“我马上联系。”

　　“去吧。”

　　待林少强离开，沈俊收回目光，从抽屉里面取出《B类基金销售牌照申请表格》道：

　　“又一次被证监会打回，基金销售牌照都这么难申请，证券牌照岂不是难如登天？”