第六十九章 医疗板块发力

[新浪财经提醒]：工商银行2009年一季报总营收726亿，净利润352.89亿元，同比增长6.03%，银行板块是否能一改颓势？

　　当工商银行一季度报表对外公布，所有财经媒体工作者都在第一时间摘要转发。

　　A股大盘连续的下跌，核心原因就是银行回调，哪怕证券板块昨天微红，也扛不住银行股的砸盘。

　　再者，这几天四大行集中发布一季度财报，29号更是重量级，是华国银行和华信证券公布一季度报表的日子，资金自然有避险需求。

　　每年的一季报、半年报、三季报和年报期间，市场资金都会偏向于谨慎态度。

　　经常玩A股的都知道，如果不尽量避开财报月，很有可能会吃到财务造假、业绩不达预期或严重亏损带来的股价回调。

　　这时候可能会有人问，就不能赌上市公司业绩好吗？

　　有这种想法的，基本都是刚入市的散户。

　　但凡是老股民都知道，股票本质是炒作未来预期。

　　一只股票业绩突然暴涨，绝不会无缘无故发生，它肯定会留下有蛛丝马迹。

　　就比如说前段时间的长安汽车，政策面有购车补贴，消息面有产能扩建，数据面还有汽车的月销量和制造业PMI数据，种种迹象表明，它的半年报极有可能出现业绩爆发式增长。

　　既然有这个预期，长安汽车自然水涨船高。

　　可如果它半年报显示，业绩没有出现爆发式增长，只是扭亏为盈，这就是不符合市场预期，提前炒作的溢价也会被挤干。

　　“利好落地变落空，利空落地成利好”这句话，说的就是股票炒作预期的一次兑现。

　　……

　　4月29号。

　　星期三。

　　早盘竞价阶段，市场资金依旧保持谨慎态度，除了莽草酸、创新药、中成药等医疗板块概念外，其他板块继续死气沉沉。

　　就在昨晚，世卫组织发出了特别提醒，要警惕H1N1流感的全球蔓延，这也让医疗药物相关板块得到了市场资金的青睐。

　　为什么市场资金会青睐？

　　四个字，未来业绩。

　　既然在美国、墨西哥的H1N1流感有全球蔓延趋势，相对应的药物、疫苗、诊断试纸生产和销量都会增加，这就是相关企业半年报营收的蛛丝马迹。

　　炒股是炒未来业绩，此时市场资金青睐医疗药物板块合情合理。

　　既然和廖国沛约定好，以莱茵生物发布《股价异常波动公告》为拉升信号，张扬也丝毫不急，专心去银行股做T。

　　这里值得一提的是，根据上交所、深交所规定，主板票连续三个交易日内，日收盘价格涨跌幅偏离值累计达到20%，ST股票达到12%，上市公司就需要对股价波动进行公告说明。

　　不过20%和12%属于小异动，上市公司都不会当回事，通常会用模板话术应对，例如“目前经营情况正常，不存在应披露而未披露的重大事项”搪塞过去。

　　只有连续10个交易日内4次出现同向异常波动，或10日涨跌幅偏离值累计大于100%，以及30日累计涨幅偏离值大于200%，才属于严重异常波动，需要出具详细的《股价异常波动公告》，这也是张扬和廖国沛等待的介入时机。

　　10日涨跌幅偏离值大于100%，7个连板就是94.87%，也就是说8连板后，莱茵生物就必须要向市场披露莽草酸业务的详细情况，其中就包括了业绩订单。

　　第一次《股价异常波动公告》，很多老股民，游资都会视为短期龙头的启动信号。

　　但越是临近8连板，老股民和游资就会逐步清仓离场，因为很少股票可以撑过8连板的制裁。

　　毕竟很多妖股其实是没有业绩支撑的，一旦详细说明，就相当于把窗户纸捅破。

　　……

　　在看见银行板块再次下跌，张扬没有急着操作，而是关注盘面的量能变化。

　　上证指数十分钟不到，呈现放量129亿，这些资金基本都是围绕着医疗板块操作。

　　不过归根结底，当有活水进入，市场资金都会活跃起来。

　　10点钟。

　　证券板块出现异动。

　　宏源证券（已退市）从-2.37%，强劲收复失地，仅十分钟不到就已经翻红。

　　不仅仅是宏源证券，华信证券、海通证券、西南证券等证券板块个股都出现了放量上涨。

　　似乎由于医疗板块的崛起，带动了证券板块跟随。

　　玩过证券板块的都知道，这就是一个“跟屁虫”。

　　你想让它成为主线基本不可能，但如果市场有新主线出现，激活短期市场情绪，当交易资金量上升，它也会跟随上涨。

　　证券板块上涨的逻辑就是，只要市场资金活跃，证券公司就可以收取到大量交易手续费，股价自然而然会跟着上涨。

　　此时各大平台的股吧，大量股民看见证券板块集体放量上涨，瞬间就不淡定了。

　　[小歘歘]：牛市旗手异动，卧槽，我不会被洗出去了吧，劳资早盘刚卖啊！

　　[迪迦需要光]：情况有变，情况有变，牛回速归！

　　[大韭菜]：谁他妈说要回1800点的，主力资金疯狂抢筹啊，这搞不好要回到6000点！

　　[叫我戴先生]：200万梭哈流感药物板块ETF了，来吧，我期待已久的暴涨！

　　在股民重拾信心的时候，主力资金已经净流入94亿，北向资金流入47亿，上证指数和深证成指都出现了放量上涨。

　　张扬看着银行板块直线拉升，大脑飞速思索着。

　　“银行板块MACD指标没有明显改善，DIFF线向上幅度有限，盘面量能不足，5日线依旧被10日线和20日线压在头顶。”

　　“政策面没有新利好，证券板块上涨得益于医疗板块的炒作，集体上涨是由证券板块带动，但华信证券即将在今晚公布一季度报，这势必会让一部分避险资金在下午离场，如果不能持续放量，或许只是一波下跌中继的反弹。”

　　反弹行情去做T，这是提升盈利，降低成本的大好机会。

　　张扬的配资账户在建设银行买入了20万，还有20万在尖峰集团，哪怕只用20万去做T，1%的收益就是2000元。

　　在深思熟虑过后，他拨通仲奇峰电话，快速说道：“仲经理，减仓一半建设银行，然后把账户的收益图发给我。”

　　“马上帮你操作张先生。”