第八十章 争做龙头

当莱茵生物的异动提醒传遍全网的证券交易平台，散户们对莱茵生物的讨论热度再次暴涨。

　　[鸣惊九州]：300万超级大单直接干进去，难道说莱茵生物的行情还没有结束？

　　[建材你强哥]：我感觉是徐翔他们找不到接盘侠，故意整出来的资金异动，大家小心！

　　[猪崽小仙女]：我买了20手看看什么情况，要是被套牢了我就装死，只要我不卖，游资就收割不了我，嘻嘻。

　　[紫电狂龙]：游资坏的很，大家千万要小心啊，不要被诱多信号给骗了，我是资深老股民，我不会害大家的！

　　此时谁也不知道，莱茵生物的妖股行情有没有结束。

　　你说它结束了吧，突然弹出一笔300万的超级买单。

　　你说它没结束吧，现在莱茵生物卖1的挂单数量整整有94万，完全没有“破板”的意思。

　　而在粤东禅城的廖国沛，他看着异动提醒陷入了沉思，脑海回想起和张扬的对话。

　　片刻过后，他低语道：“难道是joker搞事？”

　　廖国沛打开企鹅QQ，找到张扬的好友，发送信息道：“那300万是你买入的？”

　　[joker]：是我。

　　张扬没有选择隐瞒，现在两人的利益是一致的。

　　但当看见消息，廖国沛顿时有些不淡定了，连忙打字道：“不是说好做二龙趋势吗？你怎么跑去搞徐翔的票？”

　　[joker]：你打开交流群，或者股吧看一眼就知道了。

　　廖国沛半信半疑，打开张扬创建的股票交流群，里面讨论的内容让他瞬间会意。

　　[只剩一根枪]：莱茵生物100%诱多，相当于300万打了个广告，现在就等着韭菜进去接盘。

　　[呆子本呆]：不是诱多我吃屎，把我们公司的厕所全舔干净，哪有资金介入是这种形式的，而且连板都没砸开。

　　[小狗旺旺旺]：韭菜才会这个位置去介入莱茵生物，MACD指数、量能和K线图形都指向资金出逃，谁爱买谁买吧，反正我选择观望一手市场。

　　300万的超级买单，你以为张扬是在点火？

　　恰恰相反！

　　他是给莱茵生物浇冷水！

　　准确来说，他是给莱茵生物打上诱多标签，让市场投机资金不敢轻举妄动。

　　如果徐翔想洗盘的话，应该立马打开跌停板，给个弱反弹，让莱茵生物内部获利股票看见机会，加速出逃。

　　但此时的徐翔却神情严肃，他当然知道大单买入后，适当给个弱反弹可以洗出不坚定筹码，可他却不习惯跟别人的节奏。

　　要知道，他炒股这么多年，除了初入股市那几年外，都是他坐庄，别人跟他节奏获利，还没有人能让他徐翔跟节奏。

　　“翔哥现在怎么搞？”

　　敢死队的一位游资询问。

　　原先他们想着下午拉地天板，但现在计划已经完全打乱，摆在他们面前的只有两条路。

　　1是开板，给出弱反弹，然后对倒大单，作证这是一次诱多，继续洗盘吸筹。

　　2则是直接暴力拉升，避免有新的资金介入。

　　“走一次弱反弹吧，刚好现在大盘拉升，待会重新封跌停板合情合理。”马信琪给出提议。

　　“按我说，干脆就诱多到底，由弱转强，明天直接跌停开，新进的散户肯定受不了。”孙国栋则是有不同的意见。

　　“我不赞同孙哥说的，因为明天是周六，股市不开门，但用一个交易日洗盘这个想法，我支持！”

　　“确实需要洗盘，没准刚才那个300万大单是散户，我们吓一吓他，说不定就出来了。”

　　“说的不错。”

　　“孙哥的提议比较好！”

　　敢死队众人纷纷赞同孙国栋的提议，后者也半开玩笑道：“我的锅，忘记明天周六了，那也正好，周末发酵发酵，让那群散户乖乖把钱送到我们手上。”

　　“只能这样了。”

　　徐翔理智战胜了冲动。

　　此时张扬的300万就像是一根小小的鱼刺，它可能不起眼，但扎进喉咙是真的不舒服。

　　不一会。

　　大单在频繁成交。

　　[股票异动提醒]：莱茵生物出现超级买单，金额600万。

　　[股票异动提醒]：莱茵生物出现超级买单，金额700万。

　　[股票异动提醒]：莱茵生物出现超级买单，金额490万。

　　随着一笔笔买单涌入，配合着悄然撤下的卖单，莱茵生物的跌停板终于松动。

　　原本24.08元的跌停价，上涨到了24.19元，但距离上个交易日收盘价的26.75元，跌幅依然有9.57%。

　　此时的莱茵生物，就像是《西游记》盘丝洞里的蜘蛛精幻化人形，裸露着大腿说：来啊，来啊，客官你进来啊。

　　这么明显的诱多，老股民看见肯定直摇头。

　　但一些新股民和股市愣头青就不一样了，这天下，就没有他们不敢追的高。

　　陆陆续续有几十手，百来手的量能成交。

　　……

　　原本不想得罪徐翔，只想做二龙趋势的廖国沛看见莱茵生物大额买单频繁，顿时明白自己已经被张扬算计，他气得直接打电话给张扬，质问道：

　　“我说了不想得罪徐翔，只想做二龙趋势，你现在分明就是想让尖峰集团当莽草酸的龙头！”

　　被张扬搅和一下，莱茵生物未来两个交易日，或者数个交易日都有可能下跌洗盘。

　　本来莱茵生物跌停开，廖国沛已经猜到徐翔要下午拉涨停，甩散户下车，然后他做二龙趋势，互相井水不犯河水。

　　可现在问题来了，同为莽草酸概念股，莱茵生物进入调整趋势，尖峰集团却拉涨停，这不就是在截胡龙头股吗？

　　你尖峰集团拉涨停，徐翔的莱茵生物跟不跟？

　　如果不跟，唯一涨停的莽草酸概念个股，尖峰集团肯定会吸引市场投机资金关注。

　　尖峰集团可是经得起细挖的，再加上未来两天是周末，情绪面可以持续发酵，只需要再拉一板，就可以吸引大量投机资金。

　　如果说徐翔被迫跟注，今天进去的散户全部变成获利盘，他们的洗盘将彻底失败。

　　看着近在咫尺的肥肉，廖国沛的欲望和理智在拉扯。

　　欲望告诉他，只要拉涨停，就可以吃得满嘴流油。

　　理智同样告诉他，如果拉涨停，将会彻底得罪徐翔，未来可能会被对方狙击。

　　“joker你说话！”

　　见张扬保持沉默，廖国沛像是漂泊在大海的孤舟，急需要一片可以落脚的绿地。

　　“对不起。”

　　张扬先是道歉，他没想到徐翔居然走强反弹，但这也正中他下怀，随即话锋一转道：“但大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下，徐翔能在股市赚到50亿，凭什么你禅城无影脚不行？”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　廖国沛顿时如遭雷击，心跳突然间开始加速。

　　不等他开口，张扬继续说道：“机会就摆在眼前，是当龙头，或当二龙由你决定。”

　　现在他只剩下200万，不足以封板尖峰集团，必须要借助廖国沛这个外力。

　　如果廖国沛此时怂了，大不了赚少一点，当个老二。

　　可要是……

　　“操！”

　　廖国沛国粹起手，呼吸都变得急促道：“如果我被徐翔追杀，我一定把你也告诉他，joker！”

　　当这句话说出那刻，张扬嘴角勾勒出一抹淡淡弧度，半开玩笑道：“我还没买游资席位，徐翔他找不到我的。”