第十五章 外出露营

入夜时分。

　　荷尔蒙气息在校园弥漫。

　　不管是什么大学，一旦到了夜晚时分，肯定会遇到有情侣在宿舍楼下、操场阶梯、湖边长椅等地方视若无人地亲嘴。

　　沪财也不例外，每隔一段路都会有情侣搂搂抱抱，互相交流口腔里面的细菌群。

　　人是动物，春天又到了，荷尔蒙充沛张扬可以理解，但让他费解的是，为什么有情侣在食堂这种地方也可以进行“交流”。

　　他想不明白，也不再去想。

　　回到男生宿舍楼，还没有走到308宿舍门口，张扬就听见自家宿舍传出的急促交流声。

　　“换T换T，老子顶不住了！”

　　“骑士！”

　　“死亡骑士快顶上去！”

　　“马上马上！”

　　“奶妈放群疗，不要吝啬技能，尽可能让死亡骑士顶住，主T血量恢复70%后用嘲讽拉BOSS仇恨，把死亡骑士换下来！”

　　“明白！”

　　“虚弱了，直接干！”

　　张扬打开宿舍门，映入眼帘的是三个赤裸着上半身，疯狂敲击键盘鼠标的舍友。

　　他们玩的游戏叫《魔兽世界》，是目前最火的网络游戏，网吧几乎都是玩魔兽的。

　　也正因为魔兽世界的全球爆火，才让各路资本开始重视游戏市场，挖掘它蕴含的潜力。

　　相比较于西幻风格的魔兽世界，张扬比较喜欢玩中式风格的多人角色扮演类游戏，例如《征途》、《传奇》等等。

　　不过那也是过去式了，相比较于游戏的虚拟，现在他更喜欢现实的纸醉金迷。

　　趁着舍友打游戏的功夫，张扬先去洗了个澡，再把衣服清洗，晾到阳台上方的绳子上。

　　做完这一切，三个舍友已经打完了游戏副本。

　　见张扬从阳台走出，陈川还愣了一下，问道：“我靠舍长，你什么时候回来的？”

　　“你们打副本的时候。”

　　张扬回道。

　　“舍长回来了？”许嘉峰侧目一看，在看见张扬还真回来以后，又说道：“明天周末，我们打算出去露营，舍长你去不去？”

　　“露营吗？”

　　张扬想了想，问道：“露营的装备和食材得提前几天准备吧，你们都弄好了？”

　　“露营装备什么的，我回家拿就行，食材的话，明天再买来得及。”一旁的王六开口道。

　　他家就在沪都，而且还是在陆家嘴这种寸土寸金的地方，是名副其实的富二代。

　　“咱宿舍就缺你了舍长。”

　　陈川附和一声。

　　“行吧，那我就舍命陪君子。”张扬淡淡笑道。

　　本来他想趁着休息日，把收集到的数据重新整理一遍，特别是ST股票板块。

　　ST在A股俗称“带帽”，被带帽的个股，往往存在可能退市的风险，所以涨跌幅限制在5%，购买时还会有风险提示。

　　买过ST股票的都知道，它的风险和收益不比打板差。

　　一旦摘帽，可能出现十几二十个连板，让你收益翻倍。

　　可如果被强制退市，也不用担心股票会消失，而是会退到“证券公司代办股份转让系统“继续交易，俗称三板交易平台。

　　一旦股票退市到三板交易平台，它的水分会被立马挤干，价值可能缩水70%，甚至更高。

　　也有些投资客喜欢买三板股票，因为如果三板股票重新上市，股价“水分”会重新回归，往往可以带来至少100%浮盈。

　　见张扬答应一同外出露营，陈川立马递过去一根烟道：“舍长我想求你件事。”

　　“什么事？”

　　张扬顺手接过。

　　“就是你看，你能不能约两个妹子一起出去，不然罗汉局太孤单了。”陈川说出目的。

　　“对啊舍长，你得替兄弟们约几个妹子出去，毕竟十里八乡可都知道，你QQ列表躺着几百个妹妹。”王六附和一声。

　　“不对啊，川子要约妹子，那是他单身，六子你不是刚脱单吗？”张扬忍不住询问。

　　“别提了，那女的要我送6999元的钻石项链给她，才肯和我确定关系，我不喜欢物质的女人。”王六摆了摆手道。

　　“他想白嫖。”

　　陈川言简意赅总结道。

　　然而王六却急了，连忙反驳道：“什么叫白嫖，我只想要爱情的碰撞，掺杂物质条件的爱情，那还能叫爱情吗？”

　　“他想白嫖。”

　　陈川又重复一句。

　　王六：“靠！川子，你能不能换句别的！”

　　陈川想了想，换了种说法道：“他想吃白食。”

　　“……”

　　王六彻底沉默了。

　　他想白嫖吗？

　　倒也不是。

　　他家里根本不缺钱，父母都是经商的好手，而且他上大学的代步车就是宝马3系。

　　他只是反感刚谈上，就迫不及待索要礼物的行为，这让他觉得这是一场交易。

　　……

　　张扬也如舍友所愿，发了条QQ空间动态。

　　2009年微信还在开发阶段，年轻人想要分享生活，一般都会选择QQ空间或者微博。

　　[露营野炊有要来的吗？]

　　动态刚发出去不久，立马就有人在底下评论。

　　[07统计学——陈勇]：扬哥我行不行？我A钱贼快，还会108种淄博烧烤方式。

　　[05金融学——聂小琴]：我想来，去哪里野炊？

　　[07会计学——郁翰思]：还缺人吗？我可以！

　　一条条评论快速刷出，让张扬感到眼花缭乱。

　　由于在大一的时候，他就清楚认识到人脉是一种资源，他就没有拒绝过加好友。

　　大学四年下来，他的QQ好友足足有两三千人。

　　而在另一边。

　　投资学201女生宿舍。

　　“妈耶！”许芷若惊呼一声，念出屏幕内容道：“张扬发动态问有没有要去野营的，这不正好嘛？我们明天也得出去踏青。”

　　“这么巧？”

　　何婧有些意外。

　　四月已经是晚樱末月，如果错过了四月份，想要看樱花盛开只能等待下一年。

　　也正因如此，201宿舍四人已经约好了，周六出去踏青看樱花。

　　“别说了，直接约他们，正好可以宿舍联谊一下子！”蓝丝丝已经给张扬弹聊天窗口，主打的就是效率。

　　卫韵诗：“我发消息过去了。”

　　许芷若：“我也发了。”

　　另一边的张扬收到消息，自然会选择自己眼熟的面孔，选定了201宿舍和209宿舍两个女生宿舍的八人，一同出去露营。

　　许嘉峰得知许芷若要来，有些激动地开始翻找衣服，放在柜子里的瓶瓶罐罐也拿了出来。

　　对于一个男生来说，发胶可以不用，但不能没有。

　　因为在相对正式的场合，发胶可以让你的头发屹立不倒，避免了经常摆弄的尴尬。

　　然而张扬不会想到，此时王兴邦正在逐条查看他的空间内容。

　　别看王兴邦一把年纪，但他也有自己的QQ账号，只不过很少登录，他有什么事情都是通过邮件告知班委，再让班委通知下去。

　　可不看不知道，一看他顿时眉头紧锁道：“宏观研报、微观研报、板块研报，张扬莫非想要朝着金融分析师的路线去发展？”