第四十章 资本种子已然种下

牛排740一份，两份就是1480元，也不怪何婧这样说，毕竟他们现在还是学生，属于没有收入来源的脱产阶级。

　　张扬没有回答她，而是调侃道：“请你吃食堂不去，来高档饭店又嫌贵，你这人真矛盾。”

　　“我矛盾，呵！”

　　何婧冷笑一声，继续吐槽张扬道：“你帮赖伟杰代笔能赚几个钱，我的本意是让你折中一下，比如说你可以请我吃肯德基、麦当劳，路边烧烤摊也行，没必要打肿脸充胖子，来和平饭店。”

　　“你真是又物质，又理智，反正来都来了，吃了再说吧。”

　　张扬微笑道。

　　“待会AA吧。”何婧也不想占张扬便宜，她虽说物质了点，但22岁，马上大学毕业的女人谁不沾点物质？

　　18、19岁的女生不图钱，那是因为她们处于脱产阶级，大多数都还在读书阶段。

　　什么是脱产阶级？

　　说白了，就是不需要劳动，也有人供养的阶级。

　　也正因为有父母给钱，这个年龄段的大多数女生择偶标准都是以颜值为主，不太看重物质条件。

　　等出到社会，意识到金钱的重要性，见识到肮脏面，女生的择偶标准又会改变。

　　“那就AA吧。”张扬顺着何婧的话往下说，没提这顿饭其实是陶宇昂请的客。

　　……

　　不一会。

　　一道道精致菜肴被端上桌。

　　和平饭店，亦或者说高档饭店都有个特点，那就是盛菜的盘子必须要大，因为留白区域越多，越显得精致高级。

　　“热菜请趁热食用，不然口感可能会流失，如有其他需要，随时可以传唤我。”

　　包厢经理微笑说道。

　　“那你先忙，有其他需要我们会按服务铃的了。”张扬微微颔首。

　　待包厢经理离开，张扬手持刀叉，切割A4级和牛牛排，将一小块放入口中。

　　A4级虽说比不上A5级，但它同样具备了和牛牛排的特点，那就是入口即化，柔软多汁。

　　张扬细细品味，和牛牛排的油脂香，让他回想起了前世在华尔街叱咤风云的自己。

　　不同于张扬的享受，何婧心都在滴血，每吃一口，大脑都会响起了金币掉落地面的声音。

　　“50块钱。”

　　“这口是70块钱。”

　　“100元没了…”

　　虽说贵是贵了点，但何婧也不得不承认，和牛牛排确实油脂丰富，就类似于吃牛胸口油，一口下去，满嘴留香。

　　张扬，回忆往事。

　　何婧，心在滴血。

　　两人都达成了某种默契。

　　在把菜腩珍菌炒饭吃得差不多，张扬才拿起纸巾，擦了擦嘴道：“菜的味道怎么样？”

　　“好吃，但不值这个价。”

　　何婧给出中肯评价。

　　张扬则是看了眼窗外景色，淡笑道：“在寸土寸金的沪都，溢价不可避免，况且和平饭店还有它的独特文化历史价值。”

　　像很多打着老字号的店面，其实味道压根没什么突出点，它们能卖高价的原因就一点，就是出售自身的历史文化。

　　很多外地游客一看，百年老字号，都会想着进去看一看。

　　“道理我都懂，所以你今晚找我来和平饭店，应该是有什么重要的事情和我说吧？”

　　何婧看着张扬脸庞，心跳略微加速，似乎在期待着什么。

　　“对。”张扬微微颔首，也想起来了正事道：“就是我这边有份金融分析师兼职，一个月4篇研报，报价1万5，你要不要试一试？”

　　在张扬认识的人里面，有能力胜任这份兼职的并不多，何婧算一个，许芷柔也算一个，但后者是江浙沪富婆，根本不缺钱。

　　何婧的家庭背景，张扬也特意去调查过，父母都是教师，经济条件比他家里稍稍好点。

　　“就这事？”

　　何婧有点想抽张扬。

　　就为了这点小事，约她来和平饭店这种黑店吃饭，她完全有理由怀疑张扬是把她当日本人整。

　　“不然呢？”张扬反问的同时，露出抹戏谑的笑容道：“你还想我对你说什么？”

　　看着对方嘴角的弧度，何婧心跳加速，心乱如麻，扭过头，不敢直视张扬道：“2万块钱，少一分钱都不行。”

　　“那就2万。”张扬没有压价，他现在急需帮手来替自己分担工作量。

　　如今实盘资金已经来到了14万元，要是加上陶宇昂的4万和赖伟杰的4万尾款，那就是22万。

　　有22万元进行操盘，稍微盈利就是几千元。

　　说白了就是，张扬要专注操盘和经营他的自媒体，至于市场研报的数据收集和未来分析，可以交给何婧负责，由张扬进行终审。

　　很多机构的金融分析团队，往往有十几二十人，有人负责收集数据，有人负责分析数据，有人负责整理数据，还有人会根据数据，给出大致的方向判断。

　　总而言之，制作市场研报是一件工作量巨大的事情，张扬也不要求苛刻，数据无误就行，剩下的他会进行微调整。

　　“哦对了，还有件事情。”张扬又想起来了件事情，看向何婧道：“你认不认识互联网技术专业的学生，我想咨询一下，搭建一个财经类网站需要多少钱。”

　　“你还要搞财经网站？”

　　何婧有些意外。

　　她忽然间发现，张扬似乎并不是只想成为游资，这个男人的野心貌似深不见底。

　　“就想打听打听。”

　　张扬淡然一笑。

　　因为是重生者，他拥有其他人难以媲美的信息优势。

　　还有六个月的时间，也就是2009年10月30日，苹果公司会与华国联通达成协议，推出华国联通版iPhone 3G，成为首款在华国大陆地区发售的苹果智能手机。

　　到了2010年，iPhone 4的发布，更是洗牌传统按键机，引领了智能手机时代的到来。

　　智能手机对网络购物、网络直播的影响暂且不谈，就单论股市而言，二十年前的股民不会想到，未来新股民只需要手机点几下，就可以完成股票交易？

　　互联网时代一旦来临，谁掌控了流量，谁就掌控了钱。

　　“我回去帮你问问。”

　　何婧没有继续追问，在她看来，别说张扬搞财经网站，哪怕是搞婚姻网都肯定有他的道理！

　　毕竟是四天四板，差点把她第一名超了的怪物。

　　或许此时的贝莱德、软银、红杉资本、道富集团等世界顶级资本不会想到，一颗未来令它们焦头烂额，束手无策，痛不欲生的华国内资种子已然埋下。