第十九章 “暴雷”的一季报

张扬没有被王兴邦的信息扰乱心神，在息屏手机后，他依旧不紧不慢地享用早餐。

　　做为一名成年人，从决定替赖伟杰操盘的那刻起，他就做好了承担相应后果的准备。

　　他算过了，最坏最坏的结果，就是他和赖伟杰被强制退赛。

　　至于挂科，王兴邦应该还没有这个能耐，毕竟授课老师手里最多只有25全勤分，哪怕全部扣光，张扬也能凭借卷面分，保证自己分数在60分以上。

　　既然后果可以承受，他也就没必要慌张。

　　……

　　吃完饭，他快速收拾餐具。

　　一般大学食堂都有多个餐具回收点，学生都会默契地把没吃完的食物倒进潲水桶，再将餐具放进餐具回收篮。

　　当然也有极少素质差的学生，他们吃完饭会直接走人，让食堂阿姨来收拾残局。

　　张扬显然素质在线，收拾完餐具再前往图书馆。

　　沪财的图书馆开放时间是早上8点到晚上22点，不过一楼书库和自习区会开放到23点30分，所以学生都默认23点30分再闭馆。

　　走进六层财经分析室，张扬脚步稍微停顿，看向自习区的那道身影问道：“你怎么在这？”

　　“扬哥你这两天不回消息，我心里没底啊。”赖伟杰愁眉苦脸，起身讲述自己的来意。

　　他太想进华信证券了，而且前几天他还和自己女友吹嘘，自己毕业就可以进华信证券，如果张扬拉胯的话，他真不知道怎么向女友解释，搞不好要分手。

　　“放心好了，能进的。”

　　张扬放下电脑提包，取出自己的笔记本电脑。

　　他这两天之所以不回赖伟杰的消息，是因为他把“枪手”当成了工作的一部分。

　　生活和工作，必须区分。

　　在享受生活的时候，张扬不会处理工作的事情。

　　况且退一万步讲，他假期回赖伟杰消息有什么用？

　　安慰他？

　　安抚他？

　　稳住他？

　　他可不是客服，不想做无用之功。

　　这就好比有人野泳溺水，你在岸边说再多好话都没用，哪怕你把他祖宗十八代都夸一遍，该溺水的还是会溺水。

　　最正确的做法是，确保自身安全的前提下，下水救援，或者求助其他水性好的人救援。

　　张扬可没心情安慰赖伟杰，所以外出游玩的两天时间，他都无视对方发来的消息。

　　工作时，专心。

　　生活时，享乐。

　　这就是张扬的人生态度。

　　……

　　赖伟杰看着信誓旦旦，自信满满的张扬，说出自己的请求道：“我能看你操盘不？”

　　“你如果不怕别人发现，我倒也无所谓。”张扬给电脑插上网络水晶头，又说道：“如果因你个人原因导致事情败露，我拒不负责。”

　　他这句话意思很明显，你赖伟杰可以留在这，但后续被人怀疑作弊，张扬不会退钱。

　　在权衡利弊过后，赖伟杰收拾桌面的东西道：“那我就不打扰了，扬哥你可一定要进前十，到时候我再给你加大红包。”

　　“放心吧。”

　　张扬摆了摆手，示意他快走。

　　两人平时就没什么交集，如果被认识的人撞见，很难不怀疑私底下有什么交易。

　　赖伟杰也没有墨迹，匆匆忙忙便离开了财经分析室。

　　刚走出门口，他迎面遇到了会计学院来自习的讨论小组，领头的黑长直女生不是别人，正是许芷若的妹妹许芷柔。

　　今天的她穿着宽松露肩吊带短袖，下身是黑色短热裤，并搭配一条透气黑丝，少女的清纯和性感交织，让人移不开目光。

　　“有人了。”

　　他们刚走进财经分析室，就看见自习区的张扬坐在了他们这几天常用的位置。

　　“我们去那边吧。”

　　许芷柔看了眼张扬，便收回目光的同时，往财经自习室的一侧角落位置走去。

　　她也认出了张扬，并且通过许芷若的空间动态，还知道了对方和自己姐姐这两天在野营。

　　对于这个，她了解的不多，因为两人不是一个院系，上次接触还得追溯到大二的《模拟创业比赛》，也正是这场校内比赛，让两人加上了QQ好友。

　　张扬并没有注意到许芷柔等人到来，他正在使用新浪财经，全神贯注地去查看《长安汽车2009年第一季度报表》的具体内容。

　　根据报表显示，长安汽车一季度总营收是48.768亿，相比较于2008年一季度的39.993亿，总营收增加了8.775亿，幅度是21.94%，不过净利润却出现了大幅下滑。

　　2008年一季度的长安汽车净利润是2.676亿，到了2009年一季度却只剩下了2834万。

　　可能很多股民看见净利润大幅度下滑，会顿时慌了神，这毕竟是衡量回报的标准。

　　然而，张扬很快就找到净利润下滑的原因。

　　在2008年一季度《资产负债表》显示，长安汽车的在建工程总投资额是3.055亿，而来到2009年，这个数字飙升到了9.827亿。

　　也就是说，长安汽车的管理层在过去的一年时间里面，投入了接近7个亿的资金。

　　他们想干嘛？

　　四个字，提高产能！

　　现在国家提倡“汽车下乡”，给足了政策补贴，再加上长安汽车“悦翔”车型在山城的畅销，这时候选择提高产能非常明智。

　　都说巧妇难为无米之炊，你车卖的再好，没车交付，那和没卖出去有什么区别？

　　一季报的各项数据，完全在张扬意料之中。

　　他又打开贴吧，查看长安汽车吧股民对这件财报的态度。

　　[小小的老子]：完了完了，净利润下降这么多，长安汽车不会有什么雷没爆出来吧？

　　[绿油油大韭菜]：不懂就问，为什么2009年一季报比2008年经济危机的财报还要差，不是说经济复苏，大宗商品需求增加了吗？

　　[达文西]：净利润下降这么多，而且负债率也在飙升，这轮上涨见顶了，大家准备出逃吧！

　　股民基本持悲观态度，大部分都只盯着净利润去看。

　　而与此同时。

　　张扬也注意到，有大量媒体号在煽风点火。

　　《长安汽车2009年一季报净利润仅为2834万，较上季度同比下滑89.41%！》

　　《震惊！长安汽车一季报出现净利润巨幅下滑，负债率飙升的它发生了什么？》

　　《国产汽车龙头暴雷？一季报净利润下降89.41%，手中股票该如何处理？》

　　市场小作文已经满天飞，而且是从昨天财报发布后就开始发酵，评论区的散户都在预测下跌，有人甚至说要破2008年10月的低点。

　　看着恐慌情绪拉满的市场，张扬默默登上了自己的实盘账户，淡笑道：“带血的筹码，可不能让你们全部捡走了。”