第六十四章 妖股已现

[joker]：四大行与华信证券集合竞价盘面持续走弱，竞价白点间隔变大，上方匹配量能收缩，《两岸金融合作协议》似乎未能改变回调走势，需谨慎操作。

　　“咻——”

　　张扬信息发出。

　　不一会。

　　群消息漫天飞舞。

　　[孤独的狼]：也就是说，今天又是垃圾时间？

　　[无敌小杰]：不是吧，这么大的利好都没有推动银行上涨吗？主力到底想干什么？

　　[挚爱小倩]：@joker，不懂就问，长安汽车在大幅回调三连板后，还能不能进？

　　[兔子不吃草]：为什么一定要等银行和证券启动，难道它们不涨，A股就废了？

　　张扬没有去回答个股问题，他是盘中预警，不是教人炒股，或者说帮人诊股。

　　看了一圈后，他回答“兔子不吃草”的问题道：

　　“它们在A股就类似于宏观经济指标，在宏观经济不好的情况下，微观经济很难突破，这两年有创业经历的群友应该深有体会。”

　　消息刚发出，立即就有群员跳出来附和。

　　[深夜的酒]：确实深有体会了，2002年刚毕业，什么都不懂就和朋友开了家饭馆，前几年还好，收入挺稳定的，可这两年次贷危机来临，两年就亏了我30多万。

　　[小陈陈陈]：我特么更惨，打工攒的十来万，2007年初投了家奶茶店，刚装修完营业没两月，就遇到了百万农民工返乡潮，大家都没钱消费了。

　　[青渊儒术]：这就是大环境好去创业，你不一定100%成功，但大环境差你去创业，成功的希望会更加渺茫。

　　只要学过《宏观经济学》的都会知道，在大环境差的时候，是不适合创业的，经济下行周期比拼的是现金流储备，资产保值。

　　把经济学套在A股上，就能知道大盘震荡走弱的时候，为什么不适合进场。

　　最显而易见的例子就是2007年的6000点山峰，它就相当于经济的缩影拐点，如果你不信邪，那就只能1800点见了。

　　……

　　发出盘中预警后，张扬没有再去看vip研报群内容，而是把注意力放在即将开盘的A股上。

　　9点30分，A股开盘。

　　银行板块再次回调，四大行更是成为了砸盘主力，建设银行下探到了4.29元，跌幅1.38%，工商银行跌幅1.79%，股价来到了3.96元，证券、保险等板块一起被银行板块拽下了水。

　　大盘的继续低开下杀，让股吧大量股民怨声载道，不少技术派更是保持悲观态度。

　　[峰哥炒股教学]：废了，A股真的废了，4月22号大跌2.94%，虽说23号微红，但现在又连续两天阴线，这就是顶部趋势啊！

　　[江湖小散]：大盘跌破2400点了，现在支撑点位是4月9号的2379点，如果跌破二十日线，那不好意思，我直接看3月3号的2000点，绝没有开玩笑的意思。

　　[王者出击]：别跌了，求你别跌了A股，我上周才满仓啊，再跌的话，我老婆都要和我闹离婚。

　　[可乐味鸡翅]：我给你跪下了A股爹，涨一涨吧，我是赣西的，女朋友彩礼要18万，就指望你涨20%娶老婆了。

　　市场的情绪已经出现了明显悲观，连续四天的下跌，让止盈的获利盘越来越多。

　　为什么说是四天下跌？

　　因为微红的上涨指数下，是尸骸遍野的跌幅。

　　很多散户都经历过，明明自己的票，乃至整个市场都跌的一塌糊涂，可大盘还是微红，这其实和下跌没区别。

　　“嗯？”

　　在大盘表现不佳的时候，张扬忽然发现有一个板块，走出了逆势大涨，华信证券的板块概念异动提醒，更是只有它翻红。

　　“莽草酸。”

　　张扬喃喃自语，似乎回想起了什么事情。

　　他轻击鼠标，发现莽草酸概念股票集体放量上涨。

　　最先涨停的莱茵生物，这也让张扬想起来，莱茵生物是2009年极具争议的市场概念妖股。

　　为什么说它有争议？

　　如果张扬没记错的话，它并不是真正的莽草酸龙头企业，只是游资炒作的产物。

　　它之所以有莽草酸概念，是因为在3月份H1N1流感疫情爆发后，莱茵生物就立马组织原料采购，进行了莽草酸生产，并且获得了10笔，总价3174.70万元的买卖合同。

　　也正因为市场炒作，莱茵生物股价从27号的13.73元开盘涨停价，一路上涨到了50.5的见顶价。

　　作为2009年上半年的妖股，前世王兴邦教授还特意在课堂提起过，并分析了它的基本面，总结就九个字：无支撑的概念炒作股。

　　张扬自重生后，就一直有关注医疗板块，但记忆相隔实在太遥远，连他都不知道，医疗药物到底什么时候爆发。

　　此时“莽草酸概念”的爆发，也揭开了他尘封的记忆，让他找到了记忆锚定物。

　　“看来4月25日，WHO世界卫生组织把墨西哥和美国爆发的H1N1流感疫情定性为‘国际公共卫生紧急事件’，是整个A股流感药物概念上涨的起点。”

　　“如果莱茵生物不是真正的龙头，那么谁是真龙头？”

　　一个惊为天人的想法在张扬脑海闪过，他立马给何婧发去消息，让她也帮忙找找，到底哪家公司才是莽草酸的龙头企业。

　　现在游资已经190万手封板，没有游资席位的张扬基本不可能买入莱茵生物。

　　放弃妖股？

　　抱歉，张扬做不到！

　　既然不能买入莱茵生物，那完全可以自己“造”一个莱茵生物。

　　刚起床的何婧看见张扬信息，也顾不得洗漱，同样在互联网寻找真龙头的蛛丝马迹。

　　两小时过去，何婧整理出一份莽草酸相关公司名单，通过QQ文件发送给了张扬，并问道：“你想要追涨医药股？”

　　“差不多。”

　　张扬打字回应。

　　然后把何婧收集的与自己收集的企业做对比，挑选出五家龙头继续比对，最终张扬挖掘出了真正的莽草酸企业股票——尖峰集团。

　　尖峰集团前身是创建于1958年的金华水泥厂，1988年进行股份制改革，1993年在沪都证券交易所上市，是华国水泥行业第一家上市公司。

　　没深入了解过的可能会疑惑，怎么一家水泥行业的企业，会和流感特效药原材料的莽草酸沾边？

　　实际上，真正和莽草酸沾边的不是尖峰集团，而是它的子公司，津城尖峰天然产物公司。

　　它的《八角提取莽草酸技术》于2006年通过了津市科委组织的专家鉴定，结论是“国内领先技术”，并强调其生产周期短、环境污染小的显著优势。

　　在找到“真龙”后，张扬便开始思索如何借力。

　　因为他现在满打满算就100万，根本不可能封住板，必须借助大资金帮助。

　　目前他认识的游资，只有互相点过关注的“跳楼哥”。

　　当然了，他也可以剑走偏锋，号召vip研报群和交流群的几百名散户合力，但这目标又太大，一旦被举报到证监会，很容易被安上“操控市场”的帽子。