第八十四章 浮盈百万

随着下午三点收盘，张扬伸了个懒腰，长时间的盯盘实在太耗费精力，他眼睛都有些干涩了。

　　尖峰集团涨停。

　　莱茵生物涨停。

　　这个结果也在他的预料之中。

　　徐翔无论跟不跟，他都已经落入了下风，这是因为未来两天是周末，是消息面发酵的时间。

　　不出意外的话，尖峰集团和莱茵生物会被扒个底朝天，真假龙头也将一目了然。

　　廖国沛也已经和张扬商量过，周末两天他会投入100万，让莽草酸概念持续发酵，并且权威媒体都会下场造势。

　　炒作尖峰集团的行动，似乎都在往好的方面发展。

　　“张…张先生…”

　　仲奇峰咽了口唾沫。

　　他完全没想到，一个靠着场外配资的小散户，竟然真把尖峰集团拉了涨停。

　　早上张扬和廖国沛的通话，他仲奇峰也在旁边站着。

　　当无意听见，张扬动的是徐翔蛋糕那刻，半点不夸张的说，仲奇峰菊花都收缩了几下。

　　徐翔是谁？

　　柠波敢死队的总舵主！

　　如果你不知道他的威名，只需要记住，此时的他手握50亿可用资金，而且业内有传闻，这个男人还要进入私募领域！

　　就是这么一位投资界的传奇，张扬居然动对方蛋糕，还是用的杠杆资金，仲奇峰今天算是见识到，什么叫初生牛犊不怕虎。

　　“是要登记配资账户的股票交易信息吗？”张扬站起身，把位置让回给了仲奇峰。

　　“不是。”

　　仲奇峰咽了口唾沫，询问道：“我冒昧的问一下，您认识很多一二线游资吗？”

　　张扬停顿了一下，摇头回应道：“只和几位游资有些交情，算不上他们的圈内人。”

　　他故意说“几位”，并不想随便把自己老底交出去。

　　在宏悦投资这里交易，虽说可以亲自操盘，但隐私真的差，要被仲奇峰时刻盯着。

　　“师弟。”

　　在两人交谈时，西装革履，皮鞋锃亮的张小龙快步走近，眼神闪烁着震惊道：

　　“你就是那位，300万买入莱茵生物的神秘人？”

　　“……”

　　张扬看向仲奇峰，很显然，是他传递了消息出去。

　　张小龙的这番话没有压低音量，当落到其他交易经理耳中，他们皆是一惊。

　　“我的天，张扬他就是早盘买进300万莱茵生物，精准抄底，吃到地天板的大佬？”

　　“如果我没记错的话，地天板的收益率是22.2%左右，也就是说，他一天就赚了66.6万元！”

　　“张扬发财了卧槽！”

　　“还以为张扬是条水鱼，没想到人家是鲨鱼！”

　　“怪不得他不和我约，有这样的操盘技术和判断力，在学校估计也是个万人迷。”

　　此时宏悦投资的交易经理都对张扬刮目相看，也佩服张扬敢抄底的勇气。

　　张扬瞥了眼躁动的交易经理们，他看向张小龙道：“去你办公室说吧，这里不太方便。”

　　“嗯。”

　　张小龙应答一声。

　　待张扬和张小龙走后，一众交易经理围住仲奇峰工位，想要看看张扬配资账户的收益。

　　仲奇峰二话不说，就直接把张扬的配资账户持仓曝光，有种狐假虎威似的炫耀。

　　莱茵生物，持仓12.45万股，成本价是24.08元，现价格29.42元，涨幅是22.18%，总收益是66.483万，总持股价值为366.483万。

　　尖峰集团，持股73.59万股，成本价是5.34元，现价格5.86元，涨幅是9.74%，总收益是38.27万，总价值为431万元。

　　这里值得一提的是，尖峰集团需要张扬参与拉升，不可能每一笔资金都是抄底，不过5.34元的平均成本价依旧处于低位。

　　“我靠！单日浮盈104万？”

　　“人家动动手指，一天就赚了辆宝马七系，我现在在想，努力真的可以改变命运吗？”

　　“突然不想上班了，我也想一天赚104万！”

　　“想跟注了。”

　　交易经理，包括仲奇峰都没想到，张扬一天就赚了他们五六年的工资，这种巨大的收入落差，让他们萌生了跟注念头。

　　而与此同时。

　　另一边。

　　张小龙先是把张扬带来自己办公室，然后说道：“不愧是我们沪财投资学的尖子生，单日浮盈百万，看来要不了多久，张扬师弟你就实现财富自由咯。”

　　“侥幸抄底而言。”

　　张扬谦虚回应。

　　“是侥幸还是实力，大家都心知肚明。”张小龙淡然一笑，随后说出目的道：“这次来找你，是我上司孙总想要见你，他是一个非常爱惜人才的人，你看…”

　　“他在哪？”

　　张扬没有拒绝。

　　想要在社会混得好，最重要的是向上社交。

　　什么是向上社交？

　　向上社交说白了，就是结识比自身优秀、社会地位高的人。

　　很多人听说事业成功的关键是多去社交，积攒人脉，但都一知半解，跑去了向下社交，结果就是认识了一堆酒肉朋友。

　　向下社交，是他人向你索取。

　　向上社交，是你索取别人。

　　当然了，索取都是有代价的，别人不会无缘无故帮你，这就需要经常维系感情，这也是茅台和华子一直畅销的原因。

　　“办公室，我带你过去。”

　　“麻烦你了。”

　　“这么客气做什么，都师兄弟。”

　　两人兜兜转转，来到了副总办公室门口，大门敞开着，里面一位约摸四十来岁，略微秃顶，有些清瘦的男人正坐在工位，目光紧盯着电脑屏幕。

　　“咚咚——”

　　张小龙敲响门框，随后开口道：“孙总，张扬他来了。”

　　“张小兄弟！”

　　看见张扬那刻，宏悦投资的副总裁，孙毅恒连忙站起身，笑脸上前迎接。

　　看见讨好脸的孙毅恒，不仅张扬愣住了，一旁的张小龙更是瞳孔震惊，有些摸不着头脑。

　　孙毅恒爱惜人才他可以理解，但张扬才赚了100万，而且还是没兑现的浮盈，不至于让自家副总这般讨好吧？

　　然而他不知道的是，孙毅恒并不在意张扬交易情况，而是更在意他和许芷若的关系。

　　许芷若名义转的115万打款单孙毅恒看了，起初他还以为是同名，并没有太在意，但当燕京的一通咨询来电打来，他瞬间不淡定了，立马就从粤东飞回了杭城。

　　“孙总。”

　　张扬回过神，主动握手。

　　“小张你先出去吧。”孙毅恒看了眼张小龙，然后又看向张扬道：“来来来，张小兄弟这边请。”

　　看着对方这副模样，张扬眉头轻皱，他不是初出茅庐的青年，不会傻呵呵觉得，对方是伯乐，发现了他这匹千里马。

　　社会关系的本质是利益互换，对方这副神态，绝对不是为了拉拢，而是可能想要在张扬身上获取什么东西。