第六十一章 盘后复盘

回到308宿舍，张扬发现除了陈川这个“空巢青年”外，王六和许嘉峰都不在宿舍。

　　笔记本电脑播放着“波波老师”主演电影，欣赏文化艺术的陈川侧目看见张扬开门走进，先是愣了半秒，随后不解问道：“舍长你不是去杭城了吗？怎么这么快回来。”

　　虽说沪都距离杭城不算远，但一来一回怎么说也得要五六个小时左右，现在才下午四点，见什么朋友这么快？

　　难道，说了声哈喽就回来？

　　陈川想不明白。

　　“就和朋友吃了顿饭，六子他们呢？”张扬随口一问，然后来到自己床位下铺，打开放置在桌子上的笔记本电脑。

　　2009年炒股还是存在局限性，没办法随时随地看盘交易。

　　今天出去办事，张扬连看盘的机会都没有，更别提交易股票，他的诺基亚3250目前只能加载一些简单的文字网页。

　　“他们是羽毛球社的，最近好像和其他社团要搞联谊晚会，忙前忙后的，跟头驴一样。”

　　陈川没有加入过任何社团，属于标准的死宅。

　　张扬倒是加入过围棋社，但大二的时候就退出了，因为社团氛围他并不喜欢，社长和副社长都喜欢搞官僚主义那套。

　　“原来是这样。”张扬应了一声，随即坐下查看盘面。

　　今天上证指数收涨0.11%，早盘低开下探，银行板块带头下跌，最低点位来到2422.79。

　　但从下午1点42分开始，证券先动，硬刚银行的回调，拉动煤炭、消费和汽车等板块集体反弹，并带动了大盘上涨，最高拉到了2474.15点，最终收盘点位是2463.95。

　　不难看出，最近的大跌，都是由银行板块回调造成的。

　　银行板块对A股意味着什么？

　　四个字，定海神针！

　　只要银行不跌，上证指数基本跌不动，可要是它“窜稀”，很容易把整个大盘都拽下水。

　　这就有点类似于后世的比特币，只要它一下跌，整个币圈都是腥风血雨。

　　这也是为什么，很多A股的技术派都喜欢紧盯银行、证券两个板块的原因。

　　“又是银行板块带头砸。”张扬心中思索。

　　现在看来，想要捕捉到主升浪，就必须等银行止跌，要特别关注银行的相关利好。

　　随后，张扬打开自己的证券账户持仓页面，查看今日收益，长江电力涨幅是2.61%，股票总价值来到了42812.2元。

　　昨天大幅回调，套了张扬6.77%的华国神华同样翻红，今日收涨1.85%，共计690.6元，目前这只股票总收益是-5.04%，亏损2017.1元。

　　这两只股票收益相加，张扬不仅没亏，还小赚了800元。

　　至于ST中纺机，它则是直接5%跌停，开盘即收盘，技术形态让张扬嗅到了危险。

　　22号，也就是昨天收出上影线，他就察觉到了一丝危机，本来想着第二天如果低开就直接抛掉，但没想到一耽搁，吃到跌停板了，保不准明天可能连板下跌。

　　目前ST中纺机还有3368.1元浮盈，涨幅是16.84%，只要明天能出来，张扬依旧是赚的。

　　……

　　简单复盘今日走势后，张扬又登上企鹅QQ，处理蒸蒸日上的市场研报业务。

　　普通群的入群申请，全部同意，人数来到了744人，虽说大部分都是凑热闹的。

　　vip研报群的入群申请，张扬想了一下，也全部同意，不过在同意后，他把vip研报群名称改为“vip研报中转群”，并又创建了一个新的vip研报群。

　　随后，他根据网上银行的转账记录备注，一个个去拉人。

　　不一会。

　　新的vip研报群就有了134人。

　　[小包子]：joker大神应该忙完了吧，明天大盘走势怎么看啊？

　　[疯狂牛仔]：今天早盘银行跌的好凶，我割肉以后，它又涨回去了一点，不知道会不会踏空。

　　[宝宝不吃糖]：joker大神你能预测一下明天走势吗？这两天亏了快两三万了。

　　由于张扬承诺过，会在盘中发出预警，可今天属实抽不开时间，他也向群友提前请了个假。

　　在看见群消息内容后，张扬也没有潜水，安慰说道：“目前没有出现明显的利空消息，这两天大盘回调，应该涨太多，需要时间消化，大家放心吧。”

　　随着张扬消息发出后，不少群员松了口气。

　　2463点的位置，其实很多人都出现了恐高，毕竟半年前，上证可下探到了1800点。

　　张扬没有再去看群消息，而是返回QQ主页面往下拉，发现许芷若在上午十一点钟，给他发了条“在吗”的消息。

　　出于同学间的礼貌，他回了句“在，什么事？”，然后便逐个回复其他好友的私信消息，腾出空后，他再去整理现有的市场研报。

　　……

　　而在另一边。

　　投资学女生宿舍楼。

　　何婧刚来到楼梯拐角，许芷若、蓝丝丝、卫韵诗三个人，六只眼睛集体盯着她。

　　“嗬！”

　　突如其来的这幕，吓了何婧一跳，只见她下意识后退一步问道：“你们在这干嘛？”

　　“嗯～”

　　“嗯~”

　　“嗯～”

　　三人发出意味深长的哼唧声，看向何婧眼神似乎在说：想不到你藏的这么深。

　　“201宿舍谁不知道，张扬是我喜欢的男人，婧姐你居然勾引他，你这是给我戴绿帽啊。”许芷若嘟着嘴，半开玩笑道。

　　“谈上了吗？”蓝丝丝则是挑了挑眉询问。

　　虽说她们都知道，许芷若对张扬有意思，但她们也知道，两人之间没有任何实际性进展。

　　“怪不得这段时间早出晚归，原来是和张扬腻在一起，看不出来哟。”卫韵诗笑道。

　　“……”

　　此时的何婧，直接陷入头脑风暴，更让她尴尬的是，还有其他的女生偷偷吃瓜。

　　为了不让自己尴尬，她拉着三人先回宿舍，然后坦白道：“事情不是你们想的那…”

　　“我们三个亲眼所见，你刚才和张扬偷偷见面了。”蓝丝丝直接打断。

　　“我是去拿报酬。”何婧把黑色塑料袋递给蓝丝丝，然后把事情的全部经过都讲述了一遍。

　　黑色塑料袋解开，又把包裹的报纸拆开，果然是两万块钱。

　　男生送女生礼物，应该不会这么简单粗暴，三人都相信了何婧说话的真实性。

　　卫韵诗看见两沓钞票那刻，恍然大悟道：“也就是说，你和张扬没有谈上咯？”

　　“没有。”

　　何婧回答的很干脆。

　　“呼——”

　　许芷若松了口气，摸了摸自己脑袋道：“幸好没被戴绿帽，不然传出去对我名声可不好。”

　　“若若别自恋了，人家张扬还没和你谈呢。”

　　“单相思是病，得治。”

　　蓝丝丝和卫韵诗分别开口。

　　从蓝丝丝手中拿回两万块，何婧重新用报纸包裹好，打算找时间去银行存起来。

　　一旁的许芷若却捕捉到有用信息，无视舍友的挖苦，看向何婧问道：“婧姐你刚才提到，张扬想搞一个财经类的网站？”