第八十五章 谁在试探谁？

顺着孙毅恒的指引，张扬来到了一旁的洽谈区沙发坐下，前者又洗了洗茶具，开始沏茶招待。

　　“张小兄弟是哪里人？听你口音，不像是长三角这边的。”

　　孙毅恒主动搭话。

　　虽说知道对方目的不纯，但张扬依旧面带微笑，平常心对待道：“粤东的，我口音很重吗？”

　　“不不不。”孙毅恒一连三个不字，随后分析道：“我是通过面容猜的，张小兄弟你的面部轮廓偏硬朗，是彭鱼晏、陈灌希那种骨相型帅哥。”

　　“长三角这边的男生吧，面部轮廓都比较柔和，偏清秀居多，也就是皮相帅哥，所以我猜你不是长三角这边的。”

　　嘴上看似一通有理有据的分析，但实际上，孙毅恒是看了张扬的《配资合同》信息，故而知道后者不是长三角地区的人。

　　“原来是这样。”

　　张扬露出恍然大悟的神情，又问道：“孙总地区阅历这么丰富，平时应该很喜欢旅游吧？”

　　“对。”孙毅恒摆弄了下茶具，回应道：“我这人一有时间就去旅游，粤东我就去了不下三次，每次都能体验到新东西。”

　　“最近一次是？”

　　张扬露出抹疑惑。

　　当话题延伸到旅游，孙毅恒话匣子似乎一下子就打开了，回忆道：“就在一月底春节的时候，我特意带着老婆孩子去看了潮汕的英歌舞，说实话，非常震撼，而且潮汕生腌也很符合我们的口味，就是有一点不太好。”

　　“哪点？”

　　张扬依旧顺着话题问。

　　“就是宰客现象很普遍，我也学精了，下次得找个潮汕朋友同行，我就全程保持沉默。”

　　虽说被宰客，但听孙毅恒略带调侃的语气，似乎并没有过多纠结这件事情。

　　因为经常去旅游，他也知道绝大多数旅游城市都有宰外地客的现象，如果过于纠结，只会给自己的旅行添堵。

　　“有朋友领路，确实可以避免宰客。”张扬认同地点了点头。

　　两人闲聊时，嫩芽茶叶也在高温沸水的浸泡下，馥郁的茶香如薄纱般缓缓渗出。

　　孙毅恒闻着那道茶香，随即给张扬倒上一杯道：“今年刚采摘的西湖龙井，试试味道。”

　　“我试试。”

　　张扬拿起茶杯，吹了吹茶汤表面降温，随后浅尝些许，毫不吝啬赞扬道：“芽头细嫩，茶汤入口细腻，鲜韵流转，如果我没猜错的话，这是明前茶吧？”

　　“哈哈，想不到你也懂茶？”

　　孙毅恒有些意外。

　　他算是发现了，张扬是什么话题都能接上几句，而且阅历似乎与年龄有些不符。

　　能在二十出头的年纪，拥有这般阅历，要么家底殷实，给了他体验世界的资本，要么就是通过书本，简单了解过世界，孙毅恒更倾向于前者。

　　“略懂一些。”

　　张扬又喝了一口，然后把茶杯放到桌面，继续说道：“我听说明前茶需要在三月中旬，清明节来临前采摘，而且数量稀少，孙总应该废了不少心思吧？”

　　“是废了点心思。”

　　聊到了茶，孙毅恒眼神都明亮了几分，彻底敞开心扉，已经忘记了原本目的。

　　两人又聊了十几分钟茶文化，孙毅恒仿佛遇到了知音，掏出张名片递给张扬道：

　　“想不到张小兄弟对茶文化也如此感兴趣，这快到夏天了，夏茶马上就可以采摘，我一朋友有座茶山，到时候我们约个时间，一起体验下采茶。”

　　“我一定来。”

　　张扬接过名片，放进裤子口袋，随后他又说道：“时候也不早了，学校那边还有点事情，我就先不打扰孙总你工作了。”

　　“杭城离沪都可不算近，要不我开车送送你？”

　　“我开车来的。”

　　“哈哈，那你路上小心。”

　　“好，孙总留步。”

　　孙毅恒走出办公室，目送张扬离开，等他又回到办公室，往沙发那么一坐，猛然想起什么事情，一拍大腿道：“坏了，聊茶聊得太起劲，忘记正事了。”

　　本想着旁敲侧击，询问张扬和许芷若是什么关系，结果两人聊着聊着，孙毅恒都忘记了试探。

　　作为一名茶文化狂热爱好者，他属实没想到，张扬对茶文化也有一定的研究。

　　然而孙毅恒不知道的是，张扬之所以了解茶文化，主要是为了应付自己的华人客户。

　　前世他的主要客户都是华人，聊的话题肯定不止女人、金融和生活琐事，还要有兴趣爱好，像茶文化、各类运动和景点他都了解过，这也造就了任何话题，张扬都能接下来的本领。

　　用彼此间的共同话题拉近距离，无论是感情还是事业，都可以做到事半功倍。

　　见张扬已经离开，孙毅恒也没有纠结，倒掉杯中茶水道：“算了，今天先拉近关系，下次再问出个所以然，不过……”

　　他停顿了一下，笑道：“这小子还真有点意思。”

　　……

　　来到宏悦大厦楼下，张扬看了眼手机时间，孙毅恒忘记试探，他可没忘记，在二十来分钟的交谈下，他就已经摸清了孙毅恒性格、爱好和家庭情况。

　　如果想要维系这条人脉，现在的张扬可以很轻松做到。

　　就在张扬反试探期间，莱茵生物和尖峰集团的龙虎榜也被各大证券公司公布出来。

　　莱茵生物的买1营业部，是银河证券柠波解放南路营业部，这是柠波敢死队的常用营业部。

　　买2，买3的营业部，分别是国泰君安证券沪都苏江路营业部和东方证券沪都宝庆路营业部，这也是柠波敢死队，准确说，是徐翔常用的营业部。

　　散户在看见营业部名单，集体沸腾了起来。

　　[燧木生火]：哈哈哈，原来真是在洗盘，徐翔还没有走，这回我要发财咯！

　　[猪脚饭战士]：买了20万莱茵生物，坐等总舵主带着我翱翔！

　　[萌新红烧肉]：我应该卖房梭哈的，现在才买了两万块钱，后悔啊，太后悔了！

　　营业部席位被曝光，徐翔和柠波敢死队的洗盘行为彻底落空，甚至未来拉升，还需要带上今天买入的获利盘。

　　而此时的柠波敢死队众人，看着尖峰集团的买1营业部，是华信证券禅城季华五路营业部，顿时有人认出了这个席位。

　　“拥有千万级资金体量，而且在禅城有席位的游资只有一个，那就是禅城无影脚！”

　　“居然是他？”

　　“竟然是无影脚和我们作对？”

　　“他妈的，这人在找死！”