第十三章 沪财崛起

同一时间。

　　华信证券沪都分公司。

　　它坐落在世纪大道1568号大厦3层，毗邻陆家嘴金融广场，再往东南方向走五公里，就是赫赫有名的金融交易广场。

　　半点不夸张的讲，这里就是华国版的华尔街，无数金融领域从业人员聚集于此。

　　随着下午3点A股收盘，华信证券基金经理陶宇昂长舒一口气，看向身旁工位的岳书雪道：“雪儿这周港股那边怎么样？”

　　两人不仅同在沪都财经大学毕业，还一同进入了华信证券，并且私底下还是情侣。

　　本来以陶宇昂的校内成绩是不够资格进入华信证券的，是岳书雪动用了家里面的关系，为他争取到了实习机会。

　　经过九年的打拼，陶宇昂也逐渐在华信证券站稳脚跟，管理的资金规模达到了2.6亿华国币，而且还都是和基建概念相关。

　　“港股上涨趋势很好，月线三连阳，有望继续上攻。”

　　岳书雪淡淡一笑。

　　“资金增量呢？”陶宇昂又问。

　　“现在市场普遍认为会回到2007年的高点，资金都在争先恐后进来，我这周的三个基金共新增2400万资金。”

　　“南下资金这么多？”

　　陶宇昂有些意外。

　　“是啊，我也很诧异，可能投资者觉得港股涨幅会更大吧。”岳书雪加以猜测。

　　华国一共拥有三个股市，分别是内地的A股，港岛的港股，以及宝岛的台股。

　　港岛和宝岛都在华国南方，资金通过“港股通”往南走，自然就被称为南下资金。

　　而港岛和宝岛的资金，它们通过沪股通、深股通进入A股，就被称为北上资金。

　　值得一提的是，北上资金的主力往往不是港岛和宝岛股民，而是国际资本。

　　举个例子，一个美国人想要投资A股，他并不能直接到内地办理银行卡进行投资。

　　而是需要前往港岛或宝岛办理银行卡，将资金转入摩根大通、高盛、瑞银等外资券商账户，再走深股通或沪股通对A股市场投资。

　　由于北上资金常年胜率都在65%左右，它也一度被市场称为“聪明钱”，是一个极其重要的投资指标。

　　……

　　陶宇昂听见自家女友业绩暴涨，也发出邀约道：“正好是周末，今晚去清吧小酌一杯？”

　　“可以啊。”

　　岳书雪悻然接受。

　　他们该做的都做完了，就差一个结婚证。

　　“哦对了。”

　　岳书雪突然想到了什么，又开口道：“你知道吗？我们母校这届学弟学妹非常优秀，只用了20个交易日，就有人达到了42.4%收益率，破25%的更是有将近30人。”

　　“42.4%收益率？”

　　陶宇昂惊了，瞳孔都在地震。

　　20个交易日，42.4%收益率，平均下来的每日收益率是2.12%，单论收益率的话，这份成绩已经是业内顶尖。

　　要知道哪怕是华信证券顶级交易员来操盘，他也不敢说自己能在20个交易日做到42.4%收益率。

　　“他们没作弊吧？”

　　陶宇昂压低声音询问。

　　破25%收益率有将近30人，这已经完全超越了华央财经、对外经贸、西南财经等顶级金融院校。

　　“我其实也在想这个问题，所以才和你说一声。”岳书雪同样把声音压低，因为周围还有别的同事。

　　模拟盘想作弊很简单，只要有学生能拿到市场内幕消息，或者家里资金雄厚，实盘拉升一只小市值股票就可以做到操控。

　　因为模拟盘紧跟实盘，实盘拉升一只小市值股票，所需要的资金并不需要太多，满打满算1000万就可以做到。

　　陶宇昂紧皱眉头，顿感心神不宁。

　　如果这次沪财学子的《华信模拟盘大赛》成绩水分极大，他们两个举荐人搞不好要挨批。

　　“我给王兴邦教授打个电话问问，希望是我们多虑了。”

　　“等下班再说吧。”

　　“我知道。”

　　他们虽说手中有些权力，但并不能一手遮天，如果什么“垃圾”都往华信证券里面塞，很容易会被连坐。

　　因为“内推”的本意，是想通过内部员工做担保，引进优秀人才，减少HR的工作量和面试成本。

　　为什么说内推能引进优秀人才？

　　能进入华信证券，这本身就说明推荐者有一定的实力。

　　其次内推默认是“连坐制度”，如果有人想通过这个途径塞一些亲朋好友进入公司，很容易连累自己也丢掉工作。

　　因此在内推前，推荐者就已经是HR的角色。

　　……

　　沪都财经大学。

　　投资学教师办公室。

　　王兴邦弯了两三年的腰杆终于挺直，他高兴地向金融学教授们分享学生的成绩道：“你们猜猜，这届应届生有多牛？”

　　不等其他教授开口，他自己就揭晓答案道：

　　“第一名，42.4%收益率，她只用了20个交易日！”

　　“还有30个学生，收益率都在25%以上！”

　　随着数据说出，宏观经济学教授马守途满脸不相信，质疑道：“老王你不会老年痴呆了吧，42.4%收益率我可以理解为打板运气好，但30个学生在25%以上收益率，你这就有点扯淡了。”

　　“就是就是，瞎扯。”

　　“别说我们沪财了，华央财经那帮高考状元来了，也不可能20个交易日，有30人达到25%收益率。”

　　“没发烧吧老王？”

　　金融教授们纷纷附和。

　　有的教授还是行动派，伸手去摸王兴邦的额头，想知道后者是不是真发烧了。

　　“啪——”

　　王兴邦打掉伸来的手，选择用实际行动证明。

　　他随便来到一个办公位，打开电脑登陆163邮箱，打开放在中转站保存的收益统计文件。

　　“你们自己看吧，我王兴邦从不说谎。”

　　随着文件被打开，金融教授们都跟见鬼了一样。

　　“我的天啊，这届天才这么多？”

　　“投资学崛起了啊，这批学生一旦进入各大证券公司，不出三年时间，我们B+专业等级起码能到A，甚至是A+！”

　　“是吃了时代红利，还是他们真有这个本事？”

　　“管他时代红利还是什么，模拟盘收益率就是实力象征，我得截图发给华央财经、西南财经那帮金融教授看看。”

　　常说一日为师，终身为父，对于教书育人的教授来说，学生有出息，他们脸上也有光。

　　只有当过老师的才知道，桃李满天下的感觉有多爽。

　　随着“成绩单”通过互联网，发送到华央财经、复担大学、西南财经、江浙大学等顶级院校教授邮箱，这群年过半百的金融教授集体开始不淡定。

　　“沪财吃药了？这么猛。”

　　“今年沪财投资学的应届生有点厉害啊，居然比华央财经、西南财经的应届生还高收益率。”

　　“42.4%收益率，这何婧可真够变态的，以前怎么没听说过。”

　　“沪财崛起，有意思。”