第十七章 让教授出面

在张扬和朋友野外露营时，远在外滩的slow time咖啡店内，王兴邦把自己了解到的事情经过一五一十地和陶宇昂讲述清楚。

　　“王教授你是说，沪财学生收益率的上涨，是因为一个叫张扬的学生在贩卖市场研报？”

　　陶宇昂眼神闪过抹意外，显然是没料到这个结果。

　　“嗯，我没必要骗你。”王兴邦应答的同时，又说道：“这是学生的个人行为，并非我们指使。”

　　“这…”

　　陶宇昂欲言又止。

　　他心想：“你王兴邦是把责任撇干净了，可我却要为张扬的行为承担相应后果。”

　　因为半个多月前，他承诺《华信模拟盘大赛》前十可以进入到华信证券实习，这可是面向122位沪财的投资学学生。

　　这话能收回吗？

　　他不能！

　　他也不敢！

　　因为一旦收回，得罪的可就是122个未来的金融同行，他们中不缺乏背景深厚的。

　　硬着头皮举荐，也比撤销承诺后果来得轻。

　　见陶宇昂一副欲言又止的模样，王兴邦随即问道：“有话你直说就行，不用拐弯抹角。”

　　做为一名出生于五十年代，还留过洋的“爷叔”，他最讨厌的就是拐弯抹角，磨磨唧唧。

　　“咳咳。”

　　陶宇昂干咳两声，说道：“是这样的王教授，你能不能让张扬先停止出售市场研报，我们用《华信模拟盘大赛》成绩做为内推标准，本质就是想挑选优秀学生，他这样搞，我会很难办的。”

　　在得知陶宇昂想让自己出面，王兴邦立马反应过来，喝了口咖啡，不紧不慢道：“我出面的话，你希望我代表沪都财经大学，还是华信证券？”

　　“亦或者说…”他停顿了半秒，又道：“我自己。”

　　三种身份，三种含义。

　　如果代表沪都财经大学，相当于学校不认可张扬的做法，否定自己的教学内容。

　　因为投资学的所有课程都是教学生了解市场，掌握经济，购买研报就和购买报纸一样，这种行为本身就是合法且合理的。

　　要是代表华信证券，先不说王兴邦有没有资格，就单论华信证券自己经营的市场研报，是不是也得一并喊停？

　　至于最后的代表自己，王兴邦懒得鸟你。

　　陶宇昂不傻，能在金融界摸爬滚打多年，且站稳脚跟的基金经理，全部都有一把刷子。

　　在得知王兴邦态度后，他一改态度道：“还是我亲自回母校和张扬聊聊吧，多有打扰了王教授。”

　　“星期一，下午四点钟，你应该有空了吧，到时候来我的办公室聊。”王兴邦给出具体时间地点，并没有让陶宇昂单独会见张扬。

　　原因也很简单，他想让张扬的市场研报搞下去。

　　沪财学子收益率飙升，他脸上不仅有光，腰杆也可以挺直。

　　要知道《华信模拟盘大赛》是多个财经高校同时参加，相当于毕业前的联考，一直以来，沪财都被华央财经和西南财经压在身上，这次有合法合规途径“反压”，他怎能不帮帮场子。

　　“我记下了。”

　　陶宇昂微微颔首。

　　随后他也不做停留，客套几句便起身离开。

　　他其实不知道王兴邦为什么要保张扬，但事已至此，他只能亲自出面调停。

　　……

　　入夜时分，微风拂过浦江郊野公园的郁金香，被裹挟住的花香吹进灯火通明的营地。

　　原则上，这里是不能过夜的，还有专门的巡逻人员。

　　但王六只用了一条华子，就打破了公园定下的规矩。

　　别看一些地方规矩多得要命，只要你稍加变通，其实完全可以规避掉很多麻烦。

　　此时张扬、何婧、许芷若众人围坐在一起，王六则是双手撑地，手臂止不住颤抖，庄映梦坐在他腰部，手捂住笑开花的嘴。

　　“14，加油啊！”

　　“六子加油，还有6个俯卧撑！”

　　“六子你行不行啊？”

　　王六很想说自己已经不行了，但男人最后的尊严驱使他手臂弯曲，再缓缓伸直。

　　“15个了，加油！”

　　“16个！”

　　“17！”

　　“加油，加油！”

　　“六子加油！”

　　众人不停起哄，王六也在一声声加油中，做完了20个负重俯卧撑，整个人大汗淋漓，豆大的汗珠从他额头滑落。

　　做完俯卧撑，庄映梦笑着抽出几张纸巾，为他擦拭汗水道：“没事吧？”

　　“小…小菜一碟。”王六依旧嘴硬，哪怕还喘着粗气。

　　“再来20个！”

　　陈川嘿嘿一笑。

　　王六一听，连忙起身怒斥道：“我去你的再来20个，牛马都不带这样整的。”

　　“继续游戏吧。”

　　他又看向中间的纸牌。

　　他们玩的游戏叫《扑克扫雷》，一副纸牌有54张牌，参与游戏的人各获得1张惩罚牌，然后在扑克空白处写上惩罚。

　　假设参与游戏的人数是10人，就会有10张牌是炸弹。

　　当10张纸牌写上惩罚内容，并重新洗牌后，用剪刀石头布选出第一位抽牌的玩家。

　　如果摸到炸弹，则需要根据扑克牌上面的内容做出惩罚。

　　王六就是抽到了炸弹牌，被迫做了20个俯卧撑。

　　拿掉“俯卧撑”的炸弹牌后，王六的下一位陈川抽牌，连续摸了六张后，他把前五张放回，然后揭晓第六张的谜底。

　　“红桃A，没事。”

　　空白区域没字，陈川侥幸躲过一劫，轮到下一个开始抽。

　　“方片4，空白。”

　　“梅花2，空白。”

　　“梅花7，空白。”

　　随着一张张牌被抽走，抽到炸弹牌的概率不断增加。

　　轮到张扬的时候，他只是随手一翻，方片8上面清晰写着：唱一首流行歌曲。

　　“喔豁！”

　　“舍长唱歌，我还没听过。”许嘉峰露出抹好奇。

　　“我也没听过。”

　　“我也是。”

　　众人纷纷附和。

　　张扬淡淡一笑，说道：“主要我唱歌跑调，平时不好意思唱，当然了，私底下也没怎么唱过。”

　　“没事，你的第一次，我们收下了。”陈川嘿嘿笑道。

　　“那献丑了。”

　　张扬也没扭扭捏捏，用诺基亚手机的MP3功能播放出王立宏的《唯一》，然后轻轻跟着唱。

　　（我的天空多么的清晰）

　　（透明的承诺，是过去的空气）

　　（牵着我的手是你）

　　张扬的嗓音条件处于中上水平，在第一句词唱出的时候，王六就忍不住心中吐槽：“这特么就是你说的跑调？”

　　“快停止散发魅力吧，舍长！”

　　许嘉峰心中呐喊。

　　他扫视一圈，发现周围女生的眼神都不对了，连他女神许芷若都在紧盯张扬眼眸。

　　进入副歌，简陋的条件，劣质的原声，让张扬唱出至死不渝，同甘共苦的深情感。

　　（baby，你就是我的唯一）

　　（两个世界都变形）

　　（回去谈何容易）

　　此时此刻，他深情扫视在场所有人，似乎已经把自己代入进歌曲的那个深情人设。

　　何婧完全没想过，张扬竟然还会唱歌，这可是加分项。

　　要知道在大学校园，大部分女生找对象的前置条件，绝对是颜值和才华优先。

　　至于钱？

　　被社会毒打过后才会重视。

　　夜晚的灯光无法完全驱散黑暗，光影衬托下，张扬侧脸弧度不仅流畅，还更显分明棱角。

　　许芷若一时之间已然看呆，喃喃自语：“好帅…”

　　其他女生同样目不转睛，紧盯着张扬脸庞，眼神写满了“情”。

　　一曲终。

　　张扬微微一笑，谦虚道：“实在是太久没唱过歌，走调的地方，大家多多包容。”

　　“啪啪啪——”

　　“太好听了，歌神啊这是！”

　　“唱得太好了，先不说技巧，就单论感情，那绝对是满分！”

　　“好听好听！”

　　众人十分捧场，彼此都是朋友，哪怕唱歌不好听，也会“捧杀”一波，更何况张扬水平在线，已经超越大部分校园歌手。