第八十八章 张扬的影响力

十分钟不到的时间，张扬的帖子就被回复了上百次。

　　回帖的内容也从莽草酸话题，延伸到莽草酸概念股唯二涨停的尖峰集团和莱茵生物。

　　看着散户们讨论的内容，张扬顿感踏实了不少，心中也更有底气。

　　他之所以经营贴吧账号，一共两个目的。

　　1是研报包月收入。

　　2是提升自身影响力。

　　研报包月自然不用多说，现在几乎每天都有十几人加入张扬的vip市场研报群，一天贡献小1000的收入，这部分收入是相对稳定的。

　　至于提升自身影响力，最大的好处就是可以通过自己言行举止，去影响散户对市场的判断。

　　比如今天张扬发布的帖子，里面的内容就已经让一部分散户达成了市场共识，形成了合力。

　　德国无产阶级工人恩斯特·台尔曼曾说过：一根手指容易断，五根手指握起来就是拳头。

　　散户为什么频频被收割？

　　无法合力！

　　这就类似于你有枪，他有子弹，游资、庄家如狼似虎般袭来时，你想和人家真刀真枪干，结果拿着“子弹”的散户先跑了，没有子弹的枪，还有什么威胁？

　　当然了，张扬并不是想和散户操控股价。

　　虽说2009年监管相对宽松，只要不是特别过分，上面都不会管，属于野蛮生长阶段。

　　但要是张扬真约上几百个散户明目张胆地去操控股价，他估计就得进去唱《铁窗泪》了。

　　不过话又说回来，张扬可并没有和散户达成什么私下约定，他只是在互联网分享自己的交易思路，顺带分享自己的持仓，这并没有违反《证券法》的任何一条。

　　而在接近240人的vip研报群，讨论莽草酸概念更是激烈。

　　[白色圣堂]：joker大神持仓400多万尖峰集团，看来是真的看好这只股票。

　　[粉色小狗]：刚刚看完群主的帖子，顿时感觉“莽草酸”是可以被疯狂炒作的题材。

　　[只喝冰美式]：自从看了joker大神的交易思路，我胜率高了至少一半，下周一不说了，直接追涨尖峰集团，相信joker大神的判断！

　　……

　　与此同时。

　　另一边。

　　深城罗湖区。

　　游资陈三荣看着张扬新发布的帖子，忍不住感慨道：“持仓400多万尖峰集团，想不到joker还有这么大体量的资金。”

　　在把回复帖也看了一遍后，他发现了个恐怖的事情。

　　虽说张扬没有明示散户要买哪只股票，但他的分析，已经让大量散户关注到莽草酸。

　　“joker。”

　　“徐翔。”

　　“禅城无影脚。”

　　陈三荣喃喃自语，又继续说道：“散户、机构、游资，莽草酸概念简直乱成了一锅粥。”

　　如果是平时，他根本不会把散户放在眼里。

　　因为散户没法合力，就是群待宰的羔羊。

　　可如果这次他们集体抱团莽草酸，体量再大的游资和机构都得暂避散户锋芒。

　　1个散户的1万块钱，他掀不起任何水花。

　　但要是1万个散户呢？

　　1万个可就是1个亿的资金！

　　况且2009年炒股的散户，谁没个十几万二十万，真打起来，不一定落入下风。

　　而这也是为什么，一些散户抱团的大市值股票，既涨不动，又跌不下去的原因。

　　滑动鼠标滚轮，陈三荣又看了几遍回复楼，内心低语道：“这么多散户表示要追高，下周尖峰集团和莱茵生物还真不好说孰强孰弱。”

　　此时关注莽草酸的游资，已经不下二十人，所有人都在衡量下周到底跟谁做龙头。

　　莽草酸概念的持续炒热，就连一线游资，如章盟主、葛卫东都暗暗开始衡量利益。

　　除了游资外，私募基金同样在衡量莽草酸概念股。

　　丝毫不夸张的说，随着世卫组织宣布，H1N1流感案例出现在亚洲那刻，资本市场所有资金都敏锐察觉到接下来的炒作点。

　　而在另一边的华信证券基金主推页面，华夏基金也开始为第一支H1N1流感概念基金募集资金，基金经理名叫陶宇昂。

　　……

　　翌日，清晨时分。

　　由于有其他高校师生来到沪财交流学习，本该休息的周末也被临时安排了课程。

　　因为股市是9点15分开盘，张扬也培养了早起习惯，哪怕是周末，他也可以适应早起节奏。

　　不过，三个舍友就不同了。

　　“该死的早八！”

　　“好久没上早八了，感觉有点头晕眼花，能不能请假的啊？”

　　“想旷课了。”

　　在一阵吐槽过后，他们才不情不愿地起床洗漱。

　　张扬先行洗漱后，看了眼专业群消息，提醒他们说道：“第一节课是8点15分，鲍星纬院长的课，别迟到了各位。”

　　“早八真折磨人！”

　　“好想赶紧毕业啊，我靠！”

　　“上班都没这么早。”

　　众人吐槽归吐槽，行动力还是有的，同样快速洗漱过后，穿戴好日常衣物，离开了男生宿舍楼。

　　当来到指定上课教室，不止陈川、王六几人无精打采，很多没适应早起的学生都在犯困。

　　自从《华信模拟盘大赛》结束，很多人都没早起过了，都是一觉睡到大中午。

　　或许很多人会疑惑，高中五六点起床都扛过来了，为什么大学八点钟起床会这么辛苦？

　　这是因为人体有调节机制，如果你一直保持五六点起床，就会形成相对应的生物钟，哪怕没有闹钟提醒，也可以凭借感觉醒来。

　　可大学的课程表，有时候早上满课，有时候没课，有时候一节课，这就让身体完全适应不过来，也形成不了生物钟。

　　张扬踏进教室那刻，讲台的鲍星纬一眼就将其认出，心中悬着的大石也终于落下。

　　他并不是想依靠张扬什么，而是担心后者又缺席。

　　昨天在和其他高校的院长交谈时，对方都明确提到，想见见贩卖市场研报的张扬。

　　张扬如果没来，他会很丢脸。

　　此时的阶梯教室第一排，都是其他院校的金融院长和教授，这节课也有点像公开课。

　　“现在开始点名。”

　　鲍星纬拿起新花名册。

　　“何婧。”

　　“到。”

　　“李雪妍。”

　　“到。”

　　“何天磊。”

　　“到。”

　　……

　　“张扬。”

　　“到。”

　　随着“到”字说出，张扬可以很明显感觉到，周围有十几双眼睛瞬间看向自己，比较明显的是第一排的几个老教授，还特意回过头查看。