第八十一章 波浪洗盘法

作为一名二线游资，廖国沛没想过要直面徐翔锋芒，这可是柠波敢死队的总舵主。

　　但既然走到这一步，他也不再畏畏缩缩，直接银转证2000万，把主证券账户可用资金提到3100万，随后便开始给出拉升信号。

　　[股票异动提醒]：尖峰集团出现超级买单，金额100万。

　　在2009年，单笔订单超过100万的买卖单，视为超级大单，添加进入自选的股民都可以在异动页面看见消息通报。

　　100万的吃单，刚好卡在了资金异动门槛。

　　此时尖峰集团里面的其他游资心领神会，该撤单的撤单，该吃单的吃单，集体把股价往上拉。

　　值得一提的是，他们都默契地控制买单金额，拆分成十几万，十几万地去买。

　　这是因为操控一只股票最稳妥的手法是分次拉升，连续的弱反弹走势会让很多散户想着做T，降低自己的持仓成本。

　　随着信号枪打响，尖峰集团一改“织布”走势，买1和卖1的价格在快速变化着。

　　买1：4.86。

　　卖1：4.87。

　　买1：4.92。

　　卖1：4.93。

　　最新价是4.92元，跌幅依然有7.7%，此时尖峰集团里面的所有游资都清楚，第一波拉升只是想要引诱散户做反T。

　　什么是反T？

　　简单来说就是股价上涨，你觉得股价已经短期见顶，果断卖出手里股票，要是真如你猜想的那样，股价出现回落，你又把卖掉的股票接回，就完成了一次反T。

　　反向做T是反人性的，很少散户能够完全掌握。

　　在拉出反弹山峰后，尖峰集团里面的游资逐步减少了买单金额，因为都是操控股票的好手，都懂得如何去坑散户。

　　这里值得一提的是，回落不能完全回落。

　　比如说4.8元跌停价拉到4.92元的最新成交价，假设4.92元是第一浪的山峰，回落幅度不能超过1%，也就是4.86元。

　　为什么不能超过4.86元？

　　因为一旦超过4.86元，反T的盈利就超过了1%，一些散户就会陆续回接，这部分散户在市场被称为“金融搬砖工”，主打积少成多，蚊子腿也是肉。

　　把回撤控制在1%以内，再拉第二浪的山峰，连续几次，“金融搬砖工”的筹码就基本教差不多了，这也是游资常见洗牌手法。

　　无论市场怎么变，股市永远都是机构、游资、国家队和散户的博弈场，其中散户数量最庞大，也是前三者盈利的关键。

　　……

　　早盘结束，尖峰集团被张扬、廖国沛，以及其他游资拉了两浪，换手率达到了4.7%，这其实并不算太多，还需要进一步洗盘。

　　到了下午盘，第三浪拉升，这一浪是廖国沛主攻，直接拉到了5.27元，距离开盘价的5.33元仅一步之遥，大量散户持有的筹码也被逼了出来。

　　众人的拉升，也不是逆着大盘，5月8号的A股大盘走出了强修复趋势，并且北向资金在午盘是加速流入的状态。

　　老股民都知道，北向资金一直以来被称为“聪明钱”，很多股民，甚至游资和机构都把北向资金当做拉升信号指标。

　　证券龙头的华信证券，此时最新成交价来到了25.7元，涨幅是3.88%，如果从早盘下跌开始介入，现在收获的涨幅可以达到4%以上。

　　有着“定海神针”之称的国有四大行先前下跌，是因为美国和墨西哥出现的H1N1流感，在流感的冲击下，全世界的投行都对经济复苏产生了担忧情绪。

　　不过自5月1号到3号传递的信号来看，H1N1流感并未对美国经济复苏造成任何威胁。

　　全球第一大经济体抗住了，其他要与它做生意的国家自然也可以松一口气。

　　2009年的美元，可是国际公认的世界货币。

　　既然世界第一大经济体没有受到影响，华国作为产品输美大国，增长订单也可以预见，外贸又涉及换汇业务，这就同样给银行业务带来了增长预期。

　　也正因如此，当美国商务部公布的第一季度个人消费支出增长2.2%后，5月4号开盘的A股银行板块迎来了五连涨。

　　银行稳下来了，其他板块的赚钱效应非常明显。

　　在赚钱效应明显的情况下，尖峰集团的洗盘拉升，并没有引起太多的关注。

　　徐翔、马信琪、孙国栋等人和张扬、廖国沛一样，都在有条不紊地做波浪行情。

　　但随着时间来到下午2点整，张扬直接不装了，把仅存的100万全部买入尖峰集团，给出资金异动提醒。

　　下一秒。

　　廖国沛和其他游资同样不演了。

　　[股票异动提醒]：尖峰集团出现超级买单，金额1000万。

　　[股票异动提醒]：尖峰集团出现超级买单，金额900万。

　　[股票异动提醒]：尖峰集团出现超级买单，金额760万。

　　突如其来的大额买单，直接把股价顶到了天上，5.86元的买1数量达到了27万手。

　　被洗出去的股民看着旱地拔葱的股价，顿时不淡定了，连忙前往股吧吐槽。

　　[屁股蘸酒]：扑捏姨歌姬，早盘看反弹卖了尖峰集团，然后一直等不到回接，现在拉了涨停，还是旱地拔葱式涨停，游资你他妈的是人？？？

　　[羊城素质青年]：死人游资我叼你老母，睇佐一日盘，眼都睇花晒，好唔容易想做个T，你同我讲突然间拉涨停？

　　[棒球王者]：水泥行业的尖峰集团为什么会拉涨停啊？有没有大哥解释解释？

　　[江湖小散]：不是哥们，我好像看见有媒体说，尖峰集团其实是国内的莽草酸龙头！

　　在尖峰集团拉涨停后，廖国沛联系的十几家财经自媒体开始了全网造势，一篇篇新闻稿投流，甩到了散户眼前。

　　《震惊！水泥企业背后，竟然藏着国内最成熟的“八角提取莽草酸技术”子公司！》

　　《快报！尖峰集团尾盘收获大笔资金买入，强势涨停，水泥企业为何能被市场资金青睐，谁主导了它的股价？》

　　《国际卫生组织最新提醒，H1N1流感有全球蔓延趋势，需提前做好防范，莽草酸作为流感特效药的重要原材料，国内生产工艺最成熟的企业不是莱茵生物，也不是海王生物，而是它……》

　　铺天盖地的宣发稿，以及突然之间涨停的尖峰集团，让远在柠波解放南路，银行证券营业部的马信琪瞬间虎躯一震，声音带着抹颤抖道：“不好！真有人搞事情！”