第八十九章 论道（上）

在确认学生都到齐后，鲍星纬拿起白色粉笔，在黑板写下《论投资的策略应用》八个字。

　　随后他目光扫视全场，讲述自己的经历道：“我是学投资出身，17岁就在美国斯坦福大学研究股市的套利策略，3年时间，我用200元本金滚到了10万美元，差不多相当于现在的200万华国币。”

　　“哗！”

　　学生们顿时惊呼不已。

　　“3年赚了200万，这就是金融院长的实力吗？”

　　“500倍太恐怖了，如果本金多的话，岂不是能赚上百万，甚至千万美元？”

　　“我要是能把200元翻到10万，哪怕只是华国币，我尾巴也能翘到天上去。”

　　他们没想到，这位神龙见首不见尾的鲍星纬院长，竟然还有这么传奇的经历。

　　不过仔细想想，貌似也情有可原，如果没有两把刷子，怎么可能进入国家金融智囊团。

　　彭戈、熊兴怀等其他高校的金融院长早就知道了鲍星纬经历，并没有感到惊讶。

　　3年时间用200元做到10万，如果是在行情极好时期，例如1995和2005年的修复行情，很多人都可以做到翻几百倍。

　　但鲍星纬是什么时候做到的？

　　1930年。

　　美国大萧条时期。

　　当时《斯穆特-霍利关税法》签署后，道琼斯工业股票平均价格指数从 250点下跌到 230点，跌幅达8%，随后更是一路下探，最低来到12月17日的41.22点。

　　也就是在这种背景下，鲍星纬精准投资黄金、煤炭和烟草，实现了熊市的长期盈利。

　　……

　　讲台的鲍星纬压了压手，示意安静的同时，继续说道：“我能在1930年美国大萧条时期实现稳定盈利，最侧重的就是仓位策略。”

　　说到这，他在黑板写下了盔甲和宝剑四个字。

　　“股市在我看来，就是一个兵不血刃的战场，我们想要获利，就必须把自己武装起来。”

　　“盔甲，就是偏防守，有韧性的股票，例如稀有金属和能源，它们有充足抗下跌风险。”

　　“宝剑顾名思义，就是帮我们对抗收割，或者说收割别人的股票，在1930年大萧条时期，廉价的酒水、香烟和可口可乐，就是我获取收益率的关键。”

　　鲍星纬院长孜孜不倦地讲述自己在1930年，如何把200元做到10万美元的经历技巧。

　　台下的学生，默默记下这份宝贵的知识。

　　哪怕金融院士彭戈都不得不说，论投资策略的配比，他是不如鲍星纬的。

　　坐在第三排的张扬，也认同鲍星纬的策略配比。

　　不过想要在一个市场赚钱，他觉得策略应该排在认知后面，只有先提升市场认知，才能对市场波动做出精准判断。

　　如果自身认知跟不上，哪怕有机会也抓不住。

　　还有更严重的情况，那就是一些普通民众，他们甚至都不知道自己身处经济危机。

　　就比如刚刚过去的次贷危机，很多农民工人其实不知道，为什么工作突然难找，又不了解包工头为什么突然通知复工，更不知道国家的《四万亿投资计划》。

　　可能几年，甚至几十年后，他们才会从某些信息渠道得知，原来2007年国家陷入了经济危机，导致了工作岗位变少。

　　认知决定下限，提高自身对经济和资本市场的认知水平，才是实现盈利的第一步。

　　……

　　连续两节课，都是鲍星纬在讲述他的投资策略。

　　当鲍星纬讲完，北大金融学院院长熊兴怀立即接棒，他的课程内容是《宏观投资论》。

　　熊兴怀认为读懂宏观经济，就掌握了财富密码。

　　他以“康波周期”为核心，解释了经济繁荣、衰退、萧条、增长四个阶段，并把投资机会一一列出。

　　同样是两节课，临近下课前，熊兴怀淡笑说道：“每次世界经济危机就像是一场财富洗牌，鲁莽者，黯然离场，智者，盆满钵满，希望大家可以谨记。”

　　“啪啪啪——”

　　阶梯教室掌声不断。

　　此时的教室，已经座无虚席，甚至教室后面、门口都站满了人，都是来蹭课的学弟学妹。

　　沪财、西财、央财、清北等顶级高校的金融院长论道，这可是千载难逢的机会。

　　围观的不仅是投资学的学弟学妹，还有金融学院、会计学院等其他专业的学生。

　　此时的沪财校吧，“院长论道”标题的帖子更是引来大量回复，成为近期最热门帖子。

　　[金融小孩]：刚看了流出的视频，我只能说受益匪浅，这就是金融院长的理解吗？

　　[律法精英]：熊院长说得太好了，特别是那个什么康波周期，以前我听都没听说过。

　　[粉丝小熊]：这就是大佬论道吗？当初我读沪财的时候，可没有这个条件喂！

　　在事情出圈以后，临近沪财的复旦、交大和同济等高校，一些学生亲自前来听课。

　　……

　　中午时分。

　　投资学众人下课吃饭。

　　食堂吃饭时，陈川激情澎湃，摩拳擦掌道：“听了鲍院长和熊院长的讲课，我感觉自己被打通了任督二脉，下周一我要大杀四方！”

　　“你先起得来再说吧。”

　　“一觉睡到大中午的猪，还特么大杀四方，你别被套了，然后跑去医院捐子孙。”

　　“想捐也有门槛的，他的质量肯定不合格。”

　　“我也觉得是。”

　　王六和许嘉峰一唱一和，丝毫不给陈川留面子。

　　一旁的张扬吃差不多，也搭话道：“吃透两位院长的讲课内容，说不定还真能大杀四方。”

　　“看看，舍长这位超级学霸都说我能大杀四方，你们就是嫉妒我的才华和……”

　　还不等陈川说完，张扬便询问道：“你确定自己知道康波周期，以及可以熟练运用投资策略？”

　　“这个嘛…这个…”

　　陈川支支吾吾时，王六嘲笑道：“他懂个屁的康波周期，川子只知道波波老师。”

　　许嘉峰：“K磨叽～”

　　舍友的调侃让陈川无力反驳，在《宏观经济学》的时候，他确实学过康波周期，但现在早就忘得一干二净了。

　　……

　　解决完温饱问题，张扬几人回到宿舍午休，下午2点钟，继续前往1-101阶梯教室上课。

　　还没到阶梯教室，几人就被里三层，外三层的学生惊到。

　　“来明星了？”

　　王六询问。

　　张扬看着这么多学生，也不由得感慨道：“或许鲍院长他们，才是金融圈的顶流。”

　　因为要上课，四人凭借着一句句“同学借过”，艰难地挤进阶梯教室，此时讲台的“授课老师”是金融院士——彭戈。

　　在他身后的黑板，赫然写着“金融数学中的投资密码”十个大字。

　　很显然，他也没有藏着掖着，而是要把自己多年以来，研究的金融数学讲述出来。