第八章 达成合作

图书馆，财经分析室。

　　赖伟杰来回踱步，时不时看向门口方向，眼神带着抹急切。

　　今天他犯了个严重错误，那就是没有及时止盈，下午汽车板块冲高回落的时候，导致账户全天收益只有0.29%。

　　虽说最后还是盈利了，但留给他的时间已经不多。

　　《华信模拟盘大赛》的截止日期是4月22号，除去休市的周六日，交易日仅剩15个。

　　如今前十名的收益都在30%左右，他想要逆风翻盘，至少要把收益率打到50%以上。

　　也就是说，未来的15个交易日，赖伟杰的模拟账户涨幅要做到46.81%，总涨幅才能达到50%，平均单日涨幅3.12%，这对他来说几乎是不可能完成的。

　　但他又不想失去进入华信证券实习的机会，最终想到了让张扬帮他代操作。

　　因为在他看来，张扬能写出这么多市场研报，肯定对A股了如指掌，况且张扬又是他们专业公认的学霸，他出马说不定可以办到。

　　“咚咚——”

　　“久等了。”

　　张扬敲响门框，大步走进财经分析室。

　　看见张扬到来，赖伟杰连忙上前迎接道：“可算把扬哥您盼来了，这边说话吧。”

　　“路上耽搁了一下。”

　　张扬淡笑道。

　　刚才小一届的师妹唐迎夏突然说要约他晚上出去看电影，还说要通宵探讨下如何操盘，结果自然是被无情拒绝。

　　张扬也不是自命清高，嫌弃人家长相一般，而是他认为现阶段就应该以事业为重。

　　常言道：钱是英雄胆，子是父母威。

　　前半句翻译过来就是：有了钱，一个人可以更有勇气和底气去面对生活的挑战，实现自己的梦想。

　　前世的张扬管理着美国华人数百亿美元的资产，是金字塔顶端的基金经理。

　　事业的成功，让卡戴珊家族的超模、犹太贵族的小姐、欧洲王室的公主都纷纷抛来橄榄枝，也让他有底气游走于色欲之间。

　　现如今重生了，他懂得如何收益最大化。

　　用黄金时间去滚床单，搞那些儿女情长的破事，在张扬看来，不亚于这轮牛市买医药和电力板块，简直暴殄天物！

　　……

　　两人来到财经分析室的角落，赖伟杰环顾四周，确认没有其他人后，他随即开门见山道：“我想进《华信模拟盘大赛》的前十名，扬哥你出个价吧。”

　　“你来报价。”

　　张扬没有惊讶，他已经猜到了赖伟杰要干什么。

　　而他的这句话，也默认了自己可以替赖伟杰打进前十名。

　　“1万块可以吗？”

　　赖伟杰停顿了一下，报价的底气明显不足。

　　在刚才上课的时候，张扬就翻过对方的资料。

　　大一入学的时候，每个人都会填写信息表格，从当初的表格了解到，这货是正儿八经的“沪爷”，还是浦东的。

　　“你觉得呢？”

　　张扬平淡反问道。

　　对于学生来说，1万块钱确实不少，哪怕是十年后的大学生，1万块钱都是笔巨款。

　　不过谁叫他是“沪爷”呢，有钱当然得爆金币。

　　察觉到张扬不悦，赖伟杰连忙改口道：“3万，我出3万，这已经是我能拿出来的所有存款。”

　　“一口价，4万。”张扬也大致摸清了赖伟杰的底线，给出了自己的报价。

　　“3万5吧，真没这么多钱。”赖伟杰显得有些窘迫，他卡里还剩四万六，但过两天女朋友生日，他还得准备礼物。

　　六千块对于普通人来说，过生日绰绰有余。

　　但对于从小在沪都长大的本地千金而言，六千块连个限定款LV包都买不下来。

　　赖伟杰也答应自己女友，生日会送她LV包和金项链。

　　“4万真不多，等你脱去这层学生身份你就会知道，想进顶级证券公司有多难。”

　　张扬没有让步，又提醒道：“拿不定主意的话，可以给你爸妈打电话问问，我相信他们肯定可以做出正确的选择。”

　　这句话意思很明显，就是让赖伟杰找家里拿钱。

　　如果对方家庭认知水平高，绝对会掏这笔钱，因为拿钱铺路本质上就是一种投资。

　　要是对方家里不肯出这笔钱，赖伟杰又实在拿不出来，张扬或许会考虑降低些许。

　　赖伟杰沉默了数秒，还是有些拿不定主意：“你给我点时间，我先仔细想想。”

　　“那你好好想想，距离比赛截止已经只剩15个交易日，越往后，价格越贵。”

　　张扬撂下这句话，便来到分析室的自习区坐下。

　　他打开自己的笔记本电脑，继续搜集市场已公开信息，制作相应的板块研报。

　　赖伟杰犹豫再三，还是决定给自己经商的母亲打去电话。

　　不一会。

　　电话接通。

　　“小杰什么事？”

　　赖伟杰把事情完整地讲述了一遍，并把进入华信证券后，前途有多光明也说了出来。

　　赖母听后，立即拍板道：“那可以的啊，4万块不多，你让他把银行卡号给我，等会我打给他。”

　　“我待会问他。”

　　“能用钱解决的事情，那都不是事情，知道吧？”

　　“知道了。”

　　挂断电话，赖伟杰来到自习区，放轻音量道：“扬哥你银行卡号多少，我让我妈打钱给你。”

　　“用你的卡转我，还得备注上，《华信证券模拟盘大赛》替操盘的劳务费用。”

　　张扬考虑非常周全。

　　这类大额转账如果没有备注，对方是可以起诉追回的。

　　但只要转账备注上相关信息，再对操盘行为做好证据留存，对方哪怕闹上法庭也无济于事，因为两者之间已经产生了劳务关系，需要支付相应报酬。

　　赖伟杰也明白张扬顾虑，点头道：“这样吧扬哥，我先给你2万，等4月22号比赛结束，如果进专业前十，我再给你2万尾款。”

　　“可以。”

　　张扬点头应答。

　　他们谈的是生意，既然是生意，那肯定得双方满意，想让对方付全款也不现实。

　　“你卡号发我，我待会去银行的ATM机转你。”

　　“发你QQ了。”

　　“那就不打扰你工作了，祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　赖伟杰急匆匆离开。

　　张扬则是敲键盘到六点半，终于把最新一期的《基建板块市场研报》肝了出来，然后再不紧不慢地离开了财经分析室。