第八十六章 徐翔最后的警告

[炒股养家]：华信证券禅城季华五路营业部，这个席位怎么感觉这么熟悉呢，在我印象里面，好像就只有一个人用过。

　　[南洋战歌]：@禅城无影脚，脚哥你是禅城的，不会是你在狙击总舵主徐翔吧？

　　[北派小散]：借用其他席位我可以理解，但禅城的游资席位，未免有点太冷门。

　　[淬火无名]：@禅城无影脚，你出来说句话啊脚哥，到底是不是你在搞柠波敢死队。

　　随着尖峰集团买1营业部曝光，所有矛头剑指廖国沛，此时他看着不断弹出的私信和QQ群艾特，全身都有些颤抖。

　　虽说他的资金体量已经有5000万，但对方是50亿，是他的100倍资金，宛如天堑般的差距。

　　他很想否认，但怎么否认？

　　营业部席位摆在那！

　　而且事发突然，他又没有时间出去买其他城市的营业部席位，现在只能装死。

　　[跳楼哥]：脚哥聊聊，我尾盘也扫了30万尖峰集团，是不是要干柠波敢死队啊？

　　看着私信内容，廖国沛没有回复，他需要时间去冷静。

　　然而怕什么来什么，孙国栋直接一个电话打来，让廖国沛陷入了接与不接的犹豫当中。

　　沉思过后，他还是接通。

　　“喂孙哥。”

　　“今天尖峰集团是你拉的吗？还有买入莱茵生物的那300万。”孙国栋直入主题。

　　“300万不是我买的，尖峰集团我确实有份参与。”廖国沛知道瞒不住，游资圈也就他使用禅城这边的游资席位。

　　他一直使用禅城游资席位，是想学柠波敢死队，把一座城市贴上他廖国沛的独有标签，顺带还能提高家乡的知名度。

　　但现在这个游资席位，彻底把他身份暴露。

　　“300万不是你？”

　　“不是我。”

　　“那是谁买的？”

　　孙国栋连番质问。

　　由于知道张扬还没有游资席位，再加上是位配资选手，他还是讲义气了一次，撒谎道：

　　“我也不太清楚，尖峰集团这只票我是留意很久了，想着做二龙趋势，你们莱茵生物异动，我以为要拉升，所以…”

　　“你是说这是场误会？”孙国栋语气稍稍缓和。

　　在华国游资圈，谁不知道“柠波敢死队”的恐怖资金体量，他也不觉得廖国沛敢直面锋芒。

　　“是巧合，也是误会。”廖国沛频频示弱，打出缓兵之计。

　　远在柠波的孙国栋闻言，把手机递给身旁的徐翔。

　　由于是外放，徐翔也把两人之间的对话听得清清楚楚。

　　“我是徐翔，你开个价，下周一清仓退出，或者…”徐翔停顿了半秒，眼神冷漠，威胁道：“我借票砸到你退出。”

　　蔑视！

　　赤裸裸的蔑视！

　　在拥有绝对资金体量的前提下，徐翔平等地看不起除“柠波敢死队”外的任何游资。

　　让廖国沛全身而退，已经是他给的恩赐。

　　听着对方赤裸裸的威胁，廖国沛怒火中烧，但他依旧不敢和徐翔翻脸，强压怒火回应道：“我需要时间去统计已用资金。”

　　“给你12小时的时间，明天中午给我答复。”

　　“嘟嘟嘟——”

　　徐翔直接挂断电话。

　　另一边的马信琪见状，连忙询问道：“票还借吗？我联系到了一个三线游资，他手里有500万元尖峰集团的筹码。”

　　“不用。”

　　徐翔把手机还给孙国栋，自信说道：“只要他不是傻逼，就肯定会抓住这最后的离场机会。”

　　资本市场是金钱游戏，手握的资金越多，对这个市场的掌控力度就越大。

　　如果你有500万，可以去玩小市值的垃圾股。

　　要是你有5000万，就可以尝试控盘中小市值股票。

　　一旦你资金体量过5亿，那按照短期控盘只需要拿到10%流通筹码算，已经可以对一些大市值公司进行短期控盘。

　　市值越大的公司，对应的散户数量就越多，收割起来的收益也会成倍增加。

　　徐翔不认为廖国沛会真刀真枪和自己干，况且对方也没有这个实力，所以他断定，明天廖国沛就会乖乖认怂。

　　“我还有事，先走了。”

　　徐翔撂下一句话，便离开了银河证券贵宾室。

　　自从资金体量达到了50亿，他发现私募基金赚钱更快，而且风险还比自己控盘小，这段时间，他也一直在为申请《私募基金管理人牌照》而奔波。

　　……

　　远在禅城的廖国沛在挂断电话后，心情久久不能平息，现在的他又陷入了犹豫。

　　如果此时退出，他至少可以保住本金离场。

　　可要是直面徐翔锋芒，按照刚才对方描述，肯定是能借到票，然后对尖峰集团疯狂开砸。

　　想到这，他还是给张扬打去电话，咨询他的意见。

　　“嘟嘟嘟——”

　　不一会。

　　电话被接通。

　　“怎么了兄弟。”此时的张扬已经搭上了大巴车，正返回沪都财经大学的路上。

　　“徐翔刚才给我打电话了，说可以让我全身而退…”

　　不等廖国沛说完，张扬便抓住重点问道：“你要离场？”

　　“有这想法，但心里总感觉不舒服，徐翔太他妈狂了。”廖国沛刚说完，又把事情完整地复述了一遍。

　　“巨象不会在意脚下的蝼蚁，你现在的想法是什么？”

　　张扬又问。

　　“我不知道，理智告诉我清仓，但又不甘心，所以想听听你的意见。”廖国沛说出来意道。

　　“那你怕被骂吗？”张扬嘴角带笑，突然询问。

　　廖国沛：“我除了怕穷、怕鬼，怕蛇外，还真不怕被骂。”

　　“那就好办了，你先答应他周一清仓，然后反悔拉涨停，对方大概率会措手不及，等散户资金跟上以后，我们再出掉一部分筹码，应对可能到来的砸盘。”

　　张扬停顿了一下，又继续分析道：“对方既然提到了借，那说明手里没有筹码，我们只要稳住早盘，不引起散户恐慌抛售，徐翔也奈何不了我们分毫。”

　　话音刚落，廖国沛眼眸微亮，但又有些担心道：“这样耍他，可真就得罪死徐翔了，万一他线下来找我怎么办？”

　　“你们禅城不是很多武馆嘛，请两保镖就好了。”

　　“他们有20多号人呢。”

　　“这就更好办了，抓一个，是打架斗殴，抓一群，那就是破获犯罪团伙，是政绩，你们辖区的帽子叔叔巴不得他们来送人头。”

　　“你还别说，真有点道理。”

　　廖国沛似乎心结解开，调侃道：“还是年轻人脑子灵活，而且做事还没道德下限，学到了。”

　　“对方都骑你头上了，还和他讲什么道德底线，我是为你打抱不平。”张扬淡笑说道。

　　“哎你！你小子是真会说话。”见张扬把话说到这份上，廖国沛也决定豁出去一把。

　　不就是圈内名声嘛？

　　臭了就臭了。

　　况且也不一定臭，毕竟要是能让徐翔和柠波敢死队折戟，用点小手段也符合情理。