第四十六章 舍友全军覆没

中午，艳阳高照。

　　虽说仅是四月份，但沪都的气温已经可以用炎热形容，有些宿舍晚上更是需要开空调。

　　由于带着电脑打饭不方便，张扬干脆把笔记本电脑留在财经分析室，毕竟有监控和信息登记，不会有学生傻到去图书馆偷贵重物品。

　　刚排队打完饭，张扬扫视了一眼堂食位置，恰巧发现了自家三个舍友也在。

　　他端着餐盘走近，然后坐下打招呼道：“川子六子，你们上午收益率怎么样？”

　　“害，舍长别提了。”陈川看了眼张扬，叹息道：“我跑去追高被深套，无缘专业前十了。”

　　“我和他一样。”

　　“我也是。”

　　三个舍友经历出奇的相似，这让张扬有些好奇，问道：“怎么都跑去追高了？”

　　“没几个交易日了，想着赌一把资产重组，就是我没想到游资砸盘这么猛，眨眼就按在了地板。”

　　许嘉峰叹了口气。

　　“追高穷三代，低吸高富帅，我恨闽闽东（现华映科技）！”

　　陈川刚感慨完，突然想到了什么，问道：“谁推荐闽闽东的来着？”

　　“不是我，别看我。”

　　许嘉峰否认的同时，目光看向一旁的王六。

　　察觉到三道目光锁定自己，王六有些尴尬，解释道：“我是听说拧波敢死队那群游资上了，要把它做成2009年4月的股王，谁能想到咱们会吃地板。”

　　“噗——”

　　张扬忍不住笑出声，道：“你居然相信游资的话，太天真了吧。”

　　为什么游资能在A股赚钱？

　　准确点来说，为什么机构、游资都可以在A股赚钱？

　　原因就是它们是狼，而成千上万的散户是羊！

　　在金融机构上过班，或者混过游资内部群的都知道，它们一天24小时就想一件事，那就是怎么把散户坑进来杀。

　　“唉！”

　　“唉！”

　　“唉！”

　　三人轮番叹气。

　　经舍友提起，张扬对闽闽东这只股票也有点印象。

　　如果他没记错的话，闽闽东前身为闽东电机股份有限公司，于1993年11月在深交所上市，股票简称“闽闽东”。

　　2001年至2006年，因财务问题多次被实施退市风险警示，并被戴上ST帽子。

　　不过自2006年起，就一直有传言说这家公司要进行股份改革，市场也围绕着摘帽和股改炒作，直到同年12月22日，正式宣布停盘。

　　一晃快两年多过去了，闽闽东也于2009年2月4号复牌，市场给出了5%涨停价，接着又连续11个涨停板，成为2月份的龙虎榜常客。

　　但在2月19号，它再次宣布停牌，要对股权进行分置改革，确保流通股和非流通股的利益。

　　可以说闽闽东这只股票，一直以来都有市场资金关注。

　　张扬打板也不会找这种高风险股，因为你不知道里面埋伏了多少资金，毕竟经历了两年多停牌后，又二次停牌。

　　“舍长你账户呢？怎么样了？”陈川问了一句。

　　“我没怎么动过，还是在银行板块里面待着。”张扬回应的同时，夹了团饭送入口中。

　　“还在弄研报？”

　　一旁的王六也问道。

　　张扬：“是啊，赚钱嘛。”

　　“真有毅力。”

　　许嘉峰忍不住赞扬。

　　他们是没有张扬的天赋和实力，不然的话，谁不希望在校园就累积到第一桶金？

　　成年男人说话的底气，永远是钱包的厚度，只要口袋有钱，干什么事情都不会怯场。

　　可要是没钱？

　　连说话都得小心翼翼。

　　……

　　与舍友吃过午饭，张扬没有跟着回宿舍，而是径直回到图书馆。

　　在图书馆午睡，其实和回宿舍午睡没区别。

　　财经分析室还有长沙发的自习区域，只要你不怕异样目光，完全可以躺着睡。

　　还没走到六楼，张扬手机传出了两下震动。

　　[尊敬的客户，您尾号2389的建行账户于2009年4月10号12点34分收到华国币40000元（大写：肆万元整）转账汇款，可用余额40071元，备注：研报共创收入。]

　　“又多四万。”

　　张扬看着信息，心情愉悦。

　　陶宇昂的四万块虽说来得晚，但却能进一步增加他的账户资金，只要达到一定体量，就可以找配资公司进行杠杆配资。

　　什么是杠杆配资？

　　说白了，就是借钱炒股。

　　拿10倍配资举例，你1万元本金，配资公司会给你额外配资9万，让你有10万元总资金操作，上涨1%就是1000元的盈利，本金翻倍仅需一个10%涨停板，而爆仓同样仅需要一个10%跌停板，准确说的话，跌幅达到7%就会被要求加仓，接近9%就会被强制平仓。

　　在股市玩到上天台的，基本都是杠杆选手。

　　资本市场，收益和风险是并存的，配资公司也不是慈善机构，不会白白借钱给投资者。

　　不过杠杆资金在顶级交易员眼里，却是一个缩小本金差距的金融工具。

　　“张扬。”

　　在张扬思索配资的时候，身后一道偏御女声喊住了他。

　　张扬侧目看去，是何婧。

　　对方已经换回了日常穿搭，短牛仔裤搭配宽松字母短袖，大学生既视感满满。

　　“你怎么来了？”

　　张扬询问。

　　何婧也不拐弯抹角，说道：“我整理了份宏观经济的研报，你看看有没有需要微调的地方。”

　　“那上去再说。”

　　两人来到财经分析室，何婧也带了笔记本电脑。

　　在插上网络水晶头后，张扬打开了她电脑的Tableau可视化商业智能软件，查看质量情况。

　　约摸过去了三分钟，张扬收回目光，看向身旁面露期待的何婧道：“如果你不是万中无一的市场研报天才，那么这份市场研报至少制作了有一段时间。”

　　“一个星期。”

　　何婧也没隐瞒。

　　昨晚他们才谈好，再天才的人也不可能一天做出市场研报，巴菲特来了都不行。

　　她之所以会想到制作市场研报，是想着提升自己的竞争力，毕竟应该会制作市场研报的基金经理，和一个不会制作市场研报的基金经理，肯定是前者晋升机会大。

　　恰好昨晚张扬找她兼职，何婧干脆就交上这份花费一星期的宏观市场经济研报问问意见。

　　“那就说得通了。”张扬淡然一笑，赞扬道：“质量95分吧，该有的信息都有，可视化处理也很优秀，就是没有给出趋势预测。”

　　“这么说，能用？”

　　“能用。”

　　在听见能用那刻，何婧伸出白净的手掌，示意道：“给钱。”

　　“别着急，不是说好一个月四篇研报嘛，你先交完稿。”张扬想压一压研报制作费，毕竟他还要用这些钱全仓猛干A股。

　　“四篇才能拿到钱？你这老板未免也太黑心了！”

　　何婧忍不住吐槽。

　　张扬已然不是少年心境，厚着脸皮道：“创业初期，多多理解，况且我昨晚还请你吃饭了，还是和平饭店那种高级餐厅，少说也值几千块，通融通融。”

　　“屁！别人请的！”

　　“你就说有没有份吃吧。”

　　“有吃。”

　　“那不就完了。”