第四十二章 打板，龙头战法（求追读）

翌日，阳光明媚。

　　4月10号是星期五，也是本周最后一个交易日。

　　星期五在A股很特殊，因为它不仅是一周的最后交易日，也是股指期货的交割日。

　　在这一天，资金往往会比较谨慎，也容易冲高回落。

　　一觉到天亮，睡到自然醒的张扬和往常一样洗漱，让他有些意外的是，许嘉峰也爬下床铺，揉着眼睛来到阳台。

　　“舍长早。”

　　“早，今天有早课？”

　　张扬回应的同时，只想到了一种对方早起的可能。

　　“没有。”许嘉峰走进卫生间，一边小便的同时，一边说道：“我听健身教练说，他们减脂都是早上空腹做有氧，我想试试。”

　　“刚开始的话，注意运动量，加油吧。”张扬鼓励一句。

　　两世经验告诉他，女人确实是男人变优秀的潜在驱动力。

　　因为社会的底层逻辑就是争取，想要获得更多资源，首先就得自己变得优秀。

　　在一些小年轻为了异性，要死要活要跳河的时候，真正懂得竞争法则的人已经给技师加了钟。

　　“我会量力而行。”

　　许嘉峰回道。

　　张扬没有再多说什么，洗漱过后，他来到自己床位下铺，把笔记本电脑、电源适配器塞进电脑提包，然后便往食堂走去。

　　……

　　来到食堂，张扬还是和往常一样，点了两根油条、四个包子、两个糯米鸡和一杯豆浆填饱肚子后，又直奔图书馆。

　　图书馆兼职的学妹李晓春看见张扬再次准时出现，打招呼道：“张扬学长还是这么早啊。”

　　“一天之计在于晨嘛。”

　　张扬微笑说道。

　　因为两人很熟，李晓春都可以猜到张扬提包里面的是什么，快速做好贵重物品登记。

　　又客套了几句后，张扬也来到了图书馆六楼，财经分析室。

　　连接上网络水晶头，距离开盘还有一个小时，张扬也可以趁此机会，查看资本新闻简报。

　　“华联商厦向证监会提交了并购重组申请，要通过发行股份来购买核心资产，这或许会引起其他上市公司的效仿。”

　　“中弘卓业借壳科苑集团，可以简单标记一下。”

　　“制造业PMI数据四月上升，利好传统制造业板块，但利好落地容易成为利空。”

　　张扬一条条解读市场新闻，开始整理可能成为单日龙头的板块，其中银行、保险和金融，他特别标注了出来。

　　因为今天10点钟，会召开《央行货币政策一季度例会》，直接关乎到上面“放水”的力度。

　　……

　　9点15分。

　　A股进入集合竞价阶段。

　　15分到20分，可随意挂单，允许撤单，不进行交易。

　　张扬打开建设银行个股，上方挂单数量非常强，如果20分钟来临前保持住，可能又是高开。

　　随后，他又打开长安汽车竞价盘面，查看数据变化。

　　因为他在贴吧发帖预测，长安汽车个股资金已经出现严重分化，可能预示着见顶。

　　现在张扬倒想看看，长安汽车能不能在制造业PMI数据利好的情况下，拉出第五板涨停。

　　随着时间推移，一些“烟雾挂单”在20分到来前撤销，只留下真金白银的挂单。

　　银行板块的四大行，上方买单量能持续放大，竞价白点不算密集，这说明主力资金和散户都认为《央行货币政策一季度例会》可能有新的利好。

　　保险和金融板块，同样出现了类似竞价走势。

　　而汽车板块受益于制造业PMI数据，集合竞价同样集体给出了高开的竞价走势。

　　集合竞价的集体高开，带动了股指期货的上涨。

　　此时的百度贴吧，张扬帖子开始被“鞭尸”。

　　[小呆呆]：joker大神怎么回事，今天貌似又要高开，你不是说长安汽车见顶了吗？

　　[王不见王]：幸好昨天我没卖长安汽车，要真是大神，怎么可能就几万块资金。

　　[二毛上上上]：62.74%收益率确实牛逼，但资金体量才两三万，真大神绝不会只有这点，感觉joker就是运气好。

　　质疑回复接踵而至，张扬并没有时间去查看，而是紧盯市场。

　　昨天买的14万一天期国债逆回购，资金和三天利息都已经回到了他的证券账户，允许进行股票交易，但不能提现到银行卡。

　　如果需要把资金提现去银行卡，得暂停购买国债逆回购，等到星期一交易日。

　　时间再次推移，9点25分，集合竞价结束。

　　不出张扬所料，制造业PMI数据连续四个月回升，果然带动了大盘指数高开。

　　随着9点30分钟正式开盘，银行、基建、保险、工程器械、金融、汽车等板块集体上涨。

　　这种百花齐放，百家争鸣的上涨场景，只有在修复型牛市中可以看到。

　　张扬点开龙虎榜，一只率先涨停，报出异动的ST个股，ST中纺机（现中毅达）吸引了他的目光。

　　他快速打开前段时间整理的ST个股板块研报，查看ST中纺机的公司基本面情况。

　　ST中纺机，1992年上市初期叫华国纺织机械股份有限公司，由华国纺织机械厂改制而来，是国内纺织机械行业的龙头企业。

　　1998年，因资产重组整合沪都第二纺织机械厂等资产，改名沪都二纺机股份有限公司。

　　1999年，被ST戴帽，原因是纺织机械行业的周期性衰退，叠加公司内部管理问题，导致净利润持续为负。

　　尽管2003年成功摘帽，但2006年至2008年，公司净利润连续三年为负，2008年扣除非经常性损益后亏损达5324.9万元，再次戴帽。

　　2009年一季度，它的归母净利润更是只有146万，同比减少91.57%，妥妥的暴雷。

　　“公司经营基本面并没有改善，还涉及到股东内斗，但织机生产归属于传统制造业，有昨晚的PMI数据利好推动……”

　　张扬又打开织机板块，发现织机其他概念股也在集体上涨，而ST中纺机则是最快涨停。

　　也就是说，现在它是市场资金认可的织机概念龙头。

　　根据“打板杀招——龙头战法”所述，龙头概念股会率先启动、涨幅领先，并带动板块情绪，ST中纺机显然具备了全部条件。

　　张扬没有迟疑，11.28元，涨停价追高两万。

　　他为什么打板ST中纺机？

　　很简单。

　　市场资金面太强！

　　刚开盘5分钟，就放出了400万的巨量，已经达到了上个交易日的十分之一，这说明个股资金极其活跃，而且这只股票基本面实在太烂，市值小却得到市场资金关注，说明有人坐庄拉升。

　　想要判断一只股票是否能追高，最关键的一点就是它有没有未来预期，以及市场资金青睐。

　　ST中纺机做为华国纺织机械的龙头股，虽说市值连续三年下跌，可要是一旦经济顺利复苏，制造业需求增加，未必没有摘帽的可能。

　　1有未来预期。

　　2有资金关注。

　　在刀尖舔血的股市，没有人可以做到100%盈利。

　　玩风险极高的ST股票，张扬也设置了止损线，那就是三个跌停板，判断错了就及时止损，要是判断对了，就看资金量、换手率和K线趋势等技术指标再做定夺。

　　很多人打板，或者被挂山顶，都是不懂得设置止损线，一味死扛，大概率会被深套。