第六十三章 行情继续恶化？

4月27号，星期一，距离大四毕业只剩下两个月。

　　这周投资学专业并没有任何课程，学校留足了时间给学生们制作毕业论文和实盘交易。

　　在学校食堂吃过早饭后，张扬手拿笔记本电脑提包，步行前往校外的商业街。

　　由于交易方式的改变，现在的他需要电话联系仲奇峰下单，故而没有再去图书馆。

　　虽说财经分析室很少人，但还是有其他学生贪图安静，在里面的自习区自习。

　　来到上次和许芷若、许芷柔吃提拉米苏的“休闲咖啡厅”门口，张扬推门而入。

　　“营业了吗？”

　　张扬提高音量询问。

　　还在擦拭吧台的店长，兼职咖啡师的江香巧有些意外，平时这个点可不会有学生光临，基本都是要到九点以后。

　　武东路商业街被沪财、复旦和同济三所高校包围，做的也基本都是学生生意。

　　“可能需要稍微等待一会，要来杯什么咖啡？”江香巧上下打量着张扬，只觉得有些眼熟。

　　“来杯拿铁咖啡吧。”

　　“要额外加糖吗？”

　　“不用。”

　　“哦好，你稍等会。”

　　拿铁咖啡是由浓缩咖啡萃取液，混合三分之二热鲜奶制成，本身苦味就偏淡，如果额外加糖，那和喝甜牛奶没任何区别。

　　张扬找了个偏角落位置，想着尽量不影响他人。

　　像高档一点的咖啡厅，基本都配有充电插口，像星巴克为了打造自己的“商务人设”，还会故意雇人在店内用笔记本电脑办公，装精英人士。

　　江香巧烘焙咖啡豆的时候，也想起来这是谁了。

　　“张扬。”

　　她偷瞥了一眼角落位置，又匆忙收回目光。

　　江香巧之所以知道张扬名字，并不是因为她有什么特殊能力，而是那晚无意中偷听到张扬在讲提拉米苏的故事。

　　为了验证是不是真的，她还特意上网查过。

　　在验证张扬所言非虚后，江香巧连夜调整了店里的提拉米苏配方，提高咖啡苦味的比重，再配上意大利士兵的故事，果然收获了客户的一致好评。

　　调整完配方，出于好奇心，她又以许芷若和许芷柔的信息为中心，顺利在沪都校吧找到了张扬的信息，故而知晓后者名字。

　　……

　　张扬不知道江香巧调查过自己信息，由于没有网络接口，他在连上咖啡厅的WiFi后，便开始整理盘面信息。

　　上星期A股出现大幅回调，很大程度就是因为银行和证券板块的轮流砸盘。

　　为什么会砸盘？

　　上涨无力。

　　说专业一点就是2481点上方的套牢盘太多，获利盘又陆续兑现，多方力量不足，只能选择向下调整，逼迫上方筹码割肉。

　　这时候可能有人要问了，大盘往下调整，就不怕获利兑现的筹码被重新接回来？

　　一般来说，获利盘选择兑现，都是觉得抵达了短期高位，要向下调整，这时候哪怕他们选择回接，也都只是小量回接。

　　至于上方的套牢散户，他们看着近在咫尺回本的点位，往往也会想着减仓，做反T减少持仓成本，避免继续被深套。

　　这也是为什么，大盘一旦上涨无力就会向下调整的原因，全是拿捏人性的弱点。

　　而4月26日，海峡两岸签署了《金融合作协议》，直接利好内地的银行、证券、期货和保险，这就为上涨提供了可能。

　　在张扬整理分析的时候，江香巧亲自送来刚制作好的拿铁咖啡，笑着说道：“你的拿铁，刚做的，可能会有些烫。”

　　“好，谢谢。”

　　张扬抬头礼貌回应，随后便收回了目光。

　　“没事。”江香巧临走时，还不忘瞥了眼张扬的笔记本电脑屏幕，当发现华信证券的走势图页面，这才恍然大悟心想道：“原来是在炒股，怪不得起这么早。”

　　她也不再打扰，与陆续到店的店员准备营业前置工作。

　　张扬也没太在意，现在的他一心只想尽早累积账户资金，然后自己做庄来炒作概念。

　　……

　　9点10分，临近开盘。

　　富时华国A50期货已经给出了0.15%的涨幅，这是A股盘面的先行参考指标。

　　它为什么是先行指标？

　　富时华国A50期货全称是新华富时华国A50指数期货，是A50指数的金融衍生品，在新加坡交易所上市交易，成分股是华国沪深两市流通市值最大的50只股票，总市值占A股总市值近33%，涵盖金融、能源、消费等多个行业。

　　不同于A股9点15分开盘和下午3点钟收盘，富时华国A50期货早上9点就已经开盘交易，一直到凌晨5点才停止交易，也就是说，富时华国A50期货它只有4小时的休盘时间。

　　在A股没开盘的时候，富时华国A50期货就代表了外资的态度，它如果凌晨涨幅高，那么第二天大概率高开。

　　张扬看着微红的富时华国A50期货涨幅，心中低语道：“难道周末签署的《金融合作协议》，没有达到外资的心理预期？”

　　在他思索的时候，时间已经来到了9点15分。

　　A股集合竞价期间，银行、证券、保险股票集体翻红，富时华国A50期货指数也打出一字冲天的上涨，一切似乎又朝着市场预期方向进行发展。

　　此时的vip研报群，不断有人@张扬询问走势预测。

　　[小土豆]：A股马上要开盘了，群主准备冲哪个板块？@joker。

　　[弱水三千]：银行、证券板块感觉要止跌了啊，《金融合作协议》这个大利好突发落地，主力总不可能不给面子。

　　[兔子不吃草]：@joker，今天怎么操作啊？不是说会发盘中预警吗？不会又请假了叭！

　　张扬自然没有忘记vip研报群的客户，但他不是神仙，不可能预知单日股票的走势。

　　哪怕他是重生者，也只是大致清楚一些重要事件，比如说A股这轮牛市会持续到七八月份。

　　如果要问单日走势，不亚于有人突然问你1462天前穿什么颜色的内裤一样，谁会记得这种小事，保不准没穿呢。

　　不过能记住这轮牛市的大致截止时间，张扬就比其他人更有优势，也更敢于操作。

　　随着9点20分到来，添乱的申报单随之消失，此时银行的集合竞价盘面有些不妙。

　　建设、工商等银行上方量能柱在收缩，并且竞价白点间隔越来越大，这说明多头依旧无力。

　　张扬又看证券，同样是高开低走的竞价盘面。

　　“如果银行和证券继续萎靡，那今天盘面可能会很糟糕。”