第四章 市场研报邮件

张扬还在图书馆整理数据的时候，投资学专业的学生喜忧参半，有的人捕捉到了妖股，有的人已经出现了亏损。

　　308宿舍的对门，307宿舍四人集体踩坑。

　　“谁说基建板块包涨的？”

　　“华国铁建不应该啊，居然走出缩量下跌趋势，这一旦打破横盘，可能会下杀逼恐慌。”

　　“那怎么办？”

　　“卖了吧，换别的基建股。”

　　几人稍一合计，决定调仓换股，现在亏损也就几千块，对于100万模拟本金的他们来说，只是九牛一毛罢了。

　　而与此同时。

　　另一边。

　　女生宿舍楼。

　　201宿舍。

　　只穿着吊带背心，裸露香肩的何婧手握鼠标，目光紧盯着笔记本电脑屏幕。

　　她买入的个股是长安汽车，金额是10万元。

　　做为成绩常年专业前五的女学霸，她前天之所以请教张扬，主要是想确认彼此想法是否一致，然后稳稳拿下前往华信证券实习的机会。

　　对于本地关系户来说，这个机会可能唾手可得。

　　但她出身于湘西，父母都是教师，家里根本无法为她提供金融就业方面的帮助。

　　长安汽车这只个股她已经盯了很久，在次贷危机影响前，它的最高股价是24.58元。

　　经过一年半的暴跌，股价最低下探到3.4元，跌幅高达86.17%，处于明显超跌状态。

　　由于不确定底部，外加技术面没有出现支撑，她只选择进10万，等待一季报消息面的发酵。

　　值得一提的是，张扬和何婧看好汽车板块，都是因为2009年1月14号，国家出台了《汽车产业调整振兴规划》，里面不仅提到了要下调车辆购置税，还将实施汽车下乡等政策。

　　相比较于何婧的稳健，她的三个舍友则是较为激进。

　　比如扎着单马尾，同样穿着吊带白色背心，但胸前却平平无奇的许芷若选择70万买入汽车板块概念的ETF基金，另外30万则是后续补仓。

　　其他两位舍友同样是大举加仓汽车、基建和消费板块。

　　她们毕竟是学过专业知识的，不会盲目投资不确定板块。

　　……

　　随着日子一天天过去，投资学122位学生的收益率逐渐被拉开，其中亏损最多的是赖伟杰。

　　他听信了市场小作文，满仓梭哈了荣丰控股。

　　在吃了两个涨停板后，董秘出面辟谣，公司近期没有重大业务调整。

　　随后就是四个连续的跌停板，根本出不来，总收益率是-20%，亏损高达20万元。

　　收益率前三的是王六、许嘉峰和何婧，张扬因为一直没有操盘，只排在了班级17名。

　　投资学教师办公室。

　　王兴邦教授看着每天递交上来的收益数据，满意地点了点头道：“五个交易日，收益率超10%的有12人，这届学生的质量相当可以。”

　　另一位授课老师常博韬同样微微颔首，分析道：“王六这名学生应该是去打板了，收益24%，领先第二名许嘉峰9%收益。”

　　“张扬多少？”

　　又有老师询问。

　　王兴邦滑动鼠标，翻了翻统计上来的表格，回应她道：“7%，总体来说还不错。”

　　“7%？”

　　那位老师眼神闪过抹失望，随后又释然道：“看来实践才是真理，理论只是辅助。”

　　“没到最后，说不准的。”

　　常博韬笑了笑。

　　他对张扬很有信心，因为他教的科目是《金融市场分析》，在前三年的期末考试，张扬都拿到了九十以上的成绩。

　　别的科目难度他不知道，但《金融市场分析》这门科目他可是故意往难了出，能考个60分就已经相当了不起。

　　90分以上的成绩，这说明张扬对市场已经有了自己的独到理解。

　　理解金融市场潜在运行规则，才能掏空市场，所以他对张扬抱有极大信心。

　　就在几位老师在办公室闲聊的时候，除张扬以外的121位投资学专业的学生都收到了一封特殊邮件，邮件标题很简单粗暴，叫做《逃离次贷危机影响后，A股即将爆发潜力的板块·第一期》，发送者就是张扬的163邮箱。

　　“叮咚——”

　　何婧的笔记本电脑弹出邮件小窗，并发出提示音。

　　她顺手点开，发现发送邮件的还是“老熟人”张扬。

　　“这家伙搞什么鬼？”

　　她有些不明所以。

　　许芷若看见邮件的那刻，立马提高音量道：“姐妹们，张扬突然给我发了市场分析邮件，他不会是喜欢我吧？”

　　“他也给我发了。”

　　“我也收到了，你们说有没有可能，他同时喜欢我们三个？”

　　两位舍友当头一盆冷水。

　　当得知是群发，许芷若拿起桌上的可口可乐喝了口，掩饰尴尬的同时，又说道：“没准是为了我，特意包的这盘饺子。”

　　“哦豁！”

　　留着干练短发，脸上有点点雀斑的蓝丝丝已经粗略看完邮件，调侃道：“他确实是为了你……的钱，才特意发的这封邮件。”

　　一个长尾音，让许芷若忍不住想打人。

　　但对方可是体育社的，她选择欺软怕硬。

　　何婧则是快速滑动鼠标滑轮，浏览邮件的附带文件。

　　这份表格是宏观数据，以各国经济和刺激政策入手，不仅有CPI居民消费指数、非农就业数据和失业率，还指出了次贷危机过后，可能率先恢复的四大方向。

　　附带文件的最后，还有张扬编写的寄语。

　　[整理数据需要花费大量时间和精力，如需要订阅第二期市场研报与板块分析，可直接致电134…9457，或者添加QQ158…5771，如有打扰，还请多多见谅。]

　　“在出售数据吗？”

　　何婧眼眸微眯，她搞不懂张扬到底想干什么。

　　现在投资学所有学生都在为华信证券的实习名额大打出手，这个男人居然干起了分析师。

　　为了一探究竟，她打开QQ，给张扬发去信息。

　　[何婧]：多少钱？

　　不一会。

　　张扬来了回信。

　　[张扬]：你要买国内市场研报，还是潜力板块分析？

　　何婧看着窗口消息内容，想了一会，快速打字道：“都要。”

　　[张扬]：300元。

　　[何婧]：？？？

　　[何婧]：？？？

　　[何婧]：？？？

　　一连多个问号，直接塞满了聊天窗，何婧想过50，想过100，但没想过300块！

　　要知道桥水、穆迪、野村的市场分析报告订阅一期的价格不过7美元，包月大概在40美元，张扬卖得居然比知名金融机构还贵！

　　张扬的狮子大开口，让何婧觉得这小子把她当日本人整。

　　[张扬]：一共十份研报，单份30元，这是详细文件截图，你想好再联系我。

　　[张扬]：图片.jpg

　　张扬定价30元不是乱来的，穆迪、野村的分析师确实是业内顶尖，但他们的主要分析方向是欧美日韩等发达国家。

　　说简单点就是，张扬的研报更适合华国投资者。

　　当看见一份是30元，何婧才平复好了心情。

　　她点开张扬发来的截图，电脑桌面有十个研报文件，除了国内市场研报外，还有前缀是能源、消费、汽车、基建、家电各个潜力板块的分析研报。

　　“买不买？”

　　何婧有些纠结。

　　单份30元的价格不算高，换算成美元也就4.39美元。

　　出于理智，她没有全部都要，而是选择花60元买汽车和基建的板块研报试试水。