第十二章 梭哈长安汽车

何婧、许芷若等人离开后，张扬也加快了吃饭速度，并在下午1点开盘前，回到了图书馆。

　　刚走进财经分析室，他就发现自己常用的位置已经有人，对方是一个六人的讨论小组。

　　见有人进来，六人不约而同地看向张扬。

　　只是一次对视，张扬就认出了这是会计学院的学生小组。

　　沪都财经大学的会计学是A+专业，属于全国顶尖学科，也是“提篮桥监狱学院”的生源输送基地。

　　在六人当中，有位留着黑长直齐刘海，狐狸媚眼，五官精致的日系学院风美女。

　　她叫许芷柔，是许芷若的双胞胎妹妹，同时她也是沪财贴吧常年讨论前三的风云人物。

　　虽说会计和投资都是沪财的热门学科，但会计学是全国A+，投资学则是B+，两者分数差了有四五十分，亦或者说一个档次。

　　黑长直、颜值高、褶皱裙，再加上A+的顶级专业，让她走到哪都会成为焦点。

　　许芷柔似乎也认出了张扬，微微点头示意。

　　学霸的圈子很小，张扬也有她的QQ，同样礼貌点头回应。

　　为了不影响对方小组讨论，同时避免对方打扰到自己操盘，张扬来到了靠近角落的位置。

　　……

　　落座后，他利索地从电脑包取出笔记本电脑，把电源适配器连接的同时，插入图书馆的网线。

　　2009年的WiFi网速并不是很好，沪财图书馆的不少区域都提供有线网络水晶头。

　　待笔记本可以正常上网，张扬快速查看大盘走势。

　　“果然跳水了。”

　　他看着向下的指数线低喃。

　　上午主力资金偷袭尾盘，下午开盘肯定有动作，果不其然就是一次精心准备的诱多。

　　从分时线页面分析，11点20分到30分的这十分钟里面，成交量异常放大，肯定有不少散户都选择了追高赌下午继续拉升。

　　张扬打开贴吧的“炒股吧”，里面果然一片绿油油。

　　[贫道洗头用飘柔]：图片.jpg，不玩了，我不玩了，谁说这是十年牛市的，三天亏了我6000块钱，林北我草泥马！

　　[往事随风]：没天理啊，真是没天理啊，老子一进去它就跌，一进去它就跌，主力他妈不会在我电脑装监控了吧？

　　[浴皇大帝]：入股市前，我两天去一次全身按摩，入股市后，我都想给技师按摩了。

　　[沙巴克之王]：浴足店不是给技师按摩的地方吗？难道你们都是让技师按的？

　　“新韭菜真是一茬又一茬，割都割不完。”看着贴吧不断刷出的帖子，张扬摇了摇头。

　　都说牛市来了，傻子都能赚钱，但牛市也分两种，一种是技术型牛市，一种是修复型牛市。

　　修复型牛市是集体上涨，确实傻子都可以赚钱。

　　但技术型牛市并不是集体上涨，你如果找不到合适的操作标的，亏的钱甚至会比熊市多。

　　时间一分一秒过去，张扬也在银行板块、证券板块、消费板块、平均股价指数、MACD指标，以及百度贴吧页面来回切换。

　　炒股炒股，它本身就带着炒作属性，需要综合各种信息，做出相对正确的判断。

　　13点30分，上证指数的DIF线和DEA线即将粘和突破，张扬立即切换银行板块和证券板块查看是否一致，在发现证券板块在1点27分DIF线再次拐头的那刻，他没有选择出手，而是继续等待机会。

　　仅过了五分钟，证券板块没有突破，银行板块同样带着消费和基建板块往下走。

　　技术指标虽说可以画，但那是针对小市值股票，想纯资金操控银行、证券和大盘走势非常难，除非是国家队出手。

　　在指数二次下探后，贴吧的散户一片哀嚎，情绪面的补足，让张扬觉得是时候出手了。

　　13点57分，入手30万。

　　14点30，入手30万。

　　14点57分集合竞价，再把最后的10万打满。

　　一天下来，长安汽车收盘价是7.37元，收益率-1.60%，最高价7.66，最低价7.32元，成交量33.46万股，总金额2.49亿，换手率0.41%，最大振幅为4.64%。

　　关闭证券平台网页后，张扬给赖伟杰发去QQ消息，告知对方今日份操盘已经结束。

　　赖伟杰收到消息后，连忙登陆自己的华信证券模拟盘账户查看收益，右上角赫然写着：本日账户总收益率0.97%。

　　“1%都不到！”

　　赖伟杰不由得怀疑，张扬到底能不能帮他打进前十。

　　现在已经只剩下13个交易日，目前涨幅差了45.07%，13个交易日平均下来是3.46%。

　　也就是说，未来的13个交易日，张扬每天必须达到要3.46%涨幅，才能做到50%收益率。

　　更让赖伟杰头疼的是，张扬居然梭哈了长安汽车。

　　“张扬到底在搞什么飞机，他难道不知道，这个周日是长安汽车一季报公布的时间？”

　　因为不确定业绩，所以资金才会寻求避险。

　　赖伟杰脸色非常难看，像是吃了坨翔，就目前而言，他觉得张扬的操盘水平远不及自己。

　　周日发一季报，周五满仓梭哈，除非他有内幕消息，不然这不就是赌博吗？

　　“靠！”

　　赖伟杰忍不住拍了下桌子。

　　他实在理解不了张扬的操盘，简直违背课堂常识。

　　不过钱都给了，又浪费了两个交易日，他想操盘也来不及，只能选择相信张扬。

　　……

　　而在另一边。

　　投资学201女生宿舍。

　　穿着吊带背心，一马平川的许芷若伸了个懒腰，笑意盈盈地看向正在滴眼药水的何婧：“婧姐你今天打了多少收益？”

　　“只有1.2%，下午跳水割晚了，若若你呢？”

　　何婧反问一句。

　　“哈哈！”

　　许芷若似乎就是在等这句话，晒出自己收益道：“2.6%，早盘我把汽车ETF和银行全给卖了，然后尾盘接了回来。”

　　“厉害！”

　　何婧笑着称赞。

　　一旁留着齐耳短发，小麦肤色的蓝丝丝则有些意外，质疑道：“今天这种走势，若若你居然有2.6%收益，让我有点感到陌生啊。”

　　“确实非常陌生。”

　　另外一名舍友卫韵诗附和道。

　　面对两位舍友质疑的目光，许芷若挺了挺胸口，轻轻扬起高傲的脑袋道：“这你们就不懂了吧，我可是天才交易员，拥有绝对盘感！”

　　“噗嗤！”

　　蓝丝丝一个没忍住，笑出声。

　　说时迟那时快，正当她想说些什么的时候，两只小手已经在蓝丝丝胸口打太极，许芷若鼓起腮帮子道：“让你嘲笑我，让你质疑我，乾坤大挪移，把你变成A！”

　　“别移了，到不了你那的。”蓝丝丝攻击性依旧拉满。

　　许芷若：“我还小，肯定可以二次发育。”

　　蓝丝丝：“确实挺小。”

　　“没事的若若。”卫韵诗看似要安慰，实则趁机捅刀道：“小小的，也很可爱喔！”

　　何婧无奈一笑，摇了摇头道：“真是杀人诛心。”