第八十三章 失踪的张扬

张扬沉迷交易期间，沪都财经大学金融学院院长鲍星纬一早就站在校门内，亲自迎接高校交流车队。

　　在他旁边，站着一位位金融领域的资深教授，王兴邦在这里都有点排不上号。

　　校保安见此阵仗，腰杆笔直，没有了往日的懒散。

　　不一会。

　　三辆外观平平无奇的考斯特，陆续驶入众人视野。

　　在华国交通车辆体系里面，邮政车是老大，其次就是考斯特，然后才是其他车辆。

　　邮政车能当老大，是因为享有专属路权，有句话说得好：你地方可以搞限高，但不能限邮政的高，如果邮字份量不够重，它也可以和你说说政的事情。

　　而考斯特之所以排第二，是因为这款车型容易开出“隐藏款”，也就是单位改装。

　　可能你上一秒刚超了他的车，下一秒耳畔就会传来警笛声。

　　此时三辆考斯特引擎声渐歇，稳稳停靠在校门口，当车门打开，一位位来自国内顶尖学府的师生们陆续下车。

　　“星纬兄，久违了，哈哈。”

　　爽朗的笑声下，是一位头发灰白，留着山羊胡的老人，他叫熊兴怀，和鲍星纬一样，都是当初国家金融智囊团的成员。

　　在粉碎犹太资本对港岛的收割计划后，熊兴怀便回到了北大金融系继续教书。

　　见到老熟人，鲍星纬露出抹笑容，打量着对方道：“我们快十年没见了吧，你身子骨还是这么硬朗。”

　　“是啊，快十年了。”熊兴怀应和一声，眼神充满了怀念之色。

　　两人的交情其实并不深，只是随着故人逐渐凋零，他们之间也增加了一层时间滤镜。

　　这就好比在陌生城市听见有人说家乡话，即便之前与对方从未谋面，也会对其倍感亲切。

　　“听说沪财出了位交易天才，鲍院长，不知道她在哪里？”华央财经大学的金融院长彭戈走下车后，便直接进入正题。

　　鲍星纬在看见彭戈那刻，眼神闪过抹惊讶，随即上前道：“没想到连彭院士你都来了。”

　　“来见见那位叫何婧的投资天才，不过我也没想到你不在燕京养身体，竟然回沪都了。”彭戈性子偏直，对自己来沪都财经大学的目的直言不讳。

　　“我听说这届沪财有位叫张扬的学生，《华信模拟盘大赛》期间卖上市场研报了，鲍院长，你们投资学的学生真是全方位发展哈。”

　　西南财经的金融院长舒天翊似乎话中有话，在他身后还站着五名西南财经的学生。

　　鲍星纬阅历丰富，自然可以听出对方想表达的意思，笑道：“都是为国家培养人才，这几位就是西南财经的学生吧，今年《华信模拟盘大赛》的收益率是多少来着？”

　　“……”

　　此话一出，舒天翊顿时语塞，今年他们的模拟盘成绩，是真的有点拿不出手。

　　西南财经的五名学生羞愧地低下头，大佬们的明争暗斗，受伤的却是他们。

　　至于张扬卖市场研报的行为，鲍星纬也从王兴邦口中得知内幕，并不觉得有什么不妥。

　　在合法范围内，利用自身能力进行变现，他管不了，也管不着。

　　“沪都果然不比北方城市，今天怕是有30度了吧？”

　　这时，华清大学金融系院长赵彦峰岔开话题，缓和气氛的同时，笑呵呵继续说道：

　　“大家都是连夜赶来的，都有些累了，不如我们几个老头找地方私下聊，让学生们先放好行李，再熟悉熟悉学校环境？”

　　“嗯，赵院长这句话在理，小程你去安排一下。”

　　鲍星纬看了眼自己助理程宏发，随后又看向赵彦峰、彭戈、舒天翊等人道：“那我们先行移步，让学生们去整理宿舍。”

　　“走吧。”

　　“还请带路。”

　　几位身居高位的金融院长，坐上了校门内的考斯特，往鲍星纬办公室方向驶去。

　　到访交流的学生，则是集体坐回校门外的考斯特，与程宏发、王兴邦等人前往男生宿舍楼。

　　这次央财、西南财经、清北等金融院长和投资学学生到来，目标非常明确，就是想会会沪财这届的投资学应届生。

　　因为国家对高等院校的拨款是有限的，这就像是一块大蛋糕，你沪财分得多，其他高校就会分得少，为了高校经费，很多高校每年都会让学生参加联校比赛，目的就是为了让上面有个考量指标，按照成绩进行拨款。

　　……

　　投资学男生宿舍楼。

　　308宿舍。

　　王六看着张扬床位有些积尘的桌子，又看了看手机里的QQ群消息，不解道：“舍长他跑哪去了？四五天没看见他人了。”

　　“星期一晚上出去后，貌似就没回来过。”许嘉峰穿上字母短袖，也侧目看向张扬床铺。

　　“嫖娼被抓了？”

　　陈川想到了一种可能。

　　许嘉峰：“……”

　　王六：“……”

　　两人在沉默过后，用看傻子的眼神看着陈川。

　　对于张扬这种颜值高的学霸，你说他去抢银行被抓，都比嫖娼被抓的说法靠谱。

　　只有帅过的人才知道，女生会有多么主动。

　　“别瞎猜了，给舍长发条消息，让他赶紧回来吧，八大门派都围攻光明顶了，他可不能临阵脱逃。”

　　“我刚发过了。”

　　“回了吗？”

　　“还没有。”

　　张扬的“失踪”不仅让陈川和王六等舍友感到疑惑，就连想约张扬出来商量事情的何婧，看着几小时没回复的消息都感到不解。

　　如果是平时，张扬最多半小时就会回，但今天未免太久。

　　等到了下午时分，多所高校的投资学学子和沪财投资学学生在1-101教室初次见面，何婧发现教室内依旧不见张扬踪影。

　　“大家好，我叫苏晨，燕京胡同里出生的，在北大就读投资学，未来三天请多多指教。”

　　“我叫聂小酥，华清大学投资学的大四学生，是个川渝妹子，平时喜欢打羽毛球和骑行，未来三天，还请多多指教。”

　　“俺是东北那嘎达的，咳咳，还是说普通话吧，我姓张，名德帅，西南财经大四学生，谢谢大家。”

　　好在是初次见面，流程是简单的自我介绍，以及各大高校的金融院长轮流讲话，大部分人都没发现张扬缺席。

　　但鲍星纬对张扬印象深刻，目光扫视教室一周后，他不动声色地向自己的助理程宏发传递信息道：“去问一下王兴邦，还有他们的辅导员，张扬怎么缺席了。”

　　“明白。”

　　程宏发快步来到王兴邦旁边，低声询问道：“王教授，张扬怎么没有来教室？”

　　“张扬？”

　　王兴邦扫视全场，还真没发现张扬的身影。

　　“这小子跑哪去了，不是提前通知过，周五有其他高校的学生来交流学习吗？”

　　王兴邦看似吐槽，实则是说给旁边的辅导员钟博涵听。

　　一旁的钟博涵顿时汗流浃背，连忙快步离开教室，给张扬打去电话询问情况。

　　“嘟嘟嘟——”

　　“您好，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”

　　连续数个电话，依旧没人接听，钟博涵承认他慌了，开始回想自己有没有什么地方得罪过张扬，但仔细想了一圈，也没想到有任何得罪对方的事情。

　　“张扬这小子到底在哪？”