第19章兽人永不为奴

角斗场管事身材消瘦，脸上透露着奸商特有的笑意。唯一的特点是下巴留着一撮小胡子，被别出心裁的用发蜡打理成了长长的一绺。

　　李维将芙琳娜的手谕递给管事，他一边用手慢慢捋着他那性感的小胡子一边仔细核查。

　　“芙琳娜公爵的命令吗。”

　　管事脸上透露出一丝惊讶，仔细打量了李维几眼，然后点了点头：“没问题。”

　　他带着李维和扎特朝角斗场里面走去。

　　由于是休息日，角斗场今天并没有观众，一排排只有贵族才能享受独立包厢里，只有几名仆从在仔细打扫。

　　“说实话，自此芙琳娜公爵把它们扔到我这儿，它们角斗赚的钱还不够它们的伙食费，角斗场算是亏钱养着它们。”

　　“我对此感到头疼，时常写信给芙琳娜公爵，却没有得到妥善的回复。”

　　“你能来带走它们也不错。”

　　路上角斗场管事嘴角苦笑，表达了自己的看法，看上去似乎有几分解脱的意味。

　　李维深有同感的点了点头。

　　兽人饭桶有多能吃，没有人能比他更具发言权。

　　以前世为例。

　　一个普通人的伙食费，一天三餐大概在五十块左右，而如果将扎特放在前世，保持肉和蔬菜兼具的情况下，打底都需要五百块以上的伙食费。

　　五十名兽人，一天就是两万五，一个月就是将近一百万。

　　没有一点家底，根本养不起这群饭桶。

　　恰巧这群兽人蛮子你还不能在伙食上亏待它，吃不饱的它们根本没有力气带动那巨兽般的身体，战斗力将直线下降。

　　得到命令的两名侍卫结伴走进了幽深的甬道，出来时身后跟着几十名赤着上身的绿皮兽人蛮子。

　　实际上，李维有一点很不理解。

　　按理来说兽人应该是棕色的皮肤，因为绿色皮肤是由于它们受到邪能污染后产生的变化。

　　他还为此特意打探过。

　　但最后的答案是“一直如此”。

　　这也让他松了一口气，要是真和邪能这种玩意儿染上关系，他这个系统恐怕有点不够看。

　　众所周知，往往越是向北寒冷地带的原住民，身材越健硕，反之则消瘦矮小。

　　众所周知，兽人天生拥有体能的天赋，强壮是它们的代名词。

　　而当两者结合起来，就产生了不可思议的变化。

　　这群生活在荒野边境，靠近极北冰原的兽人们，比生活在南方的同族还要高大健硕几分。

　　李维身高一刃八左右，长年的战斗和系统的加持让他拥有了虎背蜂腰的完美体型，就算放在北地人中也并不平庸。

　　但是和这些平均身高两刃三，浑身腱子肉的巨兽比起来，他就像一颗南方的小土豆一样“可爱”。

　　兽人们懒散的打着哈切，目光有些冰冷，显然是被人打扰美梦后的起床气。

　　更何况它们是最杰出的战士，纵横战场无敌手，所以骄矜，傲慢，蔑视一切。

　　哦，包括面前的小土豆子。

　　“大胖子们，我从芙琳娜公爵哪里买下了你们。”李维丝毫不在意这群兽人蔑视的眼神，将羊皮纸打开，短暂展示了芙琳娜的笔迹后，收起来继续说道：

　　“也就是说，现在你们是我的奴隶了。”

　　为首的兽人一愣，便是大怒：“兽人永不……”

　　“包吃包住。”李维笑意吟吟的仰视着这些大块头，如果肌肉也是一种美德的话，这些兽人个个都是虔诚的圣徒。

　　为首的兽人听到这句话，最后几个字愣是不知道该怎么说出口，脸上带上了几分犹豫，起床气一下子弱了大半。

　　“就算如此，兽人……”

　　“不仅包吃包住，还保证每顿都有肉，直到吃饱为止。”李维笑容依旧不变，最后补充了一句：“前提是不浪费。”

　　听到这句话，为首的兽人傻眼了，气势一下子颓废下来，就像焉了吧唧的黄瓜，有气无力的呻吟道。

　　“好吧，你赢了。”

　　它也想硬气几分，但这个德贝人给的实在太多了。

　　全程陪同的角斗场管事，从刚开始的满头大汗，到后面的不可置信。

　　最后只能憋出了这么一句话：“李维先生，你……你可真是另寻蹊径。”

　　他没想到这群骄傲，蔑视一切的硬骨头居然就这么轻松地被李维拿下了。

　　李维只是微微一笑。

　　没人比他更懂怎么拿捏这群兽人蛮子。

　　如果一顿饭拿不下，那就两顿……

　　“那么，如果你们还有什么要求，现在可以提出来，对于勇猛的战士我通常都会格外宽容。”

　　李维打了个响指。

　　“嘿嘿，头儿俺今晚想吃烤全猪。”

　　扎特闻言，连忙伸出大手扒开角斗场管事，挤到李维面前，憨笑着。

　　“滚。”李维一字吐出。

　　扎特就像拎小鸡仔一样，拎着角斗场管事的后领子将他放回原位，然后一脸委屈的面向墙壁自闭去了。

　　不是说对勇猛的战士格外宽容吗……

　　角斗场管事则是一脸懵逼，刚才发生了什么？

　　扎特的捣乱只是个小插曲，虽然兽人们不知道扎特这名兽人为什么这么听李维的话，但看那肥膘体壮的样子，显然生活过的相当不错。

　　不由对这个德贝人的好感多了一些，毕竟兽人都是一家亲。

　　最后一群兽人商量过后，讨论出了结果。

　　“我们会听从你的命令，但我们不是奴隶。”

　　“可以，这很简单。”李维点点头。

　　这个要求说了和没说一样，不过是名头上好听一点，不过李维愿意维持这群傻大个这点自尊心。

　　“最后一个要求，和我打一场。”为首的兽人如此说道，眼神坚定。

　　它并没有别的想法，只是想以此证明兽人的价值，不让这个德贝人小觑它们，让它们能获得应有的待遇。

　　这名德贝人和它们比显得过于瘦弱，但是在德贝人中肯定是一名强壮的战士。

　　要是将其轻松击败，就能让他切身感受到兽人的勇武。

　　这样才能让对方觉得，所承诺的包吃包住花的值，而不是养了一群饭桶。

　　况且它也会手下留情。

　　“俺来和你打！”

　　自觉没什么存在感的扎特连忙又挤了过来。

　　决定势必要在自家头儿面前，表现表现自己的勇武。

　　抬头看着比自己还高一个头的扎特，为首的兽人沉默了。