第1章李维

六月末的高地，骄阳似火，炙烤着这片南方地域。

　　沿着风景秀丽的郁金花大道一直向北直至与狮心大道的相交处，便能在塞落湖畔的一处山丘上，看见这座矗立于高原之上的南方城市。

　　——科伦。

　　白色大理石筑成的城堡内，随处可见精美的雕像，华丽的喷泉，种满金色郁金香的花园也必不可少。

　　毕竟这些宛若黄金般赏心悦目的玩意儿，可是这座城堡的主人，伊赛利家族的象征。

　　骑士大厅。

　　两边墙壁上挂着纤毫毕现的壁画，被明亮的金色蜡烛映照的栩栩如生。

　　四周是一扇扇并排坐立的落地窗，可以清晰的看清外面的景色。

　　金色的穹顶，辉煌的让人不敢多看。

　　“锵……”

　　一把单手剑轻轻落在了他的肩膀上。

　　李维强迫着自己收回目光，他怕自己忍不住爬上去将其抠下来，咬咬看是不是金子做的。

　　单膝跪地的他专心致志的看向面前面容肃立，目光庄重册封自己的可爱少女。

　　“我，莉娅·伊赛利，西隆·伊赛利之孙，以荆棘之王，南境守护，科伦公爵的名义，册封李维·坦格利安为开拓骑士！

　　所有无主之地皆可由你开拓，所有无领之民皆由你庇护，愿正义三神赐予你英勇、荣誉、力量、公正、忠诚……

　　你将战胜一切来犯之敌！”

　　“我，李维·坦格利安，在正义三神的见证下，以创建者祖先雷克·奥利的名义起誓，将忠诚献给伟大的西隆公爵，从今往后，您的意志便是我所秉持的信念，您剑之所指便是我前进的方向！

　　我将用奥利家族的荣誉，捍卫这份荣耀！”

　　毫无错漏的念完册封词，莉娅含笑看向了面前这位高大英俊的青年，脸上明媚的笑容让整个骑士大厅仿佛都明亮了几分。

　　“李维，欢迎成为伊赛利家族的开拓骑士。”

　　“这是我的荣幸莉娅小姐。”

　　李维露出了自认为最具有风度的笑容。

　　心中却有些许疑惑。

　　按理来说应该是那位平定南方蜥蜴人动乱，战功赫赫的公爵大人来给自己册封，怎么现在却让这朵“高原郁金香”，公爵之孙来进行自己的册封仪式？

　　难道真如传言说的，这位公爵大人时日无多？并且有意将爵位传给这位“高原郁金香”，让其成为统治偌大高原的女王？

　　这不是脑子犯抽吗？

　　虽然这位公爵大人膝下仅有的儿子死在了那场动乱中，但是他剩下的几位女儿都產下男丁。

　　不论怎么排，继承人都落不到这位身为女性的“高原郁金香”头上。

　　这种荒谬的命令如果真的实行，李维无法想象高原将会陷入何种动乱的境地。

　　不过这些都已经和他无关，成为开拓领主的他马上就要前往无主之地开拓了。

　　一想到这个，脸上的笑容更灿烂了几分。

　　“李维你真的不想留在高原，成为白袍铁卫吗？”莉娅将卷好的开拓令递过去，这朵高原的娇艳郁金香做着最后的努力，“我会和祖父说，让你成为我的专属白袍铁卫，为我而战。”

　　“抱歉莉娅小姐，我的家族箴言是——勇于进取，开拓领地才是我应该去做的。”

　　李维接过开拓令，视若珍宝，就像捧着的是前世经历九九八十一难才得到的女朋友一样，深怕一不小心就将它弄坏，小心翼翼的放回兜里。

　　莉娅的言外之意他如何不知道。

　　但他借着落魄男爵的名头，混迹竞技场多年，渐渐积累一片名声，不就是为了成为一名有领地的贵族，好好批判一下异世界那丰富多彩的风土人情吗？

　　眼前的女人却想三言两语，将他捆在身边，放弃一大片森林，心思简直恶毒！

　　女人只是他成功路上的绊脚石，西格玛男人永不坠入女人的圈套！

　　更何况现在这小妞股票的前景似乎不是很好，就算下注，李维也不太可能下在她身上。

　　看着面前男人那坚定的好似要入教廷的眼神，莉娅点了点头，脸上依旧挂着无可挑剔的笑容。

　　这位新封骑士，是她目前见过最英俊的人。

　　身高一刃八（一刃等于一米），体型却并不臃肿，反而修长匀称，有着一头黑发和棕色的瞳孔，俊朗的面孔和精灵比都不差分毫。

　　听说还是蝉联南方竞技场两年半的冠军，连那些丑陋的沼泽蜥蜴人都不是他的对手。

　　这也是她有意招他做白袍铁卫的原因，他武技高强，做她的贴身骑士绰绰有余。

　　更别说每天起床，打开门就看见这位英俊的骑士，心情也会美好不少。

　　只是她想不通，为什么放着在科伦里的白袍骑士不做，非得跑到环境恶劣的无主之地开拓。

　　宁愿每天面对那些长着兽耳的丑陋半兽人，也不愿意做她的贴身骑士。

　　作为西隆公爵之孙，高原的郁金香，她能放下身份，作出此等招揽已是极限，被果断拒绝后她也不再强求，她有着自己的骄傲。

　　只是内心不免对此作出些许评判。

　　这名骑士虽然过于英俊，但终究是个没见过世面的，不知道科伦的好。

　　“莉娅小姐，公爵大人有事找您。”

　　这时一名身穿女仆装的仆人找了过来。

　　“今晚要举办一场晚宴，李维你等参加完，明天再走也不迟。”莉娅先是笑着对李维说道，随后又吩咐一边的小女仆，“菲拉，去给这位骑士安排住处。”

　　她将贵族的风范展示的淋漓尽致，刚才的招揽仿佛只是随口一提，就算被公然拒绝，也并没有生气。

　　说完后，便飘然离去，

　　不过对此，李维并不后悔。

　　至于宴会，他本来是想拒绝的，如今得到开拓令的他，已经迫不及待想要前往无主之地大展手脚了。

　　但是思虑到刚成为人家封臣，就显露出不臣之心，影响不好，还是没有拒绝。

　　那位叫做菲拉的女仆，带他离开了骑士大厅。

　　走过长长的走廊，又拐了几个弯，在李维快转晕时，终于到了自己的目的地。

　　“骑士大人，您的房间到了。”

　　打了个哈欠，李维在小女仆微微弯腰做出请的动作中，走了进去。

　　“该死的狗大户！”

　　一进屋，他就忍不住一脸羡慕的唾骂着。

　　房间地上用上等天鹅绒编制的毛毯铺着，就这一条毛毯就价值几十银克。

　　毛毯上摆放着红针木制成的家具，相互之间的距离极为讲究，想来摆放是出自一位大家之手。

　　让人看过去极为舒服，治好了李维多年的强迫症。

　　对面的落地窗，不仅让阳光照亮整个房间，还能清晰看见这座城堡的花园。

　　透过窗户看下去，几名穿着华贵的小孩正在其中玩耍，几名女仆正在旁边看护。

　　“有人出生在罗马，有人出生是牛马。”

　　李维看了一眼身上跟随自己饱经风霜，多年也舍不得换的皮甲，不由感叹一声。

　　这房间换在前世，就相当于大平层，就算他卖屁股也买不起。

　　但是现在，兜里揣着的开拓令，让他充满了信心。

　　城堡会有的，兽耳娘女仆也会有的！

　　……

　　实际上李维并不是这个世界的人。

　　原本他是一名刚从野鸡大学毕业的大学牲，毕业后就当了一名社畜。

　　某天晚上他玩骑砍，好不容易赚够钱，招募好民兵，正准备放开手脚大干一场，结果刚出城就无情的被土匪俘虏了。

　　气不过，直接用了导入导出大法，将属性修改成满级属性，准备开无双，结果没想到刚修改完，眼前一黑就穿越了。

　　千万别导！害人不浅啊！

　　最终李维得出了这个结论。

　　三年前他穿越到这个世界一名落魄男爵的身上，和他灵魂一起穿越的，还有那修改过的骑砍面板。

　　凭借着逆天的属性，起初他干过劫富济贫的强盗，也当过佣兵，跑过商。

　　可惜混口饭吃行。

　　想要做大做强再创辉煌，左抱精灵，右抱兽耳娘却是难上加难。

　　那些个贵族骑在头上吸血，好不容易赚到的钱起码要交出去五成。

　　各种入城费，人丁费，还有那狗娘养的大地维护费。

　　活久见，李维第一次听说这种税收。

　　说是他每一次踩踏都在破坏大地，而收这个税，是用来维护大地。

　　气的他当场一剑弄死了那名长着满脸麻子的税务官。

　　又将剁下的头颅一脚踢到路灯上挂着，李维方才解气。

　　果然，只有挂路灯，才是这群资本家的最终归宿！

　　不过他也因此得罪一名贵族，在西境混不下去，这才来到南境谋生。

　　只有魔法才能对付魔法。

　　本着既然打不过就加入他们的策略。

　　他捡起前身落魄男爵的名头，混迹竞技场，积攒名声，终于博得了一个开拓领主的名头。

　　至于爵位？这就得取决于他能开拓多大的领土了。

　　传奇开拓者——李察·奥兰多。

　　也是凭借一己之力开拓出了一个帝国。

　　李维自信自己也能做到。

　　无它，有挂！

　　想到这里，他不由打开了许久没看的属性面板。

　　「李维·坦格利安」

　　「等级：22」

　　「经验值：13484/100000」

　　「力量：45」

　　「敏捷：43」

　　「智力：12」

　　「魅力：41」

　　「可分配属性点：21」

　　「技能：铁骨13、强击11、强掷10、强弓10、武器掌握9、盾防9、跑动15（max）、骑术11、骑射10、物品管理1、说服力8」【注：满级15】

　　「可分配技能点：0」

　　「武器熟练度：单手武器685、双手武器551、长杆武器501、弓箭530、投掷629、弩310」【注：满级720】

　　「可分配武器点：1050」

　　当初他修改时，为了避免太过破坏游戏体验，因此导入导出，也只是导了个拥有满级属性的一级面板。

　　毕竟要是导成999，他的游戏人物能直接化身飞人，一秒横跨整个地图，连电脑都反应不过来。

　　现在想来，后悔不已，要是全部导成999，他不敢想，现在自己要是一拳砸在地面上，会不会引发地震。

　　不过就算是现在的属性，他说一句李无敌也不为过。

　　要知道一个普通成年人的属性也不过三四点，单从面板来看就足足是普通人的十多倍。

　　更别说系统并不遵循简单的线性计算，而是指数性提升。

　　以至于他的力量根本无法具体检测出来是普通人的多少倍。

　　只知道他混迹竞技场那些年，不管是号称雪地勇士的北地人，还是以武勇闻名的绿皮兽人都承受不住他一个大逼兜。

　　就连那些足有四五米高的食人魔，也只是样子货，中看不中用。

　　属性点和武器点，是他故意存着没用的。

　　因为他发现经过锻炼，除开技能，这些属性都能提升。

　　所以就想着先通过自己锻炼提升属性，等实在提升不了，再进行加点，让属性点的作用最大化。

　　主要也是目前的属性已经足够他用了，不着急急加点。

　　“今天是有什么大日子吗？这么多贵族赶来？”

　　透过落地窗，李维清晰的看见城堡门口，带着近侍的贵族们，涌入了这座豪华的城堡。

　　作为伊赛利家族的封臣，一般没什么大事情，他们是不会被征召入堡的。

　　更别说只是一个晚宴。

　　李维有种不祥的预感，总感觉高原要变天了一样。

　　不过这些都与他无关，过了今晚，他就要前往无主之地开拓，成为一名开拓领主。

　　不在乎的底气是实力！

　　……

　　宽阔的房间内，身着单薄麻布短衣的李维手持一把银色单手剑练习着剑术，精美的花纹刻在不知名金属打造的剑身上，看起来就极为昂贵。

　　没有什么花里胡哨的招式，只是朴实无华的突刺，上挑，挥砍……

　　强大的力量，极致的速度，那些能增强实力的剑术于他而言，无异于让大象去学格斗。

　　反而束缚了他本身的实力。

　　当然，高达六百点以上的单手武器精通，也让他的剑术无人能出其左右。

　　说一句剑术大师也不为过。

　　只是技巧一般只有在遇到同级别对手的时候，才能发挥出它的作用。

　　目前为止，李维还没遇到能让自己用上剑术的对手。

　　就在李维放下手中的剑后，门口响起一阵敲门声，在他的同意下，一名侍女走了进来，恭敬说道。

　　“李维爵士，管家派我提醒您，晚宴在七点开始，地点在城堡的宴会大厅。”

　　「单手武器熟练度+5」

　　「经验值+60」

　　“好。”李维将剑入鞘，吩咐道，“帮我准备热水，我要沐浴。”

　　“是。”