第10章兽人扎特

随着时间一点一滴的过去，城堡里越发混乱。

　　四处都是火光，全是凄厉的求饶，喊叫声。

　　路上，李维还遇到拖着一名金发侍女进入房间，准备欲行不轨的士兵。

　　虽然他已经看惯了生死，但是对这种强健犯依旧感到反感，恶心。

　　直接一脚将他踹到墙上。

　　以他的力气，一百多磅重的阔剑在他手里就和绣花针一样轻巧，就算是随意一脚，也不是这名侍卫能抵挡的，一脚就让他成了一团烂泥。

　　这名侍女经历双重惊吓，脸色惨白，只能颤颤巍巍的说了声谢谢。

　　李维也没理她，继续往前走去。

　　他杀这名侍卫，单纯只是恶心这种行为，并不是想要救这名侍女。

　　不过让李维感到惊奇的是，他怀里的莉娅看见这一幕，也没说救这名侍女，反而一脸平静。

　　“我还以为你要让我救她呢。”

　　李维嘿然笑了两声。

　　“现在城堡里到处都是这种事，怎么可能救得过来。”

　　莉娅摇了摇头。

　　“看来你没我想象中的这么傻嘛。”

　　……

　　李维身高有一刃八（一米八），身材高大匀称，莉娅才有一刃六左右，就像一个大号洋娃娃一样。

　　抱着她和抱着一个稍微大一点的毛绒玩具没什么区别，关键还软软糯糯的，有温度。

　　本来莉娅已经恢复了行动力，李维嫌她跑的慢，干脆就一直抱着了。

　　一路上两人也会遇到拦路的侍卫，可惜没人能在李维手里走过一招。

　　仅仅只是简单的挥砍，就能将这群侍卫连带着盔甲一刀切成两半。

　　这还得得益于李维手中这把长剑是秘银打造的，这可是精灵族才能打造出来的好货。

　　这把剑是李维决斗赢来的，原本叫“清风拂面”，是个倒霉男爵的传家宝剑，后面到他手里嫌不好听，就改成了“圣剑”。

　　从那以后，就再也没人敢和他在决斗场上赌贵重物品了。

　　靠决斗发家致富的想法也胎死腹中。

　　这把剑销铁如泥可不是说说而已，配合他那恐怖的巨力，敌人穿不穿甲对他影响不大，无非就是多用一点力。

　　要是普通的长剑，就算是精钢打造，也禁不住他这种嚯嚯，早就崩刃了。

　　唯一不好的一点就是太轻了，剑身细长还刻着精美的花纹，像个娘们儿用的。

　　他用着，就像用一根绣花针。

　　要不是目前暂时还没找到比它适合的武器，李维早扔进物品栏里吃灰去了。

　　等有时间，李维准备专门去打造一把阔剑，长个三四刃，宽半刃。

　　就算不开刃，他只要握住旋转一圈，没人能靠近这个范围之内。

　　擦到即伤，碰到即死，完全就是战场上的绞肉机。

　　在莉娅的指路下，这次李维没有再迷路，很快就冲出了这座城堡，向着下面的科伦城内跑去。

　　这座城堡被拱卫在小山之上，中间有一条足以让两架马车并排通行的主干道，通往山脚的科伦城，四周全是打理的一丝不苟的草坪，还有几条碎石小径。

　　草坪上有些区域还种植着郁金花和修整成各种模样的灌木丛。

　　这座小山，则被三刃高刷着不知名染料的铁栏栅包围。

　　毫无疑问，这座伊赛利家族的城中堡，是科伦最宏伟，豪华的建筑。

　　也变相的体现了科伦的繁华和伊赛利家族的富有。

　　毕竟能在城里建造城中堡的贵族，在德贝少之又少。

　　大多数贵族甚至连个像样的城堡都没有。

　　外围全是打着火把搜查的士兵，李维趁着夜色，带莉娅从一个偏僻的位置跳了出去。

　　以他现在的祖宗人的体质，三刃的高度，一个下蹲就跳过去了。

　　科伦城里他很熟悉，毕竟在这里也混了几年，不需要莉娅指路，趁着夜色就朝城里的角斗场跑去。

　　他还有一个手下在里面。

　　这次离开，肯定要带着它一起。

　　一晚上经历这么多事，天边也泛起了鱼肚。

　　来到角斗场外面的一处马厩，李维把莉娅放了下来。

　　“你先在这里躲一会儿，我要进去办一点事，不方便带你进去。”

　　莉娅点了点头，现在李维是她唯一的依靠，只能听从。

　　“现在科伦城里到处是巡逻和搜查的士兵，记住，不要乱跑。”

　　又警告了一番，李维才偷摸翻进了角斗场。

　　这座角斗场是他发家的起点，因此对于路线轻车熟路，弄晕几名看守的守卫后，李维来到了一处地牢。

　　这里关押着角斗场赖以生存的斗士，而李维的手下就是一名被他折服的绿皮兽人。

　　当初他从西境跑到科伦来，身上的钱也花的差不多了，就操起老本行，在角斗场和别的斗士决斗。

　　而他英明神武的身姿，也折服了这头角斗场中的兽人。

　　进来后，李维都不用特意寻找，听着那震耳欲聋的鼾声就来到了一处牢房面前。

　　里面一头足足有两刃五高，目测六百磅（一磅一斤）重的兽人正在呼呼大睡。

　　身上肌肉虬结，手臂比莉娅的腰还粗。

　　巨大的重量压的床板嘎吱作响，不堪重负。

　　这是一头巨兽，一拳毫无疑问就能将人砸成一块小饼干。

　　和它比起来，一刃八的李维瘦弱的就像一个小屁孩一样。

　　在李维还没来之前，这头兽人是这座角斗场的王，从无败绩。

　　不过李维来了后，天天挨削。

　　毕竟两人的体型差距非常具有噱头，轻易就能引出那群贵族的肾上激素，让他们面红耳赤的怒吼。

　　因此，角斗场的老板一个劲儿的，可着在它身上薅羊毛，直到李维离开。

　　拇指粗细铁条打造的铁门，不管是对于李维还是这头兽人来说，都只是形式主义。

　　李维只是轻轻用力，随着一阵牙酸的声音响起，铁门被他掰开了能容纳一人通过的大小。

　　“扎特。”

　　来到它旁边，李维喊了一声。

　　结果这货挠了挠屁股，翻个身就又继续睡。

　　李维没有犹豫，直接一个大逼兜子呼了上去。

　　啪！

　　一声脆响。

　　“那个不长眼的敢打扎特大爷？！！”

　　这头兽人瞬间醒了，怒吼出声。

　　扎特只感觉自己脸火辣辣的疼，就好像被一块巨石砸了一样。

　　当回过神来，看见一旁站着，笑眯眯的李维时，不可置信的揉了揉眼睛。

　　“老大……”