第11章兽人之耻

看着笑眯眯的李维，扎特气势瞬间弱了下来，摸了摸光秃秃的脑门，傻笑着。

　　“刚刚俺做梦，梦到被人打了一巴掌。”

　　“老大，你来找俺有什么事吗？”

　　李维看了它一眼，没解释就是他打的，只是说道。

　　“走吧，接下来咱们的好日子来了，跟着我做大做强再创辉煌，到时候老爷我赏赐你十个八个兽人老婆，生一窝小兽崽。”

　　一开口，李维就习惯性的画起了大饼。

　　他自己都还没有老婆呢，怎么赏赐别人。

　　扎特犹豫了一下，弱弱问道。

　　“包吃吗？”

　　啪！

　　“你个饭桶，一天天就知道吃吃吃，一点伟大的理想都没有！”

　　面对不吃自己大饼的扎特，李维零帧起手，跳起来一巴掌拍在了它脑门上。

　　疼的扎特呲牙咧嘴，感叹老大的手劲不减当年，同时也有点小委屈，它不就是问一问嘛。

　　不过下一刻，一句话让它欣喜万分。

　　“包吃包住！”

　　“扎特誓死效忠老大。”

　　扎特拍打着胸膛，信誓旦旦。

　　李维无奈，这货还真是兽人之耻。

　　一口大陆通用语操得比他还流利，最大的梦想就是吃饭睡觉。

　　据说当初它来到这个角斗场，就是因为受够了荒野上坤一顿饱一顿的生活，主动来这个角斗场混吃混喝的。

　　不然要是想活抓这货，不损失几十名全副武装，经验丰富的老兵，基本是不可能。

　　谈妥后，李维带着这个憨货朝着外面走去。

　　不过经过扎特前面的大嗓门，这处地牢关押的其它斗士都被惊醒了，纷纷求着李维把它们放出去。

　　野猪人，豺狼人，一些人类剑士，都是强力的战士。

　　不过别说李维，扎特一个人就能把这些货收拾了。

　　所以李维对它们也不感兴趣，最主要的是，就算把它们放出来，跟随他的几率也几乎没有。

　　他可不认为自己虎躯一震，就能让人纳头就拜。

　　扎特能跟他走，不只是把它打服，还承诺包吃包住这货才认他当老大的。

　　他这么在意扎特的原因，也是因为这货在系统的判定下，是一名英雄单位。

　　这还是他目前为止，遇到的第一个英雄单位，肯定要牢牢抓住。

　　不过这货特别能吃，为了节省开支，当初离开角斗场，李维并没有带它一起，而是准备等把开拓令弄到手才来带它离开。

　　不仅省了饭钱，还免了赎金。

　　所以现在要离开了，正好把它带上。

　　李维自认为不是什么好人，没有理睬这群被抓来的斗士，和扎特顺着来的路，摸了出去。

　　……

　　臭烘烘的马厩里，看着外面天色逐渐大亮，莉娅不禁往外面看了看。

　　城内的喊杀声到处都有，现在科伦一片混乱，佩妮姑妈的士兵在到处搜查她。

　　她有些担心李维要是把抛弃了，一去不回，她该怎么办？

　　尤其是一想起路上李维描述的见闻，一名美丽少女被一群浑身恶臭的士兵抓住的下场。

　　她不由打了个寒颤。

　　她已经十四岁了，对于这些都懂，所以更加感到害怕。

　　现在李维已经是她唯一的依靠了。

　　“原来她在这儿！”

　　突然，一道兴奋的声音在背后响起。

　　莉娅一惊，以为是抓她的士兵找到了这里，回头一看，才发现是一名脸上全是麻子的小胖子，穿着脏乱的麻衣。

　　显然是这座马厩的学徒，不知道什么时候过来的。

　　“你要干什么？”莉娅眉头一皱，身体紧绷。

　　想要跑出去，但是外面全是搜查的士兵，显然更危险。

　　“当然是把你抓住，献给新的科伦公爵！”

　　布拉兴奋至极，一大早新的科伦公爵就在城内当初张贴抓捕莉娅·伊赛利，这位企图篡夺公爵之位的告示。

　　奖励是一百金克，还会被封为贵族。

　　他曾经远远的看过这位高原郁金香，因此能认出来。

　　没想到竟然被他遇到了。

　　想到这儿，他深深看了一眼这位虽然浑身脏乱，但依旧掩盖不住美丽的女孩，心中莫名有股邪火。

　　但对于贵族的畏惧，让他只敢在脑海中想一想。

　　虽然这位高原郁金香成了叛逆者，但依旧不是他这名平民能染指的。

　　莉娅有些厌恶这名小胖子的眼神，但还是企图平息这场没由来的争端。

　　“放过我，我祖父是西隆公爵，母亲是奥娜亚夫人，他们会奖赏你的！”

　　经过李维的教导，她成熟了很多，知道只有利益才能驱使别人。

　　“会奖赏我的是新的科伦公爵！”

　　布拉冲了上去，伸出手就去抓莉娅。

　　“不要！”莉娅惊慌失措。

　　“小胖子，大人没教过你，乱动别人东西是不好的行为吗？”

　　终于赶来的李维，直接抽剑一挥。

　　唰！

　　随着一道清脆的声音响起，一条手臂掉落在了地上。

　　“李维！”莉娅大喜过望，连忙跑到匆匆来迟的李维身边，躲在了他的背后，紧紧拉住衣角。

　　就像怕李维突然消失一样。

　　李维的到来让她松了一口气，这位骑士的后背让她安全感满满。

　　被李维砍掉一臂的布拉，早已疼的在地上打滚，根本无暇顾及其它。

　　“走吧，我可爱的莉亚小姐，现在科伦已经成了戴蒙的形状了。”

　　李维笑了笑，对于他来说，莉娅就是行走的一千金克，可不就是可爱吗。

　　至于地上的投机取巧的小胖子，李维懒得理睬，接下来能不能活下来全看他自己。

　　莉娅自然没有异议，慌忙点头。

　　不过突然，一道阴影笼罩了他们，莉娅回头一看，就见两条暗绿色的柱子出现在眼前，足足有她腰粗。

　　直到仰起头才能看清全貌，是一头兽人！

　　獠牙外露，外貌狰狞。

　　“啊！”

　　莉娅被吓得抱住了李维的腰。

　　“你这蠢货，以后别悄悄在别人背后出现，你不知道兽吓人，吓死人吗？”

　　李维呵斥了一句，然后耐心的安慰着莉娅。

　　“莉娅小姐别怕，这是我的手下，咱们是一伙的。”

　　看着一副神经衰弱的莉娅，李维真怕她再受什么刺激，然后休克了。

　　经过一番解释，莉娅好受了很多，只不过依旧有些畏惧扎特。

　　不过这也很正常。

　　就扎特那狰狞的外貌，实在长的欠奉。

　　本来还想让扎特抱着莉娅，自己好腾出双手，现在看样子是不行了。

　　三人汇合后，李维合计了一下，抱着莉娅就朝着北方跑去。

　　科伦城很大，这么点时间，还不足以被完全掌控。

　　只要小心一点，就能逃出去。