第15章尊敬的李维爵爷，北境到了

哒哒哒~

　　“今天的风儿，甚是喧嚣而不宁啊……”

　　李维躺在一辆装满货物的板车上，底下铺着柔软的秸秆，手帕盖住眼睛避免刺目的阳光，轻抚脸庞的微风，让他不由发出感叹。

　　虽然德贝目前七月了，大部分地区都处于燥热，北境显然不在此列，反而很是凉爽。

　　旁边睡着的莉娅被李维的声音弄的翻动了一下身子，又继续睡了过去。

　　过了不久，似乎是感觉旅程枯燥无味，单调的难以忍受，李维一骨碌挺身坐起。

　　伸懒腰打了个哈欠，然后揉着眼睛。

　　“哈~那个……那个谁，咱们这是到哪里了，距离那什么白流城还有多远？”

　　架马的车夫凭借丰富的道路经验给出了精准的答案：“爵爷，咱们距离白流城还有半个时辰。”

　　终于要到了吗。

　　李维振奋精神，从板车上站起，极尽目力眺望前方。

　　在灰蒙蒙的地平线尽头，一条乌黑的细线切割了天空与大地的连接，形成了一条鲜明的交界线，正随着马车的接近越来越明显，那是远方的城墙。

　　自从在科伦跑出来后，为了旅程轻松一点，李维主动找了个正好要去北境的商队，搭上了顺风车。

　　毕竟要是骑半个月马，先不说他，莉娅估计屁股都得颠成两半。

　　商队虽然稍微轻松点，但是速度就不可避免的慢了下来。

　　时隔二十来天才看见白流城的远貌。

　　不过终于要结束了，这段时间他身子骨都感觉被颠散了好多。

　　“加速！”

　　在野外行进了一周的商队，也渴望城市的繁华，马蹄声陡然密集起来，发出连绵不绝的“哒哒哒”声。

　　莉娅也被突然剧烈抖动得马车震醒了，揉着眼睛，迷迷糊糊的问道。

　　“李……李维，我们这是要到了吗？”

　　现在的莉娅和半个月前大相庭径，脖子上猫眼大小的蓝宝石和耳朵上的珍珠不见踪影。

　　身上穿着朴素的短袖麻衣裙，腰间围着白色的四角布，金色的秀发有些杂乱，脸上和手臂更是灰扑扑的。

　　这身装扮像极了德贝随处可见的平民女孩。

　　但是就算故意抹黑，依旧挡不住那精致的面容。

　　“是的，莉娅小姐。”

　　李维露出和煦的笑容。

　　“再过一会儿，就能见到您的小姨，芙琳娜公爵。”

　　“就算现在的南境公爵有意对您不利，但也无法跨越大半德贝影响一位北境的实权大公，届时不用在担惊受怕了。”

　　听着李维大异于平常的话，莉娅感觉有些不适应。

　　前面一段时间，李维都是直呼她的名字，毫无尊敬，虽然路上也对她多有照顾，但莉娅感觉那只是为了那一千金克。

　　想到这儿，莉娅郑重的说道：

　　“李维感谢你这一路的护送，我不会亏待你的。”

　　“这是我应该做的。”李维嘴角含笑。

　　忙活了这么久，终于到收获的时候了，想想还有点小激动。

　　一个小时后，白流城的风貌完全在李维眼前展开。

　　这是在整个德贝都赫赫有名的雄城，当初设计者费了许多心思，将上游的河流引流下来，改造成了天然的护城河。

　　北境城市相比较南境来的朴素的多，城墙上看不见太多额外装饰，只插着一面又一面的旗帜，旗帜上绣着“叼剑的鹰”，这是北境之主马泰尔家族的标志。

　　巨石砌成的城墙高达十八刃（一刃一米），使它无愧于雄城之称。

　　墙面上坑坑洼洼和纵横交错刀剑劈砍的痕迹，证明了它饱经风霜，却依旧安然无恙，矗立在这里。

　　城门入口排着长长的入城队伍，有当地平民，也有拉着货物的商队。

　　就连南境很少见的异族，在这里也很平常。

　　兽人、矮人、侏儒……

　　可见这座北境的商业中心，有多繁荣。

　　嚯，李维甚至是看见了一名精灵，可惜只是个半精灵。

　　经常看德贝火爆小说《阿宾王国游记》的李维，对精灵的研究仅次于那些学者。

　　一般半精灵耳朵微尖，容貌偏向人类一点，只要身为人类的父母任意一方不是太丑，一般都长的很漂亮。

　　而正统精灵耳朵则是又尖又长，个个都是俊男美女，容貌这一块堪称诸神的宠儿。

　　人类中也就李维能压他们一头。

　　城门口八名穿着银色铠甲的长戟兵正守着半人高的木箱，挨个收取不同的入城税。

　　轮到李维时。

　　“老子是贵族！”

　　得意洋洋地掏出贵族徽章亮了亮，引来一片既羡慕又畏惧的目光，商队的入城税也就此作罢。

　　税兵恭维的让开道路，车轮嘎吱嘎吱转动，进入城墙通道，很快又从另一边出来。

　　商队管事满脸堆笑，手里捧着一桶精酿麦芽酒，对李维说道：

　　“爵爷，路上多亏您的照顾。”

　　这三名不管怎么想八竿子都打不到一起的怪异旅客，是他在南境载上的，主动表明贵族的身份，并表示愿意帮他的商队免去路上所遇到的麻烦。

　　管事起初是不相信的，哪有贵族会干这种事？

　　但事实证明他说的是真的，这位贵族手下的那头兽人就帮他解决了路上所遇到的土匪，强盗。

　　光是商队的行路税，就至少省了十来枚金克。

　　“嗯？就拿这个考验干部？那个干部经不起这样的考验？”

　　李维暼了一眼他手里的酒桶，没有接过来。

　　他走西闯南，干过佣兵，也护卫过商队。

　　要是商队付不出合适的佣金，他也不介意客串一下土匪。

　　一桶麦芽酒就想把他打发了？科伦的妓女都不止这个价！

　　商队管事一开始对于李维说的先是迷惑不解，待理解后，全部转为深深的叹服。

　　他就说，哪有这么好事。

　　虽然内心暗骂不已，但脸上依旧谄媚的笑着，还拍了拍自己的脑袋。

　　“瞧我这记性，竟然把要给爵爷的东西都拿错了。”

　　从腰间掏出一个布袋递给了李维：“您收好”

　　见李维接过后，管事内心松了一口气，刚准备将麦芽酒收回，下一刻手里的酒桶就被恶狠狠地夺走了。

　　“这酒也是我的！”

　　听着这理直气壮的声音，商队管事只能目瞪口呆的看着三道身影消失在人群中。