第14章全部实力的李维

对于李维这番不可思议的操作，目睹了全过程的莉娅也惊呼出声。

　　“天呐，李维你还是人类吗？”

　　“小屁孩，不可思议的事情还多着呢。”

　　听着这似乎是骂人的话，如果是个成年人，李维还有闲心开个成人玩笑。

　　但是一个小屁孩，李维只是翻了个白眼，不轻不重的怼了一句。

　　“我不是小孩，我已经是合法成年人了！”

　　李维没有理会似乎因为他一句话变得气急败坏的莉娅。

　　而是咂咂嘴，有些可惜自己一枪没有把戴蒙射下来。

　　但这也算是意料之中。

　　他的投枪虽然又快又猛，但距离还是拉的太长了，飞跃两者中间这些距离的时间，已经足够这名修炼有斗气的骑士反应过来。

　　不过也就仅此而已，如果把距离放近到两百步，李维有自信一枪就将戴蒙射杀。

　　就在黄金狮子团因为这次投掷，造成一些骚乱，放慢速度时。

　　李维却没有停下动作，接着不断掷出投枪，每一枪都犀利无比，对面的骑士被挨个点名，身体宛若破麻袋一样不断飞出去，只留下屁股下不知道发生什么的哈卡金狮。

　　这番操作，也将戴蒙仅存的侥幸之心撕个粉碎。

　　将他彻底拉回现实。

　　知道了李维不仅能将投枪掷出五百步开外，还能保持那骇人无比的准头。

　　戴蒙忍着恐惧，大声呼喊。

　　“撤退！撤退！”

　　被李维接连射杀十余名同伴，黄金狮子团剩下的骑士被李维这准头吓到了，再加上戴蒙的撤退命令。

　　纷纷哀嚎着乱窜，朝着四方散开，往后退去，深怕李维盯上自己。

　　似乎感觉逃出了射程，戴蒙这才停下来，那强劲的心脏还在不断跳动着。

　　视线里李维已经是一个小黑点，戴蒙自我安慰，这么远的距离应该不可能投掷过来了吧？

　　看着距离自己已经上千步之远的黄金狮子团，李维挑了挑眉，这么远他现在确实没办法做到，但他还有二十多个属性点。

　　要是全加力量，未尝没有可能。

　　不过李维还是没加，为了一个骑兵团就把属性点用了，性价比并不高。

　　他能感觉到，自己经过锻炼，属性还能略微提高一些。

　　这是一种没由来的感觉，他也说不准。

　　所以他决定等锻炼已经不能提升属性了，再将属性点全部用点，反正目前也够用。

　　扎特在李维挨个点名的时候，就吓住了，在旁边不断吞咽着口水，导致现在口干舌燥

　　它被完完全全的折服，跨越五百步的距离，首发不用试射便能挨个精准的点杀骑兵，这只能用怪物来形容。

　　传说中的巨人虽然也能做到如此，但准头根本没法儿和自家头儿比。

　　恐怕要不了多久，自己家头儿的名字就要响彻整个德贝王国，当然还有那头微不足道却忠诚无比的兽人扎特。

　　它的头儿将成为北境荒野的王，而它则是自家头儿的左膀右臂！扎特畅想着充满盼头的日子。

　　看了一眼远在千步之外，似乎不敢再追击的黄金狮子团，李维扭头说道。

　　“我们走吧，他们应该是不敢追了。”

　　莉娅这次没有让李维抱着，跟在了他的屁股后面，现在她感觉李维比后面这头兽人还要恐怖，就像一头披着人皮的怪物。

　　不然怎么可能将投枪掷出这么远？几乎枪枪命中。

　　远处的戴蒙默默注视着三人消失在视线里，他已经被吓破胆了，根本不敢下令追击。

　　每一名黄金骑士团的士兵不管是面对蜥蜴人还是那群野人，几乎能以一敌百。

　　他这一百人的骑兵团可以冲击几千人的士兵队列了。

　　结果还没靠近四百步以内，就被接连射杀了十来名。

　　他不敢想象，要是等冲到面前，他还能剩下多少士兵，就算剩几十名骑士冲到近前，面对这种怪物恐怕也是无济于事。

　　看着自家大人沉默不语，虽然周遭的士兵看不清他头盔下的表情，但肯定难看至极。

　　毕竟号称精锐中的精锐，堪比王庭狮鹫骑士团的他们，上百人居然被一个人吓住，不敢前进。

　　他们骄傲，自大的内心，被一个人给彻底粉碎了。

　　至于李维为什么这么恐怖，看看他那豪华的属性就知道了。

　　「李维·坦格利安」

　　「等级：23」

　　「经验值：484/120000」

　　「力量：45」

　　「敏捷：43」

　　「智力：12」

　　「魅力：41」

　　「可分配属性点：22」

　　「技能：铁骨13、强击11、强掷10、强弓10、武器掌握9、盾防9、跑动15（max）、骑术11、骑射10、物品管理1、说服力8」【注：满级15】

　　「可分配技能点：2」

　　「武器熟练度：单手武器685、双手武器551、长杆武器501、弓箭530、投掷629、弩310」【注：满级720】

　　「可分配武器点：1100」

　　 45的力量给予他将投枪掷出五百步开外的能力，几乎快满级的投掷武器熟练度，让他隔着这么远，依旧能精准点杀这群骑士。

　　要知道一个普通成年人，力量属性不过3--4点，而李维光看面板就是他们的十多倍。

　　更别说系统并不遵循简单的线性计算，而是指数性提升。

　　真实数据恐怕是好几十倍。

　　李维有自信自己这一手，足以让科伦的这群人断绝追击的心思。

　　没人能扛得住他这种点杀。

　　他这种投掷，已经堪比弩炮了。

　　只要投枪足够，以他这种怪物的体质，连续投掷上半个小时也不成问题。

　　李维从系统空间将自己唯一的一头驽马召唤出来，抱着莉娅骑在了上面，扎特则“心甘情愿”的牵着缰绳。

　　虽然对李维这凭空拿出物品的能力惊讶了一下，但莉娅也没询问。

　　因为中古大陆千年之前是有魔法的，有一些空间装备流传下来很正常。

　　莉娅只是惊讶于李维的空间装备居然能装活物。

　　面对自动脑补的莉娅，李维也乐得清闲，没有解释。

　　没有追兵，三人悠闲的走在狮心大道上，朝着北方前进。

　　接下来只要不出什么意外，半个月之内就能赶到北境，他也可以开始开拓领地，体验一把当贵族老爷的感觉。

　　心情不错的李维，不由哼起了只有他懂的小曲。

　　“人在异界漂泊已三年，有时也怀念当初一起快乐肥宅~”

　　“就算虎躯一震纳头就拜，也想家~”