第18章坏了，我成小丑了

“用兽人奴隶组建开拓卫队？我承认你的想法很不错。”芙琳娜嘴角微扬，也不知道是称赞还是嘲讽，“但是我得提醒你，这群兽人蛮子桀骜不驯的脾气和勇武一样著名，没人能让它们乖乖听话。”

　　‘除非你能打服它们，这群兽人蛮子只服从强者。’

　　芙琳娜在心里默默补充，但是这怎么……

　　突然她想到前面莉娅说的，李维能将铁制投枪投出五百步远。

　　但是这怎么可能，五百步啊？就算是大型床弩的射程也不过如此了，一个人类怎么可能做到？

　　就算是以力量著名的兽人也最多投一百来步而已。

　　想到这里，芙琳娜忍不住打量了李维几眼。

　　长的倒是挺好看的，就算是放在容貌绝佳的精灵里面也很出众，但是看着那虽然修长匀称，但还远远称不上健硕的身材。

　　又摇了摇头，这怎么可能……

　　芙琳娜只认为莉娅应该是说错了，把五十步说成了五百步。

　　在李维眼里，芙琳娜说完后打量了自己的容貌先是露出满意之色，但是看了几眼他的身材，就自顾自的摇了摇头。

　　嗯？

　　这是看不起他？

　　认为他是细狗？

　　“咳咳，夫人有些东西不能光看外表，要透过表象去抓本质。”李维挑了挑眉，蕴含深意的说道。

　　如果芙琳娜有包养他的意思，李维不介意委屈一下自己，毕竟这可是少走三十年的弯路，直接一步到位。

　　等熬到芙琳娜死去，这偌大的北境可就归他了。

　　能继承家业，谁愿意去苦逼创业？

　　“你在说什么？”

　　芙琳娜莫名所以，叫侍从找来羊皮纸后，用羽毛笔沾满墨水，写下了一个个秀丽的中古大陆通用文字。

　　‘坏了，我成小丑了。’

　　看着装作一副啥也不懂，公事公办的芙琳娜，李维内心咯噔，感觉鼻子上似乎套了个红色的小圆球。

　　“每头四十金克，别嫌贵，这群兽人值这个价。”看着似乎想要讲价的李维，芙琳娜直接出口打断。

　　将羊皮纸卷好，用丝绸带系好后，递给了李维，“带着它去尖嚎角斗场，你会获得五十名兽人蛮子。

　　接过羊皮纸后，李维前面的尴尬荡然无存。

　　两千枚金克被完全清空，小山一样的黄金只换来一张羊皮纸，李维却满意的笑了。

　　按理来说，用这两千金克去开店是最稳妥的。

　　而开拓领土就像前世的股票一样，未来收益虽然可观，但是风险极高。

　　弄不好他连老婆本砸进去，都有可能血本无归，亏的连裤衩子都不剩。

　　最后像那些开拓前辈一样只能去卖屁股，偿还借债。

　　但是李维只知道一句至理名言。

　　邻居屯粮，他屯兵，邻居就是他粮仓！

　　资金不足的时候，大不了客串一下荒野强盗罢了，以他的实力，带上五十名兽人蛮子，在荒野就是一根强而有力的搅屎棍。

　　何况强取胜于苦耕！

　　前世霉菌不就是靠这一手绝活起家的吗。

　　“最后提醒一句，这群兽人要是不听话，我可不会回收。”

　　芙琳娜暼了李维一眼。

　　这些兽人自从抓回角斗场后，她也不是没想过驯服它们，让它们穿上铁甲去前排当肉盾。

　　可惜，就连学会斗气的骑士也被这些兽人打的半个月下不来床。

　　在角斗场更是好吃懒做，劣迹斑斑，完全就是在出钱养着它们。

　　杀掉它们，影响马泰尔家族和兽人族的关系，放掉又会让马泰尔家族颜面扫地。

　　一直以来都无法妥善处置，让芙琳娜颇为头疼。

　　甚至怀疑这群兽人意图袭击白流城，就是为了被抓住，故意来混吃混喝。

　　现在有人来花钱接收，她自然乐的于此。

　　“当然。”李维露出意味不明的笑容。

　　起身对芙琳娜躬身致敬，带着扎特顺着来时的路往外面走去。

　　没想到在刚走出通道时，遇到了莉娅。

　　“李维，你要走了吗？”和前面相比，莉娅眼睛肿了不少，显然是酣畅淋漓的哭了一场，把内心的情感都释放了出来。

　　“是的莉娅小姐。”得到了自己想要的东西，李维脸上的笑容就没断过。

　　“感谢你这一路的照顾。”莉娅鞠了一躬。

　　虽然这一路上李维很抠，也丝毫没有对封君的尊敬，但是那种将她当做平等人对待的感觉，是莉娅从未体验过的。

　　还有那些因为旅程无聊，讲给她听的故事，也很新奇。

　　想到这儿她有些不舍地说道：“李维，你要是开拓不顺利的话可以来找我……”

　　“你再乌鸦嘴小心我揍你嗷！”

　　李维一句话堵死了莉娅从一开始就贼心不死的野望。

　　……

　　走在白流城的街道上。

　　李维握着手里的羊皮纸，有种万事俱备，只欠东风的畅然感。

　　抬手拦住一辆路过的马车，大气地花了三枚银克租下。

　　“去尖嚎角斗场！”

　　扎特由于体格太过庞大，只能靠双脚，苦逼的跟在马车后面。

　　马车在科伦的街道上疾驰，四周的建筑逐渐变得低矮，稀疏，从繁华的中心来到了边缘城区。

　　角斗场是德贝王国的支柱产业，或者说整个中古大陆，因为拥有着各种各样的非人种族，加上娱乐的匮乏，这一切都为角斗场的发展提供了丰厚的土壤，使之成为了不下于妓院的一种释放压力的运动。

　　光是白流城中就存在着大大小小的十几座角斗场，尖嚎角斗场能成为排名第一的角斗场，没有什么特殊之处，仅仅只是因为它背后的主人是马泰尔家族。

　　其它新兴的角斗场大多都是用原木和砖块建造，而尖嚎角斗场却是用精美的花岗岩砌成。

　　门口有八根花岗岩柱依正门向两侧对称展开，支撑着高大的圆形穹顶。

　　由此可以看出老牌贵族马泰尔家族的底蕴。

　　“爵士，今天是休息日，所有斗士都在休息，请改日再来。”

　　这是李维刚进门听见的第一句话。

　　同时感受到了浓浓的冒犯。

　　就连异世界都有休息日，前世全年无休的他，到底过的是什么牛马生活？

　　而且他在角斗场混迹了这么久，第一次听说还有休息日。

　　该死的角斗场老板……