第13章老子打的就是精锐

北境地处德贝王国最北方，与混乱，没有秩序的荒野接轨。

　　而想从南境到达北境，几乎要横跨大半个德贝王国的领土。

　　中间只有一条狮心大道先到达德贝王庭，再顺着铁树路北上才能到北境。

　　快马加鞭，不停歇的赶路也得十来天左右。

　　本来如果是李维一个人的话，以他那堪比四驱，涡轮增压的双腿，连续跑个四五天也就能到了。

　　但是考虑到还有莉娅和扎特，三人到达北境保守估计要半个多月。

　　已经跑出科伦视线范围的李维突然感觉到地面一阵颤动。

　　“老大，这是什么情况？”

　　扎特挠了挠头，显然也感受到了。

　　李维眉头微皱，这种情况让他莫名感到熟悉。

　　嗯？汗？

　　李维看着手背上突然出现的细腻水珠。

　　这犹如蟒蛇缠绕般的窒息感，难道我汗流浃背了？

　　“老大你看那是什么？”

　　扎特突然指向科伦的方向，那里正涌出一团巨大的灰尘。

　　“那他妈全是骑兵！”

　　这打眼一瞥起码上百名具装骑兵，李维不由自主一颤，一股凉气直冲天灵盖，顿时大惊失色。

　　这群骑兵个个全副武装，就连胯下的狮子都披着铁甲。

　　为首的是一名骑着黄金狮子的金甲骑士。

　　换做一般骑兵，李维还不至于如此。

　　这些骑兵是戴蒙的黄金狮子团，胯下的坐骑叫做哈卡金狮，是一种奇幻生物，速度和耐力比马还快，性格残暴，嗜杀。

　　只有骑士从小培养，才能建立感情，因此二者之间几乎心意相通。

　　这也是戴蒙有“高原金狮”这个称号的原因

　　这只军团和德贝王庭的狮鹫骑士团差不多，虽然数量不多，但都是精锐中的精锐。

　　当初能平定边境蜥蜴人动乱，居功至伟。

　　就连扎特这个头发短见识也短的兽人也听说过这个军团，惊呼道：

　　“老大不好，这只黄金狮子团，号称是骑兵里精锐中的精锐！”

　　“什么特娘的精锐，老子打得就是精锐！”李维恶狠狠地道。

　　这群骑兵的速度很快，饶是他们先逃了这么久，依旧追了上来。

　　他自己一个人倒是跑的掉，但是扎特这头憨憨显然是死定了。

　　好不容易才将这么一个英雄单位骗到手，李维怎么可能放弃。

　　“李维，我们跑不掉了。”

　　莉娅也被这群骑兵吓得面无颜色，喃喃说道。

　　她虽然是温室里的花朵，但是也知道骑兵的威力，还是戴蒙舅祖父的黄金狮子团。

　　就凭借他们三个根本无力抵抗。

　　想到戴蒙肯定是来抓她的，莉娅连忙说道：

　　“李维你把我放下，你快跑吧，只要抓住我，戴蒙肯定不会去追你们的。”

　　“莉娅小姐你怎么长他人志气，灭自己威风？！”

　　李维一巴掌打在了莉娅屁股上，愤愤不平。

　　“看爵爷我给你露两手，让他们知道什么是重炮手！”

　　将脸色羞红还带着不满的莉娅放在地上，李维直面这上百名骑兵。

　　百名骑兵他又不是没打过。

　　“老大，扎特誓死跟随！”

　　以为李维要回头跟这群骑兵拼了的扎特，将一根又粗又长的狼牙棒握在手里，目露凶光。

　　李维则将拇指竖在眼前，双眼轮流闭上用以测距，最后得出双方的距离大概在一千步（一步1.5米），并且这个距离还在不断拉进。

　　念头一动，他的手中凭空出现了一根铁制投枪，长一刃五，重十磅。

　　这是他储存在骑砍系统物品栏里面武器，足足还有十组，一组五根。

　　手握投枪，作出投掷动作的李维，眯了眯眼睛，瞄准了冲在最前面的戴蒙，等待他进入射击范围。

　　……

　　与此同时。

　　策狮奔腾的戴蒙，也看见了李维的动作。

　　疯了吗，在这个距离上投掷，能有什么威胁？

　　得出双方距离足足一千步开外的戴蒙觉得李维是疯了。

　　他听说过这名竞技场冠军的名头，也认可李维有些实力。

　　但也没夸张到这个地步，就算他在等待距离拉进，但是最适合的距离是一百步开外，但这个最近的距离也不是人力所能达到的。

　　要将这根铁制的投枪投出一百步开外，还要追求杀伤力，恐怕就算是他旁边那名浑身腱子肉的兽人也做不到。

　　而双方距离低于一百步，以骑兵的速度，十来个呼吸就能冲到面前，投掷也没了任何意义。

　　最终，戴蒙只能得出这名骑士，大概率是被他强大的骑兵吓疯了。

　　……

　　九百步……八百步……七百步……

　　默默测算着距离的李维，双眼平静，稳如老狗。

　　而扎特喉结滚动，已经不断在吞咽着口水了，百名骑兵冲锋，还是黄金狮子团，那股气势不是一般人能直面还丝毫不畏惧的。

　　瞥了一眼毫无反应的李维，内心越发崇拜，不愧是它效忠的老大，面对这种危机，依旧面不改色。

　　六百步……五百步！

　　当达到射程范围，李维双眼冒出精光。

　　他掂量了两下投枪，随后瞄准视线尽头的戴蒙，撤身拉肩蓄力。

　　肩，腰，臂，所有的肌肉拧成一股绳，手上青筋暴起，然后猛地转身甩手投掷。

　　咻！

　　标枪宛若一道闪电，用肉眼几乎难以捕抓其轨迹，一眨眼就越过了五百步的距离。

　　戴蒙只看见一道乌光迎面袭来，骇的他头盔下的脸色瞬间惨白。

　　“怎么可能！！！”

　　但是丰富的战场经验，让他下意识的凝聚斗气在剑上，然后磕向这根飞跃了五百步而来的投枪。

　　锵！

　　两者之间的接触火花四溅。

　　一股巨力通过剑身传来，戴蒙手中的剑不由自主脱手而出，而这杆投枪也被他成功磕飞了轨迹，擦着他的耳边飞过。

　　伴随而来的便是投枪和空气摩擦产生的爆鸣，让他的双耳一阵轰鸣，短暂的失聪了。

　　这根投枪一个呼吸间就来到一名骑士面前，狠狠穿透铁甲，刺进了他的胸膛，让他宛若一片轻飘飘的柳絮一样飞了出来。

　　直到将背后的一名骑士一同撞下狮子，才卸去了投枪上的巨力。

　　“这还是人吗？”

　　戴蒙看着虎口崩裂的双手，喉结滚动。

　　这还是他用出了斗气的效果，要是不用斗气就算磕飞这杆投枪，他的双手也废了。

　　一个人类凭借人力，射出了堪比弩床的投矛。

　　这位从不畏惧的浪荡骑士，第一次感受到了恐惧。