第17章加钱居士

“那位爵士真好看。”

　　“不仅好看，还很温柔呢，刚刚还给了我一块点心。”

　　“他手下那头兽人真丑，全身都是肉疙瘩，看起来傻呼呼的，也不知道爵士老爷为什么会收它当手下，一点用没有。”

　　两名穿着制服长裙的女仆议论纷纷，每当视线落在亭子中的青年脸上时，都会不由自主的脸颊一红。

　　李维惬意的躺在凉亭中，面前的石桌上摆满了水果糕点。

　　他看着天边的云彩，享受着凉风，微微张嘴。

　　伺候在一旁的小女仆就会极为有眼力见的拿起一块糕点送过来。

　　前世被狗劝去学了土木，就一直当牛做马，穿越后又当了三年，李维从未想过牛马有一天还能享受这种人上人的待遇。

　　享受之余还有点不适应，换做前世，他现在这种行为被称作矫情。

　　不远处的花园里，扎特这铁憨憨正撅着个大腚在数从砖缝里跑出来的蚂蚁，不时还用那双大手挠一挠屁股。

　　数了一会儿，它就跑着来到李维面前一脸自豪的说道，“老大俺一共数了一百零三只蚂蚁。”

　　“不错，有进步。”

　　李维满意的点了点头，扔了块糕点过去。

　　扎特一脸欣喜地接过，一口就囫囵吞了下去。

　　砸吧砸吧嘴后，摸着脑袋有些不好意思的说道，“老大刚才俺吞的快了一点，还没尝出来什么味，能不能再来一块？”

　　看着扎特这幅憨憨的模样，小女仆忍不住“噗嗤”一声，然后捂嘴偷笑。

　　换做是其他贵族的手下，她是决计不敢这么做的，但是这位爵士很好相处，还会和她交谈一些奇闻异事，所以不由自主的放开了许多。

　　“滚。”

　　李维满头黑线。

　　瞧瞧，丢脸都丢到姥姥家了。

　　迫于淫威，扎特不得不又去蹲着数蚂蚁了。

　　看着自己这唯一的班底，李维对未来的前途感到渺茫。

　　这货别看是个英雄单位，但无论从属性面板上，还是现实中掰着手指头数数，扎特成功的用实际行动证明了自己是个表里如一的文盲。

　　只要超过自身手指头的数字，它就不得不去借用自己的脚指头。

　　让扎特去数蚂蚁，是李维主动吩咐的。

　　对于自己这位目前排名第一的大将，李维有心培养。

　　不说像他一样，识文断字，出口成章。

　　至少得学会数数，加减乘除。不然敌人来了多少人都弄不清楚。

　　只知道砍死一个，对面就少一个的人，只是一名莽夫！

　　就在这时，一股香风袭来，旁边小女仆恭敬的声音响起：

　　“公爵大人。”

　　李维从躺椅上起身，微微弯腰行了个贵族礼。

　　“芙琳娜夫人。”

　　“李维爵士，抱歉打扰你休息。”

　　芙琳娜穿着初见时的精美裹胸黑色礼服，一颗猫眼大的红宝石深陷沟壑，胸怀开阔，魅力十足。

　　“莉娅已经和我说了一切，因此我才迫不及待地来感谢你。”

　　她说完向李维伸出了小手，李维爵士也很上道地抬手托住，扶着她坐在椅子上。

　　“夫人这是我应该做的。”李维补充了一句：“莉娅小姐主持了我的册封仪式。”

　　“只不过伊赛利家族是南境的主人，我的能力只允许我救出莉娅小姐一个人。”

　　说到这里，李维装模作样的叹了一口气。

　　“李维爵士不用担心伊赛利家族的报复，就算是实权大公，也无法越过北境马泰尔家族去单独对付你。”芙琳娜掷地有声。

　　“马泰尔家族有仇必报，他们将迎来北地人的怒火！”

　　“对此我深信不疑。”李维恭维了一句。

　　“同时，马泰尔家族也不会亏待任何一个给予我们帮助的人。”

　　听到这话，李维知道重头戏来了，不由振奋起了精神。

　　芙琳娜轻轻拍了拍手掌，一名侍从抱着一个木箱子从通道外来到了这个花园里。

　　“除了莉娅答应你的一千金克，作为帮助马泰尔家族的人逃脱卑劣夺爵者的追捕，我愿意用五百金克支持你的开拓行动。”

　　侍从将箱子放在桌子上，露出了已经冒尖的金币。李维捻起一枚，这沉重的，诱人的，闪闪发光的黄金，雕刻着德贝国王的头像，却比国王更受爱戴，比魔鬼更能引诱人。

　　足足有一千五百枚，这是李维从未拥有的巨款，就这么放在他面前，他连做梦都不敢这么做。

　　芙琳娜露出笑容，她见过的人的很多，她从李维眼睛里看到了贪婪，蚀骨的贪婪。

　　这种人一般死的很快，但是如果侥幸不死，往往会掀起一番风浪。

　　距离上次她看见这种眼神就在今天，唔……就在今天早上她照镜子的时候。

　　“不行！”李维万分可惜地，将金币抛回了箱子。

　　“哦？”芙琳娜蛾眉微微挑起。

　　她对自己识人的能力一向抱有自信，莫非这次她看走眼了？这位李维爵士是一位视金钱如粪土的高尚骑士？

　　李维敲打着桌子，语气沉重。“莉娅小姐可是高原郁金香，科伦名正言顺的继承人，拥有着马泰尔家族一半的血脉，还是您的侄女，您明白吗？”

　　就在芙琳娜还没有反应过来时，就听到了有生以来，最义正言辞，振聋发聩的呐喊：

　　“区区五百金克怎么能体现马泰尔家族人的重要性？”

　　“起码一千金克！！！”

　　“好，一千金克，这对于马泰尔家族来说，不算什么。”

　　芙琳娜深吸一口气，努力维持住脸上的平静。

　　她确实没看走眼，但是却小瞧了这位爵士的脸皮。

　　芙琳娜答应的很快，李维也立马顺着杆子往上爬。

　　他忍不住站起身来，双手撑住桌面，想要给予对方压力，这是谈判常用的伎俩。

　　但是下一刻深不可测的洁白沟壑印入眼帘，让他不得不装作若无其事的样子，又缓缓坐了下去。

　　“听说白流城最大的角斗场有一批兽人奴隶？”

　　这是李维刚才特意从小女仆口中打听到的消息。

　　兽人是一支生活在荒野最深处的荒野居民之一，那里恶劣的环境磨练着这些家伙，使得每一头兽人都兼具勇力和战斗经验，是天生的战士。

　　扎特这货当初就是从荒野跑出来，最后流落到南境，被一家角斗场捡了去。