第16章芙琳娜（兄弟们求追读和收藏）

接下来的目的地肯定是马泰尔家族的城堡，但是都到了白流城，李维反而不急于这一时三刻。

　　李维带着两人，在白流城宽阔的街道上逛着。

　　直到看到一家旅馆——罗林娜小屋。

　　这是一座有着三层的木楼小屋，外面用各种绿植装饰着，看起来极为清新脱俗。

　　李维带头走了进去。

　　“尊敬的客人，请问是要住宿吗？”

　　柜台处一名有着绿色秀发的漂亮女性，露出和煦笑容。

　　看着这从矮到高依次分明的三人，这让罗林娜不由想到了家里的土豆，茄子，还有南瓜。

　　“你们这儿能沐浴吗？”

　　李维反问道。

　　“每一间客房都有热水供应哦。”

　　罗林娜依旧笑容满面。

　　“这样啊。”

　　李维沉思了片刻，颇为不舍的从腰间掏出了钱袋子。

　　“洗一次澡多少钱？”

　　“一个人五十枚铜克，不过这个大块头需要一枚银克哦。”

　　“你说你没事吃这么胖干啥？”

　　恨铁不成钢的瞪了憨笑着的扎特一眼，李维从钱袋子里一枚一枚的扣出了两枚银克。

　　“楼上右手边房间都是空着的，三位可自行沐浴。”

　　罗林娜脸上的笑容真实了几分，将银克收进了钱包，然后伸手指了一下楼上。

　　李维静静看着旅馆老板，见她半天没有别的动作，终于忍不住说道。

　　“找钱。”

　　“找什么钱？”

　　李维也是一愣，随后勃然大怒，贪钱贪到他头上的，这还是第一个。

　　“你是猪油蒙了心吗，想贪爵爷的钱？白流城一枚银克可以换一百零二枚铜克，也就是你还需要找我两枚铜克！”

　　“找钱！”李维伸出了手。

　　罗林娜脸上的笑容戛然而止，嘴角抽搐着。

　　她没想到这个看起来像贵族的小子，居然连两枚铜克都要要回去，毫无贵族体面。

　　不由狠狠瞪了李维一眼，才有些不舍的从绿色小钱包里掏出两枚铜克扔了过去。

　　“哼哼，还没人能从爵爷头上贪到钱。”

　　李维如同打了胜仗一般，得意一笑，走上了楼。

　　“掉钱眼里的臭小子，祝你洗澡被淹死！”罗林娜小声吐着不痛不痒的话语。

　　同时也奇怪一看就是外地人的李维，怎么知道白流城货币兑换率。

　　虽然德贝铜克，银克，金克，互相之间的兑换率是1：100，但这并不是固定的。

　　每个地区都有着波动，甚至因为物价上涨或者降低，这个兑换率也会进行或多或少的增加或者降低。

　　不过一般不会超过10。

　　这些一般只有混迹在当地的商人或者本地人才清楚。

　　这三个旅客饱经风霜的样子，就知道是跟着商队才来的白流城，居然知道这些，实在是让人惊奇。

　　上楼的三人各自找了个空余的房间就开始洗澡。

　　在野外跟随商队奔波了一周，身上沾满了尘土。

　　李维早就忍不住想洗个澡了，如今到达白流城便迫不及待的找了过来。

　　莉娅就更不用说了，她从小到大就没超过两天不洗澡，现在她感觉浑身都是汗臭味，金色的秀发都粘成了一缕。

　　而扎特则不是很在意，以前在荒野几个月不洗澡都是常事。

　　当三人洗完澡出来，样貌焕然一新，莉娅又穿上了在科伦那一套粉色绣金长裙，自身携带的顶级贵族气息不由自主的散发了出来，整个人就如同小说中的公主一样。

　　可惜就是耳朵和脖子上缺少了一点什么。

　　“不错，这才像高原郁金香，科伦的继承人。”李维称赞道。

　　莉娅微微一笑，似乎洗了澡后，那股自信又回到了她身上。

　　李维带莉娅来洗澡自然也是抱着好好收拾一下，好去见芙琳娜公爵的想法。

　　不然就前面三人的乞丐模样，估计还没到城堡门口就被卫兵轰了出来。

　　更何况让这位北境公爵看见自家侄女一副乞丐的模样，还以为自己一直欺负她。

　　当三人走下楼时，罗林娜顿时一愣，忍不住在李维身上多打量了几眼。

　　这小子收拾好后，倒是人模狗样的。

　　最后目光落在莉娅身上时，不由一惊。

　　嘶！

　　这女孩儿样貌怎么和公爵大人这么像？

　　而且那股由内而外散发的顶级贵族气质怎么也掩盖不住，要知道这种气质可不是能学的来的。

　　只有天天在奢华的环境下才能培养的出。

　　“这小子不会是把公爵大人的私生女给拐走了吧？”罗林娜胡乱猜测着。

　　这和她昨晚看的，骑士和公主的小说剧情一模一样。

　　“傻眼了吧，这位可是莉娅小姐，公爵大人的侄女！”

　　李维鼻孔冲天地留下这句话后，就潇洒的留下了一个背影。

　　留下一脸茫然的罗林娜。

　　三人来到城堡外面时，不出意外的被拦住了。

　　本来面见公爵是需要先写拜贴的，李维懒得麻烦，干脆直接带莉娅来这里了。

　　毕竟等拜贴送到这位公爵大人手里，不知道过去多久了，他可没这么多时间在这里耗着。

　　当务之急就是把钱拿到手，买上几名奴隶士兵就去进行开拓。

　　“这位小姐请稍等，我会去禀报公爵大人的。”

　　面对这位和公爵大人无比相像的女孩，士兵也不敢怠慢，不过碍于职责并没有直接把三人放进去。

　　而是让另外一名士兵去通报。

　　三人没等多久，一名女人从城堡顺着碎石小径走了出来。

　　看起来二十七岁左右，穿着一件手工制作的裹胸黑色礼服，胸前还有一圈蕾丝花纹用作点缀和那白花花的一片形成鲜明的对比，引人注目。

　　酒红色长发披在后面，面容姣好，碧眼含春，眼波流转，勾人魂魄。体态修长，双手洁白，气若幽兰，风韵犹存。

　　容貌和旁边的莉娅起码有七分相像，感觉就像是莉娅的成人版本。

　　还未开口说话，李维就觉得这位北境女公爵像一颗熟透了的水蜜桃。

　　莉娅看见芙琳娜喊了一声。

　　“芙琳娜小姨！”

　　“这不是小莉娅吗，怎么有空来我这里玩，你母亲呢？”

　　芙琳娜一开口，一股香若芷兰的气息便若隐若现的传来。

　　一听芙琳娜提起母亲，莉娅再也绷不住了，宛若一头的迷失小鹿终于找到家一样。

　　一下子抱住了芙琳娜，低声哽咽着。

　　这一幕把芙琳娜吓了一跳，但还是把莉娅抱在了怀里。

　　李维则是抬头看天，神情充满了故事，他感觉这时候要是有一根烟就更完美了。

　　虽然莉娅一路上似乎都很坚强的样子，但终究还是一个十四岁的孩子。