第12章贵圈真乱

公爵会议大厅。

　　一名七八岁的金发少年坐在主位上，一名穿着礼服长裙，二十多岁的女人则坐在左边椅子上。

　　而穿着金色盔甲，手持长剑的戴蒙矗立在右边。

　　佩妮看着底下伊赛利家族的封臣们，喜形于色。

　　在她快刀斩乱麻的手段下，整座城堡被她控制，而她的儿子也顺利成章的继承爵位，成了公爵。

　　毕竟西隆公爵已死，而她是第一个进去的人，潘托又站在她这边，继承人是谁还不是由她说了算？

　　更何况她的儿子本来就应该是爵位的合理继承人，而不是莉娅……

　　“公爵大人，城堡的混乱目前已经被平息，叛乱者悉数斩首，发动叛乱的奥娜亚夫人也被关进了地牢。”

　　位于大厅前排的潘托向前一步，报告着目前的状况。

　　“潘托大学士，你做的很好，伊赛利家族不会忘记你所做的一切。”

　　佩妮嘴角含笑，作出承诺。

　　“最后，于此充满密谋与动乱的危殆之际，吾等商议，科伦和公爵大人的安危实乃首要之事，应由戴蒙大人，掌控科伦之军备，担任白袍铁卫队长。”

　　潘托颂念着早已决定好的事。

　　大厅内的封臣，大多面露微笑，但是也有少部分人脸色难看。

　　他们都是支持莉娅继承爵位的一方，没想到连西隆公爵的面都没见到，事情就已成定局。

　　这次来科伦，他们只带了几名近侍，在晚宴结束后，没多久就被白袍铁卫强制控制了人身自由。

　　此时面对大厅四周的士兵，就算再怎么不满，也不敢出言反驳。

　　生怕被杀鸡儆猴。

　　更何况还有戴蒙虎视眈眈的看着他们。

　　“叛乱者莉娅·伊赛利找到了吗？”

　　佩妮询问道。

　　“夫人这正是我接下来要禀报的，叛乱者莉娅协同一名骑士和一头兽人，闯出科伦，往北方去了。”

　　听到这个消息，佩妮深吸一口气。

　　实际上奥娜亚都不如莉娅重要，西隆公爵昨晚承认莉娅为继承人一事，大多伊赛利家族的封臣都听见了。

　　要是让她跑出去，未来说不定会拉起一支队伍来抢回爵位。

　　“叛乱者必须抓回来，协同者也按叛乱者论！”

　　佩妮先是定下基调，然后看向了旁边的戴蒙。

　　“戴蒙叔叔，麻烦你将这些叛乱者抓回来。”

　　戴蒙微微颔首，按着腰间的剑柄，踏着大步朝外面走去，身上的盔甲传来金属摩擦声。

　　这次能夺取爵位，大部分都是靠着自己这位叔叔，看着他宽厚的背影，佩妮不由流露出一丝爱慕。

　　从小她就仰慕自己这位叔叔，后来靠计策才将他骗上床，只是好景不长，后来父亲似乎发现了，将他调离了城堡。

　　佩妮回忆之际。

　　这场临时会议也宣告结束。

　　……

　　走在郁金香大道上，李维回头看了一眼越来越小的科伦城，高兴的哼起了没人懂的小曲。

　　他扛着莉娅，虽然是走，但是速度比跑还快，背后的扎特必须小跑着才能跟得上。

　　这就不得不说当初西境的往事了，当初得罪哪里的一名实权伯爵，为了防止被骑兵围住，他一口气把「跑动」给点到了满级。

　　在砍翻几十名具装骑兵后，潇洒的跑到了南境。

　　要是全力跑动起来，比马还快。

　　“话说晚上西隆公爵还要立你为继承人，明明优势很大，怎么突然就成了败犬了呢？”

　　李维拍了一下莉娅的屁股，有些好奇的问道。

　　嗯~

　　莉娅被猝不及防的打了一下屁股，不由闷哼一声，随后就是满脸羞红，有些气愤的道。

　　“佩妮和戴蒙两个联合在一起，突然对我和母亲发起了袭击。”

　　“不应该啊，这俩货怎么想也应该尿不到一个壶里去吧。”

　　李维摸着下巴，百思不得其姐，佩妮有争夺爵位之心，戴蒙也有。

　　两人不应该势同水火吗？

　　他特意去记过德贝有名有姓的贵族，因此了解佩妮，知道她是西隆公爵的亲女儿。

　　“佩妮的儿子是戴蒙的儿子。”莉娅再次曝出黑料。

　　“？，等等，你说那小屁孩是两人共同的儿子？”李维一愣。

　　“这是我母亲说的。”

　　“等我捋捋……如果我记得不错，佩妮是西隆公爵的亲女儿，戴蒙是西隆公爵的亲弟弟，也就是说佩妮是戴蒙的侄女，而佩妮的儿子叫戴蒙爷爷的同时，也是戴蒙的儿子……”

　　良久，终于捋清关系的李维才发出一声感叹：

　　“贵圈真乱啊！”

　　侄女和叔叔搞在了一起。

　　怪不得莉娅连反抗的机会都没有。

　　人家一家人联手，你一个只有伊赛利家族一半血脉的人，还是女性，如何是对手？

　　怪不得宴会上，李维看那名小屁孩不太聪明的样子，七八岁了还被佩妮抱在怀里。

　　原来是近亲产下的蠢蛋。

　　“你有想好去哪里吗？”

　　李维继续询问道。

　　“我要去北境，找芙琳娜小姨，然后救回我的母亲。”

　　莉娅咬着银牙。

　　一想到母亲被抓住，可能会受到酷刑，她对佩妮和戴蒙就无比憎恨。

　　自从父亲在她小时候死掉后，母亲就是她唯一的亲人了。

　　“聪明。”

　　李维竖起了大拇指，由心的赞叹。

　　他还以为这小丫头会抱着在南境，凭借继承人的身份拉队伍呢。

　　这毫无疑问是个蠢办法。

　　戴蒙和佩妮已经搅和在了一起，有着戴蒙这位浪荡骑士的帮助，南境几乎不可能发生动乱。

　　留在这里被抓住是迟早的事。

　　唯一的出路就是去投靠北方的马泰尔家族，毕竟现在北境的女公爵是奥娜亚夫人的妹妹，莉娅的小姨。

　　听闻姐姐被抓，这位女公爵肯定不会善罢甘休，在加上西隆公爵立的继承人本就是莉娅。

　　要是莉娅逃回去，掌控着莉娅，这位女公爵就有合理的理由对南境展开军事行动。

　　显然不管是出于亲情上，还是利益上，这位闻名德贝的女公爵也不会坐视不顾。

　　李维当时救下莉娅也是打的这个算盘。

　　毕竟莉娅身上哪有一千金克？只有她逃到北境，回到自己母亲的娘家，为了不损坏马泰尔家的名誉，这一千金克肯定会拿给他。

　　他本身早就打算准备去北境进行开拓，也算是顺路，微微合计，干脆就把莉娅救了。

　　到时候就算把佩妮和戴蒙得罪死了，自己身处北境，还有马泰尔家族对他们展开军事行动，根本无暇顾及他。

　　这一切都在他的计划之内。