第22章富婆罗林娜

当李维来到白流城最大的辎重店铺后，刚走进去打眼一瞧，便立马头也不回地转身离开。

　　“李维先生，没想到在这里也能看到你。”

　　“这里的店铺大多数都是我的哦。”

　　伴随着最后一句话落下，李维不得不停下脚步，重新回到了店里。

　　柜台处站着一个女人，正笑眯眯的看着他，正是前不久才见过的罗林娜。

　　李维叹了一口气，他没想到冤家路窄，在这里都能碰到这个贪他钱的小娘们儿。

　　这也正是他扭头就走的原因。

　　上次敢贪他两枚铜子儿，这次就敢贪他六百金克。

　　今天的罗林娜穿着白色长裙，一头绿色的秀发散落在腰间，耳朵上挂着精美的耳饰，脖子上的项圈镶嵌着一颗猫眼大的绿宝石。

　　浑身上下无不散发着顶级富婆的气息。

　　“没想到李维先生还是一名开拓贵族。”

　　罗林娜轻吐出声，脸上有些戏谑。

　　这个臭小子她从未忘记，自从上次被他把钱要回去后，她晚上回去翻来覆去也睡不着。

　　一闭眼，就有人骂她猪油蒙了心。

　　没想到居然在这里被她遇到了。

　　“与你无关。”

　　李维装作公事公办的样子，把一袋子金克扔在了柜台上，极为硬气，大手一挥：“六百金克，给我配置开拓所需要的辎重和我这五十名手下的衣物。”

　　白流城早就为开拓者形成了一条龙的服务，只需要把足够的金钱丢给这群商人，全套的辎重不仅会准备齐全，还能给你送货上门。

　　如果选择再加点一点钱，甚至能给你配备几个侍女，让开拓事业不止有铁与血，还有香汗与柔情。

　　说完后，李维双手一下子撑在柜台上上，锐利如鹰的眼神盯住罗林娜。

　　两人脸对脸，互相之间的距离只有一掌之隔。

　　“记住，别给爵爷我缺斤少两，少一粒麦子我都知道！”

　　“我的眼睛就是尺！”

　　李维最后指了指自己的眼睛，丢下这句话后，扭头走出了这家店铺。

　　罗林娜被突然正经起来的李维虎的一愣一愣的，直到他的背影消失在街头，才脸颊微红的碎了一口。

　　刚才这么近的距离下，那阳刚的气息全部扑打在了她的脸上

　　……

　　离开店铺后，李维松了一口气，他这么硬气，且不给罗林娜反应机会的原因，就是怕这小娘们儿记仇，趁机刁难他。

　　除开辎重外，武器的重要性也不言而喻。

　　李维早就找本地人打听过消息，带着一帮赤脚大汉又呼啦啦的一起涌进了一家著名的矮人武器店。

　　这家武器店以纯正矮人打造装备闻名，只是这名字李维实在不敢过多评价。

　　“咪根武器店”

　　一进门就是宽阔的货架，摆放着各式各样的武器，后院还能看见几十名矮人赤着膀子正在砧台上火热的挥舞着铁锤。

　　矮人以打造武器的精湛技艺闻名整个中古大陆，虽然脾气火爆，但那手艺却没得说。

　　来到一副霸气的银色盔甲面前，胸前镶嵌着龙眼一般大小的蓝色宝石仿佛在肆无忌惮的嘲笑着某人的空荡荡的钱包。

　　这幅盔甲显然形式主义大于实用主义，是那些贵族之子的最爱。

　　领主大人是实用主义，自然瞧不上这玩意儿，完全和他那干瘪的钱包没半毛钱关系！

　　“咳咳，你们平时喜欢用什么武器？”

　　李维背着双手在武器店里逛着，活像一个进入奢侈品店的卖菜老农。

　　虽然他买不起这些摆出来的武器，但不妨碍他长长见识。

　　“巨棒和巨斧用的最多也最熟练，偶尔也会用用投枪。”

　　兽人蛮子们已经快被店里闪闪发光的武器亮瞎了眼，不断吞咽着口水，好不容易才按耐住抢上一票的想法回答李维。

　　在物资匮乏的荒野中，随便拿一根木头就能磨成的巨棒虽然很简陋，但在这群兽人手中，巨棒就算是木头制成的，杀伤力也不会弱到哪里去。

　　而斧头就更是简单好用了，只需要在木头棒上绑上一块锋利的石头，就能轻易割断敌人的脖子。

　　这些能就地取材打造的武器自然也就成了荒野兽人们最喜欢的武器。

　　“大块头们，要买点什么？”

　　李维左右环顾只听其声不见其人，直到脚上传来一丝触感，一低头才发现有个小人在仰视着它。

　　粗略一看有点像大耳朵矮人，仔细一瞧又有点像谢夫涅。

　　这是一名侏儒，穿着华丽蓝色丝绸外衣，戴着一顶尖尖的圣诞帽，胸口用金色丝线秀着两个通用字——“咪根”。

　　显然是这家武器店的老板。

　　看着它的装扮，加上名字，李维感觉意外的滑稽。

　　在这个世界，侏儒是矮人的近亲，和脾气火爆，犟种一般的矮人比起来，它们显然更精于算计。

　　而一般纯矮人打造的武器店，都会有一名侏儒店长。

　　毕竟不能指望脾气火爆的矮人来搞这些蝇营狗苟，不然指不定第二天就因为集体械斗被抓进了水牢。

　　“每人一柄巨斧，再来上一组投枪。”李维直接将钱袋子扔在了柜台上：“四百金克，你看着分配。”

　　咪根瞥了李维一眼，然后带众人来到一个货架面前。

　　指着上面挂着的一把精铁打造，斧刃宛若一口锅大的双刃战斧。

　　“精铁打造，应该很适合你的手下，当然价格也很昂贵。”

　　扎特刚拿起来挥舞了一下，这名侏儒就吓得脸色惨白，连忙跳起来狠狠踩在了它宽大的绿脚上。

　　“蠢大个，别在咪根的店里挥舞武器！”

　　扎特不痛不痒的扣了扣屁股，对这把武器异常满意。

　　询问了兽人们各自趁手的武器后，咪根大喊道：

　　“克诺去九号房间，取五十柄斧头和五十组投枪过来。”

　　很快几个像座小山，满脸络腮胡的矮人们喊着号子，结伴抬出几个沉重的木箱，又用撬棍撬开箱子，露出了埋在稻草里的一件件兵器。

　　这些兵器表面上透露着反光，显然是涂有油脂用以保养。

　　毫无疑问，这是一批新货，这群矮人没有拿翻新货糊弄他。

　　李维用脚勾起来一根投枪，在手中掂量了一下，毫不吝啬自己的赞扬。

　　“嚯，不愧是矮人打造！”