第28章到达

“头儿，怎么样？钓鳄鱼我可是专业的。”

　　木托得意洋洋的将奄奄一息的地精从锯齿鳄鱼嘴里拔出来扔到了一旁，握住锯齿鳄鱼的尾巴提了起来。

　　“只许一次。”李维无奈的摇摇头，背负着双手，寻思自己要不要也玩一玩。

　　毕竟前世他也是一名合格的钓鱼佬，这时候难免有些手痒。

　　木托不仅钓鳄鱼有一手，也能完美的将锯齿鳄处理。

　　这头鳄鱼还算肥硕，开膛破肚后的净肉也能有上百磅，分别放进了两口大口铁锅里面熬煮。

　　仅仅只是往里面加上一些粗盐和野葱花，一股浓郁的香味就扑面而来。

　　惹的旁边的狗头人和地精不断吞咽着口水，手中鳄鱼内脏夹杂着杂草和一些粗面粉的面糊糊都不香了。

　　要不是迫于五十头虎视眈眈的肌肉蛮子，早就扑上来争抢了。

　　见多识广的李维端着汤碗喝了一口，也是赞叹连连，这口鱼汤鲜美无比，仿佛连几日风餐露宿的疲惫都消除了几分。

　　营地里，一溜的肌肉大汉清一色蹲在地上，捧着汤碗传来一连串吸溜吸溜的喝汤声。

　　和旁边喉结滚动的声音，共同组成荒野中悦耳的乐章。

　　“那……那个谁？过来。”

　　李维忽然朝着狗头人的队伍招了招手。

　　“老爷我叫老尼尔。”确认了李维是在看自己后，老尼尔端着木碗小跑着过来，一脸谄媚：“有什么吩咐老尼尔的吗？”

　　“这是奖赏你的。”李维从铁锅里捞出了一大块洁白如玉的鱼肉放在它碗里。

　　就在老尼尔愣神之际，李维拍了拍它的肩膀，语重心长的说道：“老尼尔是吧，老爷我很看中你，千万别让我失望啊。”

　　老尼尔受宠若惊，连忙点头：“我肯定不辜负老爷的信任！”

　　“去吧，好好努力，未来我的队伍未尝没你一席之地。”

　　等老尼尔回到自己的位置时，感觉刚才发生的一切如梦似幻，脑海中的那句话更是让它心情跌宕起伏。

　　最后木碗里传来的香味将它拉回了现实，拳头大的鱼肉让它垂涎欲滴。

　　抬头看了一眼其它狗头人和地精破碗里黑色糊糊一样的食物和嫉妒的眼神。

　　它不由生出了一丝优越感。

　　貌似投靠这位人类老爷，也并不是一个错误的决定。

　　不过很快，那些地精和狗头人通红的眼神和跃跃欲试的动作让它惊惧起来。

　　这群低贱的生物或许不敢从那些兽人蛮子里抢夺食物，但肯定敢从它这儿抢！

　　它这老胳膊老腿，肯定抢不过这群小崽子。

　　它灵光一闪，连忙向族群中呼喊道：“狗大，狗二。”

　　两头体型最健硕的狗头人从其中钻了出来。

　　“族长。”

　　虽然它们嘴里喊着，但是目光就没从鱼肉身上离开过，嘴角口水直流。

　　“我需要你们两个充当我的护卫，等下鱼肉分你们一半。”老尼尔快速简洁的说道。

　　这两头狗头人是它的子嗣中最强壮的，脑子有点不太灵光。

　　两头狗头人闻言，立马把老尼尔护在身后，怒视着前方的同族和地精。

　　它们不清楚护卫是什么东西，但是听明白了这份鱼肉也有它俩一部分，而这群该死的地精抢鱼肉就是抢它俩的东西！

　　早就忍不住的的地精们瞬间扑了上来，双方扭打在一起。

　　别看地精人多，但是这群绿皮矮子普遍才有一刃三左右，两头狗头人体型壮硕，足足有一刃六。

　　一时之间，还真被它俩给拦下来了。

　　至于狗头人一方，虽然也是盯着鱼肉不放，但是还没有出手。

　　因为老尼尔不仅是它们名义上的族长，生理上用人类的家族观念来说，它们这里面起码一半是它的子嗣。

　　老尼尔怕两个护卫不够抵挡这群地精，又朝着自己同族声色俱厉的喊道。

　　“这是那位贵族老爷赏赐给我的食物，咱们只要好好为他服务，你们也能获得，现在第一步就是帮我教训这群该死的地精！让它们知道，我们才是老爷最忠诚的仆人！”

　　狗头人先是面面相觑，有点犹豫不决，最终全都面露凶狠之色加入了大乱斗，四十名狗头人很快将二十来名地精打的满地打滚。

　　远处观看的李维满意的点了点头，这老尼尔比他想象的还要聪明一点，可以多加培养。

　　“去看着点，别让它们死了。”

　　端着碗看好戏的兽人蛮子们，听到头儿的吩咐，连忙几大口把饭刨完，擦了擦嘴走了过去。

　　随着几头兽人走过来，强烈的压迫感让狗头人立马停下了手中的动作，在原地有些不知所措。

　　兽人们按照头儿的吩咐，将铁锅里剩下的一点汤水和骨头残渣倒在了木桶里，提到老尼尔面前。

　　“头儿说，这些东西由你处置。”

　　兽人蛮子闷声说完，头也不回的离开了。

　　要不是李维吩咐，它一句话也不想和这群荒野老鼠说话，豺狼不配与雄狮为伍！

　　老尼尔抬头看去，远处坐在一块石头上的李维正冲它微微一笑。

　　它顿时受宠若惊起来，只觉得自己刚才所做的一切都得到了认可，身形都不由挺正了一些。

　　同时狐假虎威的冲着狗头人们说道：“看见没，这就是老爷赏赐给我们的食物，只要为老爷好好服务，以后我们就不用再饿肚子了。”

　　说完，它也知道自己这群狗崽子已经快忍不住了，拿起汤勺开始组织它们一个一个上来领取一勺鱼汤。

　　其中狗大狗二的碗里，更是被它将仅有的两小块鱼肉放了进去。

　　吃饱喝足的狗头人们一脸满足的躺在草地上，摸着圆滚滚的肚皮，它们从来没有吃过这么好吃的东西。

　　盐和那肉眼可见油珠，填满了它们缺失的那一部分。

　　而地精们不仅只吃了一些参杂着异物的面糊糊，还挨了一顿打，一个个半死不活的畏缩在一起抱团取暖。

　　完美的诠释了，兽与兽之间的悲欢并不相同。

　　翌日，车队再次启程。

　　当太阳快落山时，众人终于在这片大地上，找到了一丝文明的痕迹。

　　那是一座处于山丘之上的小木屋，落日的余晖恰好处在巧妙的位置，给绿草如茵的山丘和小木屋镀上了一层金边，辉煌而耀眼。