第27章逗蛐蛐

队伍重新整理好，车队开始继续滚动向前，为这片荒野留下两道碾压草窠留下的车轮印，与背后的残肢断体交相呼应。

　　这片大地从不缺少清理者，要不了多久那些尸体就会消失的一干二净。

　　这次的战斗看似这群狗头人和地精足足有将近四百人，但是第一波就被兽人蛮子们投杀近百名，后面更是宛若割麦子一样，成片成片的倒下，兽人们毫发无损。

　　或许这都不足以称为是战斗，说是屠杀更贴切一点。

　　存活下来的狗头人有四十一名，地精只有二十三名，它们被驱逐随着车队一起前进。

　　期间有一头地精似乎看不清自身的境地，趁兽人们吹牛打屁时，冲向荒野之中就开始逃跑。

　　对此，木托和扎特露出意味不明的笑容，然后开始打赌。

　　“你信不信我让它先跑五十步都能将它一枪投杀？”

　　木托神色傲然的说道，身为部落里最强的战士，它的投掷无人能出其左右，就算是强壮的冰原虎也扛不住它一矛。

　　“五十步？俺让它先跑八十步！”

　　对此扎特不屑一顾。

　　“吹牛皮。”木托明显不信。

　　八十步，还能精准命中？它承认自己这位同族力量比它大上许多，将精钢投枪掷出八十步不是不可能，但是还能精准命中就过于天方夜谭了一些。

　　扎特没有反驳，只是将钢枪攥在手心，心里慢慢计算着双方的位置。

　　当最快那名地精就快跑到八十步的距离时，它怒吼一声，粗壮的手臂上青筋宛若蚯蚓般暴起，一个侧身，然后猛地往前一掷。

　　咻！

　　精钢投枪，宛若一条黑线疾驰而去，掠过草地，最终“啵”的一声，轻松洞穿那头地精的胸口，裹挟着它的身体扎入大地之中。

　　“什么？”

　　扎特这犀利无比的一枪把木托吓个够呛，也终于看清了两者之间的差距，顿时颓废起来。

　　“菜，就得多练！”

　　扎特拍了拍木托的肩膀，语重心长的说道。

　　心里却如同夏季吃了冰块一样，从脚底爽至头皮。

　　以往都是老大这样对它说，没想到有一天它也能对别人这么说。

　　别说，真的很爽。

　　扎特笑嘻嘻的小跑着过去将精钢投枪从地上拔起，然后把地精像撸串一样，从上面扒拉下来。

　　等回到车队，它冷笑着看向地精和狗头人们，当着它们的面直接来了个手撕地精，将奄奄一息的地精撕成了两半。

　　“谁要是再敢逃跑，这就是下场！”

　　地精被吓得浑身发抖，狗头人害怕的将尾巴都给夹了起来。

　　老尼尔更是不断吞咽着口水，双腿发软。

　　它刚刚就有逃跑的想法，没想到这头地精跑出了八十步远，居然也逃不了。

　　这群兽人刚才装作聊天的样子，完全是故意的，在戏耍它们，等它们逃跑再进行虐杀。

　　老尼尔绝望之下，彻底没了逃跑的心思。

　　“随便给个警告就行了，别搞的这么血腥，不利于团结。”

　　躺在板车上悠闲吹着凉风的李维，这时候才不痛不痒的呵斥了一句。

　　“好的老大。”

　　对老大嘴里时常冒出听不懂的字眼，扎特早已习惯，将两半尸体扔在路旁，最后随便在青草上擦了擦手。

　　……

　　车轮又滚动了两夜，终于渐渐驶入荒野深处。

　　文明的痕迹已经在这片大地上消失殆尽。举目四望，只有一望无际的平原被夏季疯涨没过脚踝的草窠覆盖。

　　真正的了无人烟，真正的混乱之地，真正的星阔辽野。

　　李维有时会被辽阔的旷野触动内心那点无法言说的寂寥，忍不住嚎上几句，但回应他的，只有远处传来的“呼呼”风声。

　　兽人蛮子们也对沉闷的路程感到无聊，开始逗弄起了狗头人玩。

　　将一颗苹果系在麻绳上，再绑在木棍上，能抢到这颗苹果就归它。

　　往往狗头人们蹦蹦跳跳半天也抢不到，好不容易抢到了，又会因为一颗苹果同族之间开始打起来。

　　最终抢到的也是鼻青脸肿，慌忙两口吞下，却噎的直翻白眼。

　　惹的一堆大块头大笑不已。

　　又或者每名兽人会从地精中挑选出一名自己的代言人，让双方打斗，赢得一方能获得一碗吃剩下的面汤。

　　就和斗蛐蛐一样儿。

　　倒是让繁琐的行程变得有趣了一些。

　　李维也没有阻止，只是警告别玩的太过火就行。

　　他自己也无聊的躺在板车上畅游在知识的海洋，有时候看累了索性将书往脸上一盖就开始睡觉。

　　也许是一战打出了威名，亦或者是这后面的荒野土著没有地精和狗头人这么傻，面对五十头装备精良的兽人蛮子知晓不是对手，再没人来招惹。

　　不过这一路太平的旅程，却是让迫不及待想要体验“战神馈赠”的兽人蛮子们大失所望。

　　车队在一条蜿蜒曲折的河流旁停了下来，平坦的河滩矗立起了一顶顶帐篷搭建的临时营地。

　　啃干粮早就啃的嗓子冒烟的兽人蛮子们，迫不及待的用石头堆起篝火，架起了铁锅，开始熬煮土豆和黑面包。

　　木托这时候却想到了一个鬼点子，并表示要给李维表演一个绝活，加加餐。

　　就在李维迷惑不解时，这货冲进地精俘虏中就抓了一只其中最瘦弱的将它绑在绳子上。

　　并砍下一根人类手臂粗的歪脖子树，做成了简易鱼竿。

　　然后撅着屁股在河道上开始钓鱼，处于河面上的地精涕泗横流，吓得不断求饶，可怜兮兮的。

　　围观的兽人们冷笑旁观，不为所动。

　　地精这种生物永远别被它的外表欺骗，别看它现在可怜兮兮的。

　　要是将它放了，它就会继续掠夺其它雌性种族，将她们日夜折磨，当做生育机器。

　　“嘿，来了！”

　　木托突然大喜，随着地精的挣扎，水面下似乎有什么生物被吸引了过来，只能看见水面下有一片阴影。

　　下一秒。

　　咔擦！

　　一头两刃多长的小锯齿鳄，猛地从水面窜出，一口就将地精半个身子咬了进去。

　　木托肌肉鼓起轻轻一发力，将这头两百磅重的锯齿鳄鱼一下子甩到了岸上。

　　就在它摔得七荤八素时，冲过去用力一拳，将它的脑袋砸瘪了。