第24章战神李维

“咳咳，怎么了？”李维临危不乱的将小说塞进怀里。

　　“东西已经准备好了，还有护卫也是，你们可以出发了。”

　　李维看了一圈，九辆马车都装满了货物，用防水布盖在上面，并且配备了二十名身穿皮甲，手持利剑的护卫。

　　但是在李维看来，这些护卫纯属多余。

　　要是他和五十头装备齐全的兽人蛮子都挡不住土匪的劫掠，那这群护卫也只是送菜。

　　不过他没有多说什么，毕竟他可是花了钱的，等到地点，这群护卫也能充当一下苦力，帮他卸货不是。

　　“祝你开拓顺利。”

　　临走时，罗林娜来了这么一句。

　　“嗯，也祝你商业昌隆。”李维点了点头。

　　经过闲聊，他知道了罗林娜起码掌控这条商业街四成的店铺，是一个不折不扣的富婆。

　　将近百人的队伍携带着九辆马车，走出白流城向着北方前进。

　　落日余晖洒落在众人身上，李维看着远方一望无际的平原，不禁有种天高海阔凭鱼跃的感觉。

　　奋斗了三年，今天终于是踏上了第一步。

　　……

　　从白流城顺着大道往北走了一日，路上也时常碰见一些人类村落和巡逻卫队。

　　这一日路程的范围，依旧属于德贝王国北境的领地，由北地公爵掌控，各方面情况都还算良好。

　　但是随着越发深入，跨过绿萝小溪这条边境线，踏入荒野，情况就逐渐糟糕起来。

　　这片广袤的大地有着很多称呼，荒野、无主之地、淘金地等等。

　　但李维觉得最贴切的还是混乱之地这个名字符合。

　　这片大地并不是一望无际的平原，而是有着高地、森林、盆地、平原等各种复合地形的大地。

　　里面分布着不知多少大大小小的部落，有人类，也有地精、兽人、豺狼人、半人马、鹰身女妖、先民等等各种异族。

　　据传闻，最深处甚至还有恶龙。

　　不过多是道听途说，没个准信。

　　这些异族平时靠放牧狩猎为生，当有人类商队路过时，衡量了双方的实力后，它们也不介意客串一下荒野强盗。

　　因为在这片没有秩序的大地上，袭击人类商队，对于它们来说，恐怕和狩猎麋鹿并无太大区别。

　　自从脱离德贝王国的范围后，车队后面就多了一条小尾巴。

　　开始是几名半死不活的地精跟在后面，捡些车队吃剩下的残羹冷炙，但是很快，这条小尾巴就如同滚雪球般壮大。

　　起初，兽人蛮子们一声大吼就能吓得这群胆小的地精双股战战，尿如雨下，四散而逃。

　　但是它们完美的诠释了什么叫胆量和人数呈正比，当人数达到上百时，它们已经敢明目张胆的跟在车队后面了。

　　不知道是贪婪让它们忘记了恐惧，还是人数的优势让它们认为自己能战胜五十名身经百战的兽人蛮子。

　　“一群荒野老鼠！”

　　这是兽人们不屑的称呼。

　　老鼠再多，也对它们完全没有一点威胁，就算是上千名地精集合在一起，这群兽人蛮子也有自信将这些地精给冲杀干净。

　　“头儿不用担心，这群地精以前我们经常用来钓锯齿鳄鱼，弱的很。”

　　木托率先表示了自己态度，并称用地精钓鳄鱼是最好用的鱼饵。

　　李维担心的却不是这个，考虑一番后，让随行的护卫和马夫先返回白流城，而他继续带着五十一头兽人蛮子继续向荒野深处前进。

　　这群护卫巴不得如此，打了一声招呼就绕过地精们踏上了回城的路。

　　李维这么做的行为，倒不是为这群护卫考虑，而是他准备将这群兽人蛮子都拉进系统队伍里。

　　接下来他所要做的，必须得避着点外人。

　　作为骑砍系统，除开个人面板还有几个功能。

　　系统物品栏、商店和队伍。

　　从角斗场击败木托后，骑砍系统就陆续收到了所有兽人蛮子的入队申请。

　　一直搁置没有处理，是因为就算这群兽人脑袋却一根筋，系统这种东西对于它们来说还是太超前了。

　　它们都是经验丰富的战士，短时间实力获得巨大提升，肯定会起疑。

　　为此李维不得不找一个合适的理由将升级兵种这种手段掩盖——那就是往宗教和神明身上靠。

　　中古大陆作为一个曾经拥有魔法的世界，神明可是真实存在的，只是近代销声匿迹罢了。

　　李维准备将自己塑造成下凡的战神，而信仰他可以获得战神的馈赠。

　　虽然他是一个假的战神，但是他的实力像一名战神，信仰他，并通过他认可的人也能通过战斗获得力量，那他毫无疑问就是战神！

　　谁敢说他不是，这群兽人蛮子恐怕会第一个冲上去让他们见识见识什么叫战神赐予的力量。

　　一番自吹自擂后，这些兽人蛮子都开始半信半疑起来。

　　毕竟自家头儿一个人类却拥有比兽人还强大的力量，如果不是战神，实在无法解释。

　　李维对此也不过多解释，只是称它们都是自己认可的战士后，挨个同意了它们的入队申请。

　　等它们升级过一次，就会彻底相信了。

　　系统会给他兜底。

　　……

　　兽人战士的兵种升级路线从低到高分别是兽人民兵、兽人猎手、兽人战士、兽人勇士、巨斧近卫、狂战士和最后一个叫做龙脉狂战士的特殊兵种。

　　虽然升级路线单调，但是潜力巨大，尤其是最后的龙脉狂战士。

　　一共七阶兵种，但目前只有前六阶是解锁的，最后的七阶兵种处于封锁状态，也不知道怎么才能解锁。

　　绝大多数兽人蛮子都是三阶兵种兽人战士，木托则是唯一的一个四阶兵种，并不是英雄单位。

　　对此李维也不意外，被系统判定为英雄单位的生物，都有同族不可比肩的特质。

　　就比如说扎特，这货虽然蠢了一点，但是两刃五的体型，使它在兽人中也是鹤立鸡群。

　　四阶兵种的木托在它手里甚至撑不过五十个回合。

　　也不知道通过战斗获取经验升级，晋升成为七阶兵种后，木托会比身为英雄单位的扎特差多少。

　　解决这个问题后，几头兽人蛮子代替马夫，在前面牵着驽马的缰绳。

　　其余蛮子则分散开来，将马车围在中间，缓慢而坚定的朝着荒野深处行进。