第2章暗藏杀机

当李维在侍女的陪同下来到宴会大厅门口时，夕阳余晖已经逐渐暗淡下来。

　　“爵士，请卸下你的剑！”

　　门口矗立着两名穿着亮银色盔甲的侍卫，体型魁梧，比李维还高半个头。

　　看见李维腰间挂着的剑，他们凌厉的目光扫来，并下意识的按住了腰间的剑柄。

　　嘿，吓唬谁呢？

　　李维毫不示弱的和他们对视着。

　　空气逐渐凝滞起来。

　　就在两人额头不自觉冒出细密汗珠时，李维的脸上终于露出一丝笑容，将腰间的剑丢了过去，“大个子们，保管好它，要是把它弄丢了，把你们两个卖了也赔不起！

　　凝重气息一扫而空。

　　其中一人稳稳接过剑，松了一口气的同时，脸上也露出一丝笑容，“爵士祝您宴会愉快。”

　　不知不觉间，他的语气恭敬了不少。

　　实在是刚才李维的眼神，让他觉得下一秒脑袋就会搬家。

　　让人止不住的颤栗。

　　就像被一头凶狠的丛林虎盯上了一样，丝毫没有反抗之心。

　　“啊！这是秘银打造的剑！只有精灵才会打造，价值起码五百金克以上！”

　　咕咚~

　　“那位爵士并没有说谎……”

　　……

　　背后震惊的声音让李维嘴角微扬。

　　他其实可以把剑收进系统空间，但那样的话，获得这柄剑的意义又何在？

　　装比，是拦不住的……

　　李维哼着小曲，走进宴会大厅。

　　白皙的灯光从上千颗不知名的宝石中散发出来，将整个宴会大厅照耀的恍如白昼。

　　地上铺满了厚厚一层的红色羊毛地毯，踩在上面如同漫步在云端。

　　宽敞的宴会大厅摆放着一张张长条木桌，上面铺着上等天鹅绒编织的白色餐布，中间装饰着金色郁金香。

　　一股淡淡的幽香传来，让李维忍不住揉了揉鼻子。

　　说实话，以前一直呆在竞技场那种充满汗臭和各种异味的环境下，突然来到这么个高大上的地方，李维还有些不适应。

　　穿着考究的侍者将李维带到桌边坐下，一只手背负在后面，微微弯腰，优雅的为他倒上了红色液体的酒。

　　“这什么酒，还挺好喝的。”泯了一口的李维砸吧砸吧嘴。

　　与其说是酒，倒不如说是果酒，喝下后有一股浓密的果香。

　　“爵士，这是产自金圃园的红葡萄酒。”

　　望着这名明显是乡下来的土包子，侍者不由挺了挺胸膛，一脸高傲。

　　“该死，被他装到了！”

　　在侍者略带鄙夷的目光中。

　　李维将杯子里的葡萄酒牛嚼牡丹般一饮而尽，然后得意的看向这名侍者。

　　老子虽然不懂，但是可以喝它，你就算懂也只能站在一旁侍奉，看着爵爷我喝！

　　侍者被李维的操作搞愣住了，下一刻理解含义后，脸上满是错愕和好白菜都被猪拱了的难看神色。

　　“给爵爷我满上！”李维恶狠狠的说道。

　　看着垂头丧气，老老实实给自己倒酒的侍者，李维得意一笑。

　　这就和别人新买的自行车舍不得骑，他不仅骑，还站起来蹬一个道理。

　　和爵爷斗，你还太嫩了一点！

　　此时距离宴会开始还有一段时间，但是宾客已经来了大半，三三两两的低头细声交谈着。

　　偷听了一会儿，李维发现，大多都是讨论那位公爵大人此次宴会，召集他们这些封臣是有什么目的。

　　不过李维看见有一些领主脸上却带着淡淡的笑容，仿佛一切尽在掌握，显然知道一些内幕。

　　就在这时，一名面容英俊，身材魁梧的金发中年人从外面走了进来，腰间挂着一柄华美的剑。

　　作为一个大名人，李维瞬间就认了出来。

　　这是那位号称“高原金狮”，西隆公爵的弟弟，戴蒙·伊赛利。

　　虽然已经年近五十，但岁月好似并没有在他脸上留下太大的痕迹。

　　“大事不妙啊。”

　　李维暗中想着。

　　这位“高原金狮”两年前，也就是他刚来到南境没多久，就与自己的哥哥西隆公爵产生嫌隙，从科伦守备队的司令被下放到边境去陪伴那些蜥蜴人。

　　这时候怎么突然来这里了？

　　是与西隆公爵和解了？还是说有其它原因？

　　关键是这位高原金狮，当初就是因为毫不掩饰自己想要继承爵位之心，这才被下放边境。

　　低头喝着酒的李维，发现在场很多人都热情的和这位高原金狮打着招呼。

　　就连身旁的侍者，眼中也不乏一丝崇拜。

　　看来这位戴蒙·伊赛利，高原金狮，很受爱戴。

　　这可不是什么好消息。

　　没一会儿，这次宴会的主人终于出现。

　　只是这位西隆公爵的出场别具一格，他是被一名身材魁梧，足有三刃高的壮汉给抱出来的。

　　李维甚至怀疑，这位壮汉身上是不是有一丝巨人的血脉。

　　而他怀里的老人骨瘦如柴，面容苍老，形如枯槁，一头伊赛利家族标准的金发，就像一根根失去光泽的枯草。

　　李维生怕这位西隆公爵下一秒就嗝屁。

　　看来传言并不有假，这位公爵大人确实时日无多。

　　随着西隆公爵在主位落座，宴会也正式开始。

　　年轻貌美的侍女们如蝴蝶般穿梭在长桌之间，将一份份美味佳肴奉上。

　　蜂蜜熊掌，银鱼沙拉，黑松夹层蛋糕，炭烤鹿腿，还有科伦特色郁金香鲜花煎饼，一盘新鲜的车厘子，还有一份甚至连贵族的餐桌上都很少见的松香猪排，看的李维食指大动。

　　看来留下参加这次宴会，似乎是个不错的决定。

　　这次宴会并不是庆祝李维成为伊赛利家族封臣的，他一个开拓领主还没这么大的面子。

　　李维甚至怀疑这位让自己孙女给他册封的科伦公爵，记不记得住他都是一回事儿。

　　结果念头刚刚落下，下一刻他就被点名，然后被这位“时日无多”的西隆公爵向众人介绍。

　　虽然只是草草介绍，但依旧让李维有些“受宠若惊”，然后开始思考这位西隆公爵这番行为，是否有别的含义。

　　更让他感到离奇的是，坐在西隆公爵右手边的戴蒙·伊赛利还善意的冲他笑了笑。

　　不对，有问题！

　　他一个落魄男爵，凭借竞技场的名声才获得开拓领主名头的人。

　　在场随便一名领主拉出来，名头都比他响亮的多。

　　他自问不是什么青年俊杰，也没什么值得别人图谋的。

　　何德何能能被这两位大人物惦记？