第25章地精和鹰身女妖的后代？

李维带着兽人蛮子们又在荒野中行进了两天，背后的小尾巴已经壮大到了三四百人。

　　经常进出荒野的商队，遇到这种情况，往往都会将车队停下来，把这些小尾巴清理干净，再继续上路，以防它们逐渐壮大。

　　而李维这种放任不管，任由它们壮大的做法是彻彻底底的外行，要是被经验丰富的商队主管看见必然会骂上一句“蠢蛋”。

　　站在马车上瞭望着这群强盗的李维却啧啧称奇。

　　这伙由荒野上土著凑成的草台班子，成功的领先领主大人实现了兵种多元化。

　　其中人数最多的是一群胯下围着条烂布，身高不足一刃三的绿皮地精，大多手持木棍，石头，人数足足有两百多。

　　其次是一群狗头人，这些狗头人长着蜥蜴的脑袋，虽然身高和地精相差不大，但是四肢粗壮。

　　李维一眼就看出来这是挖矿的好手。

　　这支草台班子只有烂布条挡住下身，手里的武器不是木棒，就是石头和烂铁片。

　　要不是跟在车队后面居心不轨，李维还以为是哪里来的乞丐团。

　　“停车，将车队围成一个圈，留守十名兽人。”

　　李维从马车上跳了下来，他不准备再拖了。

　　目前这条鱼已经钓的够大了，他怕再拖下去，这群荒野强盗不知道会壮大成什么样子，还是就地歼灭的好。

　　可是当兽人蛮子们停下车队，原本还很活跃的强盗团也停下了脚步，似乎还没有做好发生冲突的准备。

　　不用想也知道，等他们启程，这群强盗团又会如同狗皮膏药一样贴上来，等待队伍更加壮大，直到有把握吃下这只兽人商队。

　　这种战术很恶心人，但是不能说没有用。

　　“头儿上不上？”

　　木托咧着一张大嘴，狞笑看着这群跟在屁股后面的老鼠。

　　它手里的战锤早就饥渴难耐了，奈何头儿一直说这叫什么钓鱼执法。

　　“瞄准这群荒野小老鼠，扔两波投枪，然后冲锋！”

　　李维下达了简单粗暴的命令，要不是怕这群天生的挖矿小能手会被兽人蛮子们一波冲锋导致崩溃，四散而逃，不好俘虏。

　　他早就F1，F3，直接发动全军冲锋了。

　　兽人蛮子们分散站开，掏出一根精钢投枪握在手里，粗壮的手臂甚至无需用力，便轻轻松松的将一根根投枪送了出去。

　　唰唰唰！

　　转瞬间，兽人蛮子们便扔完了两轮，凶狠而精准的投枪宛若骤雨落下，无情的将这些荒野土著射杀在地，当场减员近八十名。

　　蛮子们掏出足有这群地精狗头人一样大的巨斧战锤，狞笑着发动了冲锋。

　　四十一头足足有四五百镑重的巨兽踏在这片大地上，似乎连大地都在微微颤抖。

　　还没等这群临时组成的草台班子从刚才犀利无比的枪雨中反应过来，便和这群兽人蛮子短兵相接。

　　木托狞笑着伸出蒲扇大的巨手，攥住一只地精的脑袋，将其从地面提起，微微一用力，便如西瓜一样爆开，清脆无比。

　　冲入人群中的扎特握住手里的双刃战斧，往前一挥，便如同割麦子一般，将六七头狗头人拦腰斩断。

　　而这些地精们的木棒落在兽人身上，不比一只蚊子叮咬来的更疼痛。

　　从小的狩猎生涯让这群兽人对屠杀极为有心得，对手就像待宰的小羔羊，一只接着一只的走到屠夫刀下。

　　这是毫无悬念一边倒的屠杀。

　　这群临时拼凑的荒野强盗败的太快了，大多数还没有反应过来就丢掉了性命，随着鲜血染满大地与此一同流失的还有勇气。

　　幸存的地精和狗头人完全被这种屠杀蚂蚁般的杀戮效率吓破了胆，纷纷以比来时的更快的速度向着四面八方溃败。

　　五十一头兽人甚至连皮都没有破。

　　对于这种战果，李维毫无意外。

　　这群地精狗头人还没有兽人的大腿粗，加上装备压制，完全没有反抗之力。

　　“停下，将幸存下来的都给爵爷我抓回来。”

　　李维制止了兽人蛮子们的屠杀。

　　要知道这群地精和狗头人，可是他心目中最完美的劳动力。

　　要是让这群兽人蛮子全给他杀了，谁来给他建城堡？

　　虽然不明白头儿要这些老鼠一样的东西有什么用，但是这群兽人蛮子还是停下了手中的动作，并大声怒吼。

　　“谁再跑我就杀谁！”

　　它们的怒吼吓得住距离近的，却对那些已经跑出去四五十步的地精和狗头人没什么用。

　　这时候，李维从系统物品栏里拿出了一柄丛林弓。

　　微微拨动弓弦，箭矢便如同流星般坠落，将跑的最远的地精和狗头人挨个点杀，列无虚发。

　　啪！

　　射的正欢的李维，没想到手中的丛林弓一下子断弦了。

　　他怕自己拉断弓弦，都尽量很温柔了，结果在他快如闪电的拨动下，还是没挺住。

　　不过这柄丛林弓也完成了它的使命，在连续精准的射杀二十来名跑的最远的地精后。

　　配合兽人们的大吼，这些地精和狗头人全都颤颤巍巍的蹲在地上，不敢继续逃跑，迎接它们最终的审判。

　　所有的地精加狗头人被驱逐在一起，加在一起还剩六十四头。

　　李维仔细打量着这两种在荒野中如同野草一样随处可见的生物。

　　这些地精基本上都在一刃三四左右，身材瘦弱，四肢纤细，面目丑陋如恶鬼，双眼通红且透露着狡诈，有着长长的尖耳和巫婆一样的鹰钩鼻。

　　这是一种邪恶的生物。

　　据说整个种族只有雄性，所以会掠夺其它种族的雌性用来繁育后代，尤其是对人形雌性生物情有独钟。

　　碰见强者时会装作可怜姿态，一旦对方比自己弱，就会反客为主，暴露出天生的邪恶。

　　李维摸着下巴，不禁想到了另外一种荒野种族——鹰身女妖。

　　这种生物和地精完全相反，整个种族只有雌性，唯有掠夺其它雄性生物才能繁衍后代，

　　如果让地精和鹰身女妖结合，到底是生出地精？还是生出鹰身女妖？亦或者是全新的种族？

　　对此，李维感到很好奇。

　　不过他终究不是生物学家，仅仅只是一个念头过后，就将目光放在了狗头人身上。