第29章这里就是我们的家了

李维并不是这片土地第一位开拓者，而这座木屋就是前辈们所遗留下的痕迹。

　　这是一个不管从军事角度还是从环境来看，都极为优越的地理位置。

　　这座山丘在广袤的平坦荒野中算得上是难得的制高点，更为难得的是，木屋旁边还汇聚了一座拥有泉眼的潭水。

　　这座潭水又从山丘之上流淌到底下，成为一条小溪，蜿蜒曲折的向着荒野深处而去，逐渐汇聚成了一条小河。

　　假如未来发生战争，这里被围困，守军不但能坐拥地利，也能获得稳定的水资源。

　　而这座潭水又是泉眼，利用死尸污染水源的战术也将对守军毫无用处。

　　从发展上来讲，坐拥这处水资源，种田也不会发生水源不够，干旱的问题。

　　这毫无疑问是一个绝佳的开拓领。

　　只是不知道前一任开拓者为什么将它给抛弃了。

　　“这里以后就是我们的家了。”李维如此说道，兽人蛮子们自无不可。

　　对于它们说，头儿说哪里是它们的新家，哪里就是。

　　何况这个位置，以它们生活在荒野中多年的经验，也知道是抢手货，不可多得的好地方。

　　而这种位置往往都不可能是无主之地，就算开拓者离开了，也不会荒废，一伙儿狗头人占领了这个位置。

　　李维实在想不明白，一群荒野中处于底层，胆小懦弱的狗头人，凭什么占据了这处完美的位置。

　　按理来说，往往优越的地理位置会引来强大部落定居，弱小的狗头人从来没有能守得住一块地盘的能力。

　　大多都是成为强力种族的附庸，或者在荒野之中游荡，亦或者在某个没人瞧得上的贫苦地方苟延残喘。

　　对于这种泛善可陈的对手，李维实在懒得多费心思，只是伸出了三根手指：“三分钟，一个不留。”

　　迫不及待的兽人蛮子们呼呼啦啦的嚎叫着冲了上去。

　　处于梦乡之中的狗头人们还没反应过来，就被兽人们一拳砸成了纸片人。

　　知道这里是未来的新家，为了避免弄的血刺呼啦的，所以兽人们并没有动用武器，仅仅只是凭借一拳一脚就将这些狗头人全部打死。

　　这些狗头人一个个瘦骨嶙峋，才有兽人们腰高，实在称不上是对手。

　　尤其是为了避免消耗，一般狗头人吃饱后就会躺在地上不愿意动弹一分。

　　两者结合起来，兽人们属实是没废什么力气，仅仅只是一分多钟就将这群狗头人全部弄死了。

　　同为狗头人的老尼尔看见这一幕，微不可查的叹了一口气。

　　身为弱小的狗头人，就是这样任人宰杀，荒野之中唯有依附强大种族，它们才有生存的机会。

　　“怎么，替你的同族感到惋惜？”

　　一道声音突兀从旁边传来，看着李维似笑非笑的表情，老尼尔不由自主的吞咽着口水，额头沁出细密汗珠。

　　好在它急中生智，连忙跑到一头已经死掉的狗头人面前，疯狂踩着这具尸体。

　　“老爷我这是唾弃它们，这群该死的狗头人，看见老爷过来居然不乖乖把位置献出来，真该死！”

　　直到将同族的尸体胸口踩扁了，老尼尔才偷偷抬头看，却发现李维早就走远了。

　　心里不由松了一口气。

　　这位人类贵族老爷太恐怖了，看似笑容满面，但是下一刻就有可能发飙。

　　经过这段时间的相处，老尼尔也算是看出来了，要是它有作用这位领主大人就会不吝啬奖赏，但要是没用就会毫不犹豫被抛弃。

　　这座山丘从荒野中拔地而起，呈现梯形缓坡向上汇聚，而丘顶显然被人工平整过，足足有一个足球场大。

　　中心的位置就有一座木屋，旁边还挨着一座略微低矮的副屋。

　　木屋边缘有一圈石头砌成的城墙，高度勉强达到了李维的胸口，或许对于平均身高一刃三和一刃五的狗头人来说，这确实是名副其实的围墙。

　　李维大致能推断出这处前辈的开拓领经历了什么。

　　这位前辈发现了这个位置后，第一步就是修建木屋和建立围墙。

　　这几乎是每个开拓者一开始都会做的。

　　然后就开始平整地面，规划修建更多房屋。

　　但是刚把地面平整好，不知道是遭遇了袭击，这位开拓者死在了这片荒野上，还是因为资金不足，欠下了巨额借债，被抓回去买屁股还钱了。

　　但不论如何，现在这处完美的开拓领就这样便宜了李维。

　　这两座木屋情况比李维想象中的还要好，建造的木材是质量上乘的橡木，就算经历风吹雨打，也只是略显老旧，没有真正腐蚀到木屋。

　　由此可以看出，最初的开拓者对于这块地方是下了血本。

　　房屋内部也没有漏风漏雨，只是因为狗头人居住过，所以有着一股子臭味儿，但是只要稍加打扫，就能拎包入住。

　　李维略微庆幸居住在这里的是狗头人而不是地精。

　　要是地精这群老鼠一样的生物，那整座木屋估计都是它们的排泄物，臭味就算隔着三里都能闻见。

　　狗头人虽然也是荒野中最弱的种族之一，但是它们有智力，排泄都会在远离睡觉的地方解决。

　　此外，这些狗头人还在木屋里储存着一些草根和干肉条，李维肯定是不敢吃这种来历不明的食物，因此全便宜了老尼尔它们。

　　除此之外，李维还找到了一些破烂的布甲和武器，一股脑全丢给了系统商店，由此获得了足够四名兽人蛮子升级的钱。

　　三阶兵种升级为四阶并不贵，一头兽人蛮子只需要十银克就能升级。

　　升级后，获得“战神馈赠”的兽人蛮子，则得意洋洋和伙伴们炫耀感受。

　　白白养了这么久的狗头人和地精，也到了发挥它们作用的时候。

　　在兽人们的监督下，狗头人和地精们一点一点儿的将物资从山脚的马车上搬到山丘顶上。

　　当沉重的辎重卸下来后，驽马才终于能拉着空荡荡的板车从山脚行驶上来。

　　兽人们又开始在平地上支起帐篷，以防今晚夜宿野外，毕竟木屋只有两座，肯定是属于头儿的。