第26章升级（兄弟们求追读和收藏）

相比较地精，狗头人倒是顺眼的多。

　　它们长着一颗类似蜥蜴的脑袋，身材矮小，但是四肢比地精粗壮，皮肤呈现细小的鳞片状。

　　尾巴短小，有点像老鼠。

　　据说它们狗头人的名字，是因为叫声像狗一样才得来的。

　　这种生物天性狡猾，胆小，生活在阴暗的地底巢穴或者山洞里，所以就算是在漆黑的环境下也能视物。

　　可以说是天生的矿工预备役。

　　食谱很杂，但是并不吃智慧生物。

　　相比较天生邪恶处于混乱邪恶的地精，它们应该算是秩序中立生物。

　　“你们中谁是老大？”

　　李维俯视着这群俘虏，一群绿皮肌肉巨兽抱着胸，冷笑着围在四周，巨大的阴影掩盖在这群俘虏身上，压迫感十足。

　　话音一落，所有狗头人慌忙往两边挤，很快中间一名年迈的老狗头人就被孤立了出来。

　　“老……老爷……我是。”

　　老尼尔看着四周一下子扫射而来的冰冷目光，喉结滚动着，颤颤巍巍的说道。

　　心里却暗骂着这群狗崽子一点良心都没有，这么快就把它给卖了。

　　“你学过人类的知识？”李维问道。

　　这条老狗，居然还知道叫他老爷，这就像走在大街上突然有人叫他靓仔一样稀奇。

　　“曾经一些商队在我们部落停留过，教了我一些简单的通用语和文字。”

　　老尼尔似乎看见了自己生的希望，见李维似乎对这个很看重，连忙说道。

　　“居然还是一个知识分子。”

　　李维大为惊奇，在混乱蒙昧的荒野，想找出一名识字的土著难度堪比在非洲找出一个白皮肤的黑人一样。

　　一直偷偷观察着李维表情的老尼尔也稍微松了一口气。

　　这名人类应该不会对它下手了。

　　就是不知道这什么知识分子是什么东西，看这名人类的样子，貌似很看重。

　　“本来你们袭击我的车队，死亡是你们唯一的终点，但是老爷我宽宏大量，你们只需要为我服务就能免除死罪。”李维拿捏着贵族的腔调。

　　老尼尔连忙跪倒在地，以表忠心。

　　对于它来说，只要能活下干什么都行，更何况狗头人本来就是靠依附强力种族生存。

　　“你叫什么名字？”

　　“老爷我叫老尼尔。”

　　“很好，以后你就继续担任你们狗头人的头头。”

　　李维说完，将目光看向地精，这群卑劣的老鼠立马一脸谄媚的看着他。

　　“全部带走。”

　　相比较有意将这群狗头人培养成矿工，对于这些地精，李维还没想好用处。

　　不过管它的，先全部带到准备开拓领地的地方再说。

　　所谓的开拓领地，不过是在这片荒野看上那个地方，然后直接占领而已。

　　所以需要很多准备工作。

　　目前李维物资和武装卫队都不缺，就缺劳动力。

　　这些地精狗头人，不管是用来砍树，还是铺路都是极好的。

　　主打的就是一个废物利用。

　　吩咐十名兽人看守这些人力资源，剩下的兽人开始打扫战场。

　　可惜李维就不该寄希望于这些荒野乞丐能有什么好的战利品，除了木棒，铁片，并没有什么值钱的东西。

　　李维无奈，只能吩咐兽人们将投枪回收。

　　“头……头儿。”有一头兽人忽然叫住了李维，罕见的有些扭捏。

　　“怎么了？”

　　“我……我好像感受到战神馈赠的力量了。”

　　它低头看着自己的粗壮的双臂，握了握拳头，表情疑惑不解。

　　刚散开的兽人，又一下呼啦啦围了过来。

　　坦白来讲，凭良心说，对于自家头儿是战神一事它们处于半信半疑。

　　毕竟虽然头儿的实力确实猛的不像人类，但是哪有神落魄到需要卖佩剑，才能给它们配一身像样的装备。

　　恐怕这不是什么战神，而是穷神吧。

　　可是……

　　这头兽人战士闭上眼睛细细感应，这股突然出现在体内的力量，绝对不同于自身经过日夜锻炼而带来的缓慢增长。

　　仔细回想，这股力量好像是它一脚踩死一只狗头人出现的，和先前头儿所说的如出一辙。

　　“这是来自战神认可后的馈赠，你们将成为战神的战士，能在战斗中获得无可匹敌的力量！”

　　当时头儿演讲的样子，像极了来部落里推销魔药的无良商人，因此当时大伙儿都心不在焉，但是现在想来……

　　木托在旁边等了半天也没等到个下文，看着同族脸上如同便秘的表情，一巴掌呼在了它脑袋上，眼睛瞪的滚圆：“装神弄鬼干什么？有屁就快放！”

　　相较于神色开始惊疑不定的兽人蛮子们。

　　扎特则是老神在在的抱着胸，一脸自豪，头儿所馈赠的战神力量，它两年前就体验过了。

　　前面它也和这群同族兽人说过，但没人信，现在事实摆在面前，总不能不信了吧。

　　“头儿，其实我也感受到了。”这时候又有个兽人蛮子说道，不过它干脆利落的多。

　　酝酿片刻，直接挥舞起了手中的巨斧，一瞬间劲风呼啸，斧风阵阵，巨斧身为重武器并没有什么花哨的斧技，只有沉闷的破空声和那门板宽的斧刃让人心惊肉跳。

　　这五十头兽人从小在一个部落长大，对于彼此的实力，比对方都还清楚。眼下这种表现已经堪比木托老大了，完全不是状态好就能解释的。

　　“还不错。”李维淡然一笑，显得高深莫测的样子。

　　如果这些兽人见过那些教堂的大主教，就会发现两者的表情如出一辙。

　　三阶“兽人战士”晋级成为四阶“兽人勇士”所需要的经验并不算很多，实际上除开这两头兽人，还有十来头兽人也在这场战斗中升级了。

　　可是李维的钱却不够了……

　　因此急于忽悠兽人们的某人，只能暂且给其中两名兽人升级。

　　值得一提的是，游戏中给兵种升级是附带配套装备的，但是现在李维却得自个儿在系统商店中单独购买。

　　这让他郁闷无比，也感受到了军队是一个彻彻底底的吞金兽。

　　对于搞钱一事越发心急起来。

　　而有了两名兽人获得战神力量馈赠的例子摆在眼前，兽人们互相对视，都从对方眼里看到了跃跃欲试。