第21章你早说啊，你怎么不早说？

“不愧是兽蛮子，有那么几分力气！”李维大笑三声，感觉浑身逐渐发热起来，来了兴致的他冲着周围面面相觑的兽人勾了勾手指。“干脆你们全部一起上吧！”

　　角斗场管事：“？”

　　虽然不明白自家老大怎么被这名人类给撂倒了，但是这种蔑视的行为彻底惹怒了围观的兽人们。

　　一座座铁塔似的身躯冲向了李维，发誓要让这名人类好看。

　　“疯了！疯了！”管事浑身抖如筛糠，他已经不敢睁眼了，因为想来，接下来的场景必然是血肉淋漓，人间惨剧。

　　他承认刚才这名贵族能掀翻木托确实让他震惊不已，但是在场的可是五十多头兽蛮子啊！

　　就算是一人一口唾沫，都能将他淹死！

　　轰轰轰！

　　角斗场响起一连串肉体和地面碰撞的沉闷声响，就连地面都在微微颤抖，围观的人被这场面吓得呆成了一座座唯妙唯俏的雕塑。

　　剧烈的动静，让角斗场管事忍不住偷偷睁开了一只眼，然后便愣住了。

　　地板上躺了一溜串的绿皮蛮子，正在痛苦哀嚎着，让人忍不住猜测对方到底遭受了怎样的非人对待。

　　“老天啊，真是白日见亡灵啦！！”角斗场管事失神的看着这一切，嘴里喃喃说道。

　　这群兽人有多勇猛，没人比他更清楚，就算是一头棕熊也会被它们当成玩具抱着玩摔跤，可是现在他看到了什么？

　　这头勇武的兽人现在就像一块破布枕头被随意的摔来摔去，就像平民窟的聋哑女孩一样，弱小可怜又无助。

　　“战斗，爽！”

　　李维神清气爽的活动了一下身子，浑身发出“噼里啪啦”炒豆子般的声响。

　　经过这一番活动，一个月以来的颓废已经完全消失不见，浑身都充满了干劲儿。

　　“怎么样，服了没？”

　　李维看着地上捂着腰子神色痛苦的蛮子们，走了过去。

　　这些家伙可是他花了大价钱买来的，他可舍不得下重手，因此只是被痛扁了一顿。

　　“别……别过来！”

　　兽人蛮子们看见这个绝世狠人走了过来，一个个惊恐的大喊道：

　　“俺们服了，以后你就是俺们的新老大！”

　　……

　　李维带着兽人蛮子离开了尖嚎角斗场，欢送他的是背后小胡子和仆从们看怪物的敬畏眼神。

　　未来领地的武装人员初步成型，但是却依旧缺少很多东西。

　　比如这些肌肉蛮子，目前全都是裸装——字面意义上。

　　它们别说武器，甚至连上身都是赤裸着的，只有一条大裤衩子，宽厚的脚掌还和地面有着羞人的负距离接触。

　　穷的只剩条裤衩子不再是一个形容词，而是它们的日常写照。

　　开拓行为并不像骑士小说里面那么浪漫，只需要带上几名护卫就能建立城堡，收集兽耳娘，精灵，女仆装点，然后过上没羞没躁的贵族老爷生活。

　　相反，这是极为严肃的军事活动，前期投入巨大。

　　李维除开从芙琳娜哪里左手倒右手的两千枚金克，身上还剩一千挂零。

　　这些是他这三年当佣兵，跑商，角斗场当斗士一枚一枚攒出来的。

　　其中至少要留出六百用来购买辎重，食物、建材、衣物等等。

　　能拿来购买武器装备的只有四百枚。

　　这笔钱其实很多，足够用来置办一座庄园，然后买上几名女仆和仆从，舒舒服服的过完一生。

　　但是砸进军事里面，连一个浪花都翻不起来，用来装备这五十名兽人蛮子，只能人手一件新手三件套。

　　甚至李维都在考虑自己要不要去出卖色相，以他这幅鸭中之王的外貌和那堪比永动机的身体，绝对是贵妇们的福音。

　　但是身为贵族怎么能由他出卖身体，养着这群肌肉蛮子，这不是倒反天罡吗？

　　应该由这群兽人蛮子去出卖色相养他才对！

　　一群肌肉蛮子走在白流城的街道上，凶悍的气息迎面扑来，没人敢挡在这群巨兽的面前，纷纷让开了道路，大气都不敢喘。

　　直到看不见身影才议论纷纷，是那个贵族老爷把这群蛮子给接收了。

　　带着队伍，李维来到了白流城的西北角，这片偏远的城区和想象中的破落不同，反而繁华至极。

　　北境是德贝王国北方的边陲区域，在往北就是荒无人烟的无主之地。

　　这片荒野上充满了地精、豺狼人、北地野人等各种种族，遍布危机。

　　自从百年前德贝土地被分封的差不多，就开始了跑马圈地的政策，大多数人被册封了一个开拓领主的名头。

　　只要是在无主之地上开拓出的领地都归自己所有，也因此掀起了一片热潮。

　　为了财富和土地，开拓者一波接着一波，从未断过档，前仆后继的涌入这片荒野，可是面对荒野上层出不穷的危险，成功就像一个虚无缥缈的财富梦。

　　无数赌徒在这片土地上花光最后一枚桐克，欠上巨额债务，最后不得不去妓院卖一辈子的沟子还钱。

　　而这个虚无缥缈的财富梦中，商人才是真正赚的盆满钵满的赢家。

　　开拓行动是一门行业，为其提供服务的商店繁荣的一塌糊涂，甚至在白流城形成了一条繁华至极的商业街。

　　盔甲、粮食、建材、奴隶战士……这里能买到你开拓所需要的任何物品。

　　甚至还有各种类型的女半兽人，这些半兽人通常有着人类的身体并具备一些兽类特征。

　　比如有一个女半兽人，就有着虎尾和一对毛绒绒的虎耳，身体则完全是人类的特征。

　　至于为什么严肃的开拓行动，会看到这种奴隶，就不得不提荒野上流传盛广的一句冷笑话了。

　　“在荒野上你只能在鹰身女妖身上找到三个洞。”

　　开拓两三年，母猪塞貂蝉，就能看出开拓行为并没有想象中的这么美好。

　　不过，方法总比困难多。

　　这群半兽人在继承了兽人身体素质的同时，也带有人类的外貌，毫无疑问比瘦弱的人类女孩更适合在荒野中生存。

　　平时即可用来干活，也可以用来干……

　　可谓是性价比拉满，深受大部分开拓领主的喜爱。