第20章不，我的朋友，你才是真正的英雄

扎特足足有二刃五高，体重六百多磅，一身的肌肉宛若精雕细琢出来的，充满了美感，一看就知道不是样子货。

　　而为首的兽人虽然也有两刃三，体重将近五百磅，但是和扎特比起来就和发育不良一样。

　　要知道，在抛开装备的情况下，角斗是力量和体格的直接较量，所谓的技巧也只能在面对同级别的时候使人拥有优势。

　　就像精通摔跤技巧的德贝人连它们部落吃不饱的半大小子都打不过。

　　大力出奇迹不是说说而已。

　　以力量闻名的兽人深谙这个道理，所以它知道自己不是这头同族兽人的对手。

　　沉默了半响，它才说道。

　　“你是真正的勇士，我不和你打”

　　它是憨不是傻，和这个同族的大块头角斗，它决计讨不了半点好处。

　　它目光看向李维：“我指的是你。”

　　李维一愣，没想到这货居然要找他角斗。

　　扎特眼神则怜悯的像看一个傻子，不由伸出手拍了拍这名同族兄弟的肩膀，语气感叹。

　　“不，俺的兄弟，你才是真正的勇士！”

　　扎特的眼神就像看见了一个极为珍稀的品种，蕴含些许同情。

　　虽然为首的兽人感觉有些不对劲，但看着李维瘦弱的身躯，眼神依旧坚定。

　　“兽人，木托！”

　　木托伸出了足足有李维脑袋大小的拳头，两人对了一下拳。

　　“李维，德贝人。”

　　角斗场管事急的像热锅上的蚂蚁，额头沁出细密的汗珠。

　　这位爵士难道就没点自知之明吗？这头兽人的大腿足有他的腰粗，一巴掌就能送他去见自己的祖奶奶，怎么可能打得过？

　　这名贵族就算就死在角斗场的门口，也和他没有半个铜克的关系。

　　但是要是在他的地盘被这群蛮子不小心砸成肉酱，管事必不可少的会承担一部分责任。

　　或许不会被送上绞刑架，但是半生的努力未尝不可能付之东流。

　　“爵爷。”管事想把李维拽到一边，但是没拽动，只能无奈地说道：“您的身份尊贵，犯不着去以身犯险，这群蛮子力气大到能撂倒一头巨怪，它们不听话就不给它们饭吃就行！”

　　巨怪是一种身高三四刃以上的种族，虽然脑子不太灵光，但是力气没得说。

　　但依旧不是面前这名莽夫的对手。

　　管事认为自己委婉的就差指着这位爵士的脑袋说，“爵爷收手吧，你不可能是这头兽人蛮子的对手。”

　　他认为但凡脑子没有被地精吃掉，谁都能听懂他这话的意思。

　　“巨怪吗？有点意思。”

　　领主大人闻言更加兴奋起来，这群傻大个他当初当佣兵的时候遇见过。

　　趁他熟睡的时候想要偷他的马去烤来吃，结果被他发现后，直接赏了一百连抽，后面被抽的受不了，跳进旁边的河里，被淹死了。

　　管事面如死灰，彻底没了捋小胡子的悠闲心情，他正在考虑要不要叫上几个信得过的侍从，连夜携带他养的情妇跑路算逑。

　　反正这些年赚的钱也足够他养老了，总好过这蠢蛋贵族死在这里，害的他被送上绞刑架强。

　　……

　　角斗场内。

　　李维将佩剑扔到了一旁的扎特手里，扭着肩膀，关节之间的碰撞，顿时发出炒豆子般“噼里啪啦”的清脆声响。

　　他已经将近一个月没有好好活动身体了，每天都在马车上躺着钻研骑士小说开拓的奥妙。

　　现在正好拿这头兽人蛮子活动活动筋骨。

　　最主要的是，他也是为了展现自己的实力，好让这群兽人蛮子身体连带内心都臣服于他。

　　叫做木托的兽人笑了笑，感觉人类总喜欢搞这些花里胡哨的。

　　就连外行人都能看的出这场比斗输赢毫无悬念。

　　双方的差距就像鸡蛋碰石头，鸡蛋不仅会碎，就连黄都得散。

　　木托打定主意，只用一分力，将面前的德贝人摔倒即可。

　　兽人蛮子双臂环胸，用手朝着只到自己胸口的矮人勾了勾手指。

　　“还挺能装。”李维笑了笑，也不客气，直接冲上去拦腰抱住了对方。

　　木托有些诧异对方的速度，但是无所谓，刚想用力把这名人类甩开，面色一愣感受到了不对劲，忽然它感觉脚下一虚，使不上劲。

　　一阵天旋地转！

　　轰！

　　巨大碰撞声不仅撞碎了角斗场的地板，还将围观的人震的目瞪口呆。

　　他们刚才看到了什么？

　　将近五百磅的巨兽被一个人类轻松拦腰抱起，来了个结结实实的后投？！！

　　这真是人力所能做到的？

　　“赢……赢了？！！”

　　角斗场管事将下巴的胡子扯下来一缕都浑然不觉。

　　要是在这之前有人说人类能将一头兽人蛮子掀翻，他毫不犹豫会用自己脚上穿着的老伙计，往他屁股上狠狠踢上几脚。

　　但是现在……

　　管事承认前面他有些小觑了这位爵士。

　　地上的木托完全没有弄清楚什么状况，它莫名其妙就被一个人类给掀翻了？

　　它翻身从地上一下子站起。

　　脸色难看，作为一头兽人，它居然被一名人类用摔跤术给摔倒了？

　　木托有些不服气，认为自己刚才是大意了，没有闪。

　　这是奇耻大辱，足以让部落的祭祀专门花费一页纸记录它这头给兽人族蒙羞的兽人，它将遗臭百年。

　　不管如何，木托必须找回这个场子。

　　“再来一次！”

　　它面目狰狞，满是獠牙的嘴里吐出热气。

　　“该死的蛮子，兽人都这么不讲信用吗？！！”

　　小胡子急的怒吼出声。

　　他不管李维是靠高深的技巧赢的，还是靠纯粹的力量，但是赢了就是赢了。

　　他必须阻止这场闹剧。

　　“那就再来。”

　　李维连热身都没达到，毫不在意对方的耍赖。

　　木托决定这次不再大意，这名德贝人速度很快，也掌握着高深的摔跤技巧，那它就和对方进行最朴实无华的力量比拼！

　　双方抵住手臂，木托沉下重心，用尽全力，铁塔似的身躯猛然发力，发出了风暴般的怒号，但它突然惊恐的发现——自己双腿正在慢慢脱离地面！

　　下一秒。

　　轰！

　　又是一阵天旋地转。

　　呈现大字生无可恋躺在地上的木托终于明白了一个事实，那就是这名人类的力量强的可怕！

　　它引以为豪能撂倒巨怪的力量在对方面前，简直就像一个小孩子一样可笑！