第23章额滴圣剑（兄弟们求追读收藏）

这些武器整体而言，肯定不如量身定做的好，但也好的让李维略微意外。

　　通体都是用的精钢打造，没有缺斤少两，还贴心的在握柄的位置弄了牛皮包裹，以防止磨手和手滑。

　　咪根在柜台拨弄着矮人特制的算筹，嘴里还不停念念有词：

　　“一组投枪五根，五枚金克，加上武器每人……大概是二十金克，一共有五十一头兽人，那就是……一千零二十枚金克。”

　　咪根将算好的算筹放在桌子上，“介于你购买的武器是一笔大买卖，给你抹个零，承惠一千枚金克。”

　　意识到资金完全不够的李维，小心翼翼的说道：“多抹个零行不行？”

　　侏儒抱着膀子一言不发，冷笑着送上了一记结结实实的白眼。

　　蛮子们傻愣愣的站在一起，没想自家这个新老大这么穷，开始怀疑它们是不是上了贼船。

　　啪！

　　有些挂不住脸的李维将佩剑一下子拍在柜台上，“精灵的工艺，秘银打造，真正的主人起码也是精灵的公主！”

　　秘银，是千年前的一种魔法金属。坚胜钢铁、却又轻如鹅毛。它的美丽如同白银，且不会随着时光而腐朽，衰退。

　　轻如羽毛，坚如龙鳞，是它的代名词。

　　与魔法有相当的亲和性，许多威力强大的魔法武器都少不了秘银。

　　比黄金更稀少，非常昂贵，是真正的稀罕物

　　当然，现在这个魔法消退的时代，它的收藏价值远远大于实用价值。

　　更别说这把秘银剑，剑身上还雕刻着精美的花纹，一看就来头不小。

　　咪根小心翼翼的将剑抽了出来，屈指弹在剑身上，发出清脆悦耳的声响，又拿了块抹布放在剑刃上面一拉，异常丝滑的被切成了两半。

　　“不愧是秘银剑，放在几年前是无价之宝。”咪根看着剑身上自己的倒影，由于秘银的特性，这把剑通体雪白，几乎可以当做镜子使用。

　　侏儒随后弃之敝履的扔在了桌子上：“可惜，这把剑现在没有丝毫卵用。”

　　“你是不是在耍我？”领主大人怒了。

　　“土包子，知不知道现在上流社会流行的是圣徒时代的黄金器？这柄武器如果没有了收藏价值和买家，就和普通的武器没什么区别，唯一还算有价值的就是它是秘银打造的了。”侏儒店长一脸看傻子的表情。

　　“潮流你懂不懂？简单来说，你这柄宝剑过时了，只能当成普通的秘银长剑出售。”

　　“但是我如果用一百金克想要买它，你肯定不乐意。”

　　“沃日。”领主大人抚膺长叹。

　　什么叫做生不逢时，这就叫做生不逢时。

　　潮流是一种很奇怪的东西，瞬息万变，指不定今天那群贵族喜欢玩女人，明天就喜欢玩男人，后天就喜欢玩地精了……

　　“那你说怎么办？”李爵爷的目光危险起来。

　　他正在考虑，等下自己带着蛮子们去乔装打扮一下，再跑过来把这家武器店抢了就跑的概率有多大。

　　最后发现有个屁的概率。

　　这群蛮子的体型就差直接在脑门上纹我就是兽人的字样了，只要不是傻卵，一眼就能看出是他李某人的手下，他李某人就是犯罪团伙的首脑。

　　“我这里支持贷款。”咪根终于露出了得逞的笑容：“六百金克，年利一百，可以选择在三年内偿还。”

　　“靠，你不是卖武器的吗？怎么还兼职贷款？”李维大受震撼。

　　“卖武器能赚几个钱？贷款这种无本买卖才是我们真正的收入来源。”侏儒地精得意的说着。

　　“你就不怕别人躲在荒野里不还钱吗？”李大官人心里正在打着小九九。

　　“那就去和我们店铺的铁足军去说吧。”咪根笑眯眯的说道，两个门神一样的矮墩子适时的从内门走了出来。

　　浑身穿着泛着黑光的精钢铁甲，手持钢盾和泛着寒光的精钢长矛，目光睥睨一切，这是两个手上染了血的老兵！

　　“我得提醒一句，我们矮人虽然落寞了，但是也还有几千全副武装的战士，合理讨要债务是芙琳娜公爵也支持的。”

　　李爵爷终于明白了，这年头但凡能在这偌大城市里混出点名堂的人，不是混黑就是混白的，一般人根本招惹不起。

　　最终的结果，就是李维讨价还价下，欠下了六百金克的贷款，年利五十，在一年之内还清。

　　装备则是每头兽人有了一柄趁手的武器和五根投枪。

　　实际上，这批装备物有所值，一千金克并不贵。

　　军事行为本就投入巨大，其中装备花销就占据大头。李维也能花便宜价给这群兽人配备农民三件套，但是那并不值得。

　　现在这群兽人手握精钢打造的利斧战锤，战力何止上升了一个层次？

　　要是再披上甲，李维有自信这群兽人蛮子能冲杀那群领主临时拉出来的千人民兵团，还毫发无损。

　　他走的是精兵路线，一向不喜欢滥竽充数。

　　三千农民组成的民兵团，也挡不住百名具装骑兵的冲锋就是这个道理。

　　……

　　李维带着这群兽人蛮子，又呼啦啦的涌入了罗林娜商铺所在的位置。

　　这里的空地上足足摆放着九辆马车，一群侍从正在往上面搬着货物，一箱箱苹果，黑麦面包等等。

　　包含了食物和开拓所需要的工具。

　　他赶过来时，罗林娜正在指挥着。

　　“话说你这么闲的吗？还有空在这儿指挥？”

　　李维随手从一个木箱子里抄起一个苹果，在身上随便擦了擦，就大口大口的吃了起来。

　　异世界可没有农药这种东西，因此他吃的放心无比。

　　“没办法，其它产业都有人替我打理，我来指挥也只是找点事做，不显得无聊。”罗林娜暼了李维一眼。

　　“呵呵，你这甩手老板当的不错。”

　　李维顿时觉得手里的苹果不香了，一种叫做嫉妒的情绪在无情的撕咬着他的内心，语气里的酸味足以将钢铁腐蚀成渣。

　　想他还是开拓贵族，结果干什么都得亲力亲为，还欠了一屁股债。

　　真是人比人气死人。

　　“衣物的话，你这些部下块头都太大了，没有现成的，需要临时缝制，你得耐心等待一会儿。”

　　李维点了点头，他也不缺这点时间。

　　闲着没事的他，找了个僻静的地儿，掏出小说《骑士》又继续看了起来。

　　“少年的骑术虽然不佳……”

　　他逐渐沉浸其中，在知识的海洋里遨游，看的入神极了。

　　“李维，李维。”

　　罗林娜叫了好几遍都没反应，对李维的印象改观了很多。

　　她没想到这位开拓骑士，还喜欢看书，且这么入神。