第32章豺狼人

这片荒野上肉食能狩猎到，一望无际的草原不仅是天然的牧场，稍微改造一下也能种植庄稼。

　　木材和石料虽然没有这么多，但也有办法解决，这片大地能提供人类所需的大部分物质。

　　唯独人口！

　　这里距离德贝王国起码有十来天的路程，中间这段距离了无人烟，一个人也没有，能经过高崖堡的人类也只有商队。

　　况且人口这个东西可是让贵族能维持奢靡生活的基石，但凡不是蠢到无药可救的人，都不会轻易让人口从自己领地流失。

　　简单来说，想从德贝王国拐卖人口过来，就是痴人说梦。

　　幸好天无绝人之路之路，研究了地图一夜的李维找到了办法。

　　在高崖堡西方一百里的位置，有一座山脉，叫做——卡斯山脉。

　　这座山脉里面生活着一群北地野人，也叫做先民。

　　是德贝王国上一个国度的臣民，为了躲避德贝王室的追杀，躲进了这座宽广的山脉里面。

　　据说这群先民的祖先就是王室一位公主的后代。

　　至于李维怎么知道的，这得益于他看的那本骑士小说。

　　与其说是小说，李维倒是觉得更像一本游记，说不定主人公阿宾就是作者本人。

　　经过这么多年的发展，如果这座山脉里面真的有先民的话，李维无法想象里面到底藏了多少人。

　　如果全部招收为领民的话，有人有地的他就能一跃成为一名不弱于芙琳娜的公爵。

　　“头儿，坑挖好了。”

　　这时候木托跑了过来，浑身还散发着热气，显然是刚刚干过体力活的样子。

　　“这才不到半天吧？”

　　李维闻言，有些惊讶。

　　要知道坑可不是想象中这么好挖的，二十来米长，五米多深的坑居然就这么容易挖好了。

　　这群兽人蛮子还真是天生干工地的料子。

　　当他来到位置后，一座和他描述的大差不差的坑已经挖好了。

　　这里处于山丘的山脚下，距离从上面汇聚下来的河流有半里远。

　　就算是拉稀，小跑六七分钟左右就能到，算是最佳的位置。

　　旱厕李维当然不可能建在山丘之上，到时候风一吹便是一股让人难以评价的恶臭。

　　“里面四边用木头夯实，然后在上面盖一座简易的厕所……”

　　李维简洁的和木托介绍了一下厕所的方法。

　　幸好前世他是一名牛马土木生，所以对于建筑这一方面还算精通，建造一个厕所并没有什么问题。

　　很快一座风格颇具兽人特色的小屋歪歪扭扭的从地面升起，半人高的原木围成了一圈，四根粗壮的圆木则将屋顶撑起。

　　里面的地面则洒了一些碎石，坑洞上方横着一根又一根的木板。

　　外貌虽然丑了一点，但是遮风避雨还是没什么问题。

　　但这也让李维意识到了自己领地人才的缺失，不说什么，会建造房子的木匠就得搞一个。

　　“唉，什么都缺啊。”

　　李维叹了一口气。

　　正如前面所说，开拓行为，并不像骑士小说中说的那么浪漫，这是一个及其严肃的军事活动。

　　……

　　当夕阳西下，落日余晖洒落在木屋之上时，一群肌肉壮汉从天边的光辉中走来。

　　回来的扎特们，正好赶上了高崖堡的晚餐。

　　“老大，我已经查清楚了。”

　　“咱们周围一共有三个部落，其中两个分别是地精和狗头人不足为惧，最后一个部落是豺狼人。”

　　扎特大口大口的咬着头一样大的烙饼，一边说着今天它们查探到的情况。

　　“这群狼崽子鼻子灵的狠，隔着老远就发现了俺们，只是一时间拿不准俺们的目的，才没有发生冲突。”

　　“不过俺估摸着，它们部落大概有两百来人。”

　　“豺狼人吗？”

　　李维沉思起来。

　　相较于战五渣的地精和狗头人，豺狼人就算在荒野中也是一股不容忽视的势力。

　　豺狼人普遍身高两刃左右，臂长过膝，天性残忍嗜杀。

　　它们从不放牧或者种植，全靠掠夺别的部落生存，是荒野中有名的强盗。

　　放任这股势力在自己的领地周围，显然不是明智之举，更何况它们已经发现了兽人蛮子们的存在。

　　豺狼人部落一般没有年迈者，两百人去除女性和幼崽，青壮顶天了也就七十来人。

　　不算很难对付。

　　“明天一早，全体集合，趟平它们！”

　　……

　　翌日一大早，除了留守高崖堡防止被偷家的十名兽人蛮子。

　　剩下的四十名全部整装待发，手持巨斧或者战锤，背着五根精钢投枪。

　　唯一的缺点就是没有甲，它们全都穿着宽大的麻布短袖。

　　不过就算如此，它们的装备也碾压了荒野上九成九的部落。

　　向荒野出售铁质武器是德贝王国严令禁止的行为，蒙昧的荒野又不懂自己炼制铁器，这就导致了荒野上大部分部落的装备还处于骨器或者石器时代。

　　铁质武器更是稀少无比，更别说精钢打造的了。

　　李维骑着驽马走在最前面，一群兽人蛮子跟在后面用双脚丈量着大地。

　　清晨的微风带来丝丝凉意，却吹不灭兽人蛮子们内心的热火。

　　想体验“战神馈赠”的它们，早就迫不及待的想要战斗了。

　　没过多久，李维就闻到了一股迥异于青草泥土的味道，循着气味传来的方向继续前进，他很快就看见了扎特所描述的豺狼人部落。

　　他趴在半人高的草丛里暗中观察。

　　身后的蛮子们虽然不理解，但看见自家头儿都趴下了，有一个算一个也都钻进了草丛里。

　　豺狼人被誉为荒野上的强盗，它们崇尚掠夺，从不在任何一个地方久居，这两点决定了它们难以进行任何建设。

　　这个部落建设在一个土包的背风处，上面布满了杂乱无章的石头小屋，就像人脸上的痘痘。

　　这里显然是它们从别人哪里抢来的。

　　虽然高崖堡的队伍行迹隐秘，还处于居高临下，但是李维却忘记了一个问题，他们这个位置正好处于上风口。

　　而豺狼人们的鼻子又灵敏无比。

　　一些豺狼人发现了他们的位置，不断的嚎叫着，呼喊伙伴，朝着他们的位置冲了过来。