第38章战争从来不是街头单挑

看完信后，李维沉思着，自己能否从这场战争中获利。

　　最终的结果是现在参与进去，和送死没什么区别。

　　而且还有一件事，他作为西隆公爵册封的开拓男爵，如果莉娅征召他参与这场战争的话，如果不想名声受损，必然是要参加的。

　　当初在科伦，他救下莉娅，就是抱有在他们争夺爵位之时自己参与进去，从中获得好处。

　　但是……太快了！

　　他没想到芙琳娜得到消息后，就开始整顿军备，准备开战了。

　　他还没有足够的实力从其中分取蛋糕。

　　李维头疼的揉着太阳穴。

　　德贝两个实权大公之间的战争，起码是将近十万人的大战。

　　他不可否认兽人蛮子们的强大，这群荒野之上游荡的战士，从小与贫瘠的环境作斗争，与凶猛的熊虎为敌。

　　恶劣的环境造就了这群强大、矫健、凶猛的战士，每一头兽人蛮子都能轻松击败三五名精锐的德贝战士。

　　但那又如何，战争从来不是街头单挑。

　　如果一百对一百，李维毫不犹豫会认为是蛮子们获胜，但是人数来到一千对一千，兽人蛮子的结局就是吞下战败的苦果。

　　而一旦发展到万人大战，兽人蛮子们只能是一边倒的溃败。

　　草台班子和真正的精锐之师比起来，最大的差距从来不是肌肉和勇武，而是团队作战所需要的纪律和队列配合。

　　这决定了这是一盘散沙还是能拧成一股绳。

　　就高崖堡这点家底，投入这场实权大公之间的斗争，连个浪花都翻不起来。

　　就算是李维也不敢保证自己能全身而退，他是很强，甚至敢保证就算是传说中的巨人来了，他也能一矛射穿它的头颅。

　　让它见识一下什么叫做小开不算开的实力。

　　但是，他并不是无敌，这个世界也有他所畏惧的东西。

　　就明面上他所知道的就有猎龙弩，这是人类为了对付巨龙专门研究出来的武器。

　　用钯金制作的复合弓身，龙筋所制作的弓弦，使它的射程达到了两千多步远超普通床弩的射击距离，参杂着精金的箭头就算是坚硬无比的龙鳞，在它面前也宛若纸糊。

　　光是明面上记载，被猎龙弩射杀的巨龙就足足有八头。

　　李维可不认为自己的血肉之躯比龙鳞还硬！

　　这也是当初他不在科伦里大杀特杀的原因，要是被人围住了，他可不敢赌科伦没有这种阴损的武器。

　　“不过，就算要开战，估计也得明年了。”

　　看了一眼南方的位置，李维突然想到一件事。

　　现在已经是八月半了。

　　上升到万人的军事行动是极为耗时耗力的，白流城准备行军估计就得半个月。

　　而从北境开拨到科伦，万人以上的军团起码又要走上一个月。

　　这时候来到了十月份，德贝天气已经开始转凉。

　　而战争从来都极为耗时间，这场战争想要结束起码也要打上小半年，这段时间正好处于冬天。

　　天寒地冻，一眼看去全是白茫茫的一片。

　　但凡是懂一定军事的人，都不会把战争选在冬天。

　　这是对攻城方极为严苛的天气考验。

　　芙琳娜显然不是一个不知军事的人，所以下半年大概率会开始备战，真正的开战得等明年的三月左右。

　　简单来说，李维还有发育的机会。

　　等明年三月份的时候，他有自信自己已经拉起了一支不容忽视的队伍。

　　思索完，他将目光看向第二封信件。

　　让他没想到的是，这封信居然是罗林娜寄来的。

　　这封信倒是没有像莉娅一样对他嘘寒问暖，只是简单的说了他从荒野中获得的皮毛或者大量牲口。

　　可以找她合作出售。

　　由于开拓贵族和荒野土著带来的巨大需求，荒野贸易一直相当繁荣，每年流入荒野的货物价值至少上百万金克，而荒野上大量的皮毛、牲口、奴隶……则会流入德贝，是德贝王国极为重要的商路。

　　李维摸着下巴，这倒是一个收入来源。

　　相比较还远远看不着的种田收益，现在显然强取更容易来钱。

　　李维想的却不是自己去当商人，而是收取这群商人的过路费！

　　从理论上来讲，方圆几百里都是他的私有领地，所以收取过路费什么的是完全行得通的。

　　但终究是理论，要想理论变成现实，得有足够的军队、武力和领民作保障。

　　不过这些都离高崖堡还太远，李维决定专注当下。

　　“霍格，明天你带着人去卡斯山脉一趟，只需要查探里面是否有人类生存就行。”

　　李维对霍格吩咐道。

　　霍格难掩兴奋的点点头，它迫切的想要在李维面前表现自己，将近半个月的巡视领地它早已厌烦，现在终于是来了任务！

　　李维没有过多嘱咐。

　　霍格很聪明，关键还好学，半个月的时间自己偶尔教导它的一些东西也都学会了。

　　只是探查卡斯山脉的情况，基本上不会出现问题。

　　在加上有着坐骑的它们，想要逃跑的话，荒野上也没几个种族能追上它们。

　　等霍格确定卡斯山脉有人类生存，李维就可以开展下一步动作了。

　　到时候不管是和卡斯山脉里的先民谈判还是用武力折服，李维对他们势在必得。

　　……

　　翌日，当高崖堡的队伍刚刚吃完早饭时，所有人都听到了一阵尖锐急促的口哨声。

　　“警戒！”

　　在一座临时搭建，七八刃高的瞭望塔上，放哨的兽人蛮子扯着嗓子声嘶力竭的呐喊。

　　“哦？时隔半个月没想到还敢有人来试一试高崖堡的成份。”李维似笑非笑。

　　这半个月，他把高崖堡方圆五十里的部落都给扫个一干二净，把名声打了出去。

　　荒野土著们都知道这个位置来了一伙儿狠茬子，再也没人敢来招惹。

　　李维不知道来的人是因为实力还是勇气，但显然它们找错了对手。

　　蛮子们脸上轻松的笑容消失不见，抄起身旁刚刚放下的武器进入备战状态，一种亢奋的情绪在它们之间蔓延。

　　“走，会一会它们！”李维按住腰间的佩剑，振臂一呼，带着兽人蛮子们气势汹汹的走到山丘的边缘。

　　在山丘上俯瞰平原，视野极为开阔，顺着放哨的兽人蛮子指出的方向看去，能看到模糊的黑影踏着麦浪般的碧波草海向着高崖堡的位置而来。

　　李维眯眼仔细打量，待看清楚后，微微惊讶。

　　“人类？”