第35章一瓢清、两瓢宋、三瓢回到山顶洞

要知道，这么久了李维才遇到扎特一个英雄单位。

　　自然不可能放过这头豺狼人。

　　英雄单位一般拥有异于同族的特质，这头豺狼人拥有亲情的观念，并愤恨杀死亲生母亲的人，显然在蒙昧的豺狼人部落中是极为罕见的。

　　“很好，以后你就是这个部落的首领了。”

　　“既然换了个首领，部落名字就改为河爪部落吧。”恶趣味蒙生的李维干脆帮这头豺狼人幼崽将所有要素集齐了。

　　“霍格是一名伟大豺狼人的名字，现在由你继承，别让这个名字蒙羞。”李维语重心长的声音响起。

　　“大人我会的！”

　　新的豺狼人霍格神色兴奋的说道。

　　它从未想过自己非但不会死，反而被赐予了高贵的姓氏，还成了豺狼人的首领。

　　这一连串的幸运，仿佛是以前那些苦难所换来的，它心中恶狠狠的想到，自己必须将这群族人调教好效忠大人，才能报答这些恩情。

　　豺狼人虽然狂野且不易驾驭，但不可否认豺狼人是优秀的战士、斥候。

　　现在有了霍格这头忠诚于他的豺狼人，这群豺狼人妇孺也有了收服的机会。

　　况且李维也不认为，一群连文字和历史都没有的蒙昧种族对他的仇恨会持续多久。

　　现在对他的憎恨无非是青壮都被杀死，族内没有战士，有了生存危机而下意识对造成这一结果的人憎恨而已。

　　当满足了安全的生存条件，这些仇恨就会烟消云散。

　　收下这群豺狼人，也是因为李维有意组建一支轻骑兵斥候军队。

　　或许这群豺狼人单论个人武力不是兽人蛮子们的对手，但个个都是天生的斥候骑兵。

　　这里就不得不提豺狼人独特的社会结构了。

　　一般雌性豺狼人一窝会生下好几只小狼崽，但是不知道是诸神的馈赠还是惩罚。

　　这群小狼崽里总有一只是没有智慧的，是彻彻底底的野兽。

　　这只没有智慧的狼崽长大后和荒野中的野狼没有什么区别，因此只能成为豺狼人们的坐骑。

　　从小和豺狼人一起生活长大，还拥有血脉联系，使得这群骑着自己姊妹的豺狼人骑兵和自己的坐骑心意相通，在狼背上也如履平地。

　　“以后霍格就是我们高崖堡的一员，你们可得将它当做伙伴来对待。”

　　生怕这群蛮子霸凌霍格，李维暼了它们一眼严肃的说道。

　　尤其是扎特这憨货，就数这货最能搞事。

　　兽人们纷纷附和，自家头儿都这么说了，它们也没什么意见。

　　等李维转过头，扎特悄悄撇了撇嘴，它不明白这头瞎了眼的小狼崽子，为什么这么受老大的青睐。

　　它跟了老大三年，还没被老大亲自赐予姓名和册封过。

　　霍格感动不已，在李维的吩咐下，小心翼翼的来到了兽人蛮子们的队伍中。

　　在平均身高两刃三的蛮子中间，它就像一头狗崽子一样。

　　一切事情办妥后，接下来就是喜闻乐见的搜寻战利品环节。

　　作为裤兜快掏不出三个子的领主大人来说，对于搜寻战利品他很重视，并且严肃的表示。

　　不拿豺狼人一针一线，剩下的全部拿走！

　　作为荒野上的土著，这群蛮子简直就是穷的代名词，根本无须李维吩咐，冲进豺狼人部落里就开始掘地三尺，所过之处比猪还舔的干净。

　　可惜这群豺狼人比他们想的还要穷，把部落搜了个底朝天，只找出了几百枚铜克和几头刚猎杀的荒野蛮牛，银克和金克更是连影子都没瞧见，至于武器装备更是无稽之谈。

　　最后不得不把锅碗瓢盆也找出来充数。

　　“头儿，快看我找到了什么。”

　　一头兽人蛮子突然兴奋的大喊。

　　以为它找到什么好东西的兽人蛮子们呼啦啦的围了上去，最后放肆的嘲笑起来。

　　“哈哈，一个尿壶！”

　　围观的蛮子们都在大笑，只因为这头兽人手里捧着一个青铜模样的双耳壶。

　　它们在人类世界生活了很久，知道一些人类贵族房间里都会准备这个东西，方便晚上解手。

　　李维接过了这个外形迥异于这个时代的青铜双耳壶，翻来覆去的摆弄着，仔细观察过后他简直不敢相信自己的眼睛：“这精美的云雷纹，经历时间沉淀从几乎纯金的色泽转化成的青绿色……”

　　他面露大喜：“该死的，这起码是伊利一世那个时代的青铜器！爵爷我要发了！”

　　很难想象，本应该出现在某个贵族收藏室里面，受到贵族追捧的收藏品，居然出现在了一个荒野中毫无声名的小部落里面。

　　李维敢用自己死去的太奶打包票，这个青铜器要是流落到德贝的古董市场，起码价值两百金克！

　　兽人并不知道这个青铜器价值多少，但是看见自家头儿兴奋的样子，显然价值不菲。

　　“头儿这里还有。”

　　突然扎特从一堆战利品中又抽出了一柄短小的匕首。

　　同样的云雷花纹，只不过色泽却不是经过历史沉淀积攒铜锈形成的青绿色，显露出原本接近纯金的古铜色。

　　这柄匕首先前的主人显然是个勤快人，被保养的很不错。

　　李维却万念俱焚，心里大骂着这个不识好东西的文盲！蠢货！

　　要知道，这种保养对于一件古董的历史价值来讲，是一种难以弥补的伤害，本来这柄匕首起码价值一百五十金克，但现在最多价值五十。

　　还得和另一件青铜器搭配着一起卖。

　　李维只恨自己没有掌握一瓢清、两瓢宋、三瓢回到山顶洞的技术。

　　“行吧，至少还有的赚。”最终他无奈的叹了一口气。

　　最后兽人们又仔细搜刮了一下，再也没有找出额外的青铜器。

　　李维对此却已经满意了很多。

　　南境以富饶文明，他在那里混迹了快三年，也不过赚了一千金克，这还是他混迹竞技场才能赚这么多。

　　荒野一向是公认得穷乡僻壤，结果他来这里满打满算才两天，就赚了三年积蓄的四分之一。

　　他不禁对接下来的地精和狗头人部落充满期待。

　　“小的们出发，将最后的两个部落踏平！”

　　李维大手一挥，意气风发。