第33章脚踢豺狼人

短短几分钟，豺狼人部落就将所有的青壮集结起来，大概六十多头对趴在草丛中的高山堡队伍发动了进攻。

　　这些豺狼人，人人都有一件像模像样的金属武器。

　　其中冲在前面的二十多头骑着荒原狼的豺狼人骑兵更是套着件破烂的皮甲以增加防御。

　　李维还在为首高大的豺狼人身上，看见了成套的制式骑兵重甲，虽然稍显老旧，但依旧是不可多得的装备。

　　从盔甲胸口的纹章来看，这必然是属于某个开拓贵族的倒霉蛋。

　　“头儿上不……”爬在草丛里的扎特扣了扣屁股，下意识的在鼻子前闻了闻。

　　这群豺狼人的装备虽然还比不上人类佣兵，但是也差不了太多。

　　不过扎特依旧没把它们放在眼里，不说头儿，它一个人就能对付十来只狗崽子。

　　“德玛西亚！”

　　结果让扎特傻眼的是，它还没说完，一旁的李维就大喊着跳出了草丛，发动了冲锋。

　　“德玛西亚！！！”

　　看见自家头儿都冲了，兽人蛮子们纷纷怒吼着跳出了草丛，朝着坡下面的豺狼人冲了过去。

　　它们不知道“德玛西亚”是什么意思，但是从头儿嘴里喊出来，大概应该是冲锋的意思，也是纷纷有样学样的喊着。

　　草丛里的躲藏的兽人冲出去大半，扎特才后知后觉，连忙抄起身旁压倒大片草窠的精钢双刃战斧，也是一骨碌从草丛里跳了出去。

　　“兽人永不畏惧！”

　　冲到半路的李维手里凭空出现一根铁制投枪，直接零帧起手，甩手就射。

　　刷！

　　这根铁制投枪宛若弩炮一样窜了出去，瞬间就将冲在最前面的豺狼人首领射翻下狼。

　　豺狼人首领一脸懵逼的摔倒在地，在地上滚了好几圈才止住这股冲击力。

　　而它胯下的荒原狼则被李维一枪穿过胸膛，牢牢定在了草地之中，不断哀嚎着，居然没有被一枪射死。

　　以李维的精准度想要射死距离他不过一百步的豺狼人首领轻松无比。

　　但是李维却看上了这头豺狼人身上的骑兵重甲，要是直接射它，难免会将重甲射出个对穿窟窿。

　　因此才将它先射下狼，准备慢慢炮制。

　　冲在最前面的豺狼人骑兵的速度被这突然而来的变故吓得缓慢了几分。

　　但并没有慌乱，而是被倒在地上的豺狼人首领分成两条骑兵流，继续席卷向兽人蛮子们。

　　唰唰唰！

　　兽人蛮子们习惯性的用投枪开路，可惜豺狼人们不是地精、狗头人那种战五渣。

　　在看见兽人们准备要用投枪时，纷纷嚎叫着分开队形。

　　这使得蛮子们的这次集体投枪收效甚微，仅仅只有十来头豺狼人被投枪豁开胸膛，巨力裹挟着将它们插在了地上。

　　其中只有三头豺狼人骑兵被射翻。

　　一波投枪结束，豺狼人骑兵就和蛮子们短兵相接。

　　木托和扎特冲在最前面。

　　使用战锤的木托怒吼一声，圆木一样粗壮的手臂上，青筋宛若蚯蚓般炸起，铁锤狠狠砸在了一头荒野狼的下颌上。

　　咔擦！

　　伴随着骨碎的声音响起，充沛的巨力将足足六七百磅重的荒野狼前半截身子抬飞至半空中。

　　骑在上面的豺狼人差点被掀翻在地，但它不是地精和狗头人这种胆小的生物。

　　这头豺狼人反而被激起了凶性，趁机挥舞手中的弯刀砍向了木托。

　　咻！

　　可惜就在弯刀要落在木托身上时，一柄犀利无比的投枪刁钻的从人群中钻出，瞬间将它的身体如同破麻袋一样带飞出去。

　　木托扭头一看，就发现了这投枪是自家头儿掷出的，感动之余，怒吼着一锤将一头准备偷袭的豺狼人砸成了肉酱。

　　它手中的战锤足足有八十磅重，配合它的巨力，就算是一头冰原熊，木托也能一锤将它脑袋砸个粉碎。

　　相比较木托，扎特的攻击更加血腥无比，它将手中的双刃巨斧从下至上抡了个半圆。

　　锋利无比的斧刃毫无阻碍的将它面前的豺狼人骑兵劈成了两半。

　　荒原狼更惨，成为两半的身体，只剩臀部还粘连在一起。

　　内脏直接从它们体内垮了出来，恶臭无比。

　　饶是凶残弑杀的豺狼人们也被这一幕吓个够呛，纷纷远离了扎特，冲向其它兽人。

　　不管战意如何高昂澎湃也会被鲜血和死亡淹没，在被兽人蛮子们毫无对抗之力的屠杀下，豺狼人们理智再次占领了高地。

　　可惜已经太晚了，兽人蛮子们争先恐后的给它们补上了最后一刀。

　　至此，来袭的豺狼人们全灭。

　　绿油油一片的草地，在豺狼人们用鲜血作画下，变得血红一片。充斥着一股子血腥和恶臭味儿。

　　李维在将豺狼人首领一剑剁下头颅的同时，目睹了全过程，对于战局的结果毫不意外。

　　这群豺狼人或许在荒野上足以称得上实力不错。

　　但那是同地精和狗头人对比。

　　在人数和兽人蛮子们相差不大的情况下，一对一的它们，死亡早已注定。

　　更别说还有扎特这头牲口，一个人就杀了十来头豺狼人。

　　「扎特」

　　「种族：兽人」

　　「等级：19」

　　「经验值：13484/100000」

　　「力量：21」

　　「敏捷：19」

　　「智力：5」

　　「魅力：6」

　　「可分配属性点：2」

　　「技能：铁骨6、强击7、强掷6、武器掌握4、盾防5、跑动7、骑术4【注：满级15】

　　「可分配技能点：2」

　　「武器熟练度：单手武器85、双手武器212、长杆武器30、弓箭0、投掷188、弩0」【注：满级720】

　　「可分配武器点：100」

　　李维趁机看了一眼它的属性表，发现经过好几场战斗，已经升了两级。

　　作为英雄单位的扎特每升一级可以获得一点属性点和一点技能点。

　　而他升一级，技能点却可以额外多获得一点。

　　也不知道是怎么回事。

　　摇摇头，李维直接替它将两点属性分别加在了力量和敏捷上，技能点则是加在了铁骨和强击。

　　至于智慧？李维就没想着给这货加，估计就算加了也最多是一个聪明一点蠢货，白白浪费属性点。

　　它就不是那块料。