第30章高崖堡

夜幕笼罩在这片荒野之上，点起油灯的木屋成了星空之下唯一的萤火，在一片漆黑的荒野中显得孤零零的。

　　李维站在木屋中心的小木桌面前，而桌子上摆放着一张羊皮纸做底的粗略地图。

　　兽人们悉数到场，将原本很宽敞的木屋挤得满满当当，让房间里的温度都焦灼了几分。

　　幸好当初第一位开拓者建立这座主屋的目的，就是将它当做会议室，因此特意建的很宽广。

　　不然还真没有办法容纳五十多名，平均身高两刃三的肌肉壮汉。

　　“人都到齐了，那咱们内部第一次会议，现在正式开始。”

　　看着面前的班底，李维对未来充满希望。

　　“现在首先最重要的就是将咱们这里的地名定下来，你们都可以给个建议。”

　　听到起名，扎特一脸积极。

　　“老大，要不就叫维特领？”

　　“你是会起名的。”李维深深看了扎特一眼。

　　说它没有反叛之心吧，它把自己名字加在了地名里面，说它有吧，这蠢货还把知道把他名字放在前面。

　　李维转头又看见木托跃跃欲试，立马一脸鼓励。

　　他主打的就是支持每人发表自己的意见，毕竟三个臭皮匠赛个诸葛亮，也能培养这群憨憨别用肌肉思考问题，多动动脑。

　　“头儿或者叫维托部落。”

　　沉思了片刻，木托才一脸认真的说道。

　　“起的不错。”李维深吸口气，本以为木托憋了个大的，没想到拉了坨大的。

　　以为名字得到征用的木托，刚要露出笑容，结果没想到李维直接拍板决定了。

　　“以后就叫高崖堡！”

　　木托傻眼了，不是说不错吗？

　　它却没注意到，李维说的是它们只有建议权，而决定权在李维手里。

　　扎特在黑暗中悄悄撇了撇嘴，一座小山丘上的小木屋，既没有山，也没有崖，更没有堡，为什么要叫高崖堡？

　　老大取的名字还不如它呢！

　　扎特心中暗自诽谤。

　　小木屋外面，老尼尔看着木屋里面的光亮，心里生出羡慕。

　　它就像夜空中的飞蛾，渴望加入这道光亮之中。

　　可惜这场议会，它并没有资格。

　　不过看着身旁眼巴巴望着它的狗崽子们，老尼尔想到了什么，拍了拍屁股，装模作样的走到小木屋门口，装作也在倾听贵族老爷的讲话。

　　余光看见狗崽子们崇拜的目光，它心里更是满足无比。

　　不过就在这时，门口露出的一头兽人扣了扣屁股，下一刻一股气体直扑它面门。

　　老尼尔神色一僵，差点被臭昏过去，但是狗崽子们现在都在看着它，骑虎难下，只能装作若无其事的样子。

　　“现在，这里就是我们所处的位置。”

　　李维地图上一指，然后又指向了四周的地方：

　　“而这就是我们现在的形势。”

　　兽人蛮子们争先恐后的围上来观看，但是看完后又面面相觑，这是张地图它们知道，为什么一座小山丘和四周的环境就代表了它们当前的形势？

　　“我们初来乍到，对周围一无所知。”

　　“哦，原来如此。”蛮子们恍然大悟。

　　“现在最要紧就是弄清楚我们周围的邻居有多少，都是些什么部落，不然我们就是瞎子。”

　　李维神情严肃。

　　看着自家头儿严肃的表情，所有兽人也开始装模作样的挺直了身板。

　　“我决定成立高崖堡第一支开拓军团，队长由扎特担任，副队长由木托担任，战士全部由兽人担任。”

　　“军团名字就叫做……”

　　李维摸着下巴沉思了一会儿，然后一拍手：“就叫燃烧军团吧。”

　　前世燃烧军团的目标是毁灭所有世界，而他的目标是将所有世界插上他的旗帜，占领它们。

　　军团目标大差不差，也符合这个名字。

　　而李维有这个目标的底气，源于实力。

　　现如今都有系统了，还不敢把目标放大一点，这系统不是白给他了吗？

　　“扎特你明天带领十名军团战士去查探周围二十里范围内的部落情况，切记不能发生冲突，把它们什么种族，大概有多少青壮，在什么位置都记录下来。”

　　李维思索着说道，二十里就相当于前世十公里。

　　普通人走路大概一个多小时就能走完，更别说兽人蛮子们，一天的时间，足够它们弄清楚周围大致的情况了。

　　而这个距离，也是目前李维能接受的安全距离。

　　不管是敌人进攻还是什么，都足够他反应过来并做出应对。

　　“唉，还是缺兵少马。”

　　李维不由叹了一口气，要是有骑兵，他完全可以弄一支巡逻队，起码能控制百里以内的范围。

　　至于兽人蛮子们当骑兵，狗看了都摇头。

　　中午的时候，扎特这货假公济私骑马出去兜风，结果六百多镑的体重一上去，就把拉车的驽马直接压趴，四条腿全断了。

　　气的李维直接将它踹了个狗吃屎，并警告这群对自己体重没点数的兽人蛮子别悄悄又去骑马。

　　想要驮的动这群兽人蛮子，普通的马匹根本不行，起码也要南境的哈卡金狮，极北之地的冰霜座狼，或者卡斯山脉的黑牙战猪才行。

　　关键是这群货根本没有骑兵的兵种分支，所以李维本就不打算将它们培养成骑兵。

　　“木托你带领剩下的蛮子留守高崖堡，并监督那群地精和狗头人干活。”

　　李维随后又吩咐道。

　　吩咐完后，李维思索了一下，发现目前也没什么问题，就把它们遣散了。

　　一群肌肉大汉聚在木屋里面，短短时间内，便全是汗臭，李维已经有些受不了了。

　　并决定重建一座大型会议室迫在眉睫。

　　小木屋旁边的副屋就是卧室，大概有四五十平的样子，里面有一张木板床，已经铺好了棉被。

　　李维没有睡觉，在油灯的照耀下，坐在房间的桌子面前，手握羽毛笔在羊皮纸上写写画画。

　　目前他的领地并不缺战士，而是缺发展建设的领民。

　　而且这些领民最好是人类，像狗头人和地精只能用来充当奴隶劳动力，并不适合当领民。

　　可是这荒野中，从哪儿去找人类？

　　李维苦恼的揪着头发，不过当目光从挂在墙上的地图上扫过时，却神情一震，目露喜色。