第37章风雨欲来

从七月末来到八月半，天气越发炎热起来。

　　不过荒野的夏天远没有德贝这么毒辣，就算是中午只要躲在阴影处，也很凉快。

　　自从将附近二十里范围的部落扫干净后，高崖堡一下子就没了战争。

　　半个月的时间里，兽人蛮子们分成两队，一队负责打猎，一队在规划出来的训练场里挥洒着汗水，双方交替进行。

　　豺狼人部落在霍格的铁血手腕下，也被它成功统领。

　　毕竟荒野上遵循的法则就是强者为尊。

　　豺狼人部落一共有一百二十头成员，其中雌性青壮豺狼人就足足有九十多头，剩下的三十头里，又有十名雌性小豺狼人。

　　另外二十头小豺狼人也才一两岁，还没达到生育的标准。

　　整个豺狼人部落只有霍格和它的另外两个兄弟——疤脸、跛脚达到了生育的标准。

　　极为想要一支豺狼人斥候的李维，吩咐三狼担起了繁育标兵的职责。

　　这导致了三名豺狼人这半个月每天晚上起码要交两次粮。

　　当然，效果也是显著的，其中有十来名雌性豺狼人已经受孕，要不了几个月就能生下一堆小狼崽。

　　半个月的时间，高崖堡的变化非常大。

　　一座座木屋从山丘顶拔地而起，让兽人蛮子们不用在睡着帐篷。

　　豺狼人也和兽人们混居在一起。

　　两者因为各方面的综合原因，相处的也还融洽，并没有发生什么冲突。

　　这些事李维只需要给个大概方向，细节根本不已他操心。

　　闲下来的他，弄了个简易躺椅，天天往一颗歪脖子树下一躺，就拿出《骑士阿宾》来品鉴一番。

　　“大人，这个力度还行吗？”

　　戴着一顶干草帽的老尼尔，宛若田野间的老农，谄媚的站在李维一旁扇着扇子。

　　“还行，继续保持。”李维打了个哈欠，看向不远的平原。

　　一群狗头人正手持锄头在田地里挥舞着辛勤的汗水，将一块块草地翻转过来，让热烈的太阳将草根晒死。

　　半个月的时间，在这群狗头人天天从早工作到太阳落下的努力下，足足开垦出来了五百亩荒草地。

　　不过这些开垦出来的荒地还不能直接用，得让太阳暴晒将草根晒死，然后再进行一次复垦，才能种植作物。

　　李维有算过时间，种植小麦最好的季节是十月份到十一月份。

　　现在距离种植小麦还有一个多月，时间上完全还来得及。

　　种田也不是说说就行的，这是门技术活，什么时候种，什么时候除草，什么时候收成等等，都是有严格要求的。

　　而施农家肥可以增加作物好几成的产量，在这个从不施肥的世界来说，农家肥毫无疑问是个大杀器！

　　李维自然毫无疑问的也拿出来用了。

　　施肥也不是随便捡来动物的粪便就能用，还要通过发酵才能使用，否则只能起反效果。

　　第一步就是先沤肥，把农家肥制作出来，才能使用。

　　这门活，被李维交给了那十几只地精来做。

　　还别说。

　　把这十几只地精阉了后，老实了不少，每天除了干活就是吃饭睡觉，也不想着逃跑什么的。

　　最让李维佩服的是它们的生命力，被切下罪恶之根后，压根没有得到医治的地精居然只死了两三头，其它的全活了下来。

　　果真像野草一般。

　　这也让他有了开展奴隶业务的想法，将这群地精抓来阉了后，再培养一段时间，完全可以当做农奴卖给那些甚至需要自己下地干活的贵族。

　　前世权游里有无垢军，李维也想弄个无垢地精团。

　　不过李维也就只是想想而已，恐怕只有他这个要人没有要钱没有的领主，才会丧心病狂到用地精来干活。

　　其他贵族迫于面子，肯定去不会用地精这种生物的。

　　在他的吩咐下，这群地精把捡来的粪便聚集在准备好的地方，将野草干枯的茎杆碾碎和细腻的泥土加上一定的水，四者一起充分混合。

　　然后盖上杂草，避免阳光暴晒，接下来只需要等待种植小麦的时候就能拿出来用了。

　　就在这时，远处的高崖堡冲下来一个骑兵，随后稳稳停在了李维面前。

　　“大人您的信。”

　　霍格从座狼上跳下，单膝跪地，将手中还未拆封的两封信件递给了李维。

　　相比较半个月前，霍格变化极大，身高不仅从一刃三长到了一刃五，比以前足足强壮了一圈，眉眼之间煞气十足。

　　由于豺狼人目前只有霍格和它另外两个同伴有座狼。

　　因此巡视高崖堡领地的任务就落到了三人头上，这半个月三名豺狼人不知道杀了多少头游荡进领地的一些落单地精或者狗头人。

　　“哦，白流城的？”

　　李维看着火漆蜡封上马泰尔家族的徽章，大概猜到是谁寄的了。

　　将卷住的羊皮信件展开，李维开始默读。

　　和他猜的不错，信件是莉娅寄过来的。

　　其中前半段是先问候了他开拓行动是否顺利，后半段则是诉说了她在白流城这段时间所经历的事。

　　在他离开后，芙琳娜就开始对南境施压，让现任的南境大公释放莉娅的母亲。

　　可惜效果低微，小南境大公以篡位者论，强硬拒绝了这个要求。

　　并表示莉娅也是篡位者，希望芙琳娜将她送回南境，给予其应有的惩罚。

　　这在李维的意料之中，要是南境真把莉娅的母亲释放，李维就得怀疑这帮子人是不是都和地精关系不浅。

　　在戴蒙他们决定夺位的时候，注定了与北境马泰尔家族交恶，这是不可挽回的。

　　在双方都已经交恶的时候，将莉娅母亲掌握在手里，显然是一张强而有力的底牌，能让莉娅她们投鼠忌器。

　　李维从中嗅到了风雨欲来的味道。

　　不论是为了马泰尔家族的颜面，还是为了将南境也掌握在马泰尔家族手里，双方的战争已经无法避免。

　　虽然莉娅在信件里没有详细说明，但是从蛛丝马迹上，李维看出了北境现在正在备战。

　　本来北境地处荒野，是德贝境内最贫穷的一个省份，芙琳娜早就想谋划其它富饶的领土，有了对南境展开军事行动的理由，肯定不会放过这个机会。

　　毕竟古往今来，不管干什么都讲究师出有名。

　　而现在芙琳娜不仅有出兵的借口，还有强大的军事实力，肯定不会错过这个机会。