第3章都是老狐狸精

不过李维只当没看见，他可不想踏入这个深不见底的漩涡。

　　多年生死中磨练出来的经验，让他预感今晚有可能有大事发生。

　　解决的方法就是置身事外。

　　李维自顾自的胡吃海喝起来。

　　头一样大的炭烤鹿腿，两三口就被他嚼碎吞咽下肚，巴掌大小的黑松蛋糕一口一个。

　　这番毫无贵族礼仪的吃相，自然引起了众人的注意。

　　一些距离他近的贵族一脸嫌弃，窃窃私语着，“乡下开拓领主”，“土包子”之类的话。

　　对于这些闲言碎语，李维毫不在意。

　　相比较前世网络上那些键盘侠，这群领主的攻击性还有待提高。

　　而他只需要来一句“我猜你跟地精关系不浅”，就足以让这群优雅的贵族破口大骂，迅速红温，成为一名德贝民间泼妇。

　　有位学者说过，世界上不存在完全无用的东西，但是地精却已经很接近这个概念了。

　　矮小懦弱，狡诈丑陋，身上永远散发着恶心的臭味，唯一擅长的就是像老鼠一样一窝一窝的生育，然后在食物短缺的时候一窝一窝死掉。

　　所以在德贝民间方言里，地精这个词可以用来代指恶心、肮脏、恶臭，甚至是一切负面概念。

　　最重要的是，这群地精钟爱于抓取人类女性用作生育机器。

　　所以这句话的含义不言而喻。

　　不多时，李维就将面前的食物一扫而空，摸了摸肚子，发觉只吃了个六分饱。

　　这些食物好吃是好吃，但是量都很少。

　　把前世高级餐厅的陋习给继承了过来，为了体现食物的高级，故意将分量弄少。

　　但好在相比较前世难吃的要死，分量还少，这里的菜味道都很不错。

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌

　　本就没吃饱的李维叫来身后的侍女。

　　“麻烦请再给我一份松香猪排。”

　　侍女看着这位英俊的骑士，含笑点了点头。

　　“好的，您请稍等。”

　　当第二份松香猪排放在面前时，李维迫不及待的大口吃了起来。

　　入口细软，有股淡淡的松香。

　　这松香猪排，据说是从高原松香林抓取的一种特殊野猪制作，用料选材都是极为苛刻，珍贵至极。

　　要是出了公爵府，先不说他吃不吃的起，就算有钱也得花费大价钱才能买得到。

　　所以这时候，李维自然懒得顾什么宴会礼节，贵族颜面。

　　吃到嘴里的才是自己的！

　　更何况在这群南境的贵族圈里，他早已经没了什么贵族颜面可言。

　　从旁边低声嗤笑的贵族们就能看出，他们实在是羞于与他为伍。

　　当李维吃到第四份的时候，城堡的管家不知道从何处冒了出来，面色为难地开口：

　　“抱歉爵士，松香猪排已经没了，要不给您换一份炭烤鹿腿？”

　　李维严重怀疑这家伙是舍不得给自己吃才这么说的，至于鹿肉？谁稀罕这玩意儿？耸耸肩，不置可否。

　　就在这时，首位上的西隆公爵突然开口。

　　“我一向不喜太过油腻的食物，李维爵士，你如果不嫌弃，可以吃我这份。”

　　这位曾经的雄狮虽然时日无多，但双目依旧炯炯有神。

　　李维有些诧异，但表面上还是一副荣幸的样子，行礼道。

　　“西隆公爵您一如既往的慷慨，我乐意至极。”

　　“好，好。”这头老狮子露出了笑容，“一位强壮的骑士必须有一个好的胃口，拿去吧。”

　　侍女正准备上前，西隆公爵却对身边的孙女莉娅使了个眼色。

　　莉娅立马会意，亲自从西隆公爵的面前端起松香猪排走向李维。

　　她其实很纳闷祖父为什么要如此礼遇李维，但这位聪明的少女把疑惑压到心底，默契地配合自己的祖父完成这次拉拢。

　　李维“受宠若惊”，连忙起身道谢。

　　“你是我亲自册封的骑士，不必如此客气。”莉娅将银制餐盘放在李维面前，嫣然一笑，就像一朵盛开的金色郁金香，美丽，高贵。

　　这位高原郁金香，今晚穿着一身粉色绣金长裙，她的身材比例很好，贴身的长裙凸显出她身体的每一处起伏，勾勒出了迷人的身体曲线。

　　精美的珍珠耳饰，胸口猫眼般大的雪白蓝宝石，出自大师之手私人定制的裹胸礼服长裙，无不透露着顶级贵族独有的奢靡。

　　只是看一眼，便能产生一种遥远的阶级感，让人自惭形秽。

　　但是此刻，这朵高原最美丽的郁金香，却亲自给李维这个“小丑”端盘送餐

　　这一幕，让宴会上的众人都傻了眼。

　　尤其是那些有意与莉娅展开故事的年轻贵族们，个个双目喷火，恨不得将李维生吞活剥。

　　然而，面对这样一位美少女的亲近，李维内心却升起万分警惕。

　　看着被自己孙女迷的手足无措的李维，西隆公爵嘴角微微扬起，说道。

　　“李维你觉得莉娅怎么样？”

　　面对西隆公爵这充满歧义的询问，李维先是一愣。

　　随后便否决了西隆大公这是有意将莉娅许配给自己的可能，他对自己还是有自知之明的。

　　他除了俊秀的脸庞和那充沛的不似人的体力，其它一无所有，若是询问的对象是一名贵妇，他说不定还会考虑，自己少走三十年弯路的机会是否来了。

　　但现在，这句话肯定还有更深层的含义。

　　不止是李维，在场的人都是这么觉得的。

　　莉娅也不认为祖父会将自己许配给一个刚刚成为骑士，还毫无建树的人。

　　虽然知道李维多半会恭维她，但作为女性她很享受别人当面的称赞，尤其是一位英俊骑士的称赞。

　　因此嘴角含笑，面怀期待的看向李维，很想知道在他眼中自己是什么样的。

　　都说命运的馈赠早已暗中标好了价格，这些没由来的示好，自然不会是免费的。

　　现在不就开始收利息了吗。

　　不过，松香猪排都接受了，而且现在还在人家地盘，李维自然不可能尝试去得罪一位实权大公会迎来什么样的结果。

　　实权公爵这四个字所代表的权势，不是靠个人武勇或者蛮干能对付的。

　　“莉娅小姐如盛开的郁金花般美丽，胸怀如塞洛湖畔一般宽广……”

　　李维穷尽所学词汇，不断夸赞。

　　反正他又不会少一块肉，顶多就是昧了一些良心。

　　比如什么胸怀宽广……

　　“那么你觉得她是否有能力继承爵位，担任科伦之主，管理好整座高原？”

　　“我希望李维骑士你能如实回答！”

　　西隆公爵铺垫了这么久，穷图匕现，终于露出了自己的最终目的。

　　李维神情一僵，随后全部拜为深深的叹服。

　　好好好，这么玩是吧！