第39章白瑞丝缇娜的决定

山丘脚下的狗头人营地产生了一些骚动，它们也听到了兽人蛮子的预警声，但奈何山脚下视野不佳看不到威胁来自哪里。

　　有一头狗头人试图爬上丘顶侦查，“唰”的一声，一根精钢投矛犀利无比的插在了它面前的草地里，尾杆还在因为巨力不断颤动着。

　　兽人们比刀刃还凌厉的眼神扫了过来，按住了所有狗头人的骚动。

　　这是警告也是蔑视，鬣狗不配与雄狮为伍，这群肌肉蛮子们从来没正眼瞧过这些狗头人！

　　随着时间流逝，黑影离高崖堡的距离也越来越近，更多的细节一一分明起来。

　　这是一支二十人的队伍，奇怪的是每个人都穿着黑色的兜帽长袍，将容貌给遮住。

　　李维判断这群人是人类并不是无的放矢。

　　虽然看不清容貌，但从这伙人的体型和步伐来判断，只能是人类。

　　最重要的是，荒野上的土著都是大老粗，穷鬼，哪有多余的钱去搞这种装神弄鬼的东西。

　　一般一言不合直接就撸起袖子一较高低了，不会玩这些虚头巴脑的。

　　李维眯着眼睛，思考着这伙人到底是什么来路，最后想不明白的他一招手。

　　“投矛。”

　　立刻有蛮子将投矛送到了自家领主大人手里，李维掂量了两下，然后看向远方的队伍。

　　不管这伙人是什么来路，抱着什么想法，都有必要让他们知道高崖堡不是这么好惹的。

　　接下来不管是战还是谈判，他们都得好好掂量一下自己，高崖堡也能占据优势。

　　此刻双方的距离达到了五百步，这已经超过了手弩射击的距离，只有大型床弩才能射这么远。

　　更别说碳基生物，但显然咱们领主大人不能用寻常碳基生物来看待。

　　李维甩起膀子用力一掷，精钢投矛笔直的激射了出去，伴随着阵阵破空声，最终狠狠插在了三百来步的草地里，几乎齐根没入。

　　这叫射矢为界，也是一种武力威慑，一旦越过这条划分出来的界限，高崖堡就有权利对他们采取军事行动。

　　这支队伍被这犀利无比的一矛吓了一跳，队伍停了下来似乎在商量着什么，但明白这代表着什么意思的他们仍然继续前进，只不过速度慢了很多。

　　李维目光如炬起来，紧紧跟随着他们的身影。

　　当这支队伍达到投矛的位置时，几名兜帽人尝试拔出投矛，却奈何不了半分，最终只能放弃。

　　就在李维弄不清他们要干什么时。

　　为首的小土豆掏出了一块白布，用小树枝挑过头顶，最后这块白布仿佛具有保护的魔法，让他们有了保障一样，跨过投矛，朝着高崖堡的位置继续坚定的前进。

　　“这是投降了？”

　　李维抓着脑袋踌躇不定，不敢妄下定义。

　　这个世界千年前是有魔法存在的，虽然近代魔力潮汐退去，魔法什么的都成了街头小把戏，但荒野上难说有不需要魔力施展的巫术。

　　这群人来历不明，又遮遮掩掩的很像那些掌控巫术的巫师。

　　这块不起眼的白布说不定就是一种障眼法。

　　要是不小心阴沟里翻船，那他的名声可就毁了。

　　可能将来他会成为帝皇声名在外，到时会有人说别看那家伙现在这么风光，当年可是被几名荒野巫师给弄翻了。

　　“应该是投降。”

　　扎特没想过这些没影的事，就算想过也根本不在乎。

　　它四肢发达，头脑简单，认为这伙人举起了白旗，那肯定是投降了。

　　……

　　白瑞丝缇娜·丹雅西利是一位公主，不过准确来说是一个千人部落的公主。

　　她包括部落的人是前国王室贵族的后代，他们的祖先生活奢靡，整片德贝的土地曾经都属于他们。

　　可是意外总在不经意间来临，王国的内乱一夜爆发，东境的利尤因家族发动了叛乱，王国被打了个措手不及，王都一夜沦陷。

　　一夜之间，丹雅西利王族全族沦为被通缉的逃犯。

　　祖先们为逃过追杀躲进了北地荒野中的卡斯山脉，她就是其中一位嫡系公主的后代。

　　尤利因家族在这之后成功称王，并把国号改成了德贝，但依旧没有放弃对他们的通缉。

　　这导致了他们的生存极为艰难，荒野本就贫穷，各种物资更是稀缺。

　　没有书籍记载传承，仅靠口口相传，他们已经不在具有祖先们的知识和文明，如果继续一代一代的繁衍下去，新生的孩子会变的和卡斯山脉里的那些野人没什么区别。

　　这并不是杞人忧天，而是这批逃进卡斯山脉的王室，她祖先的兄弟姐妹们和卡斯山脉的野人交配繁衍，现在已经变得和这群北地野人没什么区别。

　　她们这一支部落是仅剩的，血脉纯正的王室了。

　　她清楚的知道，自己的子民和卡斯周围的野人是不一样的。

　　他们懂得礼仪，知晓历法，会祭祀先祖，会开垦土地，种植小麦，等待来年的收获，在冰雪女神值守季节的时候会一同歌唱传颂了上百年的诗歌。

　　而不是像野人一样过着茹毛饮血的生活。

　　如果他们继续像先辈一样躲在卡斯山脉里，她完全能预料到自己子民的未来。

　　为了子民的未来，白瑞丝缇娜下定决心，要从卡斯山脉走出来，加入德贝王国的某一个贵族。

　　但她不确定，百年的时间德贝王国是否依旧在通缉他们，这群贵族们说不定不但不会接纳他们，还会把他们的行踪报告给德贝的王室。

　　所以一直在观望。

　　直到这片荒野上来了一位开拓领主。

　　这位开拓领主的手下是一群兽人，而被它们击败的豺狼人部落也成了他的领民，地精和狗头人也丝毫不嫌弃，废物利用。

　　要知道德贝是人类的国度，这群贵族们可不会轻易接受一群异族。

　　这让白瑞丝缇娜看到了机会，这位领主大人连异族都能接受，那他们这群先民是不是也可以？

　　在加上卡斯山脉里，其他野人部落对他们已经虎视眈眈，没有时间的她决定冒险来试一试。

　　这就是白瑞丝缇娜看见的机会！