第31章给地精们阉了

翌日一大早，荒野尽头的天际线就冒出了一轮红日，带来了破晓之光，将宛若麦浪的草地照耀的灿灿发光。

　　荒野本就处于北方，加上现在七月末，正好是夏日，昼长夜短。按照时间推算，现在不过是四点左右，但是已经宛若八九点一样大亮。

　　清晨袭来的微风带着丝丝凉意，从帐篷里钻出来的兽人蛮子们情不自禁的打了个哆嗦，然后伸个懒腰迎接新一天的到来。

　　高崖堡的第一顿早餐虽然简单，却异常丰盛。

　　腊肉炖土豆只需要加上一把香草，诱人的香气伴随着凉风弥漫高崖堡，丝丝缕缕勾着所有人肚子里的馋虫。

　　兽人蛮子们压根没什么厨艺可言，但是对于这种简单到乱锅炖的做法并不会出什么差错。

　　李维这种时候尤其喜欢将黑面包浸泡在汤汁里，不仅掩盖了黑面包自带的酸味，还将其泡的软糯，充斥着醇厚的肉汁。

　　软糯的面包咽下肚去，再喝上一口热汤，本来还略带困意的身体瞬间被激活，整个人暖洋洋的，满足无比。

　　兽人们更是吃的满嘴流油，一脸满足。

　　只觉得跟随自家头儿是这一生唯一做的正确决定。

　　它们从来没有吃的这么满足过，被填满的肚子，让它们感觉是如此安心。

　　而狗头人和地精们只能端着一碗不知名的黑色糊糊，望眼欲穿的看着兽人们吃饭。

　　然后看向老尼尔又是一脸羡慕，它的碗里正静静躺着一大块炖烂的腊肉。

　　那是那位人类老爷赏赐给它的。

　　老尼尔三下五除二，就将腊肉咽下下了肚，好吃的它差点将舌头吞了。

　　最后余味无穷的咂着嘴，它从来没有吃过这么好吃的食物。

　　“看见没，这就是好好替老爷做事的奖励，你们只要好好干，以后未尝不可能得到我这种赏赐！”

　　吃饱喝足的老尼尔摸着滚圆的肚皮，开始对自己这群狗崽子训斥起来。

　　所有狗头人的心态都不由自主的发生了变化——只要好好干它们也能吃上这种食物！

　　“干的不错。”

　　就在这时，一道称赞的声音传来，老尼尔立马点头哈腰起来。

　　“等下你带领它们去砍树，然后建造一座木房，没问题吧？”

　　“我一定完成老爷您吩咐的任务。”老尼尔信誓旦旦的承诺。

　　李维点点头，然后看向了地精。

　　相比较狗头人，这群地精看似臣服了，但是眼神深处还闪烁着贪婪之色。

　　显然是想着如何才能把高崖堡这一切都据为所有。

　　这是一群天生邪恶且狡诈的生物，你对它好它只会认为你软弱可欺。

　　德贝历史上未尝没有圣母心泛滥的女性会被它们所表现出来的可怜模样所欺骗，而迎接这群圣母的可不是来自地精的感谢。

　　地精示弱然后又袭击了她们，并将这群圣母掠夺回了巢穴，当做生育机器，日夜折磨。

　　据民间传闻，某王国一名女性剑圣就被地精袭击过，并带回了巢穴，当众人将她救出来的时候，她已经生下了上百只地精小崽子了。

　　这让李维想起了前世看的一部叫哥杀的动漫，这里的地精和里面的哥布林几乎一模一样。

　　对于这种生物，李维从不抱有一丝怜悯心。

　　“在你们去砍树之前，先把这群丑陋的东西拉去下面把下面齐根剁了。”

　　李维冷笑着说道。

　　他想看看，这群地精去除烦恼根后，还会不会满脑子都是淫欲，只想着掠夺雌性种族繁育后代的同时满足自己的欲望。

　　最主要的是高崖堡从白流城带来了八头绵羊，李维可不想某天一觉醒来，就看见这群绵羊生下一只只绿皮地精。

　　“好……好的。”

　　老尼尔只觉得胯下一凉，连忙点头。

　　……

　　吃完早饭，扎特就带着十名蛮子出发了，用它们的双脚一步一步丈量荒野的土地。荒野上的风很大，将没过膝盖的黑麦草吹的如麦浪般翻滚。

　　数十名兽人如同来自蛮荒的勇士，去开辟未知的道路。

　　“头儿你为什么要把肉分给那头狗头人？”

　　当扎特的背影消失在视线中，李维刚准备回去，身旁的木托不解的问道。

　　作为生活在贫瘠荒野之中的兽人，食物对于它来讲是无比珍贵的东西，不应该将其赐予给毫无用处的狗头人。

　　让它们吃草根煮烂水果，已经是天大的恩赐了。

　　这也是它在部落时所做的。

　　虽然木托并不是英雄单位，但目前看来脑子至少比扎特这个蠢才聪明一些，李维也愿意同它多讲一些。

　　“木托，这叫阶级分化。”

　　“只要让这群狗头人产生阶级，它们就会将矛盾转移到同族之间，这样我们就能更好的控制它们。”

　　木托挠挠头，虽然听不懂，它却越发敬佩起头儿的学识起来，随便一个词都仿佛蕴含了大道理。

　　“简单来说，如果你是这群狗头人，你天天吃着草根糊糊，而老尼尔却吃着大鱼大肉，你什么想法？”

　　“是不是在想，为什么你就不能代替老尼尔的位置，天天吃大鱼大肉？”

　　木托换位思考了一下，然后认同的点了点头。

　　“老尼尔肯定也不会将自己的位置让出去，因此就会打压它的族人，甚至比我们压榨的更多。”

　　李维笑了笑，并没有接着说下去。

　　今天讲了这么多，已经足够木托消化一段时间了。

　　木托似懂非懂起来，感觉脑袋里仿佛要长出脑子了一样。

　　“这群狗头人已经被驯化的差不多了不用派人监督了，你带着人去高崖堡下面远离河流的位置挖一个坑。”

　　“挖个五六刃深，二十刃长，两刃宽就行。”

　　李维吩咐道，随后想起了什么：“再派两个人去把绵羊放出去吃吃草。”

　　木托点头，然后转身带着其它兽人蛮子们拿上工具离开了。

　　挖坑是个人都能干，所以李维并没有亲自指挥的想法。

　　至于放牧？

　　那更是这群兽人蛮子的职业之一了，可以说是专业对口。

　　挖坑是李维想要修建一座旱厕。

　　今天早上起来在草丛里蹲着拉屎，让他真正的体验了一把风吹蛋蛋凉，由此意识到了修建厕所迫在眉睫。