第34章豺狼人霍格

这一战入账了大量的经验，原本经过前几场战斗已经累计了大量经验的兽人蛮子们也纷纷达到了晋升的条件。

　　整整二十一名兽人蛮子可以从三阶兵种「兽人战士」进阶成为「兽人勇士」，木托更是可以从四阶兵种「兽人勇士」晋升成为五阶的「巨斧近卫」。

　　人还是这些人，但是整体阶位的提升，使得高崖堡的军事实力一下子提升了一个阶层。

　　系统士兵每一次等级提升带来的效果都是巨大的，四十名三阶「兽人战士」和四十名「兽人勇士」完全是两种概念。

　　前者在荒野中只能说还不错，后者却足以在荒野中立稳脚跟。

　　不过李维目前并没有多余的钱给它们升级，只能暂且搁置一下。

　　来袭的豺狼人被解决了，但是危机并没有结束。

　　一群豺狼人的妇孺在部落领地里仇恨的看着这里发生的一切。

　　相比较身体强壮，足有两刃高的雄性豺狼人，这群妇孺身体都较为消瘦，身高不足一刃八。

　　但是只要它们拿起武器，也能造成不小的麻烦。

　　李维派出三十名兽人去将这群豺狼人妇孺先看管好，剩下的十名则开始从豺狼人身上扒着装备。

　　很快，李维的面前就堆满了破烂的皮甲和金属武器。

　　这些装备对于贫瘠的荒野来说还算不错，但是早已装备了精钢武器和精钢投矛的兽人蛮子们，现在却压根看不上。

　　李维也不是喜欢以次充好的人，直接全部出售给了系统商店，最终获得了五十一枚金克。

　　有钱的李维又马不停蹄的将兽人蛮子们挨个升级，最终花了将近三枚金克。

　　让李维没有想到的是，木托从四阶兵种升级到五阶兵种，居然需要五十枚银克！

　　虽然单个来看并不高，但要知道，以后李维的士兵只会越来越多。

　　等达到上千名时，每升一级都是一笔巨款，这笔钱不掏还不行。

　　李维不由自主的哀叹一声，感觉前路还需任重而道远。

　　至于豺狼人首领身上的骑兵重甲也被他扒下来放进了系统空间。

　　这套骑兵重甲只是略显老旧，外表并没有什么伤痕，在系统商店单独出售中，甚至价值六十金克，是一件相当不错的装备。

　　等来到豺狼人部落中，一百多名妇孺已经被兽人蛮子们驱逐到一片空地。

　　其中雌性豺狼人足足有一百名左右，而狼崽子有三十来名。

　　一个年迈的豺狼人也没有，而这恰恰体现了荒野的残酷。

　　这种无法为部落提供贡献的年迈者，往往会被豺狼人们驱逐或者杀死，以免拖累豺狼人部落。

　　李维摸着下巴沉思着，正在考虑怎么处置这群豺狼人妇孺。

　　将它们全部放掉的话，未来有可能给高崖堡树立一个敌人，虽然概率很低。

　　但是全部屠杀的话，好像又显得过于残忍。

　　算了，全杀了吧。

　　自古成大事者不拘小节，慈不掌兵，这些道理李维还是懂得。

　　刚刚只不过是内心来自前世华夏的教育，让他有了些许恻隐之心罢了。

　　“咦？”

　　就在他挥手准备让兽人蛮子们将这群豺狼人全部投杀时，目光扫过其中一头豺狼人幼崽不由一愣。

　　「姓名：独眼」

　　这是一头身高不足一刃三的矮小豺狼人，浅灰色的皮肤上布满斑点，一簇稀疏短小的鬃毛从头顶一直蔓延至尾椎。

　　它有一只眼睛泛白没有光彩，显然是因为不知名原因瞎了。

　　让李维惊讶的是，它的头顶居然出现了名字。

　　要知道，当初他能知道扎特是英雄单位，就是因为这货亮名字了。

　　李维这才知道被系统判定为英雄单位的人，头上都会亮名字。

　　“你过来。”

　　他看向这头独眼豺狼人幼崽。

　　一瞬间所有人豺狼人都让开了路，李维居然从这群豺狼人眼中看见了幸灾乐祸的眼神。

　　显然这名独眼豺狼人在部落中并不受待见。

　　“大……大人。”

　　它颤颤巍巍的来到李维面前，嘴里说着不太熟练的通用语。

　　豺狼人虽然看起来残忍弑杀，但是智慧程度并不比人类低，会通用语并不稀奇。

　　身高不足一刃三的它，在一刃八的李维面前就像一只人畜无害的小狗崽。

　　更别说旁边虎视眈眈的兽人蛮子们。

　　“抬头看着我！”

　　独眼豺狼人幼崽缓缓抬起了眼睛，李维从它的独眼里看见了畏惧甚至是一丝丝崇拜。

　　唯独没有恨意，这显然不正常，

　　虽然豺狼人之间并没有什么亲情可言，但是李维可是将它们部落的青壮全杀了，不管如何也会对他这个屠杀同族的刽子手含有恨意。

　　“你不恨我杀死你的同族？”李维这样问道。

　　结果让他没有想到的是，这头豺狼人幼崽浑身颤抖起来，这不是被说到了痛点，这是兴奋的表现。

　　“大人，我并不是这个部落的豺狼人，而是被它们掠过来的，我的母亲被它们杀死，来到这里后我日夜被折磨，眼睛也被它们弄瞎了，您杀死它们我高兴还来不及。”

　　它的通用语越说越通畅，神采兴奋。

　　李维仔细观察着这只狼崽子，它的眼神里充斥着浓浓的感激，神采也不似作假。

　　他在思考这只豺狼人是一个心思深沉到看不透的老狐狸，还是这一切确实如它所说。

　　最终前者的可能性显然更高。

　　“你叫什么名字？”

　　“大人我叫独眼。”它如此说道。

　　唰！

　　李维抽出了宝剑。

　　它吓了一跳，浑身抖如筛糠，但依旧直视着李维。

　　它前面看到了这名人类一剑就将强大到无法反抗的豺狼人首领杀死了。

　　能死在这样的强者手里，它为此感到很荣耀。

　　但是剑却搭在了它的肩膀上，迟迟没有落下。

　　就在它疑惑不解时，面前的人类严肃的声音响了起来。

　　“我，高崖堡领主，开拓男爵，未来北地之王，在此赐予你霍格之名，你愿意为我而战吗？”

　　它先是难以置信，随后全部转为深深的狂喜。

　　“我愿意！我愿意！”

　　由于从小就喜欢了解人类的知识，它从一个被部落抓到的人类中，知道这个行为叫做册封，是一种非常高贵的仪式。

　　「豺狼人霍格申请加入队伍，是否同意？」

　　而收到入队申请的李维，嘴角也微不可查的露出了一丝笑意。