第36章考验

夜朗星稀，一轮仿佛近在咫尺的弯月洒落大片大片的银色绸带，将这片荒野之上映照的一片洁白。

　　解决地精部落和狗头人部落的高崖堡队伍，沐浴着光辉从天际线上驶来，就像来自远古的勇士。

　　地精和狗头人在李维看来实在是泛善可陈的对手，身高勉强达到兽人蛮子们的腰部，缺乏武器和军事训练，就连装备都是木棍和铁片。

　　李维仅仅只是带了十头兽人蛮子，就将它们全部灭杀了。

　　让李维稍显惊讶的是霍格这头豺狼人幼崽，在它的请求下，这次战斗李维将它带上。

　　没想到这狼崽子异常凶悍，一个人就杀了十来头狗头人，不是剐心就是咬脖，异常血腥。

　　而它的个人面板也连升了三级。

　　「霍格」

　　「种族：豺狼人」

　　「等级：4」

　　「经验值：84/1000」

　　「力量：4」

　　「敏捷：4」

　　「智力：7」

　　「魅力：7」

　　「可分配属性点：3」

　　「技能：铁骨1、强击1、强掷1、武器掌握2、盾防1、跑动2、骑术3【注：满级15】

　　「可分配技能点：3」

　　「武器熟练度：单手武器115、双手武器74、长杆武器30、弓箭0、投掷1、弩0」【注：满级720】

　　「可分配武器点：150」

　　瞄了一眼属性表，虽然霍格现在的属性几乎算是白板，也就和普通成年人差不多。

　　但等级比较低的它，升级也很容易，只要多经历几场战斗就能成长起来。

　　让李维没想到的是，它的智力居然足足有七点，证明了这头豺狼人不是扎特这种铁憨憨。

　　适合往力智这方面培养，未来足以统领一军。

　　李维暂时没有加点，准备等合适的机会才加。

　　……

　　狗头人和地精在贫穷这一方面，从未让李维失望过。

　　两个部落只搜出了一些草根和风干的肉条，李维自然是不敢吃这些来历不明的食物，因此便宜了高崖堡的狗头人奴隶们。

　　夜晚的高崖堡升起了一堆堆篝火，兽人蛮子们在架子上烤起了蛮牛肉。

　　一缕缕肉香在高崖堡之间萦绕盘旋，勾起了无数人肚子里的馋虫。

　　荒野蛮牛是生活在草原之中的一种食草动物，一只成年的蛮牛足足有上千磅重。

　　而今天豺狼人们狩猎的三头蛮牛现在自然全归高崖堡了。

　　几千斤的肉，就算蛮子们个个是大胃王，也足以让它们吃上好几天。

　　不过随着豺狼人一百来名妇孺的加入，高崖堡的粮食也开始紧张起来。

　　对于这群豺狼人，李维不可能像对地精狗头人一样用草根和烂水果什么的糊弄。

　　要想拥有一支精良的斥候轻骑兵，大鱼大肉是必不可少的。

　　不过想了想，李维就有了注意。

　　蛮子们的厨艺或许可以用勉强能吃来说，但是烤肉这一项技艺绝对是所有兽人所精通的。

　　它们从小生活在荒野中，烤肉可以说是它们成长之中必不可缺少的一部分。

　　荒野蛮牛的蹄膀全部齐根剁下来放在火架上烤，在兽人蛮子们的精准火候下，没多久就烤的外焦里嫩，噗嗤噗嗤的往外冒着油脂。

　　“老大您尝尝。”

　　扎特将烤的最好的一只后腿递了过来，李维也不客气，接过来大口大口的撕咬着，吃的满嘴是油。

　　蛮子们的烤肉技术确实没得说。

　　旁边的霍格看的口水直流，但是定了定神，决定不再看。

　　“喏，狼崽子给你的。”

　　结果就在这时，扎特突然将一只足有它一半大小的后腿扔了过来。

　　霍格手忙脚乱的接住，表情有些疑惑不解。

　　“瞧你这细胳膊细腿的，不多吃点长壮点，怎么给老大做事？”

　　扎特撇了撇嘴，有些嫌弃的说道。

　　霍格闻言，咧嘴傻笑了起来，它知道，这是高崖堡接受了它。

　　大晚上的在火光照耀下，霍格笑起来牵动那只宛若得了白内障的眼睛看起来很恐怖。

　　幸好在场的除了李维，其它全不是人，不然这一笑非得惹出一片尖叫。

　　“嚯，还看不出来你这大老粗还挺傲娇的。”

　　李维意外的看了扎特一眼。

　　“嘿嘿，这狼崽子虽然瘦的麻麻赖赖的，没想到还挺凶狠，要是好好养一段时间，绝对是一名合格的战士。”

　　扎特听不懂李维嘴里的“傲娇”是什么意思，只以为李维在夸它，摸着光秃秃的脑门憨笑着。

　　李维点了点头，霍格在以前的部落显然是因为营养不良，导致身材瘦弱。

　　只要大鱼大肉养上几个月，就能变得强壮。

　　加上豺狼人生长周期很短，幼崽几个月就能直立行走，四五岁就已经算是成年了。

　　所以霍格只需要一两年就能完全成长为一名成年豺狼人。

　　加上系统的帮助，估计几个月就能达到前面那头豺狼人首领的程度。

　　“老……老大，我想把食物分给我的伙伴？”

　　就在这时霍格小心翼翼的冲扎特询问道。

　　“叫俺扎特就行，至于食物本来就是属于你的，你想给谁就给谁，问俺干什么？”扎特有些不满的说道。

　　霍格一脸欣喜的点了点头，抱着烤好的牛腿朝着豺狼人的营地跑去，然后和两头豺狼人一同分享着食物。

　　李维的视线很好，加上荒野上的月光极为明亮，因此能轻易的看到那两头豺狼人。

　　两头体型都和霍格一样消瘦，其中一头脸上有一条深可见骨的刀疤，从眉心一直到嘴角。

　　另外一头则是脚有些坡，显然是三头受到欺凌的难兄难弟。

　　没从这两头豺狼人头上看到名字，李维就不在关注。

　　他对霍格格外照顾，是因为它是英雄单位，值得培养。

　　其它的还不足以让他浪费大量精力。

　　至于豺狼人部落，李维已经和霍格说过了，不管它用什么方法，只要能掌控豺狼人部落为他所用就行。

　　李维也有意考验一下霍格有多大的能力，因此在这件事上全部交由它处理，他不会多管。

　　吃饱喝足后，李维就回屋开始思考未来的路。

　　高崖堡现在迫在眉睫的除了需要大量人口发展，剩下的就是要有稳定的食物来源。

　　而荒野上获得食物的办法无非就是打猎和去其它部落打秋风。

　　但这两个终究不是长久之计，要想完完全全站稳脚跟，种植和放牧必不可少。

　　想着想着，李维逐渐陷入了梦乡，耳边不时传来几声凄惨的狼嚎声，他也只是扣扣屁股翻个身继续睡觉。