第43章巨龙的消息

「白瑞丝缇娜·丹雅西利」

　　「种族：人类」

　　「等级：1」

　　「经验值：84/100」

　　「力量：2」

　　「敏捷：3」

　　「智力：12」

　　「魅力：15」

　　「可分配属性点：0」

　　「技能：铁骨1、强弓1、武器掌握1、跑动1、骑术2、交易3、说服力4、后勤管理3、【注：满级15】

　　「可分配技能点：0」

　　「武器熟练度：单手武器65、双手武器0、长杆武器0、弓箭50、投掷0、弩0」【注：满级720】

　　「可分配武器点：0」

　　“这属性……”

　　看着白瑞丝缇娜的属性表李维沉思了下来。

　　虽然白瑞丝缇娜的战斗技能堪称一塌糊涂，恐怕连一只地精都打不过。

　　不过她的智慧居然丝毫不弱于自己，尤其是三个后勤技能都给点上了。

　　李维已经试过了，他给自己加智慧属性怎么也加不上，只能往无脑莽夫的路上一条走到黑。

　　但是英雄单位是可以继续往智慧加点的，也就是白瑞丝缇娜还能继续成长。

　　前世身为华夏学子，不管有用没用的东西都会学上两手，因此管理一个几百人的后勤他勉勉强强管的过来。

　　但是他本身就不是这块料，只能保证不出什么大差错。

　　现在白瑞丝缇娜的到来正好解决了他的燃眉之急。

　　毕竟这小丫头可是一个部落的族长，后勤管理也点到了3级，完完全全是他大内总管最合适的人选。

　　正好他对后勤管理也不感冒，可以交给白瑞丝缇娜来管理，他就负责大方向和带头冲锋就行。

　　迅速敲定了让白瑞丝缇娜开始996替他上班的事，李维又看向了白瑞丝缇娜带来的那十几名战士。

　　相比较兽人蛮子们简单粗暴的重装步兵路线，费德遗民的兵种则更多元化些，从费德平民一直往上，依次是费德民兵、费德战士。

　　继续进阶就会分成三条路线，第一条是费德长弓兵、费德巡林者、费德游侠的弓手路线，第二条是费德骑兵、费德轻骑兵的轻骑路线。

　　第三条则是费德卫士的近战路线。

　　三个路线，其中弓手足足有六阶，骑兵和步兵分别只有五阶和四阶。

　　显然让他们往弓箭手的路线发展，潜力更大。

　　恰好高崖堡有重装步兵兽人蛮子打前排肉搏，骑兵也有豺狼人们，费德遗民们发展成弓箭手，将会丰富高崖堡的兵种组成，改变目前高崖堡只有投矛这唯一远程攻击手段的尴尬局面。

　　唯一让李维有些遗憾的是，这十九名费德遗民，三阶兵种费德战士只有两名，二阶兵种只有七名，剩下的全是一阶兵种的新兵蛋子。

　　可谓是良莠不齐。

　　和清一色全是三阶兵种的兽人蛮子们完全没有可比性。

　　以小观大，估计还没到的那些费德遗民，也是这样参差不齐。

　　说实在的，一阶兵种就是种地的农民拉来操练了两天的程度，二阶兵种勉强可以称作士兵，只有三阶才算的上是精英士兵，

　　不过因为种族之间存在差异，二阶的蛮子单打独斗，完全可以对付三到四名费德三阶战士。

　　李维将他们全部都收进了队伍里，其中有几名已经积累够了升级经验，只不过他并没有给他们升级。

　　他准备等后续的费德遗民赶到高崖堡，才让兽人蛮子们现身说法，给他们讲一讲“战神”的事，然后经历战斗后挨个给他们升级。

　　夜幕降临，星野辽阔。

　　伴随着狼嚎声响彻荒野，三道身影在星光的照耀下，从远方朝着高崖堡疾驰而来。

　　“霍格它们回来了。”

　　负责警戒的兽人大声喊道，以免三狼的到来，引起高崖堡的混乱。

　　三头肩高一刃五的座狼吐着舌头，喘着热气停在了山丘的平地上。

　　“大人。”

　　身高一刃六的三名豺狼人齐刷刷单膝跪下，目光中全是对李维的崇拜之色。

　　“辛苦了。”

　　虽然心心念念的费德遗民已经自个儿送上了门，霍格它们可以说是白跑一趟，但是李维还是勉励了一句。

　　但让李维没想到的是，霍格却面色沉重的说道：“大人这一趟我们去卡斯山脉暂时没有发现人类的踪迹，但是我们却发现了另外一件事。”

　　“什么事？”

　　李维表情没什么变化，说不定是霍格它们发现了那只荒野联军的行动。

　　毕竟卡斯山脉就在北方，豺狼人鼻子很灵，察觉到动静去查探了一番。

　　“我们听到了龙吼！”

　　“龙吼？！”

　　李维声音提高了两三度，神色一变，再次确认。

　　这世界上确实有前世游戏里的五色巨龙，不过现在它们并没有什么魔法，只会喷吐龙息。

　　但是就算如此，一条成年期的巨龙也足以抵抗一只千人军队。

　　只要飞上高空，它们天然就处于不败之地，喷吐的龙息足以让钢铁融化。

　　可以说除了特制的猎龙弩，基本上没有什么武器能对付这种天空霸主。

　　而李维别说猎龙弩，就连手弩都没有。

　　现在领地周围出现了巨龙，这可不是一个好兆头。

　　传闻荒野深处有巨龙的存在，他一直半信半疑，没想到现在却被证实了。

　　“没错，后面我们在外围抓住了一些哥布林和狗头人，询问下，得知这头巨龙正在招募眷属！”

　　“不过怕被发现，我们并没有深入，因此不知道它已经招募了多少眷属。”

　　闻言李维反而稍微松了一口气。

　　招募眷属，极大可能代表了这头巨龙是从其它地方迁移到这里的，而且大概率还是一条青年龙。

　　所以才如此大刀阔斧的行动，丝毫不隐藏自身的踪迹。

　　据李维得知，这群巨龙向来贪财好色，狂妄自大，要是知道这里有一座人类的据点，不敢保证它不会来攻打。

　　巨龙仿佛天生带有霸王之气一样，能轻松的招募到一些强力种族的效忠。

　　尤其是将巨龙奉为真神崇拜的狗头人，要是知道哪里出现了一头龙，都不用主动收取，自己就会屁颠屁颠的过去效忠。

　　因此这些巨龙军团往往都不会太弱。

　　现在出现了这么一个邻居，让他坐立不安。

　　“距离高崖堡有多远？”