第46章合法萝莉

看着不断从中心飞出来，就像下饺子一样，狠狠砸在外围地面上的兽人蛮子们。

　　围观的白瑞丝缇娜两人，和听见动静也过来看热闹的费德遗民们呆成一座座雕塑，手里的东西失神间掉落一地。

　　“战~战神在上啊~”乔斯茫然的看着这一切，因为学剑而稳如老狗的双手也在神经质般抖动。

　　那巨兽一样魁梧的兽人蛮子有多勇武他是见识过的，绝对不是那些贵族圈养的大力士一样是花架子。

　　但在这么相对弱小瘦弱的身影下，一个个却像破枕头一样被任意的抛上天空，然后狠狠摔在地上，比小白兔反抗还要无力。

　　先前兽人蛮子们给他讲述了“战神”的故事，虽然表面上笑容满面，但是心里却很不屑。

　　因为这是贵族们惯用的伎俩，哄骗一些愚昧的人，给自己安上各种各样的身份，以稳固统治。

　　但是现在，他信了。

　　五十名兽人被一个人类全部干翻了。

　　如果这还不是战神，谁才能是战神？

　　不过喝个茶水的时间，草地上就躺了一地的兽人蛮子，一个个捂着腰子神色痛苦。

　　饶是它们皮糙肉厚，被抛上天空又狠狠坠下也不好受。

　　这还是李维留手的下场

　　“战斗，爽！”

　　李维神清气爽的伸了个懒腰，关节之间碰撞发出“噼里啪啦”炒豆子般的声响。

　　经过这一翻活动，他勉强额头见汗，刚好达到热身的程度。

　　“大人您的佩剑。”

　　霍格眼中的崇拜之色是那样热烈而炽热。

　　这就是它追随的大人，多么的强大！

　　“好好练，未来未尝没有机会能和扎特它们一起和我过过招。”

　　李维拍了拍霍格的肩膀，勉励了一句。

　　至于说什么未来超过他这种话，他自己都不信，还是别拿出来给霍格灌鸡汤了，免得它好高骛远。

　　白瑞丝缇娜即震惊又好奇的打量着李维，不过当看到他赤裸的上身时，又不由脸颊一红，双手捂住了眼睛。

　　但还是忍不住露出一丝指缝偷看。

　　“这些东西可不是小屁孩儿能看的。”

　　李维将佩剑挂好，套上了衣服。

　　看着已经穿好衣服的李维，白瑞丝缇娜莫名有些失望，不满的嘟囔一声。

　　“我已经十八岁了，早就过了成人礼。”

　　“哦？”

　　李维打量了白瑞丝缇娜一眼。

　　他没想到长着张娃娃脸，才一刃五的白瑞丝缇娜居然已经十八岁了，是一名合法萝莉。

　　今天这发生的一切，终于让白瑞丝缇娜忍不住发问，“李维你的力气怎么这么大？”

　　“因为我有巨人的血脉。”

　　李维神秘莫测的说道。

　　“啊？这怎么可能？”

　　白瑞丝缇娜一脸不信，人类怎么可能和巨人有孩子呢。

　　她从书籍上看过，巨人可都有七八刃高，不管怎么想都不可能和人类生下孩子。

　　而且巨人在千年前魔法消失的时候也一同消失不见了，现在压根就没有巨人的存在。

　　“哈哈，逗你玩的。”

　　李维揉了揉白瑞丝缇娜的脑袋，然后朝着山丘下面走去，不知道为什么他就想揉揉她的脑袋。

　　“哼。”

　　白瑞丝缇娜气的小脸蛋鼓鼓的，但是心中却怎么也止不住好奇，立马跟了上去。

　　乔斯看见这一幕，脸上的表情意味不明。

　　白瑞丝缇娜是他从小看着长大的，可以说和他的女儿一样。

　　嫁给一位德贝的贵族，显然比嫁给卡斯山脉里那群野蛮人更好。

　　想到这里，他不由回忆起了某个临死前依旧毫不悔改，想要将白瑞丝缇娜推向深渊的人。

　　他摇了摇头，按住佩剑招呼着费德遗民训练去了。

　　接下来荒野的联军就会进攻，可得早做准备。

　　不过前面他只有七成把握击退联军的话，见识了李维的实力后，他有九成九的把握这一战肯定会赢！

　　这位领主大人只要披上三层重甲，投入战场里面绝对是一个绞肉机，足以决定一场小型战役的胜利！

　　……

　　战争即将来临的阴影并没有对高崖堡造成影响。

　　燃烧军团的战士们白天跟随着扎特和木托在训练场上挥洒汗水，晚上就会一个个跳进高崖堡下流的河水里洗净一天的疲惫。

　　虽然兽人蛮子们的个人武勇无须质疑，但如果不精通团队配合和团队作战的纪律与队列，那它们注定是拿不上台面的草台班子。

　　或许小型战役它们战无不胜，但是一旦涉及到千人以上的战场，它们只能吞下战败的苦果。

　　不过好在成为系统的士兵后，它们就会拥有这些知识，只需稍加训练就能掌握这股和武技不同的力量。

　　就连乔斯也感觉不可思议，一群兽人居然比人类还精通队列和配合。

　　精通纪律和队列的兽人蛮子一旦放在战场上，他完全不敢想象能发挥出怎么样的效果。

　　以小观大，他发现自己还是小觑了李维，这位领主大人不仅武力如同怪物一样，对于领兵作战也极为精通。

　　他似乎看到了荒野上一颗冉冉新星在崛起，这位领主大人的名字将响彻整个德贝王国。

　　想到这儿，乔斯唯一的一丝骄傲之心也被彻底击破，如果再不做出改变，那么加入高崖堡的费德遗民们也会逐渐沦落为最底层的自由民。

　　要想在高崖堡有一席之地，费德遗民必须在军事上有所建树。

　　费德遗民拥有锐利的双眼，这让他们是天生的弓箭手，只需要稍加训练就能有所成就。

　　恰好高崖堡缺少远程攻击，这让乔斯看到了机会。

　　训练之时，也有意训练这方面的东西。

　　这些李维都不清楚，本来他还想和乔斯说一下将费德战士都训练成弓箭手，但是见他已经主动这么做了，让李维省了一番口舌。

　　高崖堡的日子也再次回归平静。

　　燃烧军团的战士们天天训练，狗头人们在开垦着荒田，几十名地精在下风口堆起了一座座农家肥，用干草铺在上面等待发酵好就能直接使用。

　　豺狼人部落的妇孺也没闲着，被李维拉出去干着一些杂活。

　　至于说什么豺狼人不喜欢干活，在他这里完全没有这种说法。

　　就连地精都被他改造成了合格的997农奴，更别说豺狼人了。

　　半个月过后，一天清晨。

　　“大人！”伴随着两声狼嚎声，两名豺狼人疾风一样朝李维驰来，胯下的两头座狼吐着舌头喘着粗气，口鼻喷出的热气肉眼可见，其中一头疤脸豺狼人大声说道：“东北方四十里，大批敌人正涌向高崖堡，其中还有一些强力种族！”