第40章大人大清早就亡了

白瑞丝缇娜他们目睹了威力惊人的投矛划过天空，带着陨石般的威能狠狠地坠入大地，他们队伍中最强壮的三人去拔，也无法撼动一分。

　　他们中目力最出众的一名射雕手称，这是一名人类扔出来的，但是其他人却完全不能接受，两者之间三百步的距离，恐怕就是巨人也没法将一根铁制投枪扔这么远。

　　白瑞丝缇娜知道这是警示也是警告，所以她举起了白旗，吩咐她的子民继续前进。

　　这是她能看到的唯一机会了，如果不把握住，很难说未来是如何的。

　　她明白机会都是稍纵即逝的，只要犹豫就有可能失去。

　　山丘上那群警惕的兽人战士果真没有继续攻击，任由他们走到了五十步外。

　　这个距离下，那群兽人战士再次举起了手中的武器，这是一个及其敏感的距离，她知道这个距离不能再前进了，否则双方就会发生冲突。

　　“说明你们的来意！”

　　李维没想到这群人还真是举白旗投降，而不是要搞什么幺蛾子。

　　“我是费德王国的现任公主白瑞丝缇娜·丹雅西利，此行带有善意而来。”

　　白瑞丝缇娜将手放在胸前，躬身行礼。

　　这群人整体身高大概一刃八左右，穿着黑色兜帽，不过从臃肿的身体和腰间的凸起可以看出。

　　他们绝对穿了皮甲或者链甲，配有武器。

　　‘费德王国？’

　　这名字怎么好像从哪儿听到过？

　　李维暗自思付，让他没想到的是面前这个和众人格格不入的小土豆子居然还是一名公主。

　　原谅他用小土豆子称呼对方，她的人几乎人均身高一刃八，她目测估计也就一刃五左右。

　　在加上他这边几乎两刃三的兽人们，活像南瓜里混进了一颗土豆。

　　“呵呵，藏头露尾的公主吗？”李维冷笑一声。

　　荒野上不知道那个山沟沟里的公主，真是活久见了。

　　“你……”

　　结果没想到他这句话惹起了对面的怒视。

　　唰唰唰！

　　兽人蛮子们冷笑着纷纷将投枪握在手里，做出投掷的预备姿势，一排排锐利的枪尖，刺的人双眼生疼。

　　“敢和爵爷我炸刺？也不看看这是谁的地盘。”李维一脸不屑。

　　一旦发生冲突，这么近的距离，这群人类瞬间就会被蛮子们插成刺猬。

　　这群人类显然也知道和这群肌肉蛮子发生冲突讨不了好，所以一个个敢怒不敢言。

　　“抱歉这位爵士，我们无意冒犯您，只是不得已而为之。”

　　“白发蓝瞳？”

　　看着眼前的人取下兜帽，李维微微一惊，挥了挥手，身后的蛮子们又唰唰唰将精钢投枪收了起来。

　　“我是高崖堡领主李维。”

　　李维从山丘上走了下去，他上身穿着一件薄麻衣短袖，长剑收回了剑鞘，双手也轻松的插进马裤兜，精良的鹿皮猎靴在石子路上踩的哒哒作响。

　　这群人纷纷将兜帽取了下来，露出了本来的面容。

　　每个人都是白发蓝瞳，皮肤白如第一场初雪。

　　为首的是一名小女孩儿，也是那名自称公主的小土豆子。

　　一头白发散落腰间，眸子宛若一颗蓝宝石一样美丽，肌肤胜雪，有着一对弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的脸颊透出淡淡的红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣般娇嫩欲滴。

　　即使满面疲倦和仆仆风尘，依然能看出她娇小的脸型和精致的五官，像混血儿一样奇特而夺目的美丽。

　　一番清雅高华的气质，让人为之所摄，自惭形秽，不敢亵渎。

　　单从外貌来讲，李维确实得承认她像个公主。

　　不对！

　　李维突然想起来了什么。

　　费德王国，白发蓝瞳？

　　这不是那群被德贝一世国王灭了国，然后逃进卡斯山脉的费德王族吗？

　　如果面前这个小女孩儿确实是这些人的后代的话，说是公主也不为过的。

　　但是……

　　大人大清早就亡了！

　　都已经被德贝灭了国，还以公主的身份自居，不是看不清形式就是单纯的蠢。

　　“您就是李维？”白瑞丝缇娜小嘴微张，充满了惊讶。

　　“如果没有第二个叫李维的话，我想我应该就是你说的这个李维。”李维点了点头。

　　他本身就想找机会接触卡斯山脉里的这群费德遗民，没想到现在他们却自个儿送上门来了。

　　白瑞丝缇娜自从想找机会离开卡斯山脉加入德贝王国，她尤其关注德贝最近的消息，因此也算得上是个德贝通。

　　“我听说过您在竞技场上的威名，尤其您在一位篡位大公的威压下，护送封君安全到达北境，更是让人钦佩。”白瑞丝缇娜一脸敬佩。

　　这段时间，北境最为出名的就是这位李维男爵了。

　　在篡位者掌控了科伦城的情况下，顶着一百名精锐骑兵的追击，还没有抛弃封君，将她安全送到北境。

　　可以说是将骑士荣誉、忠诚、坚毅……的精神完美的展现了出来。

　　“太客气了，都是虚名！都是虚名！”李维罕见的老脸一红连连摆手。

　　前者他倒是不可否认，但是后者他是因为一千金克才将莉娅送到北境的。

　　现在被人当面夸奖，饶是他脸皮厚，也不禁感到略微尴尬。

　　不过抛开一千金克不谈，他确实是硬抗一百精锐骑兵，将莉娅完整的送到了北境。

　　不过李维倒是没有想到芙琳娜居然会在北境宣传这件事，并将南境的戴蒙一伙子人定义为篡位者。

　　看来双方的战争是不可避免了。

　　就是不知道现在德贝王室那边会对此事怎么处理。

　　表面上看似王室是德贝的国王，实际上国王对这群大公并没有实际的掌控能力。

　　“说吧，你们此行来找我是为了什么？”

　　李维拿捏着架子说道。

　　虽然他早就想将这群费德遗民纳入麾下，但是奇货可居的道理他清楚不比。

　　越是这种时候，越是不能表露他其实早已经觊觎对方。

　　在得知这位男爵居然是她崇敬的李维骑士后，白瑞丝缇娜对他的警戒心就少了很多。

　　毕竟这么一位有着骑士精神的爵士，肯定不屑于去干出卖她们的事。

　　因此老老实实的将自己的来意说了出来。