第4章祸水东引

西隆公爵前面没由来的示好，也能解释的清了。

　　这位“时日无多”公爵召开这次宴会的目的，就是将爵位继承人这个话题摆在台面上，但有继承人的情况下，他却想立一个女性为继承人，必然会迎来封臣们剧烈的反对，因此只能借助他人之手。

　　而无权无势，刚被莉娅亲自册封的李维显然就是最合适的人选。

　　第一，刚刚成为伊赛利家族封臣的他，还没加入任何派系，说出来的话更真实，其他领主说出来的难免有失偏颇。

　　第二，第一个站出来的人不管承不承认莉娅是否具有继承权，必然会得罪某派系的领主，是个吃力不讨好的活，恰巧李维又无权无势，因此西隆公爵并不在乎会不会得罪他。

　　第三，老公爵虽然命不久矣，但现在依旧是公爵，更何况刚才对李维这些示好也不是白白做出来的，他吃定了李维会怎么选。

　　大部分领主都被老公爵这番话打了个措手不及，面露惊愕，但老公爵这一步棋走的完美无比，因此所有领主的视线落到了李维头上。

　　大厅里一半领主善意的看着李维，鼓励他将内心的话说出来，和刚才的态度截然相反。

　　至于另一半则冷眼看着他，仿佛他只要说错一个字，就会扑上来将他撕碎。

　　其中恶意最大的就是老公爵身边一名金发贵妇，她怀里还抱着一名七八岁的小屁孩，这位显然就是爵位继承，顺位的第二人选。

　　李维一下子成了众矢之的。

　　“该死的老狐狸。”李维心中暗骂，

　　自己这是结结实实被摆了一道。

　　撇了一眼传闻有抢夺爵位之心的戴蒙，伊塞利，李维发现这位高原金狮虽然有些惊讶老公爵的决定，但并无太大反应。

　　仿佛在看戏一样，悠然的喝着高脚杯中的金葡萄酒。

　　看见李维在看他，还举了举了手中的酒杯，微微一笑。

　　李维有些拿捏不准这位浪荡骑士，时至今日是否还有继承爵位之心。

　　主位上的西隆公爵这时候已经有所不耐烦。

　　这是吃定他了，将他当做棋子。

　　但李维偏偏不随他意，念头一转，有了主意。

　　先是冲着老公爵行了一礼，然后看向了戴蒙。

　　“莉娅小姐是否有能力继承爵位我并不清楚，但毫无疑问，骁勇善战的戴蒙大人，不管是从能力，还是继承性上来讲，都是最适合继承爵位的第一人。”

　　说到这里，李维嘴角微扬，看向了四周已经愣住的贵族们，“我想在这一点上，应该没有那位伊赛利家族的封臣不会承认。”

　　此话一出，众人皆惊，但却无法出言反驳。

　　如果反驳就是得罪了戴蒙·伊赛利，没人想得罪这位冲动，暴躁的浪荡骑士。

　　更何况在继承性上来说，当西隆公爵唯一的长子死在蜥蜴人暴乱之中后，身为弟弟的戴蒙·伊赛利毫无疑问就是第一继承人。

　　并且具有铁血手腕的戴蒙，足以统治整个南境。

　　就连戴蒙也惊讶李维会说出这样的话，但他却仿佛毫不在意李维的祸水东引，甚至当着众人的面调侃地说了一句。

　　“没错，我就是哥哥最适合的继承人！”

　　这一点，他自己也相信无比。

　　“闭嘴！”

　　这时候西隆公爵却被戴蒙这幅“沾沾自喜”的姿态激怒了，愤怒地咆哮起来。

　　“你该称呼我为公爵！”

　　他枯瘦的身体气的浑身发抖，一双狮子般的老目死死盯着自己这位弟弟，就像一头就快死亡的老狮子在展现自己最后的威严一般。

　　西隆公爵本以为戴蒙已经改过自新，理解了他，这才将他从边境召回，却没想到依旧死性不改。

　　“我就不该将你从边境召回，然后抢夺这该死的爵位！”

　　老公爵喘着粗气，恶狠狠的说道。

　　看着毫不留情，在众人面前呵斥自己的西隆公爵，感觉丢了面子的戴蒙，脾气也上来了，愤怒的将酒杯砸在地上。

　　“你只想让我待在那该死的边境，每天陪着那群恶臭的蜥蜴人，让我远离科伦！”

　　“你明明知道我才是最合适的继承人！”

　　“但你却要让一个只流淌着一半伊赛利家族血脉的女人来继承爵位！”

　　“我为什么要让你继承爵位？！！”西隆公爵喘着粗气，质问。

　　“因为我是你的弟弟，我们体内流淌着相同的血脉！！”

　　戴蒙愤怒的低吼，发表着这几年心中的不满。

　　“而你，现在却要让一个婊子来继位！”

　　“她不是婊子，她是你亲侄子唯一的女儿！你是她的舅祖父！”

　　两人愤怒的对峙，相互呵斥。丝毫没有顾及在众多封臣的目光下，他们两个就像两个德贝民间的泼妇一样。

　　看着互相撕逼的两人，退至众人身后的李维暗自咋舌。

　　他没想到自己这一招祸水东引效果这么好。

　　现在所有人的目光都放在了西隆公爵和他的弟弟身上，再也没有人把注意力放到他这个“小人物”身上了。

　　其实李维也没想到戴蒙居然会直接承认自己说的，因此直接引发了两人之间早就拥有的矛盾。

　　随着两人的争吵越发激烈，本就身体虚弱的西隆公爵一下子张大着嘴巴，却一句话也说不出来，只能发出“嗬嗬”声。

　　最后颓然瘫倒在椅子上，双目无神。

　　这一幕把所有人吓坏了。

　　“公爵大人！”

　　“快去找潘托大学士！”

　　所有人手忙脚乱的想要上前查看，但是都被守卫在两边的白袍铁卫拦了下来，以防有人趁混乱行刺杀之举。

　　而那名似乎有着巨人血统的壮汉连忙抱起西隆公爵往后庭走去。

　　“哥哥。”

　　看着突然倒下的西隆公爵，戴蒙神情复杂，眼中闪过一丝担忧。

　　想要跟上去，却被几名铁卫拦住了。

　　随着西隆公爵的病倒，这场晚宴也无疾而终。

　　李维也趁机深藏功与名，悄然离去。

　　……

　　“爵士这是你的剑。”

　　刚走出双扇大门，忠心耿耿守卫在两边的白袍铁卫，恭敬的用双手把剑递了过来。

　　“干的不错，以后要是在科伦混不下去了，可以来北地找我。”

　　李维满意的拍了拍白袍铁卫的肩膀，把剑挂回腰间。

　　也不管这名铁卫怎么想，李维迈步朝着自己的房间走去。

　　作为一个初创的草台班子，他的队伍现在只有他一个人，还有某个铁憨憨。

　　所以现在采取的就是广撒网的模式。

　　先不管翘的动墙角不，只要留下饵，能有一两个上钩那也是赚。

　　主打的就是先撒了网再说。