第41章风雨欲来的荒野

“李维先生您的名声已经在荒野上远扬，虽然这个名声让您短暂的度过了一段安稳的日子，但我得到些许风声，土著们正在试图组建一支荒野联军，而它们的目的不言而喻。”

　　荒野上起了点风，将白瑞丝缇娜的白发往后吹去，露出了洁白的额头和认真的小脸。

　　她的语气很严肃，但配合那张童颜和一刃五的小个子莫名让人忍俊不禁。

　　“原来如此。”领主大人恍然大悟，表情变得精彩起来。

　　自从高崖堡把周围五十里的部落都给收拾了以后，这半个月就再也没有看见荒野土著们的身影。

　　他还以为是将高崖堡的肌肉亮了出来，导致这群土著不敢轻易招惹，没想到却是在这儿等着给他憋个大的。

　　“您知道的，荒野土著一向排斥外来者，尤其是德贝的贵族，因为一旦让外来者在荒野上站稳脚跟，就会侵袭它们的生存空间。”

　　“面对外敌，这群土著目标又会空前的一致，所以这支联军大有可能组建成功。”

　　“那你们……？”李维低头看向白瑞丝缇娜，不可能专门来找他，就为了给他传递这个消息吧？

　　双方的交情还没达到这种程度。

　　“我们是失去家园的无根之人，上百年的时间让我们沦为了卡斯山脉里的孤魂野鬼，我们不愿意继续沉沦下去，使后代沦为没有文明、历法的荒野土著，费德遗民希望加入高崖堡，从此为您的荣耀而战。”

　　白瑞丝缇娜说完，十九名费德遗民齐刷刷后撤一步抚胸。

　　这结果让李维始料未及，脑海中瞬间闪过无数个念头。

　　他前面是很想收下这群费德遗民以增加高崖堡的领民，让高崖堡拥有实际控弦领地的能力。

　　但当别人上赶着送的时候，他又难免觉得其中是否有诈。

　　以至于让他有了来的太过轻易，有种不太想珍惜的感觉。

　　但是系统的入队提醒，又证明了这群费德遗民确实是真心实意想要加入高崖堡，而不是心怀鬼胎的二五仔。

　　要知道，系统接受入队的标准可不是口头效忠就行，必须是真心实意想要加入李维才能收到入队通知，怀有异心的效忠必然是无法通过的。

　　以后若是产生反叛之心，系统也会自动将入队的人踢出队伍，剥夺赐予的力量。

　　这是系统的一个隐藏小功能，可以预见高崖堡未来必然是一个不用担心间谍和反叛的地方。

　　至于李维的力量会不会被系统收回？

　　实际上这个系统已经和他的灵魂绑定，成了他的另一部分。

　　如果脱离他，系统也将不复存在。

　　李维念头转动间现实不过才几秒，他点了点头：“高崖堡欢迎你们的加入。”

　　接收这群费德遗民唯一的麻烦，就是他们的前身是费德皇族与德贝王国现在的王室天然处于对立面。

　　不过李维对此并不在乎，荒野距离德贝王庭实在太远了，在这片没有秩序，混乱的土地上，德贝王国想要把手伸到这儿来是很难的。

　　天高皇帝远不是说说而已。

　　更何况北境和南境开战在即，他们显然没有多余的精力将视线放在荒野上。

　　等他们注意到这里的时候，自己估计已经成为一方霸主，根本不用鸟他们。

　　白瑞丝缇娜松了一口气，就是因为她们身为费德遗民和现在的德贝王室不对付，所以她才如此低微，甚至是祈求。

　　因为给予他们的选择已经没有多少了。

　　而面前这位具有骑士精神的爵士现在显然是最好的选择，要是被拒绝，她只能尝试接触其他开拓领主了。

　　但其他领主都有着贵族们的通病，好色、高高在上等等不一而同。

　　李维带着这群费德遗民走上了山丘，敌人一下子变成了同伴，兽人蛮子们对此倒是很热情，一个个自来熟的打着招呼。

　　这群兽人蛮子虽然对于地精和狗头人及其不屑，但李维收下成为伙伴的人，它们也不会唱反调和李维对着干。

　　更何况这群人还是同头儿一样是人类。

　　费德遗民们只能尴尬的回应着，相比较神经大条的兽人们，他们还没这么快能接受。

　　只是好奇的打量着高崖堡的一切，打量过后，一个个神情莫名起来。

　　整个山丘平台被规划成了四个部分，靠近北方的地块是一群豺狼人部落的住所，那群豺狼人正抱着幼崽，好奇的打量着他们。

　　中心的位置则是有两座挨在一起的木屋，四周围了一圈墙，显然就是高崖堡的核心区域了。

　　不是说是高崖堡吗？

　　一座山丘上零散矗立着木屋的堡？

　　“你们跋山涉水先吃点东西，咱们再继续谈接下来的事。”

　　李维率先走进了建造好的简易大厅，坐在了主坐上。

　　这就是一座极为宽敞的木房，中间摆放着一张足够三四十人围在一起坐下的长桌。

　　其它的装饰再也没有。

　　听到又有饭吃的扎特，装模作样的跟了进去，随便拉开一张椅子坐下，木托也紧随其后。

　　白瑞丝缇娜坐在了李维的右手边第一位，其他费德遗民纷纷落座。

　　……

　　“粗茶淡饭，希望符合你们的胃口。”李维用勺子从罐子里刮了一层蜂蜜抹在熊掌上，然后将肉夹在面包里狠狠咬了一口。

　　蜂蜜这玩意儿是霍格那家伙巡逻时特意掏来献给他的，也就是它皮厚，否则少不了浑身是包。

　　熊掌则是蛮子们前几天打猎到的一只灰熊。

　　虽然前面已经吃过了早饭，但是李维依旧无法抵抗蜂蜜熊掌。

　　要是搁前世，他这一口下去，起码得唱十年铁窗泪。

　　但是现在他就算吃熊、吃虎、吃豹子，也没人敢管到他头上。

　　相比较李维粗犷的吃法，白瑞丝缇娜就优雅的多，用刀叉切下一小块，小口小口的吃着。

　　李维甚至怀疑，她的樱桃小嘴连颗草莓也没法塞进去。

　　优雅吃着饭的费德遗民和扎特与木托形成了鲜明的对比，这两货抓起一根烤鹿腿，大口大口的撕咬着，吃的满嘴满手流油。

　　李维看向白瑞丝缇娜，询问道，“你们现在还以王国自称？”