第42章这年头谁又比谁傻

这是李维想弄清楚的事。

　　毕竟这都什么时代了？如果这群费德遗民还没有认清现实，依旧以王族的身份自居，李维不介意帮助他们认清现实。

　　“实际上，我们早就和卡斯山脉中的野人没什么区别了。”

　　白瑞丝缇娜苦笑了一下。

　　为了让族人成功找到一个靠山，她只能脸皮厚的给自己贴上一点金。

　　甚至这次带来这个荒野组织联军的消息，也是她的投名状之一。

　　“懂了。”

　　李维明白了前面白瑞丝缇娜为什么还故意给自己安了个费德王国的公主名头。无非是提高自己的价值，以期望获得不差的待遇罢了。

　　就和他给自己目前的领地取名叫高崖堡一样。

　　你别管有没有崖，有没有堡，至少名声是喊出去了。

　　未来未尝没有慕名而来加入高崖堡的人，就算来了发现和传闻的不一样。

　　但本着来都来了的想法，大概率也不会直接离开。

　　前世的商人就深谙此道，一颗和玻璃一样的破石头被安上了代表爱情永恒的标签，就敢卖好几万。

　　他们明明可以直接抢，却非得还给你一颗破石头。

　　“缇娜你觉得这群荒野联军要多久才能组织好到达高崖堡？”

　　“大人我叫白瑞丝缇娜。”白瑞丝缇娜弱弱的提醒了一下某位领主大人。

　　“好的缇娜。”李维点了点头，表示自己明白。

　　他对这些又长又臭的名字向来不感冒，前世身为纯正的华夏人，他压根记不住这些西方的名字。

　　因此自作主张的简化了。

　　白瑞丝缇娜见无法扭转领主大人的想法，微不可查的叹了一口气，这才认真了思索着回答。

　　“快不了，这群荒野土著向来都是只占便宜不吃亏的主，光是谁主导这支联军就得扯上十来天的皮。”

　　“它们确实是草台班子，甚至连土匪强盗都比不上，不过高崖堡不会因为小觑敌人而放松警惕，既然知道它们要来，从明天开始就让霍格它们辛苦点，分成两班日夜巡视北方。”

　　李维擦了擦嘴，说道。

　　直到此刻才体现出了豺狼人斥候的作用，拥有坐骑的它们完全可以掌控高崖堡五十多里发生的一切。

　　甚至天生灵敏的鼻子，在顺风的情况下，能让它们隔着十里就发现敌人的踪迹，并及时的给予高崖堡情报。

　　将敌人的行动控制在五十里外，让高崖堡有充分的准备时间。

　　还能时刻洞悉它们的行踪。

　　如果是两条腿的蛮子们当斥候，巡逻队，能掌控的距离只有五里。

　　也就是估计得等大部队都兵临城下了，蛮子们才能发现。

　　自古大型战争打的就是信息差，所以李维对收集情报的豺狼人斥候骑兵极为看重。

　　为此，有时间的时候还会经常教导霍格这方面的知识。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　想到什么的李维突然仰头大笑三声。

　　扎特被自家头儿突然的发癫弄的噎住，直翻白眼，最后喝了一大口水才缓过劲来。

　　白瑞丝缇娜也被吓了一跳，弱弱的问道：

　　“大人何故发笑？”

　　“我笑那……”

　　意识到窜味儿的李维咳嗽两声，转移话题。

　　“咳咳，说实话本来我就愁它们太过分散一个一个收拾太麻烦了，没想到它们居然还敢凑在一起，正好一网打尽！”

　　李维做出了张开手掌又握紧的动作，志得意满。

　　“对了，缇娜你们的战士就只有这十来名吗？”

　　李维问道。

　　费德遗民在卡斯山脉生活了这么多年，李维不信现在只剩这么点儿人了。

　　“因为人数太多拖累速度，我们先行一步，还有七十来名战士在后面，估计明天就能到了。”

　　“那你们的妇孺呢？不可能你们只剩下战士了吧？”

　　李维继续询问道。

　　他迫切的想要知道白瑞丝缇娜这一支费德遗民到底有多少人。

　　要是能有上万，那他可就赚大了。

　　“他们啊？”白瑞丝缇娜眨了眨眼睛，蓝宝石的眸子显得是那么单纯无辜，“因为人数太多，还要赶着牲口和迁移物资，所以速度很慢，估计得好几天才能到。”

　　李维看着这张小女孩般的单纯面孔，瞬间明白了一切，这丫的是在对冲风险。

　　如果他不接受这群费德遗民，就算双方发生冲突，他们基本上都是战士，就算跑路也不会损失多少。

　　再加上荒野联军即将来袭，如果他能成功击败，费德遗民们也会顺理成章的加入高崖堡。

　　如果荒野联军将他干翻了，白瑞丝缇娜们顶多损失几名战士，又可以去找下一家。

　　没想到啊，没想到啊，这小女孩儿看着年纪不大，一脸憨厚，居然也和他一样是个心眼比猴还多，鬼精鬼精的主。

　　这年头谁又比谁傻呢？

　　要是一不小心真信了外表，可就吃大亏了。

　　“行吧，记得到时候双方互相通知一下，免得闹出乌龙。”对此，李维也无法指责他们这点小心思。

　　毕竟她们好歹还带着快上百名战士来替他卖命，抵抗荒野联军。

　　如果真的只是光口头效忠他，耍两面派，只等他成功了才下注，那他可忍不了。

　　会谈完美落幕，双方都对这次的交谈很满意，白瑞丝缇娜他们也成功在高崖堡暂居了下来。

　　幸好李维早就预料到高崖堡未来的人口会越来越多，所以木屋都额外建造了许多。

　　这些木屋外表虽然一言难尽，但是住人还是没问题的。

　　白瑞丝缇娜对此倒是表示她们部落里有精通建筑的木匠，到时候可以担任建造的指挥，这让李维有些惊喜。

　　实在是高崖堡现在就缺这些人才。

　　心情极好的李维不由打开了队伍，查看起了白瑞丝缇娜的情况。

　　让他没想到的白瑞丝缇娜居然还是一个英雄单位，要知道就连莉娅都不是。

　　不过两者确实没有可比性，白瑞丝缇娜这么小就是一个部落的族长，而且通过那些费德遗民的表现来看，威望还极高。

　　可想而知没有一点特殊的才能是做不到的。

　　莉娅唯一值得一提的就是她是一名大公拥有继承权的孙女，然后稍微聪明一点而已。

　　其它的才能貌似只要是贵族之女基本上都会。