第44章扎特精神点，别丢份

“大概有两百多里。”霍格沉思了一下，才斟酌说道。

　　有意将它培养成斥候的李维，自然将斥候需要干些什么都交给了它。

　　因此估算路程霍格自然是会的。

　　怪不得霍格它们现在才回来，两百里的距离相当于前世的一百公里了。

　　对此李维松了一口气。

　　这么远的距离，这头巨龙暂时不可能把目光放在他身上。

　　“这件事先别和其它人说。”

　　李维吩咐了霍格一句。

　　这件事让兽人蛮子们知道倒是没什么，要是让白瑞丝缇娜们知道高崖堡附近又多出了一头巨龙，很难保证她们会产生什么想法。

　　毕竟她们才加入高崖堡，对高崖堡没有这么高的归属感。

　　又聊了一会儿，霍格就被李维打发回豺狼人部落造小狼崽去了。

　　巨龙……

　　李维看着星光下广袤无垠的平原，眼神明灭不定。

　　说实在的，他的骑术已经达到了十一级，他正好想试试能不能当一回龙骑士！

　　相较于即将到来的荒野联军，这头巨龙才真正是李维所忌惮的存在。

　　一头巨龙少说也能聚集上千名眷属，再加上其本身的实力，已经相当于一位伯爵的军事实力了。

　　居安思危。

　　这段平静的日子让他逐渐忘却了荒野的危险，现在这些敌人接二连三的出现，让他再次回归现实。

　　第二天早晨。

　　七十一名费德遗民脚踩麦浪般的黑麦草从远方走来，都是清一色的白发蓝瞳。

　　证明了他们全部是费德王族的后代。

　　“日安，李维大人。”

　　乔斯·丹雅西利恭敬的行了一礼。

　　行礼的这人，是这支队伍的队长，单从外表来看已经有四十岁左右，脸上有一道刀疤，手心全是老茧。

　　这是一名经验丰富的战士，李维一眼就看了出来。

　　“乔斯队长，欢迎你们的加入，你将继续担任队长一职，并听从我的领导。”

　　李维简单的说着。

　　其实这些东西，和他讨论过的白瑞丝缇娜已经和这位队长说过了。

　　李维不过是再次重申了一遍而已。

　　“如您所愿大人。”

　　“你们去找缇娜吧，她现在是高崖堡的大内总管，她会安排你们的住所。”

　　乔斯点了点头，带着对于好奇的打量着高崖堡的一切，最终全部都开始神色莫名起来。

　　心里吐槽着这个引人遐想的名字。

　　李维则趁机打开了系统，毫无疑问七十一名费德遗民全部收到了入队通知，证明了没有二五仔

　　其中三阶费德战士总共有十名左右，二阶费德民兵有三十名，剩下的全是一阶费德平民的新兵蛋子。

　　他们身上的装备也良莠不齐，最强的那十名战士都穿着链甲和皮甲组成的盔甲，配有弓箭和一把单手剑。

　　三十名费德民兵只有牛皮制成的皮甲和剑。

　　最后的平民就不用说了，人人一件亚麻衫只配有一柄单手剑。

　　就实力而言，实际上这群费德遗民已经相当于一位子爵领的武装卫队了。

　　但是和蛮子们比起来还不太够看。

　　将各种杂事交由白瑞丝缇娜处理的李维一身轻松，终于体会到了一丝甩手掌柜的感觉。

　　只要将大体的事交代下去，就会有人帮他做的漂漂亮亮的。

　　真爽。

　　费德遗民井然有序的在高崖堡上搭建他们专属的营地，那种秩序感让人不敢小觑。

　　他们的到来也让高崖堡的军事实力再次提升了一个阶梯。

　　只要等解决那群荒野联军，费德遗民全部迁移进高崖堡，可以预见到时候高崖堡必然会迎来发展的井喷期。

　　李维背负着手，就连因为巨龙一事沉重的心情也被冲淡了不少，心情还不错的在山丘上转悠着。

　　就在这时，豺狼人部落那边传来一阵热闹声，还夹杂着一些起哄和哄笑。

　　“霍格你行不行啊？”

　　“三个人都搬不动扎特队长吗？”

　　“哈哈，霍格你们是不是昨晚太过劳累了啊，那狼嚎声就像叫春的猫儿一样，扰的俺大半夜的睡不着觉。”

　　一群兽人蛮子们和一些豺狼人正围在一块空地上闹闹哄哄的。

　　冰原熊一般魁梧的扎特好整以暇的站在最中间，叉着腰一脸戏谑。

　　霍格双手箍住那柱子般粗壮的大腿，另外两头豺狼人则抱住另外一只大腿，三人用尽全力也无法让扎特移动分毫。

　　要知道扎特足足两刃五高，体型庞大的就像一头巨兽，体重有六百多镑，加上这段时间天天吃的肚皮滚圆，起码有七百磅重了。

　　三头一刃六，才有一百四十磅重，还没有成年的豺狼人是真的搬不动。

　　就在扎特得意洋洋时，四周的一下子寂静下来，它扭过头一看，就发现李维正意味不明的笑看着它。

　　“头……头儿。”扎特有些心虚的喊道。

　　“大人。”霍格脸色有些羞愧，毕竟它们三人连让扎特动弹都做不到，实在是太丢脸了。

　　李维没理霍格，只是笑眯眯的看着扎特，“看来你精力很旺盛啊，要不咱俩练练？”

　　“要不算了？”扎特小心翼翼的问道。

　　自从在科伦角斗场被李维惨无人道的霸凌过后，它就发誓再也不和自家头儿比武了。

　　“你说呢？”

　　“头儿轻点行吗？俺怕疼。”

　　意识到无法避免和李维比武，扎特欲哭无泪。

　　“一个大老爷们，婆婆妈妈的干什么？”

　　李维不耐烦的将佩剑解下丢在了霍格手里，将单薄的亚麻色短袖脱下，露出了虎背蜂腰，八块腹肌的完美身材。

　　“扎特队长好样的！”

　　“扎特队长精神点儿！”

　　眼看兽人里最强的扎特队长和头儿对上了，围观的兽人们纷纷兴奋的起哄。

　　“扎特别丢份啊！”一旁的木托更是辛灾乐祸的拱火。

　　扎特这货老是以教导武技的理由和它对练，现在头儿要收拾它，木托是一万个高兴。

　　豺狼人部落热闹的情况，吸引了正商量具体事宜的白瑞丝缇娜和乔斯两人的注意力。

　　“咦，那边发生了什么？”

　　两人好奇的联袂走了过去，准备看看发生了什么，让一群兽人和豺狼人都围在了一起。

　　难不成是高崖堡的特殊活动？

　　“老大俺上了！”