第47章巨魔

“终于来了！再不来老子都快生锈了！”

　　李维挥挥手让两头豺狼人归队。

　　霍格还在前方探查着这支联军的动态，所以没有回来。

　　好在李维教导过这支目前只有三人的斥候小队，将敌人的重要情报基本上都打探清楚了。

　　这支联军共有六百多人，其中以地精和狗头人为主，里面还参杂着巨魔。

　　听见有巨魔，倒是让李维惊讶了一番。

　　这种生物成年就有三刃多高，一些部落酋长甚至能达到四刃，是真正的巨兽。

　　一个巨魔部落顶多只有三四十人，抛开雌性巨魔和幼崽，真正能充当战力的青壮也就十来人。

　　如果是上百名巨魔，李维说不定还会忌惮一番，但豺狼人斥候特意注意了这种强力种族的存在，打探出了巨魔才有十来头。

　　十来头他一个人就能全部解决了。

　　山丘上简易哨塔里响起苍凉低沉的号角，高崖堡的军队开始有条不紊的集合。

　　刀剑出鞘，甲胄加身，高崖堡的空地上沉重的脚步声嘈杂，随后又归于平静。

　　除开在哨塔上依旧值守的兽人，五十一头兽人蛮子整整齐齐的列成了一个小方队。

　　无声的肃杀气息笼罩在高崖堡上空，清晨的温曦似乎也带上了丝丝寒意。

　　带着个巨夸张牛角盔的扎特立在最前面，面容肃穆，后面是杀气腾腾的兽人蛮子。

　　“头儿，总共四十九名燃烧军团战士全部到齐！”

　　得益于李维的强制要求，扎特的算数进步很快。

　　“大人，费德战士们也全部到齐。”乔斯抚胸行礼，身后是一个个抿着嘴唇，背着长弓的费德战士。

　　新手和老手的差距在这一刻显露无疑，兽人蛮子们一个个神情兴奋，跃跃欲试。

　　有一些面容还稍显稚嫩的费德战士则神色慌张，不安的搓着手，显然是还没经历过真正的战争。

　　李维正在两名费德战士的帮助下披上三层重甲，最里面的是一层锁子甲，然后是系统商店出品由一块块小铁片串联起来的板链甲，外层再套上大号板甲。

　　三者之间又添了一层棉布，防止互相碰撞，增加缓冲力。

　　完全武装到了牙齿。

　　三层甲胄足足两百多磅，能将一匹驽马压弯的重量，落在李维身上却对他丝毫没有影响，双腿依旧灵活矫健。

　　五十一头兽人，只有包括扎特在内的十名蛮子披着铁甲，剩下的兽人身上只套着破旧的皮甲。

　　不是李维不想让它们全部穿铁甲，他这段时间清扫荒野部落获得的金克只够购买十头兽人的装备。

　　至于那些青铜器，因为没有商队路过高崖堡，加上荒野联军的事，一直耽搁了下来，还没出手。

　　系统商店回收武器装备价格还算合理，但对于这些古董价格就很低。

　　毕竟古董只有对上对的人才有价值，在系统的评价中只属于破铜烂铁。

　　“李维你有什么计划吗？”白瑞丝缇娜小脸紧绷，她也被肃穆的气氛影响，为即将到来的战斗担忧。

　　“计划？先让战士们放几轮箭，射死几十个，再来一轮投矛，就开始冲锋，砍死一两百个，剩下的自然就会崩溃，再收个尾就完事！”

　　李维抖了抖身子，调整甲胄的位置，以便让它更契合自己的身体。

　　“啊？”白瑞丝缇娜想透过头盔看看盔甲里面的还是不是李维。

　　但凡不是一个军事白痴，面对这么巨大的人数差距，都不可能直接正面作战。

　　“不然呢？”

　　李维接过由两名费德战士抬出来的巨剑，一步一个脚印的走到两个方队近前。

　　比自身还高，巴掌宽的巨剑被他轻松写意的扛在肩膀上。

　　这是他从系统商店里特意买的精钢打造的巨剑，足足有一百多磅重，光是剑身就有两刃长，巴掌这么宽，说是门板也毫不为过。

　　“据情报所说，敌人足足有六百多名是咱们的五倍之多，你们觉得多吗？”

　　李维的声音透过十字头盔传了出来。

　　乔斯有些不理解李维的这番做法，将敌人的数量完全告知士兵完全不是一名领兵作战的人会做的。

　　这种巨大的人数差距毫无疑问会影响士气，普遍的做法就是将敌人的数量斟酌的减少，让士兵们能接受，或者直接不告诉士兵。

　　相比较听闻具体人数大多面露慌张的费德战士，兽人蛮子们一个个大笑起来。

　　“不多，俺们还嫌少嘞！”

　　“没错一点都不多！咱们一人杀五个人，就能将它们全部杀光，而一般这群临时拼凑起来的队伍，杀个两三百名它们就会自己崩溃。”

　　“也就是说，咱们一人杀两名敌人，这场战争就赢了。”

　　“你们难道连两名敌人都解决不了？！”

　　“一群荒野老鼠，俺起码要杀二十名！”

　　面对李维略带嘲讽的语气，扎特率先怒吼出声。

　　“我也能杀十名！”

　　一群兽人蛮子举着手中的武器，纷纷怒吼出声。

　　它们骄矜、高傲，对自己的武力无比自信，若是连两名敌人都解决不了，不如趁早回部落放牧。

　　这一幕把乔斯和白瑞丝缇娜都看傻了。

　　不是？算数是这么算的吗？

　　但又莫名感觉这话说的好像没什么毛病。

　　本来还有些不安的费德战士也被兽人蛮子们的自信带动，从一开始小声的附和，到后面和兽人蛮子们一起高声呼喊。

　　“军心可用。”

　　李维笑着对白瑞丝缇娜说了一声，长剑指向高崖堡的前方：“出发！”

　　荒野上并不是遍地平坦的草原，有些地方依旧有坡度。

　　这些地形如果不加以利用那就是傻子，以高打低对于防守方是非常重要的的优势。

　　“就在这里列阵！”

　　高崖堡的队伍来到了一处山坡之上，李维将兽人蛮子们布置在了最前面，有弓的费德战士们在后排。

　　说实在的，李维甚至不想将费德战士带过来，毕竟这群士兵大部分现在都还是生瓜蛋子，完全和经验老道的兽人蛮子没法比。

　　发生战斗必然会出现伤亡。

　　要是死了一个他都会心疼很久，不过考虑良久，终究还是将他们带了过来。