第48章交战

生瓜蛋子总归是要见血的，现在让这群荒野上的草台班子历练他们，总好过日后直接让他们对上正规军。

　　不过他也吩咐过乔斯，让他带领费德士兵在外围射箭策应就行，冲锋肉搏的事交给他和兽人蛮子们。

　　站前的等待总是很漫长，李维坐在草地上足足等了半个小时，草地都被他坐秃噜了皮，一道骑着座狼的身影才从地平线上出现。

　　“大人，敌人距离我们不足两里了。”

　　一直探查情报的霍格回来了，李维挥挥手让它去后方休息一会儿。

　　所有坐地休息的兽人蛮子们拿起武器，排列成了一个锥型阵，李维来到了最前面，背后是穿着铁甲的十名兽人，再往后就是只有皮甲的兽人蛮子。

　　一些只有一阶的费德平民紧张的吞咽着口水，老兵们也紧紧握住弓箭。

　　几分钟过去，一支密密麻麻的队伍终于从视线尽头显露身影。

　　跟过来的白瑞丝缇娜看见这一幕终于死心，她希冀于那两头豺狼人不识数，报多了人数。

　　但事实证明，人数比它们说的只多不少。

　　高崖堡的总兵力加上费德战士，也不过一百多名，光是纸面上的人数，对面就有五倍左右的兵力优势。

　　在这些极端劣势的情况下，李维还准备扣下费德战士，由高崖堡嫡系主攻，双方五十对将近七百，足足十多倍的人数差距。

　　白瑞丝缇娜紧紧捏着衣角小脸更白了，手心全是汗，就算她不是很了解军事，但也知道这么巨大的人数差距，已经足以进行一场惨烈的攻城战了。

　　本来她以为李维是有什么计划，结果计划居然就是带头冲锋。

　　“嚯，这群穷鬼从哪儿淘来的装备。”

　　李维眯眼观察着越来越近的土匪队伍，稍许惊讶。

　　和先前有什么用什么的，甚至是木棍，石头齐上阵的典型荒野风格不同。

　　这支联军不仅装备不错，还按兵种的不同粗略划分了位置。

　　一群地精手持五花八门的盾牌走在最前面，落后一点的是一群持着骨矛的狗头人。

　　两边各有五头高大的巨魔在簇拥着巨大的队伍前进。

　　这群巨魔手持人一样巨大的棒子，胸前还有残破的铁片充当胸甲。

　　手里牵着一头肩高两刃五，体长六刃之多的巨兽。

　　这些巨兽身上鳞片鳞次栉比，排列整齐，仿佛穿了一套全身铁甲，有着一根又粗又长的尾巴，尾尖就像一把巨刃。

　　这是巨魔圈养的温德戈兽，虽然是杂食动物，但脾气暴躁，经常被它们用来参与战斗。

　　尾尖足以砍倒一颗巨树，战斗力不容小觑。

　　一些狗头人则在这个臃肿的集团中心指挥着，维持纪律，使得整个阵型在行进中不至于解体。

　　“真是活久见了。”

　　一群荒野文盲居然会排兵布阵了？

　　虽然这个队伍仅仅只是初具雏形，但也足够李维惊讶了。

　　要知道以往荒野中的战斗都是一窝蜂的一起上，结果现在突然冒出了一支勉强有点军队雏形的队伍。

　　显然这群荒野土著里面有懂行的人。

　　“李维怎么办？”白瑞丝缇娜有些绝望了。

　　人数多也就算了，看现在的样子，这支荒野联军显然不是那种乱成一团的草台班子。

　　乔斯也面色凝重起来，躲在后面的费德遗民一个个面色发白，只有兽人蛮子们还乐呵呵的笑着。

　　“准备迎敌！”

　　李维大喊一声，将比自己还高的巨剑单手握在手里，做出冲锋状态。

　　剑刃在阳光的照耀下，泛着金属独有的银光。

　　正在气势汹汹前进的荒野联军显然也发现了这支山坡上的队伍，不由停顿了一下。

　　很快土匪集团里负责维持秩序的狗头人拼命的吹动骨哨，发出阵阵刺耳声。

　　这是发动冲锋的信号！

　　无数地精在督促下朝着山坡冲了上来，狗头人们紧随其后，十头巨魔怒吼着发动了冲锋，巨大的脚掌踩在草地上让地面都微微颤抖起来。

　　咻咻咻！

　　当冲的最快的地精进入射程后，费德战士们拉动了手中的丛林弓，箭矢纷纷冲上天空，然后又徒然落下。

　　地精们纷纷将不足一刃四的身体藏在五花八门的盾牌下。

　　这支队伍的领导者虽然有点东西，但是并不多。

　　精心准备用来对付人类远程攻击的盾牌根本无法面对费德战士们从高射低的箭雨。

　　一轮箭雨就有三十来名荒野土匪被射翻在地。

　　本来一些还很紧张的费德新兵见敌人这么轻松的就被他们射翻，也开始平稳下来，不急不缓的拨动弓弦。

　　一轮轮箭雨让这群只穿着破布条的荒野土著尝到了苦头。

　　只有十头巨魔对此毫不顾及，抄起身旁的一只地精就朝山坡上扔来，可惜仅仅只是飞到一半就无力的落在了半腰。

　　无须李维吩咐，兽人蛮子们习惯性的甩出投枪开路，两轮枪雨过后，荒野土匪再次减员六七十名。

　　“本来老子还不知道该怎么收拾它们，现在凑在一起正好省时间！”

　　李维扣上面盔，遮挡住狞笑的面容，率先发动了冲锋。

　　此时双方的距离已经不足三十步，这还是因为这群荒野土匪从低冲高，才得以让高崖堡的队伍不仅射了好几轮箭雨还投了两波投枪。

　　而三十步的距离是适合发动冲锋的距离。

　　巨魔们也放开了手中早就暴躁不安的温德戈兽，这群巨兽暴躁的发动了冲锋，尾巴一甩就将挡路的几只地精给拦腰斩断。

　　箭矢落到它的身上，发出叮叮当当的声响，就和射在铁板上一样。

　　四五吨重的身体踩在大地上，让大地都在微微颤动。

　　“可恶的外来者，迎接死亡吧！”巨魔狂笑着。

　　仿佛已经看见了这群兽人被自己圈养的巨兽切成两半。

　　十头温德戈巨兽发动的冲锋，让这支土匪军团的士气再次回升。

　　“欧克！欧克！”地精们仿佛看见了行走的神明，发疯似的助威呐喊。

　　“欧克你老母！”

　　咻！

　　木托甩手扔出投枪。

　　可是下一幕发生的一切，让他犹如见了亡灵一样惊骇。