第45章好耶，赢了

高崖堡的空地上，扎特怒吼一声朝着李维冲了过去，七百磅的体重似乎连地面都微微颤抖起来。

　　它发动的冲锋，气势不亚于一群荒野耗牛迎面撞来。

　　已经和乔斯走过来的白瑞丝缇娜被这一幕吓到了。

　　不了解前因的她，以为这头兽人发疯，对李维发动了攻击。

　　就李维这细胳膊细腿的样子，挨上那比头还大的拳头，成为她最爱吃的夹心饼干只是时间问题。

　　可是她现在并不想吃夹心饼干。

　　下意识的尖叫道：“乔斯你快去阻止这头兽人！”

　　现在白瑞丝缇娜已经把大部分希望压在了这位充满了骑士精神的领主大人身上。

　　要是李维被这头兽人打死了，那他们走出卡斯山脉的希望会更加渺茫。

　　乔斯：“我☜？？？”

　　看着白瑞丝缇娜着急的样子，乔斯满头问号，那头兽人光是大腿就有他腰粗了，自己和它一比就如同刚出生的小熊崽和它肥膘体壮的爹一样。

　　他不认为自己的剑术精妙到能无视这种巨大的差距。

　　看周围一脸兴奋的兽人和豺狼人，乔斯觉得事情肯定没有表面的这么简单。

　　如果是这头兽人疯了，那这群围观的兽人早就扑上去把它按倒了。

　　这位李维爵士从见面的第一眼，他就看出这是一位聪明人。

　　绝对不会做让自己深陷死地的事。

　　现在和这头兽人比斗，显然是身怀底气。

　　只是让他想不明显的是这个底气来自何处。

　　身为人类，能对抗这群天生具有力量天赋的异族，靠的是精妙的武技，剑术和装备碾压，可是这位大人连佩剑都没有，只是赤手空拳。

　　难不成想凭借摔跤，将这头兽人摔倒？

　　别搞笑了，这头兽人光靠体重就能将一头野猪坐死，更何况摔跤，兽人们可是其中的行家。

　　乔斯摇摇头将这个不切实际的想法甩出脑海。

　　场地中的李维可怜的就像卡斯山脉中被丛林虎捕抓的小白兔，白瑞丝缇娜已经不敢睁开眼睛看了。

　　“不错。”

　　李维看着冲过来的扎特赞叹了一声，这段时间扎特经历了这么多场战斗，也升了两级。

　　属性点全给它加在了力量上，实力增长极为明显。

　　起码能多挨他几下狠的。

　　两人一下子接触在了一起，一粗一细两条胳膊互相抵住了，扎特鼓足力气，柱子般粗壮的手臂青筋如蚯蚓般炸起。

　　深绿色的脸更是因为用力而憋出了红色，却依旧撼动不了李维一点。

　　它感觉自己就像是在和一座高山角力，最重要的是它的身体正在不受控制的一点点腾空。

　　脚下没有着力点的空虚感，让它面露惊慌，不断挣扎，下一刻。

　　轰！

　　毫无悬念的一个背摔！

　　白瑞丝缇娜捂着眼睛，伴随着惊天动地肉体砸在地面上的声音，她的身体不由一颤。

　　已经不忍再看场中是怎样的惨烈，想必就和红柿子砸烂在菜板上没什么两样。

　　李维死了，而她不认为自己能掌控住一群兽人和豺狼人，接下来联军也会来进攻高崖堡，必须尽快带着族人离开这里，先回卡斯山脉然后再目色另外一个……

　　“赢……赢了？”身边传来了乔斯不可置信的喃喃声。

　　与此同时兽人们的轰然叫好声也纷纷响起，响彻整个高崖堡的上空。

　　“唉？赢……赢了？真赢了！怎么可能？好耶！！！”

　　白瑞丝缇娜内心大声欢呼，她从未如此高兴过。

　　除了一年前她叔叔想逼她嫁给一个野人酋长，结果后面她叔叔脚滑掉下悬崖摔死了。

　　得知这个消息后，她躲在被子里都在偷笑。

　　“呸，再来！”

　　扎特从明显有一个坑的草地上一个翻身，爬了起来，吐掉嘴里的杂草后，眼神坚定。

　　“勇气可嘉。”

　　李维表示了自己的肯定。

　　这憨货比以前大有长进，换做以前挨一下狠的，不管怎么劝说都会躺在地上直接摆烂，说什么也不和他再打上一场。

　　“嘿嘿，老大俺肯定不是你的对手，再加上木托怎么样？”

　　可惜扎特的形象还没维持两秒，它就笑嘻嘻的指着一旁幸灾乐祸的木托。

　　“啊？我？”木托感觉情况不对，想要逃跑。

　　但是被李维一个眼神逼了回来。

　　“可以，正好老爷我最近也手痒了。”

　　李维点了点头，他本身就是想要热热身，毕竟好久没有活动了。

　　木托进入场地，狠狠瞪了扎特一眼。

　　自从在角斗场连续被头儿车翻几十次后，它就有心理阴影了，并决定再也不和自家头儿玩摔跤了。

　　结果没想到扎特这货居然把它给拉下水了。

　　扎特也是得意洋洋的暼了木托一眼，表示了咱俩可是好哥们，必须得有难同当。

　　“李维……”

　　白瑞丝缇娜都快急出眼泪了，虽然不知道刚才李维是怎么赢的，但是赢了就是赢了，怎么还要和兽人打，还是两头。

　　“来吧。”

　　李维招了招手。

　　面对两头身宽体胖的兽人蛮子，他的眼神依旧如平静，显然是没把对手放在眼里。

　　木托和扎特对视一眼，同时冲向了李维。

　　“哎呦！”×2

　　两头巨兽冲的有多快，飞出去就有多快，躺在地上哀嚎着。

　　不过显然表演成分居多。

　　李维皱了皱眉，他别说热身，就连力都没有用两分。

　　尤不满足的看向四周围观的兽人，勾了勾了手。

　　“你们一起上，让爵爷我看看这些天你们有没有荒废训练。”

　　兽人们面面相觑，最终赤手空拳的将李维包围了起来。

　　“疯了！疯了！”

　　乔斯看着李维这疯狂的举动，嘴里喃喃。

　　他承认李维刚开始摔翻了那头兽人确实让他震惊不已，包括后面的两头兽人被他轻松解决更是让他直呼见了亡灵。

　　但是在场的可是有五十多头兽人蛮子啊！

　　一人一口唾沫，都能将他淹死。

　　甚至这五十头兽人一人一拳，都足以将他骨头给碾成粉，然后随着微风洒满整个荒野。

　　可惜他的自言自语没有持续多久，很快，无数头兽人蛮子扑向了中心的李维。

　　场地里开始不断传来肉体和地面碰撞的声响，整座高崖堡仿佛在经历一场小型地震。