第49章突进

“这是什么玩意儿？”

　　木托一脸不可置信。

　　它是身高两刃三体重五百磅以上的壮汉，一身的腱子肉犹如钢铁般结实，三拳两脚就能打死冰原虎，力量更是毋庸置疑。

　　可是它的投枪落在巨兽的身上，就宛若落在了坚不可摧的铁甲上，伴随着火花发出一阵牙酸“锵锵”声。

　　最终仅仅只是擦掉几块鳞片，就飞向远方。

　　木托清楚的知道自己的投矛连铁甲都能射穿，没想到第一次吃瘪，居然还是在鳞片上。

　　“让俺来！”

　　扎特不信这个邪，攥着一根投枪，略微瞄准，肌肉炸起，怒吼一声将投枪甩了出去。

　　咻！

　　它的投枪比不上李维，但比木托却强上了好几倍，前面坚不可摧的鳞片瞬间被洞穿，投枪直接没入温德戈兽的肩膀，带起一抹血花。

　　被保护在厚重鳞片里的巨兽肯定很少受伤，因此对疼痛格外的敏感，仅仅只是一枪就让它疼的哀嚎不断，在地上打滚，丧失了行动力。

　　不过现场足足还有九头巨兽冲锋，同伴的哀嚎反而激起了它们的愤怒，让它们速度更快了几分。

　　饶是兽人蛮子们高傲自大，此刻也是面色凝重，握紧了手中的战斧。

　　李维可舍不得蛮子们和这些巨兽硬拼，这些巨兽的尾刃足以砍倒巨树，双方硬拼起来绝对有损失。

　　咻咻咻！

　　边跑，手中凭空出现投枪，然后快如闪电的投掷，刹那间就射翻了四头温德戈兽，每一柄投枪头从头颅齐根没入，直接一击毙命。

　　要知道他现在的强掷技能有十级，在配合他那不知上限的巨力，堪比猎龙床弩劲射。

　　连龙鳞都抵挡不住的劲射，又何况一群普通生物的鳞片。

　　四头巨兽轰然倒地，但是冲击力并没有消退，死去的巨大尸体在地上翻滚着，将土匪军团砸的人仰马翻，哭爹喊娘。

　　耽误的这些时间双方也彻底短兵相接。

　　扎特主动迎上了一头温德戈兽，面对和自己几乎一样高的巨兽，它并没有慌张。

　　在巨兽闷头撞过来的时候，它一个跪地滑铲，手中双刃巨斧举过头顶，伴随着切割牛皮的声音。

　　白的红的，内脏排泄物从巨兽肚皮里垮了下来，将扎特全身淋了个遍，浑身散发着一股恶臭味儿。

　　温德戈兽全身披着坚硬的鳞片，但是腹部却异常柔软，轻松就能切开。

　　“给老子死来！”

　　李维也迎上了两头同时向他冲来的巨兽，怒吼一声，双手握住两刃多长的巨剑，从下往上一撩。

　　刷！

　　这头巨兽头颅被直接从下颌往上分成了两半，双眼无神的轰然倒地。

　　李维将往上的巨剑在空中活生生的扭转方向，再次斜劈向右侧冲过来的一头温德戈兽。

　　哗啦！

　　在巨力的加持下，犹如切豆腐一样，整头温德巨兽被斜劈成了两节，首尾分离。

　　两头足以让百名士兵束手无策的巨兽，在他面前不比杀一只狗崽子来的轻松。

　　温德戈兽虽然脾气暴躁，但是内心再弑杀的生物面对浑身浴血轻而易举将同伴斩杀的李维，也逐渐丧失了勇气，恐惧开始占据上风。

　　剩下的两头温德戈兽被吓坏了，细小的双眼透露出恐惧，像小狗一样呜咽着朝山坡两边跑去，准备逃离这个战场。

　　任凭圈养它的巨魔如何怒斥，也无法将它们呼唤回来。

　　没了巨兽挡路，李维冲进土匪堆里简直无人可挡，双手握住两刃长，一百多磅重的巨剑猛地旋转一圈。

　　唰唰唰！

　　不管是地精、还是狗头人，用盾牌抵挡还是用武器抵挡。

　　没有丝毫停滞，全都被他从胸部砍成两节，头颅带着惊惧之色从胸腔上滑落，横截面无比光滑。

　　刺啦！

　　十来具还立在地上的无头尸体，鲜血从其中喷射而出，形成了一座人造喷泉的奇观，骇人而又异常壮观。

　　就和割草一样，清出了直径四刃多的空场。

　　现场和屠宰场一样血腥，地上全是残肢断臂，没有完整的一具尸体。

　　不过他这一招也就刚开始好用，后面那些地精狗头人全部被吓得痛哭流涕，抱着头趴在地上，根本不敢起来。

　　导致他的割草效率大大降低。

　　“一群废物，让开！”

　　这时候后方的巨魔终于冲了上来，愤怒的一棍子将挡路的地精全部扫飞。

　　虽然这个铁罐头凶猛无比，但是巨魔认为自己也不差。

　　它身高三刃，体重足有上千磅，一拳就能捶死一头荒野巨牛。

　　这个铁罐头才到它肚脐眼，两者之间的差距就犹如小狗崽和雄狮，完全没有可比性。

　　它一棍子下去就能将这个铁罐子砸扁。

　　巨魔是这么想的，也是这么干的，高举手中铁木打造的巨棒就准备砸下来。

　　忽然银光一闪，它眼中的世界变成了两个，高举的木棒怎么也砸不下去。

　　李维看也不看这头被自己从胯至头皮活劈成两半的巨魔，继续奔赴战场。

　　整个战场，被以李维为头的v字冲锋给切割成了两部分。

　　如果说强盗们是块奶酪，那李维带头冲锋的兽人蛮子们就是一柄烧的通红的利刃，瞬间将面前的奶酪给融化。

　　蛮子们撞进战阵，只有那几头巨魔稍微阻挡了一下它们冲锋的速度。

　　但是这群空有蛮力的巨人，蛮子们对付它们极为有一手。

　　只需要拉开距离，面对这群庞大的活靶子，甚至不需要瞄准，随便投掷投枪就能将它们插成刺猬。

　　锥形战阵一刻不停的突进，并没有停留下来斩杀那群跪地求饶的土匪，因为这纯属浪费时间。

　　日常训练时，李维也会交给这群蛮子一些除开技巧外的战争知识。

　　比如，‘一场战争并不以斩杀敌人多少为主要，实现战略方针远远比歼灭敌军更重要！’

　　‘如果不留俘虏，往往会激起敌人置之死地的士气。’

　　由于他在蛮子中的形象已经宛若神明，这些话都被蛮子们当成神谕牢牢记在心里。

　　在这一刻完美的体现了出来。

　　最前面身穿铁甲的蛮子们已经放弃了防御，力求斩杀面前挡路的敌人，以最快的速度凿穿荒野强盗们的队伍。