第53章趴在地上学狗叫，我就告诉你

路上，白瑞丝缇娜给李维讲了达拉部落的情况，顺便问了一下她最想知道的东西。

　　“李维你有几成把握？”

　　“如果我说十成你觉得我在吹牛，那就九成九吧。”

　　李维吹牛从不打草稿，因为打草稿就落了下乘，会妨碍真正的高手发挥。

　　马背上的白瑞丝缇娜一个凝噎，默不作声起来。

　　这位领主大人哪里都好，就是嘴里吐出的话有些时候很气人，不过她的内心还是很感动。

　　达拉部落足足有四五百名战士，这些战士可不是先前那些荒野联军临时达凑的草台班子。

　　除了巨魔和那群温德戈兽算得上是强手，另外的地精和狗头人不过是小瘪三罢了。

　　而达拉部落的战士不仅人手一件皮甲，还驯服了丛林豹，有着四五十名丛林豹射手战士，很是精锐。

　　更何况接下来还是在山林里作战，这群达拉部落的人从小在山林中长大，对地形无比熟悉。

　　高崖堡的队伍第一次再山林中作战，难免会出现水土不服。

　　各种劣势之下，这位领主大人依旧愿意出兵帮助他们，把骑士精神展现的淋漓尽致。

　　整支队伍虽然只有白瑞丝缇娜骑着马，但是行进速度一点都不慢。

　　像电视剧里，体型越大速度越慢其实是一个相当错误的误导，或许有些体型比较臃肿因此不是很灵活，但是速度绝对不慢。

　　平均身高两刃三的兽人蛮子们迈一步就相当于人类要走三步左右。

　　小跑起来，速度已经堪比普通成年人的全速奔跑。

　　加上十二级的医疗技能，让它们体力恢复速度极快，因此就算跑了这么久依旧气息悠长，不显疲态。

　　卡斯山脉距离高崖堡大概将近一百里左右的路程，以蛮子们的行进速度小半天就能赶到。

　　解决荒野联军的时候已经日上三竿，等高崖堡的队伍赶到卡斯山脉入口时，天边已经泛起了夕阳红。

　　卡斯山脉是一座绵延整个荒野的山脉，没人知道有多大，里面都有什么奇怪的物种。

　　这是荒野唯一一座能算得上是山的地形，除了卡斯山脉，荒野剩下的全是一望无际的平原。

　　费德遗民们当初也不敢太过深入卡斯山脉，因此距离白瑞丝缇娜的部落只有两个小时的山路左右。

　　“李维达拉部落肯定派有斥候在附近警戒，咱们要不要等夜幕降临，悄悄摸进去。”白瑞丝缇娜提议道。

　　她也不是无的放矢，逃出来报信的两名费德骑兵就是被达拉部落的斥候察觉然后遭遇了袭击。

　　以她贫瘠的军事知识，也知道这种情况显然隐秘行军最为重要。

　　毕竟不管高崖堡的队伍如何强劲，但总归人数不占据优势。

　　“不用。”

　　李维拒绝了这个提议。

　　他不是没想过这一点，但是毫无用处。

　　达拉部落从小生存在卡斯山脉里，对地形无比熟悉，而且想来这种山脉中的野人在夜色中依旧能视物。

　　所以他们夜晚行动和白天行动并无区别。

　　何况兽人蛮子们虽然没有夜盲症，但夜晚终究对它们有些许影响。

　　此消彼长，夜晚行军毫无疑问是个蠢办法。

　　卡斯山脉里面大部分都是松针木，地面上落了一层厚厚的针叶，被高崖堡队伍惊扰的松鼠在上面跳动着，然后躲在暗处悄悄的观察着这支静悄悄只有脚步声的队伍。

　　前一半的路程还没什么，等距离费德遗民的部落不到一个小时的路程后。

　　山林中已经能隐隐约约听见一些喊杀声，这让白瑞丝缇娜小脸一白，紧抿着嘴唇没有说话。

　　咻！

　　突兀，一道黑线从一处山坳中极速朝着白瑞丝缇娜袭来。

　　吓得她双眼睁大，全身僵硬，一时之间失了神。

　　就在箭矢距离不到她一米时，被一只手稳稳攥住了箭身。

　　“敢在爵爷面前我炸刺？！”

　　李维又气又笑，手中出现一杆他从系统物品栏取出来的投枪，看也不看，朝着箭矢袭来的地方甩手就扔了出去。

　　关于他有空间魔法物品，白瑞丝缇娜和蛮子们早就知道了，并不惊讶。

　　只是眨眼的时间，宛若雷霆一击的投枪就击中了放冷箭的敌人，山坳里传来一声惨叫。

　　扎特提着双刃战斧冲了过去，伴随着一阵丛林豹的惨叫声。

　　很快它一手拖着一头通体黑色，有着碧绿猫眼，肩高一刃五左右的丛林豹和一名穿着兽皮甲，棕色卷发上插着不知名的羽毛用作装饰，脸上涂抹着不知名染料的男人走了出来。

　　“是达拉部落的丛林豹战士。”白瑞丝缇娜说道。

　　男人肩膀插着一杆投枪，显然是李维刚刚投掷出去的那一柄。

　　而肩高一刃五的丛林豹在扎特手中就和无害的小猫咪一样，被它一只手拎着大脖溜拖在地上。

　　任凭它怎么挣扎，也无法脱离扎特那石柱一般粗壮的手臂，只能在在地上张牙舞爪的刨出几个大坑。

　　扎特拎住这名达拉战士的脖子，将他按跪倒在穿着铁甲的李维面前。

　　“告诉我你们进攻费德部落的具体人数和兵力布置位置，我以德贝领主的名义保证你的安全。”

　　李维俯视着这名战士，严肃的声响从铁盔里传了出来。

　　“趴在地上学两声狗叫，我就告诉你。”中年战士呲着牙，脸上颜色各异的花纹扯动着，看起来似乎在笑。

　　气氛一下子变得近乎凝滞，中年战士越发得意起来。

　　虽然不知道这个铁罐子里的是什么人，但显而易见是这支兽人队伍的领导者。

　　他自持这群人想要得到消息肯定不会轻易杀他，又为了让它们觉得自己是个勇猛的战士，不是软骨头，自然得硬气一点，抬抬身价。

　　不过看着一群似乎眼神都要把他吃了的兽人，他又感觉自己似乎硬气过头了……

　　“把这个小瘪三给爵爷拖下去砍了！”

　　李维懒得再多说什么，挥了挥手。

　　扎特嘿嘿一笑露出两排黄色的獠牙，掐着青年战士的脖子一个大比兜就扇了上去。

　　啪！

　　“小瘪三挺狂啊，你是第一个敢骂俺老大的人。”