第50章结束

能在这片荒野上立足的都不是什么小绵羊，在需要拼命的时候强盗们也表现的绝不算懦弱。

　　可惜面对充当箭头的李维，它们实在提不起什么勇气了。

　　这个怪物好似不会疲倦，巨剑一挥就能砍倒一大片的同伴。

　　它们就像荒野上随处可见的杂草一样，被其轻易的收割。

　　就算是强大的巨魔战士，面对这个怪物也被连带着武器给劈成了两半。

　　这已经不是怪物了，是恶魔！！！

　　这支强盗队伍彻底被李维一往无前，割草式的屠杀吓破了胆。

　　维持秩序的几名大狗头人无论怎么努力，也再无法约束纪律，这群临时搭凑的强盗开始了漫山遍野的逃亡。

　　山坡上的费德战士们开始了单独点杀这群四散而逃的强盗，继续扩大战果。

　　站在山坡上的白瑞丝缇娜目睹了这一切，就算是中午烈日高悬，手脚也一阵冰凉。

　　当初李维撂倒了高崖堡所有的兽人，乔斯就和她讨论过，这位领主大人要是披上重甲投入战场就是一个绞肉机。

　　但仅仅想象和亲眼所见完全是两回事，这种最简单的力量带来的视觉冲击，她已经无法用现实去理解。

　　“乔斯，这就是战神吗？”白瑞丝缇娜双眼无神。

　　“小姐这是恶魔！”乔斯的双眼更无神。

　　五十对七百，就算这群荒野联军纪律一塌糊涂，和正规军没法相比。

　　但是那几头巨魔和巨兽已经足以抹平这种差距。

　　如果是五百正规军对上这只荒野联军，就算能胜利，最后的结果也是损失惨重。

　　可是他刚刚看到了什么？

　　五十人就凿穿了这支七百人的联军，力大无比的巨魔战士也仅仅只是阻挡了这支锥形队伍一会儿，便被杀的所剩无几。

　　尤其是为首的领主大人，这一场战争一个人就起码杀了上百名强盗。

　　并且直到现在依旧生龙活虎。

　　四散而逃的强盗们觉得很憋屈，原本只有贵族里不成器的小瘪三才会来这种穷山僻壤开拓。

　　现在你看看，战斧使用熟练力量惊人，一手投矛更是让人胆寒的兽人蛮子，还有为首那名和怪物一样的铁罐子，一个人就杀的它们胆颤心惊。

　　这支队伍怎么看都是精英中精英，王牌里的王牌。

　　这么有本事怎么不去更富饶的地方开拓？非得来这个鸟不拉屎的穷地方和它们争这三瓜两枣。

　　经过蛮子们的衔尾追杀和费德战士们的收割，最终只有几十名荒野强盗逃了出去。

　　不过很快，三头骑着座狼的豺狼人就从后方追了上去，想来应该一个人也跑不了。

　　整片野地被鲜血染成一片红色，残肢断臂落满一地，让人根本没地方落脚。

　　投降的强盗们双眼无神的瘫坐在草地之上。

　　恶劣贫瘠的荒野让它们早已习惯面对死亡的威胁，也自认为不会再畏惧死亡。

　　但是事实证明，量变会引起质变。

　　入目屠宰场一样的尸山血海，宛若一盆冰水从头顶浇下，烈日炎炎下就算是最漠视生命的强盗也感觉浑身冰冷。

　　它们实际上也想逃跑，但是一看到那名浑身浴血的战士，只觉双腿发软再无气力。

　　这无关勇气什么，完全是来自本能的求生欲望。

　　它们在心里用尽最恶毒的语言咒骂组织这场战争的一名老狗头人。

　　要不是这头老狗头人被它们亲眼看见被一箭射杀，此刻就算冒着被杀的风险也要将它生吞活剥。

　　“这下子，高崖堡不用为奴隶担心了。”李维就像刚从血海中游了一圈，每走一步都会留下一个血红色的坑，一些碎肉也在走动间从盔甲缝隙中掉落。

　　巨魔全部被屠杀殆尽，只剩一头被蛮子们的长矛将脚射穿，正躺在地上哀嚎。

　　让李维稍微意外的是，那两头温德戈兽居然没有跑的太远，就在不远处刨了一个坑，将身子埋进去大半，就和鸵鸟一样，颇为滑稽。

　　“老大。”扎特把凹陷的牛角盔解下，露出肿了一大块的脸，强盗们的攻击不是一无是处，尤其是那几头巨魔，更是让蛮子废了一番手脚。

　　它的情绪罕见的有些低落：“有几个兄弟快不行了。”

　　李维打开系统面板，队伍一栏有几名兽人蛮子显示重伤。

　　“带我去看看。”

　　以劣势兵力主动发起冲锋，听起来好似豪情万丈，实则无异于刀尖上跳舞。

　　每名兽人蛮子或多或少都带有一些伤，不过因为李维在前面分摊了大部分压力，加上装备碾压，大多数都是小伤。

　　只有四名蛮子例外，它们是穿铁甲当前锋蛮子，因为冲的最猛，面对的敌人最多，所以倒的也最快。

　　来到一处平地，四头兽人蛮子被平放在草地上，其中两头胸腔仿佛被利刃撕开，虽然有铁甲的防护致使它们没被切成两半，但伤口也深可见骨，大量的血在往外冒。

　　李维一眼就看出来了这是温德戈兽用尾刃切开的伤口，这种巨兽不仅鳞片防御极厚，尾刃更是堪比利刃。

　　另外两头兽人蛮子倒是没什么外伤，但是胸前的铁甲却凹陷了进去，气若游丝。

　　要知道，战场上往往这种看不见伤口的伤势才最要命。

　　这两头兽人显然是被巨魔一棒打中了胸口，内脏估计都破损的差不多了。

　　围在一起的兽人蛮子们情绪低落，这四名兽人都是和它们从小在一个部落长大的，感情深厚无比。

　　李维打开面板，发现这四头兽人蛮子都达到了升级标准，略微松了一口气。

　　他早就发现每次升级，士兵除了各方面属性会提升，生命也会获得一定的恢复。

　　但是这还远远不够，四头兽人受伤太严重了。

　　李维将目光放在了自己的技能面板。

　　「医疗：每点增加队伍生命恢复速度20%。」

　　「手术：每点增加5%的机会，使本来会死亡的队伍成员保住性命。」

　　以前他没有队伍，因此对这两个技能没有需求，就把技能点全加在了提升个人实力的技能上。

　　但是现在这两个技能对于他来说无异于神技，