第56章螳螂捕蝉黄雀在后

扎特站在高处看的分明，老大带人已经从右侧扎了进去，而达拉部落正在收缩防线，将大部分力量转移到右侧。

　　它跟过去于事无补，还不如从左侧突入，让他们三面作战，分散他们的力量。

　　作为生活在卡斯山脉的北地野人，达拉部落的战士并不弱，比那群荒野联军强的多。

　　可惜他们的对手更强，不管是力量、装备、武技，尤其是战场斗志这是他们永远也无法跨越的鸿沟。

　　虽然他们投入战场的人数足足有四百多名，但如今他们面对的对手不仅是突袭的李维，还有背靠城墙防守的费德遗民。

　　别说三面作战，两面作战不管任何时候都是兵家大忌，会极大的扰乱自家阵脚，损害战士们的士气。

　　或许不乏有如韩信、白起这类的兵法大家，就算是十面作战也能轻松调度士兵们互相配合，但绝对不会是眼前这群人均文盲的北地野人。

　　达拉部落的战士企图靠人数将这群不知道从哪儿来的一支队伍扑灭。

　　但却惊骇的发现，这支队伍就如同绞肉机，不管投入多少战士上去，都是肉包子打狗有去无回。

　　反而自家的阵线在不断收缩，生存空间不断变小。

　　兽人蛮子们甚至没有特意攻击，仅仅只是排成v字队形凿入里面，遇到挡路的敌人随手一挥，就能轻松将这群北地野人的骨头拍碎。

　　充当刃尖的李维一步一步朝着里面推进，前面的人群如同麦子一样，一茬一茬的被他砍倒，倒在地上被蛮子们粗壮的大腿踩个粉碎。

　　背后留下无数新鲜的碎肉和残肢断臂，滚烫的热血将土地都变得泥泞起来。

　　如果说面对蛮子们他们只是不敌的话，面对李维就如同一片待割的麦子，正在被一片一片的收割。

　　达拉部落的战士把头都想破了，也不明白面前这个矮小的铁罐子，力气怎么比那群兽人还大。

　　随着倒下的同伴越来越多，他们开始恐惧起来，直到嘹亮的骨哨声响起，一个个如释重负开始收缩防线，有条不紊的退出战场。

　　好歹也是在混乱的荒野中生存的大部落，倒不至于被突如其来的小股敌人打的崩溃，四散而逃。

　　生力军的加入，让他们知道今晚是无法攻下这座营地，因此不想继续在这里挥霍珍贵的部落战士。

　　李维将巨剑抡了一圈，将撤离最慢，半个圆弧的达拉战士悉数拦腰斩断，

　　吓得这群达拉战士撤离的速度都快上了三分，深怕这个杀神追上来，再次砍倒一片。

　　李维将巨剑插在地上，吐出一口热气，目送着如同野狗受伤，独自舔舐伤口的北地野人在夜幕下撤离战场。

　　实际上他也想追上去，衔尾追杀，扩大战果。

　　但奈何兽人蛮子们的体力已经到达了极限。

　　一天的时间，早晨才经历过一场以五十敌七百的厮杀，又连续奔波了半天的路程，再次展开厮杀。

　　要不是这群蛮子全都升了一到两阶，加上十二级的医疗技能，让它们体力恢复速度是平时的两倍多，否则早就挺不住了。

　　蛮子们喘着粗气，颇为可惜的看着这群敌人撤离战场，总感觉错失了什么。

　　系统晋级的诱惑，让这群大胖子的士气就算经历一天的疲惫，依旧高昂。

　　如果这群蛮子换做域外天魔，就能确切的知道它们错失的是名叫经验宝宝的生物。

　　“李维。”白瑞丝缇娜从山坡上小跑着下来，木托忠心耿耿的带着几头兽人护卫在身旁。

　　这就是李维让木托保护白瑞丝缇娜的原因。

　　如果是让扎特这货保护白瑞丝缇娜，不保证这憨货看见战场有机可乘，为了扩大战果就会留下几名兽人蛮子保护白瑞丝缇娜，自己前往战场。

　　但是木托不会，相较于虎头虎脑的扎特，它更耐得住性子。

　　这应该是它长期担任兽人队长训练出来的，毕竟以前它的一言一行都决定了兽人的未来，因此极为稳重。

　　经过李维这段时间的观察，扎特更适合当冲锋军的头头，而木托更适合当护卫队队长。

　　就在两人见面，白瑞丝缇娜刚想开口说话，远方达拉部落撤退的山林就开始响起各种惨叫声，达拉战士愤怒的嘶吼声，一连串铁器碰撞的声音也接踵而来。

　　白瑞丝缇娜小脸在月华的照耀下茫然无措。

　　蛮子们面面相觑，虽然距离太远看不清发生了什么，但是听这动静都知道达拉部落撤退的路上又遭受了埋伏。

　　今晚这场战争，可谓是把螳螂捕蝉黄雀在后展现的淋漓尽致。

　　不到最后，谁都不知道自己是黄雀还是螳螂。

　　“为了铁矿，什么牛马蛇神都跑了出来，真是长见识了。”

　　李维冷笑的声音从铁盔里传了出来，白瑞丝缇娜看不出这位领主大人头盔下的表情是否难看。

　　“李维我们先进去吧。”白瑞丝缇娜提议道。

　　现在只有进入费德部落的营地，躲在高墙之下，才能让她略微安心。

　　“嗯。”

　　李维点点头，从地上捡起了一面牛皮木盾，这种牛皮包裹的木盾能轻松的防住箭矢的攻击。

　　他一手持盾，用盾护住白瑞丝缇娜朝着城墙脚下缓慢推进，蛮子们则留在了原地。

　　费德遗民作为这场风暴的开端，就算是高崖堡的队伍帮助他们击退了强敌，守卫依旧没有放松半分警惕的意思。

　　瞭望塔上，箭手们搭弓引箭，箭矢的三菱形箭头在月光下闪烁着冷光，只要情况不对，他们立马就能将敌人射成刺猬。

　　在卡斯山脉生存了这么久，他们深知一个道理，敌人的敌人未必就是朋友，也许是另一只豺狼。

　　这也是李维捡盾的原因，他穿着铁甲倒是不怕，就怕这群宝货一个不慎就将自家的公主射杀在场，那乐子就大了。

　　或许是知道独自两人接近城墙，肯定是有什么要说的，这群费德遗民并没有射箭警告，反而放任两人走到了城墙底下。

　　“破铁罐子说出你们的来意！”

　　领主大人感觉自己受到了极大的侮辱，他承认经历两场的战斗身上的铁甲多处变得凹陷。

　　但这是战绩的伤疤！是荣耀的印记！怎么能说是破呢？

　　这是那个没眼力见的宝货？！

　　他气沉丹田，声音震慑山林。

　　“瞎了眼的宝货，你们公主……”