第51章想渔翁得利的小瘪三

经过这段时间的战斗，他也升了五级，而每升一级他能获得两个属性点，由于没加点，加上以前的，现在还有十二点技能点。

　　思虑了一下，李维并没有加手术，因为这四头兽人蛮子都还没有死，只是受伤，因此这个技能对当前的局势并没有作用。

　　“全加医疗。”

　　仅仅只是犹豫一会儿，十二点技能点就全加在了医疗身上。

　　「医疗12：每点增加队伍生命恢复速度20%，已增加240%。」

　　技能点完后，李维立马给四个兽人蛮子升级，本来胸膛还止不住血的兽人蛮子肉眼可见的止住了流血。

　　那两头因为胸腔凹陷，如同大风箱一样喘着粗气的兽人蛮子，气息也逐渐平复下来。

　　并且在几乎三倍的恢复速度下，四人的状态肉眼可见的在变好。

　　“这……”

　　四周围观的兽人蛮子呼啦啦围了上来，脸上的表情就和见了亡灵一样。

　　这四名伙伴的伤有多重，从小与狮虎搏斗的它们比谁的清楚，几乎不可能活下来。

　　结果现在头儿只是过来看一看，在它们身上摸了摸，不仅血止住了，就连状态也在慢慢转好，显然是把命保住了。

　　最重要的是它们身上的一些小伤居然也在肉眼可见的恢复，甚至连体力都也在以不同寻常的速度恢复。

　　不过那两头胸口被刨开的兽人虽然止住了血，但是两条深可见骨的伤口依旧骇人。

　　“乔斯，乔斯。”

　　李维大声呼喊着。

　　很快乔斯赶了过来，一脸崇拜的看着这个无可匹敌的战神。

　　没错，只有战神才能解释这位领主大人的勇武，他在心里已经信服了蛮子们所说的。

　　“大人有什么我能效劳的？”

　　“会缝衣服吗？”李维直入主题。

　　闻言，这位有着一头白色长发的中年剑士，罕见的眼神飘忽起来，欲言又止。

　　身为一名战士，他拿的是剑、是武器，而不是绣花针……

　　“实话实说。”领主大人懒得和他打哑迷。

　　“会。”乔斯如同泄了气的气球，颓然说道。

　　虽然很不想承认，但是作为一名单身汉，他不仅剑术不错，缝衣服也有一手。

　　“等回高崖堡，你把针高温烤一下，棉线用开水煮过，给它们俩把伤口缝起来。”李维不容置疑的声响从铁盔里传了出来。

　　“是，大人。”乔斯先是一愣，理解李维的用意后点了点头。

　　作为一名战士，他知道缝制伤口这种急救手段，但是不明白为什么要用火将针烤过，一般他们都是用清水清理过就拿来用了。

　　“交给你了。”李维拍了拍他的肩膀，留下了一个血糊糊的手掌印。

　　乔斯却仿佛受到了什么激励，郑重的点了点头。

　　“把它们抬回高崖堡修养几天。”

　　李维挥了挥手，心里松了一口气。

　　他并不会缝衣服，前世衣服就算破了也有老妈帮他缝制。

　　要是乔斯不会，就只能问问缇娜了，还好他慧眼识炬，一眼就看出这种单身老男人绝对会这一手技艺。

　　四头兽人蛮子在系统的双管齐下下，已经脱离了生命危险，接下来只需要把伤口缝制好，慢慢等待恢复又能活蹦乱跳了。

　　面对兽人蛮子们宛若看神明一样的眼神，李维略微激动的打开了系统面板。

　　这一场战斗，价值最高的不是那些缴获的破铜烂铁，而是高崖堡的战士再一次迎来了升级。

　　先前看四头兽人蛮子的伤势时，他随便暼了一眼，知道达到升级条件的人很多，但没想到这么多。

　　先是兽人蛮子们，最后的十来名三阶兽人战士全部达到了升级成四级兽人勇士的条件，还有九头四阶的兽人勇士也可以升级成五阶的兽人巨斧近卫了。

　　这九头就是穿着铁甲，跟着他冲的最快，杀的最多的兽人蛮子。

　　还有一直在山坡上放箭的费德战士，虽然他们的丛林弓射程比较短，但是居高临下的射击，弥补了这一缺点，让他们能轻松写意的点杀最后溃败的荒野强盗。

　　这让他们每人都获得了经验，因为一、二阶兵种升级所需经验极少，这两个等级的士兵全部都升了一阶。

　　这一战下来，高崖堡除了四名兽人战士负伤，几乎没什么损失，军事实力却又再次提高了一个台阶。

　　另一边，白瑞丝缇娜正拿着一块薄木板和一块炭笔统计伤亡。

　　作为李维封的大内总管，这些东西都在她的工作范围之内。

　　虽然战场很血腥，但是白瑞丝缇娜深吸一口气还是坚持了下来。

　　不过一番计算后她傻眼了，高崖堡除了那四头受伤的兽人，居然没一个人阵亡。

　　至于强盗们的伤亡又没有统计的必要。

　　“李维你真的是战神吗？”

　　白瑞丝缇娜再次忍不住提问。

　　前面那无可匹敌的勇武，加上一比十以上的兵力差距，居然做到了零伤亡。

　　这已经不是人能做到的了。

　　“战神？哈哈，没错，我就是！”

　　李维哈哈大笑着，大方的承认。

　　他战力无敌，单挑直到现在就没有人能让他用出一成的实力，更是带着五十名战士对战七百名荒野强盗，做到了零伤亡。

　　他不是战神，谁是战神？！

　　“天呐，李维你一定是上天专门派来拯救我们的。”

　　白瑞丝缇娜就像虔诚又无知的小修女遇到了她信奉的神明。

　　那双蓝宝石一样的眸子满是崇拜，让领主大人大为受用。

　　打完仗直到现在，还没来得及卸甲的李维将头盔取下抱在了怀里。

　　就在这时，一阵马蹄声在寂寥，萧瑟的平原上响起。

　　平坦的草原根本无法阻挡视线，抬头就看见两个小黑点冲着战场奔来。

　　“呵呵，看来这甲今天是卸不了了。”

　　李维冷笑一声，今天荒野让他见识到了这地方有多混乱。

　　先是荒野联军，现在又不知道从哪儿冒出了想渔翁得利的小瘪三，真是让他长了见识。

　　吹响口哨，三头早就将逃跑的荒野强盗全部斩杀的豺狼人骑兵，瞬间骑上座狼迎了上去。

　　李维把头盔再次戴上，将那柄已经出现缺口的巨剑扛在肩膀上。