第59章梭哈是一种智慧

吃好后的蛮子们也没什么讲究，三三两两的在木屋里靠着墙闭目休息了起来。

　　以前在部落的时候，出去打猎经常天为被地为床，躺在草地上就能睡上一觉。

　　今晚还能有个遮风的地方，对于蛮子们来说已经是一个很不错的休息点了。

　　扎特靠在墙壁上不知道睡了多久，很快就被轻微的颤动惊醒，它摸了摸自己西瓜一样圆润的脑瓜子，看着木楼有些疑惑。

　　“老大，俺咋觉得这楼有点震呐，不会是要塌了吧？”

　　“不会，这楼一看就是建筑大师亲自指导建造的结实的很。”

　　身为土木牛马的李维一眼就能看出这木楼是一位建筑大师设计的，不管是结构的规划还是空间的利用都完美无比，不至于靠几个蛮子就塌了。

　　李维精力极其旺盛，就算几天几夜不睡觉对他来说都不算什么。此刻他正在门口的石子路上兴致勃勃的陪一群还流着鼻涕的费德小孩玩打木牌的小游戏。

　　这是一种流行于德贝民间的游戏，将一块巴掌大小，刻画着各种小恶魔图案的木牌放在五刃远的地面上，然后扔石子击打，每人有五颗石子，谁击倒的次数多谁就能获得这块木牌。

　　“可恶，居然被你们赢了，我全部梭哈！”

　　凭借一手空手套白狼的李维，赢了七八张木牌后，故意连输三把，把仅剩的五张木牌全压在了最后的这一局。

　　众所周知，梭哈是一种智慧。

　　而三名还冒着鼻涕泡的费德小孩显然还没意识到人心的险恶。

　　连赢三把的他们逐渐自信起来，认为这位大哥哥就是一个又菜又爱玩的臭篓子，也是纷纷将自己怀里的木牌全压了上去。

　　定输赢的一局自然不再是普通的玩法，木牌被李维放在了二十刃的位置，谁能击倒，四堆木牌就归谁。

　　结局自然是显而易见的，以领主大人准头，就算是木牌放在五十刃的位置也是百发百中。

　　前面的一切不过是某人的自导自演罢了。

　　三名被领主大人赢走全部木牌的小屁孩第一次明白了人心隔肚皮的道理。

　　往往看起来浓眉大眼的人，坑起人来最要命。

　　李维将木牌还给三名快哭了的费德小孩，摸着他们的头告诫了他们，看似就在面前的胜利，说不定是一个更深的陷阱。

　　“高崖堡全体集合，看一看今天又是那一只闻着腥儿的豺狼来了。”李维拍了拍手上的灰尘，带头朝着城墙的位置走去。

　　走到半路的时候，正好碰着了白瑞丝缇娜，看她还揉着带着些许黑眼圈的眼眶，就知道昨晚上这位族长也是神经紧绷，稍有触动就将她惊醒了。

　　不远处的瞭望塔上也传来低沉雄厚的号角声。

　　“敌袭！敌袭！”警戒的战士声嘶力竭的呐喊。

　　此刻虽然还见太阳升起，但是天色已经蒙蒙亮了。

　　按前世的时间推算，现在大概是六七点左右。

　　正在沉睡的营地迅速苏醒，一时之间只听见无数乱糟糟的脚步，费德战士们三三两两的从营地里集合到了城墙。

　　他们睡觉时都没有脱下皮甲，武器更是放在了枕头下，就是为了敌袭的时候能迅速进入备战状态。

　　来到城墙上，李维发现米尔这小子正拿着一个圆柱物体怼在眼眶上：“你手上这是什么？”

　　“姐夫你来了。”

　　米尔一脸高兴，然后自豪的解释着手中的物品：“这是我发明出来的东西，能把几百步远的东西变得和巨石一样大，我给它取了个名字——放大镜。”

　　已经自动过滤称呼的领主大人打量着魁梧的不像话的米尔，脸上的表情极为复杂，欲言又止，最后说道：“给我瞅瞅。”

　　就在米尔想给李维解释怎么用的时候，没想到自己这位姐夫感觉比他还熟练，不由摸了摸后脑勺。

　　“还真是望远镜。”

　　看着单筒望远镜里被放大的事物，李维心情复杂。

　　这就是白瑞丝缇娜说的喜欢捣鼓稀奇古怪的小玩意儿？

　　这东西对于这个还没有雷达等等各种探测器的世界，在战场上的费德应有可以说是一个利器也不为过。

　　这小子自己居然就捣鼓出来了，简直就是天才。

　　说实在的，李维因为自己视力极佳，所以一时之间没有想到制作这些小东西，没想到今天居然就在这里见到了。

　　虽然目前仅仅只是雏形，并没有调整放大放小的功能，但也很了不起了。

　　“这东西不错。”

　　得到称赞的米尔高兴至极，以往他研究这些东西不仅蒙德叔叔，姐姐也说他在玩物丧志。

　　把自己的天赋浪费到没有意义的事物上，这还是他第一次得到认可。

　　“这次来的是谁？”李维用望远镜窥视着远处，一支队伍正在从远处朝着营地驶来。

　　“恶牙部落。”

　　白瑞丝缇娜的神色很是沉重。

　　“看起来比昨晚的达拉部落强不到哪里去啊。”

　　领主大人点评道，不明白白瑞丝缇娜为何如此重视。

　　这也是一伙儿北地野人，有着棕色的卷发，不过和达拉部落的人不同，他们头上并没有羽毛装饰，只是脖子上挂着各种各样牙齿串联起来的项圈。

　　小麦色的皮肤上涂着白染料绘制的不知名的图案。

　　相比较达拉部落他们明显更像野人，每个人都是袒胸露乳，围着兽皮裙，穿着草鞋。连件像样的皮甲都没有，

　　武器也多是长矛和骨刀，大约有三百人，以荒野部落的情况来讲，估计已经是把部落里九成的青壮拉来了。

　　这让前面才打过一群穿着皮甲和铁质武器的领主大人有种梦幻感，仿佛一下子从文明社会到了原始部落一样。

　　心中不免有些轻视。

　　四百装备在荒野上还算精良的达拉战士昨晚上都被高崖堡的战士们打退，更别说这群小卡拉米了。

　　“他们的萨满会巫术！”似乎看出了李维的轻视之心，白瑞丝缇娜如此说道。

　　“什么？！”

　　李维声音都提高了八度，脸上满是惊愕之色，忍不住再次确认。

　　“我也只是听长辈说过，嗯……费德遗民有一位长辈就是嫁到了恶牙部落。”