第58章李维的黑历史

“？？？”

　　看着比自己还高半个头的米尔，李维不知道什么时候自己居然多了辣么大个小舅子。

　　“米尔你胡说什么，你得叫领主大人。”

　　白瑞丝缇娜又气又急，小拳头捣在了米尔的腰上，小脸在黑暗中却是泛起了羞红。

　　白瑞丝缇娜的一拳对于米尔来说完全不痛不痒，他脸上流露出生动鲜明的失望。

　　事实上他在城墙上看见了这位领主大人在城墙下的英武，一直以为是一个满脸络腮胡的壮汉。

　　没想到摘下头盔后，却俊美的像一名精灵。

　　如果不是自己的姐夫，他实在想不明白姐姐是怎么说服这位英勇英俊的骑士亲自奔赴战场来帮忙。

　　白瑞丝缇娜的弟弟从任何角度上来说，都太过失礼了。李维不知道他究竟多少岁，但是心智就稚嫩的像一个稚子。

　　或许因为见证了亲人一个个的死在面前，山一样沉重的责任都压在了他身上让他内心世界接近崩溃。无从宣泄的压力就像寒冷的北风不断侵蚀着他脆弱的内心。

　　所以当找到依靠后，让他一时之间从短暂的成熟中退下，以至于行为古怪了一些。

　　对此李维根本说不上生气，反而有些同情，毕竟这份责任根本不该由他来承担。

　　李维没管两姐弟的小动作，而是冲扎特说道：“过来给我卸甲。”

　　直到现在他身上的盔甲还没有卸下来，身上的血迹也早已干涸形成了一块块黑斑。

　　扎特和木托一同来到自家头儿面前开始卸甲。

　　经历了两场战斗，盔甲有些地方遭遇攻击，已经变得凹陷，导致连接处出现了损伤。

　　两头兽人借助铁钳用上了一些力气，才将其扣下来。

　　哗啦！

　　每解开一层铠甲，还没来得及凝固的鲜血直接泼到了地上，本来夜风逐渐淡漠的血腥味再次浓郁起来。

　　扎特和木托一脸敬畏和佩服。

　　光是头儿一个人杀的敌人，都快赶上它们杀的了。

　　那柄骇人的巨剑一扫过去，对面就成片成片的倒下，就和它们老家割来喂牲畜的黑麦草一样。

　　“缇娜能给我和我的部下找个休息的地方吗？经过一天的战斗，我们已经很累了。”

　　脱下盔甲的重负，李维感觉轻松了一些，伸了个懒腰。

　　“部落建有多余的房屋，不过对于你的部下来说可能会显得稍微矮了点，但是休息是没什么问题的。”

　　白瑞丝缇娜走在前面，带着李维一行人走向一排没有灯火的木楼。

　　两人结伴而行，白瑞丝缇娜略微踟蹰了一会儿才开口说道。

　　“李维，米尔虽然调皮了一点，但平时不是这样的……”

　　“我完全不理解他明明天生有当将军的天赋，行为处事却稚嫩的如同稚子。”李维边走边开口：“老天给了他这方面的天赋，他却置之不用。”

　　李维看人的目光很毒辣，在他看来米尔并不是有什么损害智商的遗传病之类的，他很聪明，十个扎特加起来都比不过。

　　现在这幅样子，完完全全是因为被人保护的太好，以至于丧失了独立自主的能力。

　　“说实在的，要不是咱们今晚上赶过来，等明天来的话，这里只会剩下残垣断壁和一地尸体。”

　　“李维你太苛刻了一点，米尔才十六岁。”白瑞丝缇娜也很无奈。

　　“米尔其实很聪明，只不过他把天赋用在了捣鼓一些奇奇怪怪的东西上。”

　　李维停下了脚步，直视那双蓝宝石一样的眸子。

　　“缇娜我完全可以理解他年纪小，但是这个世界不会，敌人更不会！”

　　“你知道我十五岁的时候就经历了什么吗？”

　　李维反问，但还没等白瑞丝缇娜回答就继续说道：

　　“一位实权伯爵想要收我做男宠，我砍翻了几十名守卫从城堡里跑了出来，最后当过佣兵、干过贵妇的侍者，也在角斗场厮杀，走西闯南三年，经历了这么多才在北地拥有了现在的一切。”

　　“啊？”

　　白瑞丝缇娜傻眼了，她没想到李维还有这种经历，也没想到李维的年龄居然和她一样。

　　李维不管白瑞丝缇娜的惊讶，深深地看了她一眼。

　　“我想说的是，慈母多败儿，嗯……姐姐也是！”

　　说完，头也不会地走向划分出来给蛮子们营地。

　　他说这番话，只是不想一个好苗子被白瑞丝缇娜给保护废了。

　　米尔十六岁就能有这幅体格，完完全全是一个战场上的料子。

　　尤其是这小子还很聪明，只需要他稍加培养未来必然有所成就。

　　现在高崖堡人才稀缺，带兵打仗这一块除了他，一个能看的都没有。

　　如果能将这小子培养出来，必然能成为高崖堡的顶梁柱之一。

　　至于十五岁的经历，正好是他刚刚穿越过来的时候。

　　前身是一名落魄男爵，最后穷的去卖沟子，幸好他提前穿越过来阻止了这一切，否则晚节不保。

　　费德遗民的妇孺们正在为高崖堡的战士们准备食物和麦芽酒，这座百年的小镇物资很是充足。

　　按照白瑞丝缇娜所说的，食物储备足够这里的人吃上一年多。

　　就早上吃了两鸟蛋打打牙祭的李维，一天奔波下来确实有点饿。

　　走进房屋，从桌子上拿过夹着蔬菜和肉的面包大口撕咬着，顺便来上一勺土豆闷牛肉，边吃边点头。

　　饭菜这一块还得看人类，兽人蛮子们或许烤肉有一手，但是做出来的饭菜仅仅只是勉强可以入口。

　　浸泡过热牛奶的面包散发着奶香，一口咬下去，牛奶就从其中迸发充斥满口腔，还伴随着炙烤好鹿肉的肉香。

　　这种独具一格的食材搭配不禁让李维眼前一亮。

　　土豆更是炖的软糯无比，完美的吸收了浓郁的肉汤，牛肉嫩而不老，入口轻轻一抿就成了肉泥。

　　今晚的食物，算是他从芙琳娜公爵府出来后，吃的最满意的一顿。

　　不过李维吃了个六分饱就停了下来，现在谁也说不准下一批敌人什么时候到来，如果吃的太饱会影响他的发挥。

　　身为战场老手的蛮子们显然也明白这个道理，也都只是随便填了一下肚子，就停下了动作。