第54章全军冲锋

扎特给了个大比兜，似乎觉得解气了一些，拎着达拉战士，拖着黑豹朝后面走去。

　　“头儿我也去！”木托捏了捏拳头，骨节发出噼里啪啦的声音。

　　“还有俺！”

　　“还有我！”

　　……

　　一群蛮子呼啦啦跑掉了大半。

　　要知道，现在头儿在它们心中已经和神明没什么区别了，侮辱头儿，比侮辱它们还严重。

　　就算付出生命，它们也会坚定不移的捍卫头儿的一切。

　　啪啪啪……

　　很快那边就响起了一阵大比兜的声音，随后伴随着西瓜落地的声响，才终于结束。

　　兽人蛮子们一个个神清气爽，就和吃了薄荷一样，满意的归队了。

　　高崖堡的队伍再次踏上路程，只剩背后两颗还在往外呲血的头颅，其中一颗脸上还带着悔恨之色。

　　关于李维和兽人蛮子们的所作所为，白瑞丝缇娜并没有觉得太过分或者什么。

　　也觉得很解气。

　　刚刚要不是李维出手救她，她早就被一箭射死了。

　　这名达拉战士显然认识她，准备先把她射死让费德遗民群龙无首。

　　越接近战场，高崖堡的队伍越发警惕起来。

　　为了防止达拉部落的人再射暗箭，李维把白瑞丝缇娜抱下了马，让她走在自己身后，两边都是蛮子。

　　这样就算再有人射箭，也伤不了她。

　　虽然以他的实力，射过来的箭速度慢的就和龟爬一样，徒手接箭并没有什么难度，但是明箭易躲暗箭难防。

　　他不会过于自负。

　　后半程的路程，他们居然奇怪的再也没有遇到达拉部落的斥候。

　　这时候，天色也终于暗淡了下来，丛林里也偶尔能看到几具还来不及收拾的尸体。

　　让白瑞丝缇娜松了一口气的是，这些尸体都是达拉部落的，并没有发现费德遗民的。

　　可惜没多久，山路上的尸体越来越多，有达拉部落的也有费德遗民的。

　　这些尸体都还很新鲜，显然正如那两名骑士所说，达拉部落是今天才下定决心亦或者准备好朝费德部落袭击。

　　费德遗民对家园建设的位置显然很上心。

　　他们的营地建设在一座峡谷里的高坡之上，后面三方都是耸立的悬崖，前面一圈的斜坡被修整垂直，和地面形成高度两刃的落差，然后用石头围着这个垂直的坡度修造了一圈四刃高的石墙。

　　这一圈石墙对外足足有四刃高，但是对内才有两刃高左右。

　　更巧妙的是，这圈石墙上留着拳头大小斜向下的墙洞，守城的人只需要用长矛顺着洞口往下刺，就能轻松的收割攻城者的生命。

　　城墙里面还建造着几座三四刃高的瞭望塔，能轻松的向外射击。

　　这个营地已经初具城墙的雏形，对于贫瘠的荒野上来说完全说得上是易守难攻。

　　几百名套着兽皮，头上插着鲜艳羽毛，脸上涂抹着不知名颜料，平均一刃九的壮汉正在朝着这座营地猛冲猛打。

　　他们的身后还有一群拿着丛林的弓的射手，正稀稀疏疏的朝着营地里抛射。

　　不求击杀，只要能压制对面防守的力量就行。

　　可惜面对这座易守难攻的地界，他们收效胜微。

　　“乖乖，怪不得你们留守的不过一百来名战士，却能守得住将近五百人的猛攻，你们这个营地是那个天才想出来的。”

　　见费德遗民的部落还没被攻下，趴在一个小山包上的领主大人很是高兴。

　　他一路上就怕自己来晚一步，费德遗民已经被占领了，那样的话攻城战远比突袭困难的多。

　　“这可是一位费德王国建筑大师的手笔。”白瑞丝缇娜有些自豪的说道。

　　这个营地虽然城墙远远说不上高大，但是以李维的目光来看，算是麻雀虽小五脏俱全，基本上无可挑剔。

　　达拉部落的攻势很猛，但是费德遗民们的反击也很强烈。

　　瞭望塔上的射手精准的收割着攻城的达拉战士，一些手持长矛的通过城墙的鸟洞就能居高临下的戳死墙外面的敌人。

　　虽然达拉战士捍卫不死，人数占优，但是凭借城墙据守，双方居然短时间僵持了下来。

　　这群达拉战士的装备比前面那群荒野强盗强的多，不仅每人都有一柄铁制武器，还穿着自制的兽皮甲。

　　不过和高崖堡的队伍比就还差的多，兽人蛮子们不仅每人都有一柄精钢打造的武器，经过荒野联军的一战又从巨魔身上缴获了几副铁甲。

　　披甲率已经达到了十五名，算是可喜可贺。

　　剩下的虽然没有铁甲，但也都穿着皮甲。

　　这些皮甲可都是李维从系统买来的，虽然系统里的价格比现实略高一点，但是质量却没得说。

　　防御力起码比达拉部落自制的兽皮甲高上几个台阶。

　　只要把这座铁矿占下来，高崖堡的军工业势必会踏上正轨，李维也不用再从系统里花费高昂的价格买装备。

　　高崖堡距离德贝太远了，李维要是想买装备要么等上十天半个月，要么就是多花点钱从系统商店里购买。

　　这两者对于他来说都不是最优的，只有开启军工业自产自销对于高崖堡来说才是最好的。

　　所以这座铁矿他势在必得！

　　回头看向趴在密林中的兽人蛮子们，铁盔里的李维咧嘴露出了笑容。

　　漆黑的夜里，这支静悄悄的队伍仿佛择人而噬的猛兽。

　　“扎特你带着十二名兄弟等我冲下去吸引注意力后，去把那些咬人的箭手给爵爷拔了！”

　　“木托你带着三名战士在这里保护好缇娜。”

　　李维很快就分配好了战术。

　　前面面对那群荒野联军他没有战术，是因为这群草台班子连远程攻击手段都没有，自然不值得他重视。

　　但是这群达拉部落后面有着四五十名弓箭手，要是放任不管，他一身三层铁甲倒是不怕，但是只穿着皮甲的兽人们难免会挨上几箭。

　　“李维不用管我，我会在这里躲得好好的。”白瑞丝缇娜没想到这种时候李维还要分摊兵力保护她，连忙说道。

　　李维压根没有理她，他可不想自己好不容易击溃达拉部落的人，然后白瑞丝缇娜这小妞就被抓住，然后上演一波威胁他的戏码。

　　他从系统里拿出那柄一人高的双手巨剑握在手里，身后的三十名兽人蛮子从地上爬起，默默的握紧了手中的精钢战斧。

　　“全军冲锋！”