第55章一刀秒了

达拉部落侧面的山坡上，李维举着巨剑冲在最前面，背后是同样沉默的兽人蛮子。

　　双方的距离大概有两三百步，全速冲锋的情况下，意味着双发短兵相接不过几十秒时间。

　　达拉部落圈养的丛林豹派上了用场，猫科动物夜晚本来就能视物，加上这种生物通常都很警惕，一点风吹草动就能引起它们的察觉。

　　纷纷开始提醒身上的骑士，冲着高崖堡队伍的位置沉声嘶吼起来。

　　“敌袭！敌袭！”

　　达拉部落的战士也发现了异常，在月光的照耀下，一伙子人高马大的战士从山上冲了下来，纷纷扯着嗓子怒吼提醒。

　　由于达拉部落的大量战士正在前面攻城，这种情况根本无法转身及时面对突袭。

　　一直在后方策应的丛林豹战士们驾驶着胯下的丛林豹，越过山石坡地，迂回迎了上去，准备给自家队伍争取回头对敌的时间。

　　实际上黑暗中在山林中发动冲锋，对高崖堡的队伍还是太过苛责了一点。

　　蛮子们也没有维持住平时训练时的队形，原本以李维为V字冲锋的阵型，也变得分散了一些。

　　双方完全是混乱对混乱，揪住面前的敌人就展开厮杀。

　　完全没有试探和询问的必要性，这种时候出现在这里的必然是敌人，双方一碰面就打出了血肉横飞的火气。

　　“吼！”

　　冲在最前面的是丛林豹战士中的精锐，不光胯下的黑豹比其他人的大上几圈，骑士更是身材魁梧，穿着简陋的铁甲，脸上的染料纹路在月光的照耀下犹如食人的恶鬼。

　　黑豹从一块巨石上一跃而起，遮挡住了天上的半月扑向李维，它身上的魁梧骑士更是手持一柄锈迹斑斑的长柄半月斧，直接朝李维搂头抡了过来。

　　领主大人压根没有退让的意思，怒吼一声，举起手中的巨剑，势大力沉的劈向了半空中的骑士。

　　锵！

　　夜空中巨剑和巨斧撞击的刹那，炸雷似声响短暂掩盖了厮杀声，那一溜串升起的火星子更是让适应黑暗的眼珠子感受到略微的刺痛。

　　半空中的丛林豹加上骑手足足快千磅的重量通过剑身传递至李维手掌，迫使领主大人为了拿稳巨剑，手掌的手甲都被捏的变形了。

　　但这名骑手更是凄惨，他的铁斧仅仅只是阻拦片刻，他就因为掌控不住这股对撞的力量，武器脱手而出，巨剑迎头劈下。

　　“哗啦！”一声，半空中的骑士连只言片语都没有留下，在月华的照耀下被两刃长的巨剑从头连带坐骑劈成了两半。

　　红的白的兜头淋下，宛若在下一场血雨。

　　四半尸体啪嗒一声，宛若屠宰成两半的家猪，掉落在山地上，一代勇士就此落寞。

　　「经验+1410」

　　领主大人视野右下角也闪过了一串小字，随后淡化。

　　“杀！”

　　兽人蛮子们士气大振，它们已经不是第一次看见头儿这种残忍的杀法了，再勇猛的战士在他面前都宛若待宰的鸡鸭，一剑就能劈成两半。

　　让它们情难自抑，心中冒出了浓浓骄傲，自豪之心，仿佛那股无可匹敌的力量自己也拥有，并想要将它发泄出来。

　　北地野人人均一刃八左右，体重两百多磅，身材魁梧、矫健，刚刚那名勇猛的骑士更是达到了两刃，浑身都是腱子肉。

　　但是和个个都是两刃三，重五百磅的兽人蛮子们比起来，仍是相形见绌。

　　除开李维之外，花样繁多的生命大致都遵循一个规律，体重往往和力量成正比，五百磅的体重能容纳的力量就是比两百磅的多。

　　所以往往力量大的一方，体型都更加高大，当然也有矮人这种例外，虽然这群矮墩子竖向发展不是跟尽人意，但是横向发展却是无人能敌。

　　按照这种规律，兽人蛮子们的力量远远大于这群北地野人，因为他们的体型小了整整一圈。

　　在这种小型混战中，力量所带来的碾压优势，是其他任何东西很难弥补的。

　　更别说兽人蛮子们经过系统的力量加持，早已不是那群晃荡在极北荒野的土鳖，这个变化可以说是翻天覆地也不为过。

　　如今它们不仅力量超绝，一手战斧、投矛更是玩出了花，战场意识也是无比老辣。

　　当达拉部落的丛林豹战士扑过来时，一轮齐射投矛就射翻了十来名达拉战士。

　　随后双方撞在一起的肉搏战更是呈现一边倒的趋势，仅仅只是片刻，丛林豹战士就被蛮子们悉数放倒，只剩下丛林豹的哀嚎声。

　　不过这片刻的时间，达拉部落也反应过来右侧突袭来了一群敌人，开始组织队伍迎敌。

　　不然任由这支队伍从右侧突进，他们将会迎来惨重的损失。

　　几名穿着铁甲，持着精钢战斧的兽人蛮子跟随李维，组成了最锋利的刀锋。

　　唰！

　　李维手中出现一根投矛，鼓足了力气，甩手往前方扔了出去。

　　宛若床弩劲射，投矛近距离下宛若瞬移，瞬间射翻了最前面的一名达拉战士，然后去势不减的继续向后飞去，没入人群中，消失不见。

　　只剩黑暗之中响起的一连串惨叫声。

　　“冲锋！冲锋！”

　　蛮子们怒吼着，跟着长矛飞去的方向发动了猛攻，对面也不甘示弱的发起了猛冲。

　　处在后方高处的达拉弓箭手借助月华，能轻松的看清楚下方的战场一伙不知道从哪儿来的人，和他们部落的战士搅作一团。

　　想射，又怕误伤队友。

　　就在他们注意力全在下面时，却不知道背后已经偷偷摸上来了一支队伍。

　　“杀！”

　　扎特怒吼一声，率先跳了上去一斧头将一名达拉部落弓箭手的大好头颅卸了下来。

　　兽人们不在隐藏，纷纷冲上去将毫无防备的弓箭手们砍翻在地。

　　蛮子们不管是装备还是实力都比这群达拉战士强，加上偷袭，有心算无心之下，十来人就将这三十多名弓箭手轻松砍倒。

　　“走，支援老大！”

　　扎特将牛角盔正了正，一甩斧刃上的血珠，主动充当了V字的锋刃，朝战场的左侧发动了冲锋。