第52章金矿容易滋生德贝军

以三名豺狼人的实力不说解决这两名骑兵，但拖住却没什么问题。

　　双方的距离正在接近，李维也看清了这两名骑兵的模样。

　　这是两个身穿皮甲的轻骑兵，其中一名趴在马背上不知生死，只能看出背后插着几只箭矢。

　　另外一名腰间挂着佩剑，倒是没有中箭，只是身上全是血迹，神色慌张。

　　两人皆是白发，就在李维准备开口时，旁边白瑞丝缇娜的声音响起。

　　“等一下，这是我们的人！”

　　白瑞丝缇娜小脸苍白，她的视力也很好，看出了这两名骑兵都是她部落的人，以前她还和这两名骑兵聊过天。

　　又是一声口哨响起，还没跑出去多远的霍格带着两名豺狼人骑兵收起弯刀，跟随着两名骑兵来到了山坡底下。

　　马蹄还没停稳，一群费德战士就七手八脚的将两人从马背上托了下来。

　　李维走近查看。

　　另外一名虽然背上插着几只箭，但都不是要害，加上有皮甲防护，只要伤口不感染，好好照料就能活下来。

　　另外一名倒是没什么事，只是有些气喘，一下马他就着急的冲着白瑞丝缇娜说道。

　　“白瑞丝缇娜大人您和乔斯队长走后没多久，达拉部落就对我们发动了袭击！”

　　他神情悲愤，语气凄凉的就像一朵被杰哥摧残过的菊花。

　　“什么，这怎么可能？！”白瑞丝缇娜一惊。

　　虽然这些卡斯山脉里的野人部落很想合并他们这一支费德遗民的部落，但得益于她的祖辈们和这些野人有联姻，这些野人说是费德遗民的后代也不为过。

　　因此双方都还在交谈克制中，没有太过出格，怎么会突然袭击他们部落。

　　青年骑兵刚想继续说，就看见了旁边伸着脖子也等待下文的李维，止住话头，欲言又止起来。

　　李维立马抬头看天，吹着口哨，装作若无其事的样子，只是耳朵悄悄立了起来。

　　现在费德遗民还没彻底归属高崖堡，所以李维也不好明目张胆的旁听他们的家事。

　　“没事，以后我们就是李维大人的属民了，你继续说。”

　　白瑞丝缇娜语气坚定，就像大海中矗立的礁石。

　　这让领主大人内心一喜，知道这下子这群费德遗民没得跑了。

　　虽然他也能强制这群费德遗民归顺于他，但强扭的瓜虽然解渴，但是不甜。

　　“达拉部落不知道从哪里知道我们发现了铁矿，所以直接对我们发动了袭击，准备占领铁矿。”

　　“什么？铁矿？！！”

　　李维率先惊呼起来，就像一个没见过世面的穷小子看见了黄金一样。

　　众所周知，荒野很穷，穷到这群强盗连件像样的衣服都没有，大多都是用一块布片遮住下半身了事。

　　而地精这种生物更不像前世动漫里的一样，还穿着遮挡下体的衣物。

　　现实则是，这种恶心的生物甚至懒得穿衣服，直接裸露着全身。

　　动漫里的形象不过是为了过审罢了。

　　连衣服都凑不齐一套的荒野强盗更别说武器了，而在荒野上发现了一座铁矿就和发现一堆未开采的金克一样。

　　这是李维经常做梦梦到的，不过第二天一早起来，除了嘴角的口水，铁矿已经不翼而飞，没想到今天却成为了现实。

　　至于梦到金矿和银矿，李维没敢做这个梦。

　　要是在荒野上发现金矿和银矿，要不了两天他领地的上空就会遍布狮鹫骑士。

　　毕竟金矿容易滋生德贝军。

　　随着青年骑兵的诉说，整个事件李维也理解了下来。

　　简单来说，就是白瑞丝缇娜们发现了一座铁矿，本来在偷偷开采，但暗地里不知道为何被卡斯山脉的北地野人知道了。

　　达拉部落的族长明面上准备娶白瑞丝缇娜，实际上却是想吞并他们部落并占领铁矿，一石二鸟。

　　结果苦求无果，趁着乔斯把一半的战士带走，直接摊牌发动了袭击，表示他们早就知道铁矿一事。

　　“玛德，集合！集合！”

　　青年骑兵一说完，来不及说对白瑞丝缇娜说她们群众里有坏人，李维就急吼吼的大声呼喊。

　　还在打扫战场的兽人蛮子们连忙列成了方队。

　　“李维你要干什么？”

　　白瑞丝缇娜下了一跳，不知道李维突然集合战士做什么。

　　“干什么？当然是干达拉部落！！！”

　　李维冷笑一声，恶狠狠的说道。

　　虎口夺食的他见过，虎口夺金矿的他倒是第一次见！

　　没错，他已经把这座铁矿当成自己的了。

　　拥有这座铁矿，不仅高崖堡的财政危机能迎刃而解，他也能开始着手建造城堡，准备购买精灵、兽耳娘过上没羞没躁的贵族生活了。

　　今天看来势必要表演一波闪击达拉部落了。

　　虽然兽人蛮子们刚刚经历过一场大战，但是得益于十二级的医疗和李维刚给它们升过级，早就把体力恢复好了，甚至比开战前更生龙活虎。

　　白瑞丝缇娜还以为李维是为了他们部落，一脸感动：

　　“李维谢谢你，我去叫乔斯把费德战士都叫上，咱们一起过去。”

　　“不用，乔斯把高崖堡给我看好就行。”

　　李维果断拒绝了白瑞丝缇娜的提议。

　　他可不想跑一趟卡斯山脉，回来老家就被偷了。

　　而且人数一多，势必拖累行军速度，容易产生变故。

　　白瑞丝缇娜犹豫了一会儿点了点头，要是以前她说什么都要让乔斯把人带上。

　　毕竟李维只有五十个人，而达拉部落的战士足足有四五百名，跑过去也于事无补。

　　但今天见识到这支队伍骇人的实力后，白瑞丝缇娜自然而然的相信了李维。

　　她吩咐乔斯高崖堡接下来的事物后，一脸坚定的对李维说道。

　　“李维我跟你们一起去。”

　　李维点了点头，他也正是这个意思。

　　毕竟他和蛮子们都不熟悉卡斯山脉里面的路，必须要有一个人带路。

　　况且带上白瑞丝缇娜，也方便和费德遗民们交接。

　　李维是雷厉风行的主，将白瑞丝缇娜抱上一匹马。

　　一拍马匹股，迈开步子就跟了上去。

　　今天还要经历一场战斗，他也懒得将盔甲脱下来，一脱一穿太麻烦。

　　反正这两百多磅的盔甲对于他来说，就和没穿一样，压根不影响他的行进速度。

　　一支将近五十人的小队再次启程，迎着荒野中的微风，踩着麦浪般没过脚踝的黑麦草，如同远古的勇士，朝着心中的目标前进。