第57章我有罪

气沉丹田的李维沉声说着：“本人是德贝王国开拓领主，高崖堡之主李维男爵，与你们的公主白瑞丝缇娜一同来援助你们。”

　　四刃高的城墙上响起了一阵窃窃私语声。

　　他们不知道从哪儿冒出来一个什么德贝王国的男爵，也没有听说过高崖堡，但是对自家的女族长却无比清楚。

　　以李维的目力，在月光的照耀下能看见一些弓箭手已经垂下了箭矢。

　　很快有一道稚嫩的声音给出回应：“我要见到我的姐姐。”

　　月光下，一道魁梧的身影也爬上了城墙。

　　“是米尔。”

　　白瑞丝缇娜在李维怀里高兴的说道。

　　得到白瑞丝缇娜的确认，李维点点头，放下挡在面前的盾牌，两只手拖住这小妞的屁股将她举过了头顶。

　　以方便在漆黑的夜空下，对面能清晰的看见人脸。

　　如果情况不对，李维也能迅速将白瑞丝缇娜放下护在怀里。

　　“米尔是我！”

　　被托住屁股的白瑞丝缇娜脸颊一红，但是立马就朝城墙上高大的人影挥舞着手。

　　“是白瑞丝缇娜姐姐！”

　　站在城墙上的米尔借助月光，轻松的看见了下面那道铁罐子举着的身影，正是他一直盼望的姐姐。

　　“把城门打开，放姐姐和她的追随者进来。”

　　米尔连忙命令费德遗民的战士把一道包裹着铁皮，目测有千磅重的硬木门向两侧打开。

　　前面唱诺了颇多头衔，结果却被莫名其妙下降了好几级的一个追随者随便概括，领主大人捂着心口气不打一处来。

　　这宝货，就是前面那个说他是破铁罐子的人吧？！！

　　“进城。”

　　气恼的大喝一声，高崖堡的队伍顺着城门鱼贯而入，李维坠在队伍屁股后面，铁盔里神情郁闷。

　　围墙后面是一个大缓坡，走上去后就是一片平地，有着四座瞭望塔，上面站满了弓箭手。

　　更往后就是一排排相比较高崖堡来说异常精致的木楼房屋，基本上都是两层到三层，鳞次栉比排列的很整齐，地面用碎石子铺出平整的道路。

　　一些房屋面前还有着一个小花园，种植着西红柿之类的蔬菜。

　　这与其说是一个部落，倒不如说已经和一个小镇没什么区别了。

　　眼下星月悬空，正值深夜，虽然月光的照耀下勉强能视物，但这些木楼里面都亮着灯火。

　　空地上除了穿着皮甲，手持木矛的费德战士，还有不少妇孺在来回奔走救助伤员。

　　这些伤员要么是运气不好被夜晚的箭矢咬了一口，就是胸前被利刃豁开了条皮肉外翻的伤口。

　　实际上要不是依靠城墙的防护，宛若豺狼的达拉部落早就攻破这座小镇。

　　这道城墙建立在两道崖壁中间，也就只有二十来刃长。

　　这么窄的距离，注定了达拉部落的四百名战士无法全部展开参与攻城，这让费德遗民们面对的压力远远没有看起来的这么严重。

　　看来能在卡斯山脉生存上百年之久，这群遗民还是有两把刷子的。

　　摘下头盔抱在怀里的领主大人审视着这个小镇建造的位置，并给出中肯的评价。

　　族长的归来让这群费德战士面露喜悦之色，但也无法冲散隐藏的悲伤和空气中弥漫的凄凉。

　　“姐姐，没想你能在这个时候赶回来。”

　　人群中走出来一个高大的身影，足足有一刃九左右，体型魁梧，但是面容却很稚嫩，脸上的高兴短暂掩盖住了愁云惨淡的悲伤。

　　“？？？”

　　李维看了看身边不足一刃五的白瑞丝缇娜，又看了看这名比他还壮上三分的兄弟，他绞尽脑汁也想不明白这两人居然是亲姐弟。

　　白瑞丝缇娜倒是有给他提过她有个调皮的亲弟弟在部落里面，领主大人一直以为也是一个小屁孩，但是现在他沉默了。

　　这叫调皮？

　　“米尔，蒙迪爷爷呢？”

　　白瑞丝缇娜目光在米尔背后探寻，似乎想要找出某个不存在的人来。

　　“蒙迪爷爷，西斯大叔、还有哥哥他们都战死了，所以我才暂代族长，都怪我，没能保护好他们。”米尔一抽鼻，眼泪都快掉下来了，只不过又被竭力忍了回去。

　　从一进来只看见米尔，白瑞丝缇娜就有所猜测，但是真正听闻这个噩耗，她身子还是不由一颤，深吸一口气。

　　现在她是费德遗民的族长，要是在这种时候她都面露悲伤，那对士气将会是无以伦比的打击。

　　“米尔这不是你的错。”

　　“现在蒙迪爷爷他们都不在了，你得坚强点。”

　　白瑞丝缇娜踮起脚尖，拍了拍适时弯腰的米尔的肩膀轻声细语的安慰。

　　看着明明长着张童颜像个小女孩一样的白瑞丝缇娜，居然一脸认真像个小大人一样，踮起脚尖去安慰身高一刃九，很是魁梧的米尔。

　　李维实在蚌埠住了，请原谅他在这种严肃的场景笑了笑。

　　众所周知，老天给你打开一扇门的同时，也会为你关上一扇窗户。

　　老天显然赐予了米尔一副强壮的身体，但是心智依旧像个还没长大的孩子，看起来倒是聪明机敏，但是远远还不足以承担一份责任，这一点显然所有费德遗民都知道。

　　就像迷路的孩子终于找到了妈，奔腾的河水找到了宣泄口，米尔竭力忍住的泪水再也按耐不住，从眼角流淌过脸颊，最终在下巴交汇，化作一颗颗泪珠滴落在地上。

　　“你笑什么？笑我吗？”米尔突然抬起头看向李维，声音带着哭腔。

　　“呃……”

　　我有罪……

　　某位领主大人没想到自己的小动作居然会被当场抓包。

　　……

　　“这位是李维男爵，德贝的开拓领主，蝉联德贝竞技场的冠军，同时也是一位具有骑士精神的骑士，以后我们就是他的领民了。”

　　白瑞丝缇娜郑重的介绍。

　　她这次出去所做的事，费德遗民大多数人都知道，一个个略带好奇的抚胸微躬。

　　这名领主大人就算有所水分，但是有这么多头衔显然不会差到哪里去。

　　饶是李维脸皮厚，被这种当着一群人煞有其事的称赞，也是老脸一红。

　　“您一定就是我的姐夫吧？”就在这时米尔一脸兴奋的问道。