第5章变故

回到房间里，李维思索着刚才的事。

　　今天这一遭他显然是把西隆公爵和戴蒙这位浪荡骑士都给得罪了。

　　现在没什么事，只是众人都被老公爵突然的病倒打了个措手不及，才没有找他麻烦。

　　等反应过来不保证不会秋后算账。

　　不过李维并不惧怕，要是怕的话也不会在宴会上说出那些话。

　　现在科伦混乱的局面显而易见。

　　老公爵时日无多，又没有立下继承人，每个拥有继承权的人都在窥伺着这个位置。

　　等老公爵彻底倒下后，必然会产生夺爵之争。

　　到时候科伦就会成为一座绞肉场，只有胜家才能从其中脱颖而出。

　　不过这些都和李维没关系，因为他要跑路了！

　　现在他已经拿到了开拓令，根本没必要待在这处漩涡，此时不跑，更待何时？

　　“应该没有遗漏什么东西。”

　　收拾好细软，李维来到镜子面前整理着装。

　　镜子里的人也就不到二十岁，有着一头黑色碎发和一双棕色眸子，英气勃勃，朗若流星。

　　身材高大匀称且比例分明，保养良好的皮甲被束缚在阔牛皮腰带里。

　　脚蹬一双精良的鹿皮猎靴，和腰间悬挂的精美长剑，共同组成精悍英武的精气神。

　　“不错，不愧是异界分晏。”

　　李维自恋了一会儿，提提裤腰带就踏着大步朝外面走去。

　　此地不宜久留，走为上策。

　　仅仅只是留下蹭了一顿饭，就发生了这么多事，继续待下去，李维怕自己会在这漩涡中浪费许多时间。

　　他虽然不怕，但也不想在这里白白浪费时间。

　　只是当从房间走出来后，看着四通八达的走廊，不由沉思起来。

　　“刚才好像走的是……右边吧？”

　　面对面前三条一模一样的道路，李维咬咬牙，果断相信自己的直觉，走向了右……左边。

　　……

　　公爵卧室门口。

　　这里只剩西隆公爵的妻子，女儿们聚集在这里，他们脸上全是焦急之色，但眼神深处却隐藏着喜悦。

　　对于他们来说，西隆公爵的死亡，反而会让科伦势力进行一波洗牌，只要把握住机会，未尝不能一飞冲天。

　　莉娅焦急的等待在门口，很想知道祖父怎么样了，但是两名西隆公爵的白袍铁卫忠心耿耿的护卫在门口，让任何人不得越进雷池一步。

　　所有人都被拦在了外面，里面只有潘托大学士在给西隆治病。

　　“母亲，祖父不会有事吧？”莉亚不得不从母亲身上寻找一丝安慰。

　　莉亚的母亲——奥娜亚·马泰尔女士，有着一头醒目的酒红色秀发，在一群金发的人群中显得格格不入，这是北境马泰尔家族标准的发色。

　　她的脸上也有着慌乱，但是知道自己才是女儿的主心骨。

　　伸出手摸着她的脑袋，细声安慰。

　　“莉娅，你的祖父不会有事的，就算你的祖父死……你是科伦的继承人这一点是不会变的。”

　　为了照顾女儿的情绪，她并没有将话说的太残忍。

　　她内心照样有着极大的不安。

　　西隆公爵病倒的太快了，还偏偏是在立莉亚为继承人的时候。

　　就算西隆已经病的拿不起剑了，但只要还活着，依旧牢牢掌控着权柄的他，仍是那个说一不二的铁血公爵，因为疾病加身逐渐暴躁的他反而更让人畏惧。

　　就算让身为女性的莉亚继承爵位，这种荒谬的命令依旧能被坚强有力的推行下去。

　　可是……在这关键时候，他……病倒了。

　　奥娜亚不得不担心，这个变故会让一些豺狼看见机会，扑上来撕咬，争夺利益。

　　尤其是看了一眼前面一名抱着七八岁少年的金发女人后。

　　奥娜亚知道自己必须做出点什么，她对身边一名穿着皮甲，体型壮硕的中年汉子低声吩咐。

　　“凯文骑士，我需要你去调取二十位城堡守卫在旧堡等候，在我需要的时候及时出现！”

　　“如您所愿，奥娜亚小姐。”

　　凯文微微行了一礼，不动声色的悄然离开了这里。

　　奥娜亚看着他消失在走廊尽头的身影，略微松了一口气。

　　凯文是她从家族带过来的骑士，从她小时候就开始做她的贴身骑士，是她在科伦为数不多能信任的人之一。

　　旧堡是距离这里最近的一个位置，不管发生什么，都能及时赶过来控制局面。

　　“马泰尔家的狗，走路看着点！”

　　突然一声毫不客气呵斥声从走廊尽头传来，奥娜亚叹了一口气，她最不想看见的局面发生了。

　　戴蒙神色着急的冲了过来，开始扒开拥挤的人群，虽然众人面露不满，但都不敢和这位浪荡骑士起冲突。

　　“戴蒙大人，请停下你的脚步！”

　　当戴蒙想要冲进去看看哥哥情况如何时，守卫在门口的两名白袍铁卫将他拦了下来。

　　戴蒙沉默片刻，终究没有闯进去，等候在了外面。

　　时间在静谧中一点点流逝，当戴蒙就快忍受不住这等待的氛围时，大门打开了。

　　从里面走出来一名头发花白的老人，肥胖的身材将宽松的白色兜袍撑起，饱满的脸庞让他看起来很和善。

　　气氛瞬间凝滞起来，众人深怕在他口中听到那个足以让科伦变天的消息。

　　“潘托大学士……”

　　奥娜亚忍不住上前一步，可惜潘托只是看了她一眼，最终将目光落在了前排牵着一名男童的金发女人身上。

　　“佩妮小姐，我想我需要你进来一趟。”

　　这让佩妮喜出望外，连忙牵着儿子走了进去，留下神色不一的众人在外面等候。

　　当看到床上气若游丝的西隆公爵时，佩妮担忧的询问：

　　“潘托大学士我的父亲……”

　　潘托打断了她的讲话，神情严肃的看着她。

　　“佩妮小姐我跟着西隆大人已有三十年，你是我从小看着长大的，我待你如亲女。”

　　“我想说的是，西隆大人撑不过今晚了，而你需要早做准备。”

　　闻言佩妮眼眶中泪水涌动，虽然憎恨西隆公爵不准备将爵位传给她，但终究是她唯一的父亲。

　　“感谢你，潘托大学士。”

　　“不必如此，虽然西隆大人有意将爵位传给莉亚小姐，但为伊赛利家族服侍了三十年，我不可能看着科伦落在有着一半马泰尔家族血脉的人手里。”

　　“现在继承人一事并没有落下，你还有机会。”

　　潘托叹了一口气。

　　“我能为佩妮小姐你做的，就是尽可能的拖延时间，剩下的需要你自己去做。”

　　“感谢你，潘托大学士。”佩妮再次感谢。

　　“这些微不足道。”潘托微微弯腰。

　　当佩妮从房间走出来时，所有人的目光都落在了她身上，不过她却没有理会，而是径直挡在了戴蒙面前。

　　这次潘托没有在阻挡，奥娜亚只是内心不安的看了佩妮一眼，就迫切的拉着莉亚率先走了进去，身后的众人也连忙尾随。

　　整个走廊只剩下佩妮和戴蒙。

　　看着自己这位侄女，戴蒙刚想开口问她为什么挡住自己。

　　就见佩妮抬起头，眼眶通红的她就像一只寻找家的小鹿。

　　“戴蒙叔叔我需要你的帮助。”

　　“没有你，卡奥·伊赛利，你的儿子，没有机会能继承爵位。”