第64章芝士就是力量

夏季的天气燥热，唯有徐徐山风才能让人感受到些许凉意。

　　瞭望塔上的李维望向远方，略过近前的莽莽山林，便是天高地阔的草原。

　　实际上费德部落的位置仅仅只是处于卡斯山脉的外围，因此站在高点就能轻松的看见草原上的风貌。

　　太阳下的云层将阴影洒落在大地之上缓缓滚动，明朗的地面被阴影笼罩后，不多时又会再次将明。

　　这片大地之上的事物随时都在变化之中，但是大地本身却未曾变动，从前如此，往后皆然。

　　南方北境和南境即将开战，德贝王庭立场不明，荒野上危机四伏，势力庞杂，从古至今还没有一名王者将其统一。

　　感受着吾身渺渺而天地浩瀚和目前风云变幻的局势。

　　李维胸中不禁豪情万丈，忍不住对着迎面而来的山风长吟：

　　“今有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高，大争之世哟……”

　　“李维你在说什么？”

　　一道声音传来，原来不知何时白瑞丝缇娜居然来到了身后。

　　领主大人面无表情：“我说我想吃蒸芝士，最好是一大块。”

　　“芝士是什么菜？很好吃吗？”白瑞丝缇娜一脸疑惑。

　　“这不是好吃不好吃的问题，而是……知识就是力量！”

　　“话说你来这里干嘛？”

　　“我啊，我想找个地方吹吹风，没想到你也在这儿。”白瑞丝缇娜笑着拢了拢被风吹散的白发。

　　“那你慢慢吹吧，我要去增加力量了。”

　　白瑞丝缇娜愣住了，看着领主大人一溜烟没了影的身影，她想不通，芝士有这么好吃吗？

　　某人可能不明白当男生中二之魂爆发，却被人当场撞破的尴尬，足以让人用脚趾头抠出三室一厅。

　　……

　　领主大人没想到自己还真赶上了午饭，几个熟人都在。

　　费德遗民的饮食相比兽人起来很清淡，大多都是面包配羊奶，加上一些浆果，就足以让他们饱腹。

　　扎特几人则是大手抓着烤好的羊排大口撕咬着，意外的是米尔这小子和兽人蛮子们混在一起，吃相和兽人一样，完全没有费德遗民的优雅。

　　李维实在不明白，这小子体格像个战士吃相也像个战士，偏偏他娘的喜欢捣鼓设计学。

　　“姐夫快来吃块肉填填肚子，丽珍大婶今天烤的肉很好吃。”米尔举起手中的烤羊腿，满嘴流油，衣服的领口上都沾染了不少油脂。

　　李维坐在一个凳子上，从盘子里捡起一枚不认识的浆果一口吃下：“米尔带我去看看你们发现的铁矿。”

　　他来到费德部落快一天了，昨晚光顾着休息，结果刚醒恶牙部落的人又打了过来，直到现在才有时间去看看此行的目标——铁矿。

　　“好的姐夫。”米尔见李维没有拒绝这个称呼后越叫越勤快自然：“跟我来吧。”

　　迅速解决食物后，米尔带头朝着营地的后方走去。

　　扎特和木托两个从未见识过铁矿的土鳖一听要去看铁矿，也是连忙两口吃完手中的肉跟了上去。

　　费德遗民的营地是建设在一片平坦的峡谷之中，两边都是悬崖峭壁。

　　而这个营地的形状就像一个葫芦，入口也就几十刃宽，但越往里面越宽敞。

　　“这座铁矿在营地的后方，还是当初因为泥石滑落我们才发现的，营地里的大多房屋都被这场泥石流弄塌了，万幸的是这些房屋都是当时提前建造出来的空房没人住。”

　　米尔解释着，很快就带着几人来到了最后面。

　　后面是一座略微低矮的斜山，一些费德遗民正在上面用铁镐一点一点的开采矿石。

　　毫无疑问这是一座露天铁矿，并不需要挖矿洞进内部开采，或者说整座山应该都蕴含铁矿。

　　这让领主大人稍微高兴了一下，毕竟露天开采远远比进矿洞开采安全的多，也简单的多。

　　“事实上我们发现这个铁矿仅仅才一个多月，所以现在就算有敌人来袭，但是为了提高实力，我们依旧在日夜开采矿石，打造装备。”

　　米尔略微有些无奈的说道。

　　本来发现矿石后，他们被惊喜砸中的同时，并没有被冲昏头脑，反而严禁所有人向外面透露风声。

　　但是世界上哪有不透风的墙，仅仅只是瞒了半个多月就被达拉部落知道了，紧随其后便越传越远。

　　米尔甚至觉得现在所有卡斯山脉的势力都知道他们发现了铁矿。

　　李维点了点头，平地上被砸塌的房屋比比皆是，显然是时间紧迫还没来得及打扫。

　　仅仅只是看了铁矿一眼，入眼为安的李维又赶往了费德遗民们炼铁的地方。

　　还没靠近，一股热气就扑面而来。

　　平坦的地面上矗立着一座座粘土垒起的一次性矿炉，费德遗民们将一块块矿石丢入一刃五高的炉子，然后不断上下按压着牛皮制成的简易风箱，让矿炉保持高温。

　　实际上炼铁远远没有看起来这么简单。

　　开采出来的矿石并不能直接使用，而是得经过矿炉反复煅烧，让其中的杂质减少到成为铁胚，才能用来制作武器。

　　而这仅仅只是普通铁器而已，想要得到精钢铁锭，其中花费时间更多，工序也更为繁琐。

　　所以一套成熟板甲的制造起码也要花上几个月的时间。

　　这么想来，一套板甲上百金克，其实也不是很贵了。

　　“现在制造盔甲时间肯定是不够的，所以我们都是打造一些铁枪头或者铁箭头。”

　　米尔一边解释，一边带着李维走进了一间小屋。

　　扎特和木托两人也低头挤了进去。

　　“卧槽。”

　　刚一进去，李维就被震惊住了。

　　相当于前世一个客厅大的小屋，墙面上挂满了各种武器图纸，骑枪、长剑等等

　　甚至还有各种盔甲的详细图纸，让李维最为震惊的是，他在房屋中间的工作桌上居然发现了床弩的设计图。

　　详细到所需的每个零件和相互之间的配合都被标明了出来。

　　其中蕴藏的缜密和细节只凭奇思妙想是无论如何都构建不出来的，必然是在无数次钻研和尝试之间才能诞生的作品。

　　“天才……天才！万中无一的天才！”

　　领主大人第一次开了眼，喃喃说道。

　　米尔嘴角则不自觉微微抬起，用手轻轻抚摸着图纸，仿佛照顾孩子般的母亲一样温柔。