第67章法术之威

“哦？我来试试。”闻言，李维撸起袖子走了进去，他也想看看这法术究竟有多强。

　　“咳咳，大人怎么能劳烦您亲自动手，让蛮子们来就行。”

　　萨姆只觉得汗流浃背了，连忙谄媚的说道。

　　实际上这几天他已经彻底见识过了这位大人的怪力，天天清晨就拿着一柄门板大的巨剑搁平地上练剑。

　　一人大小的巨剑落下来，别说石皮术，就算是铁皮术也不好使啊。

　　李维微笑看着萨姆，直看得他浑身僵硬，这才点了点头：“你说的也是，木托你去试试。”

　　萨姆暗自松了一口气，擦了擦额头沁出的细密汗珠，要是真让这位领主大人来试，挨鞭子没得跑。

　　几百鞭子下去，就算他身强力壮，也可以准备去见太奶了。

　　木托提着一把弯刀走了过去，它并没有用重达三十磅的战斧，一只山羊还不至于让它用自己最拿手的武器。

　　被施加了石皮术的山羊皮肤没什么变化，只是隐隐约约有层灰色光芒笼罩。

　　提着刀的木托把山羊吓得“咩咩”直叫，可惜被拴在木桩上的它根本挣脱不开。

　　没什么好说的，木托手起刀落正正好好的落在了山羊的脖子上。

　　咩！

　　可怜的山羊只来得及发出惊恐的惨叫声，下一刻身体就被重力击倒在地，脖子软塌塌的瘫软在地上。

　　虽然脖子并没有像想象中的一刀两断，但内里肯定是骨断筋折了。

　　木托看了看泛着冷光的刀刃，它刚才没有用全力，仅仅只是随手一挥。

　　但也足以剁下一颗羊头，现在却仅仅只是把脖子弄断了而已，当然这山羊在这种重击下显然也活不成了。

　　“你这法术也不行啊。”看着死去的山羊，木托撇了撇嘴，它甚至还没用全力呢。

　　萨姆梗着脖子，颇为硬气的据理力争：“你就说皮有没有破吧？”

　　木托挠了挠头，山羊虽然被他一斧子震死了，但皮确实没破。

　　“你这法术能给多少人附加？能持续多久？”李维踹了踹地上的山羊，询问道。

　　这法术他是看出来了，相当于是往身上套了一层甲，压根没有巫师小说里吸收所有伤害的效果，如果遇到使用战锤这种钝器的大力士，显然没什么卵用。

　　不过就算如此依旧难能可贵了，李维掏出小刀试了试，这只山羊现在的皮肤就和穿了皮甲一样。

　　“大人我最多能给一百多人附加，能持续半个时辰。”萨姆一脸自豪，随后犹豫了一下才说到：“不过人数越多效果就会消减，远远没有给一个人附加这么好。”

　　“给五十人附加，威力消减多少？”李维直接问目前对自己最有用的。

　　接下来荒野联军到来，蛮子们肯定是充当主力，直面这只聚集的强盗军团，如果有法术的加持，伤亡必然会有所消减。

　　“应该相当于一层牛皮？”萨姆有些不确定的说道。

　　李维点了点头，比想象中的差了点，但有总比没有好。

　　现在蛮子们的装备已经更新迭代，除开那十来名穿着铁甲的，剩下的全是内搭锁链甲外套扎甲，如果再来上石皮术。

　　就算敌人的攻击能破开扎甲，但是剩下的余力也会在堪比牛皮的皮肤面前止步，大大提高了蛮子们的生存几率。

　　又了解一些细节后，李维背着手离开这里了。

　　萨姆也是擦了擦额头的汗，他感觉和这位领主大人说话，就和面对一只丛林虎没什么区别，仿佛下一秒就会择人而噬。

　　“现在也快吃午饭了，咱们去吃饭吧。”萨姆自来熟的说着，然后就朝着营地的食堂走去。

　　“你还想吃饭？接下来该干什么不用我说了吧？”

　　木托冷笑着，亮了亮屁股上的三指粗的牛皮鞭，这是扎特转交给它的。

　　萨姆讪笑着，极为熟练的用绳子又将自己绑了起来。

　　心里大骂不已，刚才他表演法术，就是想藉此和它们打成一片，没想到这群兽人远远没有表面上的这么蠢。

　　两头兽人犹不满足，走过去将他绑在了木桩上。

　　扎特这才满意的点点头，也是背着手离开这里，留着一名兽人轮班看守。

　　领主大人兜兜转转来到了关押恶牙部落战士的地盘。

　　“大人。”

　　看守的是十名身穿皮甲，腰挂单手剑的的费德战士，他们恭敬的抚胸行礼。

　　如果说前面白瑞丝缇娜突然说这位德贝贵族是他们以后的领主，当时还有一些小心思的话，但自从亲眼看见这位领主大人轻松解决三百多来袭的敌人便只剩下心悦诚服了。

　　李维微微颔首，走了进去。

　　总共七十二名瘫睡在地上的俘虏看见有人进来后，一个个翻坐起来，神情不一的看着李维。

　　有仇恨、也有畏惧、甚至还有讨好的，不一而同。

　　李维对此也不介意，只是淡淡说道：“有没有想要加入高崖堡的？加入以后摆脱俘虏身份，可以成为我的领民，享受领民该有的待遇。”

　　李维懒得同他们讲什么大道理，一群野人估计也听不懂，直接讲好处就行。

　　一群人面面相觑，最终有一人犹豫一会儿后小心翼翼的询问，“大人，成为您的领民需要做什么吗？”

　　他多此一问的原因是，现在费德遗民发现铁矿的事已经暴露出去，来袭的肯定不止他们恶牙部落。

　　这种时候招揽他们，大多都是用来当肉盾去填在战场上，减轻压力。

　　这也是他们恶牙部落经常会干的事，当抓到敌对部落的人后，都会让他们去当前排消耗自家部落的实力。

　　“只需要为我干活就行。”李维倒是讲了一句实诚话。

　　这些北地野人虽然个个都一刃八，体型还算魁梧，但是用来当士兵，李维压根看不上他们。

　　以后就算扩招高崖堡的士兵李维基本上也只会在费德遗民里挑选。

　　对比体格费德遗民们并不比这群野人差，况且费德遗民们基本上都认识几个字。

　　两者之间的差别，放在古代，就是良家子和地痞无赖的差别。

　　选谁入军自然一目了然。

　　这些北地野人，李维会让他们去为高崖堡的军工业或者畜牧业发光发热。