第66章备战

目前经历过连番大战，蛮子们全员都是四阶兵种，甚至五阶兵种也有十一个。

　　李维看了一下每个阶段它们的制式装备，发现单论武器，从矮人那里买的这些精钢打造的战斧战锤并不比五阶兵种的制式兵器差多少，完全没有必要更换。

　　而综合对比四阶兵种和五阶兵种的制式盔甲后，李维发现两个的防御差距并不是很大。

　　四阶兵种的是内搭锁子甲，外搭一层扎甲，而五阶兵种是一整套板甲。

　　但是两者价格相差极大，前者一人只需要三十金克就可以，而后者却足足需要将近八十金克。

　　略微思索一下，李维决定兑换四十套四阶兵种的扎甲。

　　后面蛮子们肯定还会升级，先用四阶兵种的扎甲过渡一下，等他们全部六阶的时候再直接买六阶的制式装备。

　　一千金克在平民眼里绝对是一笔巨款，足以买几个女仆和庄园悠然的度过一生，但是用来武装军队只够听个响儿。

　　一眨眼白瑞丝缇娜给的一千金克就没了影，自己还得往里搭两百。

　　有位名人说过打仗就是烧钱，但是李维认为这就是无稽之谈，因为烧钱没有这么快。

　　高崖堡的开拓事业就像是吞金兽，目前距离回报又遥遥无期。

　　据说德贝王国投入在军事上的钱财，每年都有百万金克，当然，其中究竟有多少真正意义上的落到军事上就不得而知了。

　　李维瘫坐在躺椅上，生无可恋，他原以为当了领主后就是女仆环绕，夫人小姐和宴会不断。

　　结果这领主当的还不如他当佣兵的时候，至少菲利亚妇人就从不收他的酒钱，有些时候还倒贴。

　　“唉，等结束后，必须让高崖堡的军工业快速搞起来，然后在荒野上大肆捞钱。”

　　领主大人气幽幽的想着。

　　李维从没想过去开什么前世的饭店或者弄肥皂之类的东西，这些哪有搞军火赚的钱多。

　　一把铁质武器，在德贝估计价格在几十银克上下，但是在荒野上李维就敢卖几金克，利润起码五倍以上。

　　德贝严禁向荒野出售武器装备，所以导致了这些东西在荒野上价格炒的极高。

　　李维也不怕这些荒野土著有了武器对高崖堡有威胁。

　　关于出售武器这一方面他有严格的指标。

　　淘汰一代、落后一代、批量装备三代、精英武装四代，研究五代，计划六代。

　　他只向外出售落后的这一代。

　　而且出售武器给它们，怎么能让它们安稳过日子呢。

　　比如李维定下从他这儿购买武器的人数，当额外的人想参加进来的时候，他来一句。

　　“抱歉，高崖堡的产量有限，已经和三个部落签订了协议，没法再售卖更多的武器，我也很难办啊。”

　　这群荒野土著绝对会回去狗咬狗，毕竟你丫的就在我旁边，现在装备精良起来了，谁知道会不会突然攻打我。

　　干脆先下手为强，然后把这个名额抢过来。

　　一堆部落互相打起来后它们打的越凶，李维就赚的越多。

　　很快，扎特就被叫了进来，当看着地上摆满的木箱时，它一脸疑惑，李维踹开了其中一个箱子。

　　“这是盔甲？！”

　　扎特用手将箱子里放好的扎甲拿了出来，发现大小刚好和兽人的体型一样后，又惊又喜。

　　要知道盔甲可以说就是另外一条生命，单说重要性，一个穿着重甲的士兵起码可以抵十个没穿甲的士兵。

　　蛮子们仅仅只有十二副铁甲而已，其它的全是皮甲，扎特没想到老大居然又搞了这么多出来，看这数量，刚好够剩下的兽人武装。

　　虽然费德遗民们也有一些铁甲，但是太小，平均身高两刃三的它们根本穿不上。

　　而这种时节显然不可能是买回来的。

　　所以它想不通老大到底从哪儿凭空变出来的盔甲。

　　“战神……”

　　面对扎特疑惑的眼神，李维只是高深莫测的微笑，吐出两个字眼后，指了指路过外面的费德遗民做了个噤声手势。

　　扎特立刻心领神会地点点头，若无其事的去找蛮子们过来领取装备了。

　　……

　　时间如流水，眨眼就是两天过后。

　　李维算过一笔账，蛮子们的升级花费其实算不了什么，其中的大头永远是装备。

　　一个六级兵种起码也得一百多金克才能组装起来，如果是一千名士兵，得要十万多金克。

　　而且这还不是一锤子买卖，虽然第一次花费的钱最多，但是接下来这一千士兵每年也要一万金克养着。

　　就和前世买车一样，光花几十万买了并不代表结束，后续每个月还要花费几千的费用用来保养，加油之类的。

　　德贝每年军费上百万金克，如果全部不打折扣的用来养着士兵，起码能养几十万。

　　但事实上精锐士兵顶多几万，加上杂牌军也就能凑个十来万。

　　李维要是有这百万金克，足以拉起一支全员六级的五万精锐士兵，而这些士兵不敢说横扫中古大陆，至少攻打德贝轻轻松松。

　　这样一想，李维心里就好受多了，自我安慰，走精兵路线是这样子的。

　　要是他也学德贝王国这种做法，一千金克起码能武装几百人的士兵队，但是战力自然是要有所折扣的。

　　“萨姆你这法术行不行啊？”

　　出门去往规划给蛮子们的驻地，李维就听到一阵乱糟糟的说话声，走过去一看，原来是一群蛮子围着萨姆这个小老头。

　　“这怎么回事？”领主大人看着萨姆嘴里快速的念叨着不知名的字节，然后一道灰光就从他手中飞出落到了一只山羊身上。

　　“萨姆非得拉着我们表演他的法术，说让我们见识见识法术的威力。”木托摊了摊手，脸上有些笑意：“这老小子说要是他附加法术的山羊能被砍破皮，让我们一人抽十鞭子。”

　　“是嘛。”李维笑呵呵的，也来了兴趣。

　　“你们谁来都可以，要是能砍破皮，我让你们一人抽十鞭子。”

　　被围着的萨姆自信无比的说着，他的石皮术可是能直接给几百人附加的，现在他将这些魔力全部附加在一只山羊身上，防御力和石头完全没什么区别。