第6章动乱

看着侄女脚边和自己年轻时候有七分相像的孩子，戴蒙沉默了。

　　那只是一个醉酒后的意外……

　　“父亲有意立莉亚为继承人，而奥娜亚掌控着城堡的守卫，一些伊赛利的封臣也倒向他们，如果没有你的帮助，我无法想象在她们继承爵位后，我和卡奥会迎来什么样的下场。”

　　佩妮继续诉说着，然后将躲在脚边，七岁大的卡奥拉了出来：

　　“小奥，这是你的父亲。”

　　“父……父亲。”

　　看着面前威武高大的戴蒙，小卡奥犹豫了一下，然后尝试喊了一声。

　　戴蒙被这一声父亲叫破防了，但不得不接受这个现实，他深吸一口气，然后沉声说道：

　　“佩妮，我会帮你的。”

　　说完伸手摸了摸卡奥的脑袋，越看越喜欢。

　　这是一个拥有着伊赛利家族纯正血脉的孩子，由他来继承爵位完全没有问题。

　　他抢夺爵位本来就是不想科伦落在外人之手，如果继承人是拥有伊赛利家族纯正血脉的人，他不会拒绝。

　　更何况这是他的儿子。

　　这时候感受到目光的戴蒙抬头看了一眼，只见站在门口的潘托也微笑示意了一下。

　　“西隆养的这条老狐狸，早就知道卡奥是我的儿子。”

　　心思一转，戴蒙明白了。

　　知道佩妮能说出这些话，多半都是这条老狐狸引导的。

　　“你们在这里等我，有我在你们不会出事的！”

　　说罢，他按着腰间的长剑就迈着大步朝外面走去。

　　这次来科伦他带了一百亲随骑兵，就驻扎在城堡外面，何况作为曾经的科伦守备队司令，他的威望很高。

　　就算不再是守备队司令，依然能调动他们。

　　戴蒙虽然冲动，暴躁，但并不傻，知道这种情况最为宝贵的就是时间。

　　因此内心下定决定后，就毫不犹豫的去执行自己的计划了。

　　看着戴蒙离开的身影，佩妮内心稍安，她知道自己这位叔叔有多大的能力。

　　如果他想，根本没有人有能力和他争夺爵位。

　　如今有他的帮助，继承人一事基本上是稳了。

　　不过为了以防万一，她还是准备去找卡奥名义上父亲的家族进行帮助。

　　这样才能保证万无一失。

　　……

　　床上的西隆就像一句尸体，要不是胸膛还有一丝丝起伏，奥娜亚还以为他已经死了。

　　“潘托大学士，祖父的情况如何？”

　　莉娅看向一旁的潘托，担忧的询问。

　　“莉娅小姐不用担心，西隆大人只是陷入了昏迷，如果不出什么意外的话，明天应该就会醒过来。”

　　潘托微微一笑，看不出一丝说谎的破绽。

　　闻言，莉娅松了一口气。

　　但是奥娜亚心中的不安越来越重，尤其是一想到潘托，这个忠诚于伊赛利家的老狐狸，刚刚单独叫了佩妮进来。

　　她不知道两人之间说了什么，但显然是极为重要的。

　　潘托不满她这个马泰尔家族的长女久矣，尤其是在西隆表现出想立她女儿为继承人后。

　　结合床上半死不活的西隆公爵，

　　奥娜亚不得不将事情往最坏的方面想。

　　“莉娅，我们走。”

　　见识过很多龌龊事的奥娜亚，果断的拉着莉娅准备先离开这里。

　　显然这时候留在西隆身边是最好的选择，不管发生什么事都能得到第一手消息，掌控主动权。

　　但最稳妥的方式，就是调动士兵将这里全面封锁，然后再守着西隆公爵醒来。

　　不管西隆是否醒来，凭借士兵她都拥有话语权。

　　不过这些她都能想到，其他人自然也一样。

　　尤其是佩妮和戴蒙直到现在都没有出现……

　　“希望不是我想的这样。”

　　奥娜亚担忧的低声自语一声。

　　毫无疑问，她已经错失了先机。

　　提前调过来的那二十名城堡护卫，根本无法让她在这场即将到来的腥风血雨中保持优势。

　　莉娅本来还很疑惑，但是看着母亲坚定却又透露着不安的眼神，聪明的她点了点头，没有拒绝。

　　两人匆匆离开了这里。

　　潘托看着两人的身影，眸子里光芒闪烁，然后开始以“西隆公爵需要好好休息”的理由，将剩下的人都赶了出去。

　　西隆公爵不会再醒来了，这是潘托无比确信的一点。

　　现在他要做的，就是拦住任何人，不再让他们进来，直到佩妮和戴蒙赶来。

　　“母亲，为什么我们不守在祖父身边？”

　　路上莉亚不解的询问道。

　　“莉亚，很不幸，你的祖父已经醒不来了，而佩妮和戴蒙有可能已经联合在了一起，如果我们不去做好准备，就会迎来无法承受的后果。”

　　这次奥娜亚没有隐瞒，简短的说了一下当下的局面。

　　“潘托大学士在说谎？可为什么……”

　　莉娅很聪明，仅仅只是疑惑一小会儿，就想通了一切。

　　显然这位潘托大学士，也是不满继承人是一名女性，所以在给佩妮拖延时间，制造机会。

　　很快两人就赶到了旧堡，当看到守在这里的凯文和他身后二十名城堡守卫时，奥娜亚松了一口气。

　　“奥娜亚小姐。”凯文迎了上来。

　　“凯文，我需要你去调集所有城堡守卫将这里封锁。”

　　奥娜亚迅速的说道。

　　“我会去做的。”

　　看着着急的奥娜亚，凯文一惊，看来局势比他想象的还要危险。

　　就在这时，身后的楼道响起了一阵阵脚步声和金属碰撞的声音。

　　一群穿着银甲，背后披着白袍的士兵从楼道冲了出来。

　　这些人动作整齐划一，有着彪悍嗜血的气质，手持利剑，正是伊赛利家族的白袍铁卫。

　　为首的是已经换上皮甲的佩妮，腰间挂着一把单手剑的她看起来英武干练。

　　“佩妮你想做什么？！”

　　奥娜亚一惊，她没想到佩妮的动作这么快，只能声色俱厉的呵斥一声。

　　“奥娜亚你这马泰尔家族的人，在旧堡聚集这么多士兵是想造反吗？”

　　佩妮神色冰冷，直接扣了一个大帽子，“铁卫把这群造反的人拿下！”

　　白袍铁卫没有犹豫，直接冲了上去。

　　他们效忠的是西隆公爵，但现在西隆公爵昏迷不醒，作为西隆的公爵的女儿，佩妮也能调动他们。

　　而他们的职责就是守卫城堡的安全。

　　“奥娜亚小姐，我来拦住他们，你快走。”

　　凯文毫不犹豫的挡了上去。

　　他头发花白，已经四十多岁了，虽然时间让他的体力下降，但剑术也越发高明。

　　面对冲过来的白袍铁卫，凯文沉着冷静，就像一只眼镜蛇，会在合适的机会发动致命一击。

　　咻！

　　一道银光闪过。

　　冲过来的白袍铁卫，壮硕的身躯一下子倒塌在地，激起阵阵灰尘，那颗飞上天空的年轻头颅还带着不可置信之色。

　　高明的剑术，让凯文毫不费力地将他头颅砍下。

　　不过双方也一下子厮杀在一起，血肉横飞，这个小房间瞬间成了一个绞肉场。

　　从没见过这种血腥场面的莉亚只觉得胃里一阵翻滚。

　　但是不等她反应过来，奥娜亚连忙拉着她从背后的暗道跑去。

　　三名城堡守卫紧跟在后面。

　　“去把她们抓过来！”

　　佩妮分出五名白袍铁卫追了上去。

　　剩下的城堡守卫很快被白袍铁卫屠杀殆尽。

　　城堡守卫只是从平民中选拔出来的士兵，而白袍铁卫都是精挑细选的骑士，精通剑术，双方战力根本不在一个层次。

　　更何况白袍铁卫们身穿铁甲，而这群城堡守卫只穿着一件皮甲。

　　巨大的差距，让形势一边倒。

　　白袍铁卫仅仅只是付出了四条人命，就将这群城堡守卫全部拿下，其中有三人还是凯文杀死的。

　　只不过这名骁勇的中年骑士，胸口插着一把长剑，双目无神，已经死了。