第68章铁矿守卫战

“大人我愿意成为您的领民！”

　　最开始发问的那名野人，咬咬牙说道。

　　他在部落里并没有家庭，孑然一身，与其当俘虏不知道未来的结果，还不如现在表态。

　　“很好，以后你就是高崖堡的领民了，一天三餐，保证吃饱。”李维拍了拍他的肩膀。

　　话音落下，所有人都有些不敢置信，毕竟一日三餐还保证吃饱，这待遇也就只有族长和萨满拥有。

　　而且只需要干干活，并不需要他们去战斗。

　　他们虽然是战士，但是顶多一日两餐，加上还得照顾家里的小崽子，实际上日子过得很拮据。

　　毕竟他们的食物全靠打猎和抢夺来的，很不稳定。

　　不管真假，总要试一试，很多人内心都开始动摇。

　　“大人，我也加入。”

　　“我也……”

　　……

　　一瞬间李维就收到了十来人的入队申请，笑眯眯的挨个通过。

　　李维的队伍面板并没有人数上限，因此也不怕这些领民浪费名额，不过他把这些队伍都单独划分成了领民和士兵。

　　所以就算他带着蛮子们打赢战争，这些领民也不会把经验分去，算是骑砍系统和游戏里的另一个不同点。

　　这些领民就算经过长久的个人锻炼，经验积累达到升级条件，李维目前也不准备给他们升级。

　　如果其中有佼佼者，才会吸纳进军队，给他升级。

　　勇于第一个出头的，李维都不吝啬奖励，至于后面才加入的，李维只承诺了他们一日两餐。

　　不过就算这样，他们也一脸兴奋。

　　李维没有多说什么场面话，直接吩咐人给他们做了一顿饭。

　　不多时，十来名成为高崖堡领民的恶牙部落战士，就端着碗蹲在关押那群俘虏地方的外面，大口大口的刨着饭。

　　碗里一大块肥瘦相间的卤肉，看的那群俘虏直咽唾沫，一个个眼睛都冒出了绿光。

　　李维虽然不会虐待俘虏，但也不会把他们当爷伺候，每天一顿残渣剩饭了事，只要饿不死就行。

　　现在有人做表率，这群苦哈哈的野人，估计要不了多久就会全员归顺了。

　　领主大人别的不敢说，但是敢保证，就算自己卖沟子，也不会让自己的领民饿肚子。

　　至于地精和狗头人？这不过是奴隶罢了，奴隶能给它一口吃的就算不错了，还挑肥拣瘦的。

　　你不干有的是人干，荒野上一大堆饿死的地精和狗头人都在等着这个位置呢。

　　吃饱的恶牙部落战士随后也被打发去挖矿了。

　　……

　　费德部落的宁静并没有持续太久，仅仅一天后，太阳刚刚朦胧亮，草叶上的露珠还没炙干，瞭望塔上便响起号角警示。

　　放眼望去，山林之中有无数人头攒动徘徊，兽惊鸟飞。

　　那是成群结队的荒野强盗，他们还在等待，还在酝酿，但这个过程并不会太久。

　　费德战士们迅速集合，高崖堡的燃烧军团也已经准备就绪，对这场意料之中会来的战斗，所有人都早有准备。

　　穿戴好经过费德铁匠修缮过的三层重甲，左手拿着一面两刃高的方形巨盾，右手持着一柄巨剑。

　　李维带着披甲执锐的兽人蛮子主动走出城墙的保护，来到城墙面前列阵。

　　一面面将近两刃五高的沉重方形钢盾在兽人蛮子们的巨力下狠狠砸在地面上，激起阵阵尘土。

　　沉默的战士们如同钢铁雕塑一般，唯一从头盔露出的双眼，证明了钢铁里面的是一个个血肉之躯。

　　背后则是一名名手持长枪的费德战士，当蛮子们挡不住的时候，这就是城墙最后一道防线。

　　费德遗民们的城墙只有四刃高，面对人数众多的荒野强盗根本无法据城而守。

　　只需要伤亡几百人他们就能将这个高度填平，踩着同伴的尸体冲入费德遗民的营地。

　　所以李维必须带着兽人蛮子们尽可能的保护城墙，为身后拉弓搭箭的费德战士们争取更多的射击时间，最大程度发挥围墙的防守作用。

　　这一面面钢盾就是在他的要求下，费德铁匠们日夜打造出来的成果。

　　或许打造武器盔甲需要的时间会很多，但仅仅只是盾牌的话，一天就能打造很多出来。

　　望远镜在这种科技还没真正意义上发展的世界，毫无疑问是一件侦查利器。

　　不但能提前发现敌人的动静，还能仔细地探查底细。

　　这场积蓄了三天的风暴，比李维想的还要严重，来自不同部落的荒野土著们，面对费德遗民这块难啃的硬骨头，居然短暂的联合起来。

　　不过领主大人对此却不以为然，就算联合起来，也不过是乌合之众罢了。

　　这是字面意思的乌合之众，没有组织，没有队列，没有配合，甚至连一个统领全军的头头都没有。

　　但人数却也是真的多，仔细打量就能从中找到这附近所有常见种族的身影，地精、狗头人、北地野人、山林蜥蜴人……甚至里面还参杂着十来头巨怪。

　　巨魔和巨怪是两种生物，区分两者之间最简单的方式，就是前者智商正常，而后者就和痴傻孩童一样。

　　不过上天关闭一扇门的同时必然会打开一扇窗户。

　　这些巨怪虽然痴傻，智商和八岁孩童一样，但是体型足足有四刃之多，体重几千磅，力量巨大无比，是真正的巨兽，而那些地精狗头人只有它的膝盖高。

　　“对面有多少人？”

　　李维大马金刀的将巨剑靠在盾牌上，声音经过十字铁桶盔穿出来，显得很沉闷。

　　“四千或者更多？”扎特有些不太敢确定。

　　毕竟山林终归对视线有所影响，加上这群土著联军乱糟糟的，没有队列，压根没法儿具体统计人数。

　　“那我们的人呢？”

　　“四十八……三百六十八。”

　　“还行，我弄死几百个，剩下的你们一人干掉十个就成，不算很难。”

　　虽然不知道老大头盔里的表情，但凭语气来看应该是带着笑意的，扎特也咧嘴笑了起来，紧绷的神经缓和了几分。

　　虽然它是沙场老将，但说实话，加上头儿总共四十八人要抵挡将近四千来人的第一波冲击，它从来没有打过这么富裕的仗！