第65章军械总管

领主大人抚摸着工作桌上用羊皮纸做底，羽毛笔蘸墨水将线条一根根勾勒出来的图纸，表情活像是看见了一个挂炮小作坊里一枚东风快递即将冉冉升起。

　　“这都是你设计的？”

　　“我只是研究了一下先辈们传下来的书籍，根本算不了什么。”米尔有些腼腆的挠了挠头发。

　　“那也很了不起了！”

　　李维真心实意的说道。

　　拾人牙慧听起来容易，但如若自身没有才能又如何能将其吃下？

　　便是那些掌握高深斗气秘典的贵族，也不是个个都是斗气大师，一些甚至还不如平民剑士。

　　人若无才，虽入宝山，终无所得，便是对此最佳的解释。

　　原本缇娜说米尔喜欢捣鼓一些奇奇怪怪的玩意儿，李维以为只是小孩子的玩耍，而且论捣鼓东西，知道另外一个世界玩意儿的自己，自认为没人能在这方面超过自己。

　　看来是他小觑了天下人也小看了米尔。

　　领主大人按着米尔的厚实的肩膀，看着这个魁梧的小男孩：“米尔要是你姐姐再说你捣鼓稀奇古怪的玩意儿，不学无术，你来找我。”

　　说到这儿李维挥了挥拳头：“哼哼，到时候我把她屁股揍开花！”

　　某人却浑然忘记了前一久批判缇娜所说的话语。

　　现在米尔的地位在领主大人心中一跃而上，甚至超过了高崖堡的大内总管。

　　“米尔我看好你，等这里的事解决，我封你为高崖堡的军械总管。”

　　虽然高崖堡的军工业还八字没一撇，但是不妨碍领主大人提前画饼。

　　李维的热情，让米尔有些无从适应。

　　“射程有多远？准头怎么样？”

　　“虽然还没建造出来，属于概念武器，但是经过我多方测算，只要制作材料精良，保守估计一千步也能射穿一层铁甲，不过准头超过四百步就无法控制了。”

　　谈到自己擅长的领域，米尔浑身洋溢着自信和骄傲，完全和战场上那个像焉了吧唧的茄子判若两人。

　　“事实上我感觉七八百步箭道并不会偏移太多，只是光靠肉眼操作手无法瞄准。”

　　“我捣鼓出的放大镜，就是为此准备的。”

　　“牛！”李维忍不住竖起了大拇指。

　　众所周知，不过是前世还是现在，一般说保守估计的东西，实际性能远远超过给出的官方数据。

　　也就是说设计图上的床弩要是制造出来，实际性能估计比保守估计的强30%~50%！

　　扎特和木托两个傻大个盯着图纸左看右看，一个也看不懂，但是看着头儿震惊的样子，也是不明觉厉，觉得这玩意儿肯定不简单。

　　就论表面数据来说，这架已经设计好的床弩无论是射程还是精准度都比德贝主流用的床弩强上整整一个档次，

　　当然，估计还是无法和猎龙弩比的。

　　不过猎龙弩的强大固然和独特的设计有关，但它的制造材料也起了将近七成的作用。

　　其充当动能释放的弓臂全部由山铜制造。

　　这种金属通体呈现紫色，坚韧无比，韧性极佳，和秘银、精金都是极为稀有的魔法金属，是制作床弩弓臂的不二之选。

　　而它那强大的回弹性，一般的弓弦根本无法承受，只有身为魔法生物巨龙的龙筋才能让这种大杀器运动起来。

　　两者结合之下，让它拥有了猎杀空中巨龙的能力。

　　德贝的军械在整个中古大陆只能算作二流，虽然主流床弩必然是性价比出来的产物，远远不能代表当前国家最精良的床弩，但是米尔设计的这架床弩也足够惊掉德贝那些年过半百的设计师下巴了。

　　又在小屋里和米尔讨论了一些细节问题，最终李维背着手心满意足的离开了。

　　而米尔再一次刷新心目中这位未来姐夫的形象，他本以为李维只是一个极具军事才能的莽夫，结果没想到在设计学上也有卓越的才能。

　　很多独特的见解让他茅塞顿开，以往想不通的难点纷纷迎刃而解，连忙捏起羽毛笔在羊皮纸纸上记下这些珍贵的知识。

　　转悠一圈，李维找到了白瑞丝缇娜。

　　“你们部落有金克吗？”

　　“金克？”白瑞丝缇娜愣了一下，然后很快说道：“因为我们部落处在荒野深处，物资基本上是自给自足，偶尔出售皮毛什么的也得等商队路过才能售卖，所以金克大概只有三千多枚。”

　　白瑞丝缇娜不知道这种时候李维要钱干什么，但是既然决定成为李维的领民，这些物资就算全给这位领主大人也没事。

　　穷的还欠了六百金克的李维，看白瑞丝缇娜的眼神都不对劲了，这就是小富婆的实力吗？

　　“点一千金克给我。”李维深吸一口气，缓缓说道。

　　李维准备用这些钱在系统商店给蛮子们购买制式装备，将它们全副武装起来，以应对接下来的危局。

　　从系统购买装备，不仅价格偏贵，而且也容易让人疑惑他为什么能凭空变成这么多装备。

　　但是李维不得不这么做，接下来荒野土著的攻势有多猛尚未可知，他不可能因为怕暴露系统商店的存在就弃之不用。

　　更何况当“战神的馈赠”这种离谱的事情产生后，发生在他身上再离谱的事，这些家伙都会自动脑补出合理的结果。

　　“我这就去拿。”白瑞丝缇娜没有丝毫犹豫，转身走向了费德部落的仓库。

　　一整箱金币很快就被两名费德遗民抬进了李维费德住处，而后又以更快的速度出现在了系统商店的余额里。

　　说实话，系统的商品琳琅满目。

　　不仅有各种兵器盔甲，还有各种各样的食物，几乎可以看作是一个随身超市了。

　　李维直接将商品拉到了最下面，他想看看系统有没有卖什么魔法武器之类的。

　　但是很快，他就面目表情的回到了属于自己的页面。

　　系统最下面都是极为花哨的名字，什么贯穿天地之枪，天空法杖什么的，自认为低调和朴素的领主大人觉得这种虚头巴脑的东西不适合他，当然绝对和那背后一串的零没有关系。