第62章抓住萨满

“老大这老瘪三还没死。”

　　就在蛮子们打扫着战场时，扎特就像拎小鸡仔一样，拎着一个小老头走了过来。

　　这名萨满的肩膀上有一个血洞，鲜血把衣物都染红了大半，随着扎特的走动每扯动伤口，都将他疼的呲牙咧嘴。

　　不过也不知道这货是用了巫术还是什么，伤口居然没有流血。

　　萨满没死，李维也不意外，他这一枪本就没想着直接将他投杀，故意避开了要害位置。

　　扎特将他扔在了李维面前。

　　“叫什么名字？都会什么巫术？”

　　萨姆抿着嘴唇不愿意说话，企图保持自己身为尊贵施法者的尊严。

　　他是成了精的老油条，倒不是真要死硬到底，只是端着架子抬抬身价。

　　在他看来每一名施法者都应该都得尊重，他坚信以他的本领就算是在德贝贵族的宴会上也是座上宾，今天也不会例外。

　　但理想往往都和现实有所差距……

　　“扎特，给这老小子上上手段。”李维才懒得跟一个俘虏多废话，直接把他交给了看起来最为憨厚老实的扎特。

　　他对施法者确实好奇，但要真表现出重视他的样子，反而正中这位萨满的下怀。

　　“好的，老大。”

　　扎特脸上露出了一个朴实无华的笑容。

　　随后它将厚重的手掌放在萨姆肩膀上，脸上露出不怀好意的笑容。

　　“老瘪犊子，就是你想娶俺们高崖堡的缇娜总管是吧？”

　　扎特心里还有一句话没说，缇娜总管可是老大的，你一个老瘪犊子也配觊觎缇娜总管？也不撒泡尿照照自己。

　　看着兽人诡异的笑容，萨姆喉结不断鼓动着，他感觉自己似乎有些硬气过头了……

　　扎特推着萨满走向了一个阴暗角落。

　　荒野上的兽人除了打猎外，还会牧养牲畜，而牧民往往都会有一手独创的鞭法，早年放过北地羊的扎特自然也不例外。

　　“姐夫您的智慧如大海般浩瀚，三百部落战士居然就这样被你轻松解决了。”

　　米尔一脸惊叹的看着被压入营地，垂头丧气的恶牙部落战士，脸上满是浓浓的崇拜之色。

　　三百名部落战士，居然就这么轻松的被解决，还没有伤亡，米尔简直不敢相信。

　　李维哈哈一笑，似乎被马屁拍的极为爽快，心情大好，也就没在意米尔的称呼，拍了拍他的肩膀。

　　“跟着爵爷我好好学，以后不说什么，起码能有我五成功力。”

　　米尔只是晒笑着，李维一眼就看出这小子对这些没有兴趣，挥了挥手把他赶走了。

　　得知米尔自己就把望远镜研究出来后，李维倒是不在执着让他把自己的天赋挥洒在战场上。

　　他背着手自己一个人在营地里逛了一会儿，顺便想些事情。

　　一路上遇到的费德战士对他都一脸崇拜，显然刚才不费一兵一卒就击退一个部落的手段让他们开了眼界，知晓这位自己未来的顶头上司，不是米尔那种小屁孩儿。

　　这场战争在他的带领下很有可能获胜。

　　达拉部落和恶牙部落能聚集三四百青壮，部落大小起码也是千人以上。

　　在卡斯山脉也算是一方豪强，短短一天内接连吃瘪，没有在费德部落这里讨到好处，足以稍稍震慑其它势力。

　　按照李维的推测接下来起码几天内，费德部落会引来短暂的平静期。

　　但是平静并不代表和平，只是让暗中窥伺者知道费德遗民并不是这么好啃的，而对此花费时间去积蓄更强的力量，之后自然是更汹涌的海浪铺天盖地般袭来。

　　这一战除了是保住铁矿，让高崖堡能开始建设军工业外，其中更深的战略层次就是为了消耗这群土著的实力。

　　让这群荒野土著中期之内只能休养生息。

　　避免他们集结更多的力量将高崖堡碾死，给高崖堡的未来发展留出足够多的发展时间。

　　卡斯山脉距离高崖堡并不算远，但凡稍微有点见识的人，显然都不会容忍德贝的桥头堡放在这个位置，这会极大的压缩他们的生存空间。

　　别人以为他只在第一层铁矿身上，实际上李维看的更远。

　　所以，这一战不仅是为了铁矿，也是生存之战，往后退一步就是没有任何防御工事的高崖堡，纵然敌人势力庞大也容不得退缩。

　　更何况系统在手，一旦把战争时间线拉长，他们不会畏惧任何敌人。

　　李维探查过费德营地，其中有着一个属于泉眼的水潭，而费德部落的食物储备也极为丰盛，足以支撑一年之久。

　　也就是说，他们并不惧怕围城之类的作战计划。

　　走着走着，李维突然听见远处传来几声惨叫声，然后是疾风暴雨般的皮鞭入肉声。

　　走过去一看，那名萨满被绑在了一根木桩上，膀大腰圆的扎特在抡着牛皮鞭左右开弓。

　　完事后这货还解开裤子，撒了一泡尿在地上，然后就按着木桩，将萨满小老头的头不断接近地面，似乎要喂他尝尝兽人新鲜出炉的热茶。

　　吓得这位萨满一脸惊骇，感觉比抽鞭子还让他痛苦。

　　尤其是那股冲天的骚味，让他几欲作呕。

　　李维沉默了，背着手就准备离开这里，他没想到扎特这货居然玩的这么变态。

　　论审讯犯人这一块，他还是逊色了几分。

　　“大人我招了！我什么都招了！！！”

　　结果刚走出几步，背后就传来一阵凄凉的叫声。

　　这位萨满再也没了前面高高在上的样子，眼泪鼻涕都快流出来了，显然是被吓到了。

　　扎特也看见了自家头儿，憨厚的摸着滚圆的脑袋。

　　来到近前，李维背着双手，刚想开口询问，一股刺激的骚味儿就直冲脑海。

　　“扎特看来你最近有点上火啊！！”

　　领主大人面无表情的说完这句话，稳中有快的背着手离开了现场。

　　“把这老小子带过来。”

　　扎特摸了摸后脑勺一脸惊讶，只觉得自家老大简直神了，居然连它上火都知道。

　　莫不是自家老大除了武力像个怪物，还精通医术？

　　想不通的它解开绳子，拎着萨姆跟了上去。

　　“姓名？”李维大刺刺的坐在靠椅上，俯视着瘫软在地的萨满。

　　“萨姆。”

　　“都会些什么巫术？”

　　“会……”