第61章看似在面前的胜利，说不定是个陷阱

突如其来的投枪不止将恶牙部落的人吓个够呛，就连离李维最近的白瑞丝缇娜都没想到他会突然出手。

　　“该死的，我们特意来帮你们度过难关，你们费德部落却用床弩袭击萨满大人，如同豺狼一样恩将仇报的你们将迎来恶牙部落的复仇！”

　　城墙下那名传话的恶牙部落战士气的跳脚不已，义振言辞的大骂着。

　　不过这两货大骂的时候要是能停在原地不动，倒是显得这番话更真实一些。

　　结果两人在李维出手甩出投枪的时候就吓得屁滚尿流的朝着自家的队伍跑去，深怕慢了一步被射成刺猬。

　　先前他们敢站在城墙下的底气，是打定主意以为费德部落不敢在这种时节和他们恶牙部落交恶，树立一个新的敌人。

　　但是现在这种底气却被一枪轰然击碎，尤其是萨满大人还不知道情况如何。

　　李维不知道这两货怎么还敢在这儿拉仇恨。

　　唰唰！

　　随手甩出两柄投枪赏给了他们，精钢打造的投枪宛若雷霆般射出，眨眼间就将刚跑出距离城墙六十步的两人给钉在地面，只留枪尾还在不断颤动。

　　李维的投枪连身高三刃的巨魔的挨不住，就算身穿铁甲也能在巨力的加持下轻松洞穿，更别说两名啥也没穿的北地野人。

　　明明大好的形式，结果突然之间族长就被一枪插在地上显然是死定了，萨满大人现在也是生死不知。

　　一时之间失去领导人的恶牙部落发生了骚乱，面面相觑不知道该怎么应对这种情况。

　　“打开城门，高崖堡的战士随我冲锋！费德战士负责留守接应。”

　　这种大好的时机李维肯定不会放过，振臂一呼，带头冲下了城墙，兽人蛮子们呼啦啦的跟在后面。

　　所谓擒贼先擒王，团战要打后方。

　　在这群人表现出自己想娶白瑞丝缇娜的目的后，李维就想将一直藏头露尾的那名萨满骗出来，将计就计之下没想到这老邦菜还真敢出来。

　　或许是距离城墙一百步的距离让他感到安全，毕竟这个距离一般的弓箭基本上射不到，就算能达到这个距离准头也必然无法控制。

　　但他却是没有预料到有李维这个挂逼，当初在科伦，四百步的距离他都能精准投杀黄金狮子团的骑士，一百步的距离不亚于将靶子放在他面前。

　　李维自然不会错过这个大好的机会，直接甩出了投枪。

　　以他的准头，在这种距离显然不会空靶，那名萨满成功的被他一枪投中。

　　对于这种显而易见的结局李维说不上有多高兴，反而有些许遗憾。

　　本以为这名会巫术的萨满或许有什么高深的巫术，实力卓绝，没想到却连他一枪都接不住，比他想象的弱太多了。

　　让本来期待有一场骑士和施法者惊天动地，响彻整个德贝决斗的李维失望不易。

　　他甚至都为这场决斗取好了足以载入史册，流传千年的名字——施法者的终焉。

　　当路过两名已经死去多时的尸体时，李维甚至没有多看他们一眼。

　　两个不经名传的小角色而已，或许这位恶牙部落的族长猎杀了几十头猛兽，武技超绝，就连白瑞丝缇娜也畏惧不已。

　　但当连他一枪都挡不住的时候，就不值得领主大人花费多余的脑细胞去铭记他。

　　就目前而言，能接住他一枪不死的，也就只有那位修炼过斗气的戴蒙大人了。

　　李维以前不是没去修炼过斗气，毕竟当实力进入一个瓶颈期的时候，就需要用别的体系来使实力再次增长。

　　可惜他发现了，低级斗气秘典对他的帮助不亚于在大海中加入一杯水完全没什么用。

　　有这时间不如多去杀点人，还能继续升级。

　　高级斗气秘典又牢牢掌握在大贵族的手里，根本不是靠钱财所能获取的。

　　在加上那些所谓修炼了高级斗气秘典的贵族在他手里也走不过一个回合，他就不在执着于修炼斗气。

　　不过最主要的是他并没有高级斗气秘典，要是有的话他也不介意修炼修炼，万一要是被他练出点东西那也是稳赚不赔。

　　“你们的萨满和族长已死，还不投降？！！”

　　双方还没接触，扎特就在李维的示意下将恶牙部落族长的头颅砍下，挑在战斧上高高举起，带着兽人蛮子们怒吼着。

　　四十多头兽人蛮子的吼声响彻整个上空，如同雷霆暴怒，震慑人心。

　　没有能掌控大局的人，族长的头颅被毫无尊严的挑在斧头上，加上萨满也生死不知，对恶牙部落的打击是无以伦比的。

　　恶牙部落战士们的士气在肉眼可见的衰落，已经丧失了厮杀之心。

　　或许历史上不缺少指挥官被斩首，也能保持士气和敌人厮杀的部队，但就李维的印象中来说就只有那一只红旗飘飘的部队做到了。

　　一群北地野人显然没有这种坚韧不拔的精神。

　　当蛮子们正式撞入恶牙部落的队伍展开厮杀，宛若绞肉机一样吞噬着面前的血肉，印入眼帘的残肢断臂，让这群北地野人仅仅只是稍微抵挡了一下，就开始了溃败。

　　乱糟糟的朝着四周的山林中跑去，漫山遍野都是。

　　四十来人的蛮子根本阻止不了三百多人的溃逃，只能大声呵斥着最近的人投降。

　　接近砍翻几名逃跑的恶牙战士后，除去跑掉和死去的，最终还剩七八十名蹲在地上，忐忑不安的接受自己接下来的命运。

　　他们是处于最前排的战士，当溃败开始时根本冲不出去，为了避免被杀，只能蹲在地上投降。

　　这一场仗可以说打的比昨晚还轻松，蛮子们仅仅只是砍死几十名恶牙战士，他们的队伍就开始了自行溃败，兽人们连热身都没有达到。

　　但李维深知，这一场仗能赢得如此轻松是在于信息不对等和恶牙部落过于自信了。

　　那名萨满不知道他的投枪技艺已臻化境，别说一百步，就算是三百步他也有自信精准投杀。

　　而唯一的族长又过于自信，将自己暴露在危险的境地。

　　以至于两个首领都被李维实行斩首，导致群龙无首，只需要一点压力就会自行溃败。