第63章魔法卷轴

已经意识到这位领主大人对施法者毫无尊敬之心，为了少吃几鞭子，萨姆老老实实的开始竹筒倒豆子。

　　“大人，我会治疗术和石皮术。”

　　“这么弱鸡？”

　　领主大人有些不敢置信，说好的百里冰封术，炎爆呢？居然一个也没有。

　　“大人，事实上我能掌握两个两个法术，已经算得上天赋异禀，况且石皮术能让人的皮肤和石头一样坚硬，在战场上绝对是极为有用的一个法术。”

　　看到李维居然质疑自己的专业，萨姆有些忿忿不平。

　　“能挡的住我一枪吗？”李维不屑的说道。

　　“就是就是，这货还挺能往自己脸上贴金的。”扎特也在一旁小声嘀咕了一句。

　　萨姆沉默了，要不是萨满并不像人类一样是脆皮施法者，每个萨满肉体强度并不比自身的法术差上多少。

　　加上他给自己加了治疗，现在早就去见死去多年的祖奶了。

　　结果那恐怖的一枪居然是面前这个男人投出去的，而不是什么床弩……

　　那一枪别说什么石皮术，就算铁皮术来了也不好使啊……

　　不过萨姆只敢在心中诽谤。

　　啪！

　　“老实交代，昨晚袭击达拉部落的人是你们吧？”

　　李维将一块临时制作的惊堂木“啪”的一声拍在面前的木桌上，颇有一种古代老爷审讯公堂的气势。

　　“我们以前和他们打过仗，昨晚上这么好的时机，肯定不会放过这个机会。”

　　“不过他们的酋长趁乱带着几十名战士跑掉了，我们并没有把他们全部留下。”

　　“你很诚实，这是一个很好的开头，也是我们建立信任的良好的开头。”

　　唰！

　　一抹银光闪过。

　　走到萨姆前面的李维，抽出长剑在他还没反应过来时，用圣剑挑断了捆绑手脚的绳索，末了还挽了个剑花才放回剑鞘。

　　萨姆被贴着皮肤掠过的剑刃惊的汗毛林立，脸色惨白，刚想破口大骂，终究在说出口的刹那意识到自己处境不妙，硬生生给憋了回去。

　　如果信任是这样建立的话，那大可不必！

　　“你们部落总共有多少战士留守？实力怎么样？”

　　“没了。”

　　“嘿，都现在了还不老实？！是嫌扎特大爷手中的鞭子不咬人了是吧。”

　　啪！

　　扎特把别在裤腰带上的牛皮鞭取下，抬手就是一鞭，正抽在萨姆的背上，痛的他惨叫一声，哭丧着脸说道：

　　“大人，真没了！最英勇善战的战士都被你们击溃了，现在恶牙部落也没有能服众的首领，已经无法再组织战士对敌了！”

　　“说仔细一点！总人数、地点、青壮……”

　　李维拿着块木板，手中捏着炭笔。

　　从常理来讲，留守的部队实力是远远不如出击的主力的，但历史上的种种告诫了李维一个道理，保持谨慎是一种美德。

　　尤其是和已经被打残的达拉部落不一样，恶牙部落满打满算还没损失一百名战士，李维不得不预防他们卷土重来的可能性。

　　现在他们正好缺少首领，李维将会视情况来决定是否乘胜追击，直接将他们卷土重来的可能性覆灭。

　　萨姆一边说，他一边记。

　　不过这些东西也就当个参考就好，该侦查还得去侦查，行军打仗稍不留意就会阴沟里翻船，一旦翻船就是万劫不复。

　　“一千多人，能拿得动刀剑的青壮加上逃回去的应该还有三百名左右……”

　　看着萨姆说的数据，李维点了点头，这个人数和他推测的差不多。

　　收起木板，准备离开的李维突然想起了一件事。

　　“对了，荒野上会巫术的萨满多不多？”

　　“不多，就我所知在卡斯山脉的部落，只有我一个人是真正的萨满，而荒野上的异族，也就只有狗头人、牛头人、巨魔和兽人这几个种族盛产萨满。”

　　萨姆有些自豪的说道。

　　毕竟卡斯山脉这么多人类部落，也就只有他一个人会法术，还是两门。

　　同时他的内心有些许憋屈，如此稀有的萨满，不仅被某个法术白痴俘虏了，还不知道珍惜。

　　作为施法者的自尊心在作祟，但是现实又不得不迫使他低头。

　　“哦？那你是怎么学会这两门巫术的？”

　　李维属实没想到兽人和狗头人还能成为萨满，主要是先前他一直生活在南方，而南方多是蜥蜴人、鱼人这类异族。

　　“这……”

　　萨姆迟疑起来，因为这是属于他的秘密，但是当看见兽人蛮子跃跃欲试的摸向屁股上的牛皮鞭时，他突然觉得这个秘密也不是很重要了。

　　“大人，我有一个魔法卷轴。”

　　“魔法卷轴？”

　　“呃呃，实际上就是记录着几种法术的石板……”

　　萨姆小心翼翼的看着兽人蛮子手中不断掂量着的牛皮鞭。

　　身为萨满他的体质并不比年轻人差上多少，但是就算是一头皮糙肉厚的黑山野猪也挨不了这个浑身腱子肉的傻大个几鞭子。

　　“石板呢？”

　　“被我放在了部落里面，位置非常隐秘，除了我没人能找的到！”

　　“如果大人想要的话，我可以带您去拿。”

　　萨姆身体立得很板正，一脸认真的说道。

　　“你最好祈祷你说的是真的。”李维深深看了这个小老头一眼。

　　心里却有一个想法渐渐成形，不过前提得是这老小子说的都是真的。

　　萨姆松了一口气，同时心里也以为自己即将迎来重视，毕竟他连最珍贵的东西都贡献出来了，他还是一名会法术的萨满，无论如何都不应该如此轻视他。

　　结果下一秒，李维用绳子亲自将他捆了个结结实实。

　　不是，这种捆绑技术到底是从哪儿学来的？

　　萨姆傻眼了，绑人也就算了，为什么这种捆绑这么羞耻？让他只能在地面上像条毛毛虫一样蠕动。

　　领主大人是一个什么都不懂的巫术文盲，对巫术既好奇又谨慎，很担心这萨满老头半夜对他下降头之类的巫术，为了以防意外，干脆将他手脚都绑了。

　　想起魔法都要念咒语之类的，又让扎特将它的臭袜子塞进这名萨满的嘴里这才满意的点点头。

　　让他如此做的原因，是因为从始至终他都没有收到这老逼登的入队申请。