第60章会巫术的萨满

对于费德遗民嫁给卡斯山脉的各个部落，李维并不意外，要是没有这一层交易，这群本地人又怎么会让一群外来者在这里生活上百年。

　　领主大人郑重的打量着这支距离城墙一百五十多步就停下来的队伍。

　　对于对方会巫术这件事，虽然白瑞丝缇娜也不太确定，但他是信的。

　　他曾经在科伦街头看过别人表演过所谓的魔法，那不是什么街头魔术之类的，完完全全就是一个流浪到科伦的人在大街上凭空释放出一根冰晶。

　　可惜嘛，威力平平，最多也就是戳穿一层布的样子。

　　李维表示这种魔法师他能杀一百个不带喘气的。

　　但是只要是和魔法、巫术之类的存在扯上关系，那就值得重视。

　　难保荒野上出现什么只要获得别人一根头发，就能进行诅咒的巫术，尤其是这些恶牙部落的人身上涂满了不知名的图案，看起来神神叨叨的。

　　“知道他们会什么巫术吗？”

　　打着知彼知己百战不殆的想法，领主大人企图从白瑞丝缇娜这里得到更多的消息。

　　“他们藏的很严实，我的那位先祖也只是知道他们的萨满一直传承着某种巫术。”白瑞丝缇娜摇了摇头。

　　这让李维有些为难起来，如果对方真的掌握了某种不知道么巫术，交战起来难免会吃个大亏。

　　不过就在李维沉思着怎么对付这群恶牙部落的人时，没想到对方居然派出了两个人主动接近城墙，显然是要进行交谈。

　　“难道也是来援助你们的？”李维问道。

　　白瑞丝缇娜只是摇了摇头，脸上也全是不解。

　　虽然她的长辈嫁给了恶牙部落，但双方的交情也仅限不互相攻击而已，还远远没有达到军事援助的层次。

　　“说出你们的来意！”

　　当两人距离城墙三十步的时候，李维严肃的呵斥了两人的动作，一挥手。

　　费德弓兵们抬起手中的弓箭，虎视眈眈的盯着城墙下的两人。

　　领主大人极为自然的接过了费德遗民们的指导权。

　　在高层都翘辫子的情况下，整个费德遗民就米尔和白瑞丝缇娜两姐弟地位最高。

　　而米尔对他这番行为并没有感到什么不对，白瑞丝缇娜也是以他为首。

　　就这样，他理所当然的成为了费德遗民新的领主。

　　“下面最魁梧那人是恶牙部落的族长，恶牙部落有一个习俗，每单独猎杀一头强大的猛兽，就会将它们的牙齿收藏起来挂在脖子上。”

　　“这位族长脖子上都挂了三圈兽牙，绝对是一名异常勇武的战士。”白瑞丝缇娜在一旁介绍着。

　　李维打量下去。

　　为首那名北地野人身高起码两刃多，裸露的上身满是伤疤，证明了他是一名经历无数生死搏杀存活下来的战士。

　　不管其它，单说两人敢顶着快上百名弓箭手的压力走到城墙下，还没有穿铁甲。

　　这份勇气就值得钦佩。

　　“得知你们发现铁矿居然不告诉身为朋友的恶牙部落，萨满大人很生气，不过念及以往的交情，萨满大人依旧决定来帮助费德的朋友们抵御豺狼。”

　　“而为了让两个部落之间关系更为亲近，萨满大人决定屈尊娶你们的族长为阿夏奴。”

　　身为族长的北地野人高高在上的看着城墙上的费德遗民们，而他带过来的人则趾高气扬的说着流利的通用语。

　　从白瑞丝缇娜得知，这群野人基本上都会通用语，而这位恶牙部落的族长显然是觉得自己亲自出口损失了身份，专门找了个传话的。

　　本事不大，架子倒是比他这位德贝正宗的贵族还高。

　　领主大人收回前言。

　　这两货敢走到城墙面前压根和勇气什么的没有半毛钱关系，而是笃定了费德遗民们不敢和他们开战。

　　李维不知道这份自信是那名藏头露尾的萨满给他们的，还是因为以往费德遗民靠着嫁女儿的方式祈求和平，让他们以为费德遗民都是软弱可欺，还是其它什么。

　　但至少李维蚌埠住笑了。

　　虽然还没有见过这位恶牙部落的萨满，但荒野上能成为萨满都有个不成文的规定。

　　除开会巫术外，每个萨满都是部落内最有学识和经验的人担任。

　　而在人均文盲的荒野上，要有学识和经验，只能靠着年龄积累，也就是说每个萨满年龄基本上都不会太小。

　　“这老邦菜长得丑想的倒挺美的！”

　　这老邦菜明面上是娶白瑞丝缇娜，暗地里却是想把费德遗民们全部吞并成为恶牙部落的人，就连铁矿也收入囊中。

　　直接一石三鸟。

　　李维踹了扎特一脚让这货代替自己说话。

　　毕竟将对将、大头兵对大头兵。

　　“想要娶俺们族长，连面都不敢露，谁知道是人是鬼，要是个猪头莫非俺们族长也要嫁过去？”

　　扎特在李维授意下，扯着嗓门嘻嘻哈哈的大声说道。

　　恶牙部落的人也没想到说话居然是一名满嘴獠牙的绿皮兽人，不明白费德遗民从哪儿找来了这群蛮子。

　　不过只是略微惊讶一下，然后很快就商量起来。

　　不多久似乎是商量出了结果，四个恶牙部落的壮汉抬着一顶简易的木轿从散开的人群中走出。

　　当距离城墙一百步的时候停了下来，一般的弓箭根本射不到这个位置，估计是认为这是一个安全距离。

　　两道芭蕉叶制成的围帘被掀起，率先走出来的是两名前凸后翘的女性北地野人，穿着兽皮裙和兽皮制成的裹胸，裸露的皮肤也是画着奇怪的花纹。

　　很快一个只有一刃六高的小老头从其中走了出来，穿着萨满袍，头上插着两根颜色不一的鸟羽用作装饰，手中拿着一根不知名木头制成的拐杖。

　　萨姆得意的看向远方的城墙，如今部落三百战士亲至，这群费德遗民经过昨天的战斗肯定损失惨重，身心疲惫不敢与恶牙部落为敌。

　　现在自己给予他们结盟的可能，只要不是蠢猪肯定不会放过这个机会。

　　到时候自己不仅能娶到那名费德遗民美丽的族长，还能吞并费德遗民，占据铁矿。

　　萨姆似乎已经看到不久的将来，恶牙部落在他手中逐渐发展庞大，成为整个荒野的霸主，他的嘴角逐渐微微上扬。

　　不过，那是什么？

　　萨姆眯起眼睛，仔细打量着那条在眼中逐渐放大的黑线。

　　“荒野诸神在上！这是床弩射出的箭矢？费德部落怎么可能有床弩？！！”

　　他吓得怪叫出声，瘫倒在地上，屁滚尿流的朝着木轿里面爬去。