第7章抓周树人和我鲁迅有什么关系？

收拾好物品正在城堡中走着的李维，当走到一个拐角时，前面突然传来话语声，有男有女。

　　这是一个靠近城堡外围的走廊，再往前是一个类似大厅的小房间，有着圆形的穹顶，起到连接城堡左右两边的作用。

　　“难不成是小侍女私通骑士的戏码？”

　　李维摸着没有胡茬的下巴不由开始胡乱猜测。

　　他来到这个世界没少看《骑士阿宾》这种民间小说，知道这种现象是贵族里面常见的事情。

　　想着，他走了上去。

　　当然，不是李维想看到点什么，而是走了大半天终于好不容易遇到人。

　　不管怎么说，至少也要问一下这城堡该怎么走。

　　当李维走过拐角，视线豁然开朗，小房间里的景象映入眼帘。

　　唰唰唰！

　　七双眼睛同时看向了他。

　　映入眼帘的是五名穿着银甲，手持长剑的白袍铁卫和被他们围在中间的女孩儿与守卫。

　　“啊！”一声惨叫响起。

　　不对，现在是六名了。

　　随着那名守卫被砍翻在地，李维沉默了，良久才说道。

　　“我说我只是路过的，你们相信吗？”

　　‘你猜我们信不信？’

　　被突然到来的李维吓了一跳的众人，虽然没有说话，但是眼神中分明透露出这个意思。

　　“好吧，我承认我迷路了，不小心走到了这里，但这不是我的错，就不打扰各位雅兴了。”

　　李维扭头就准备离开这里，可是他最不想看到的情况还是发生了。

　　一道惊喜的女声从背后响起。

　　“李维，你怎么在这儿？！”

　　“莉娅小姐，好久不见。”

　　李维止住离开的身体，脸上挤出一丝笑容打着招呼。

　　该死，这就是他想离开这里的原因。

　　因为被这群铁罐子围住的，正是莉娅。

　　被白袍铁卫围在中间的莉娅就如同看见了救星一样，一脸惊喜的看着李维。

　　她没想到能在这里遇见这位由她亲自册封的骑士。

　　“拦住他。”

　　看着两人似乎认识，为首的白袍铁卫示意了一下。

　　两名白袍铁卫立马将李维围了过来。

　　看着将自己围在中间，虎视眈眈的五名白袍铁卫，李维没有和旁边一脸欣喜的莉娅叙旧，而是沉声道。

　　“给我一个机会！”

　　“给你什么机会？”为首的白袍铁卫一脸疑惑。

　　“刚才我没得选，但现在我发现，我其实并不认识这名小姐。”

　　莉娅愣住了，没想到李维会这么说，她心中李维的形象一落千丈。

　　“呵呵。”为首的白袍铁卫一脸你猜我信吗的表情。

　　刚想要动手，一名手下来到他耳边细声说道。

　　“队长，这位骑士好像是蝉联科伦竞技场好几届的传奇冠军。”

　　“哦？”

　　为首的白袍铁卫神情顿时不一样起来，看向了面前这个小个子。

　　要知道科伦竞技场可是面向整个南境的赛事，参加的人都是各地精通武技的大师，含金量很高。

　　能在其中连续几届获得冠军，不是一般人能做到的，他也参加过一次，可是连前二十都进不去。

　　这位传说中的冠军，他也有所耳闻，据说其在落日森林独自一人就杀了一头大地棕熊。

　　他的任务是抓住莉娅·伊赛利，没必要和这名实力似乎很强的骑士起冲突。

　　“你是那位传奇冠军？”不过以防万一，他还是再次确认了一番。

　　“如你所见。”李维微微颔首，拿捏着高手的气派。

　　这种被人认出来的爽感，好似炎热的夏天吃了冰块一样，从脚底爽至头皮。

　　不亚于走在大街上，被人要微信。

　　原来他已经这么声名远扬了吗？

　　刚才那名白袍铁卫忍不住好奇，主动问道。

　　“李维骑士，明明蝉联竞技场三年冠军，你就能获得最终奖励，为什么蝉联两年半后你就不参赛了？”

　　他算是这位传奇冠军的崇拜者，这一点是他一直不理解的。

　　现在好不容易遇到这位传闻中，科伦竞技场有史以来，从无败绩的冠军，实在忍不住心中的好奇。

　　李维神色复杂起来，目光中透露回忆之色，这让他想起了某个也是练习一鲲年的友人。

　　“如果阁下没什么事的话，可以离开了。”

　　为首的白袍铁卫打断了李维的回忆。

　　“哎？李维，你是我册封的骑士，是我的封臣，你怎么能这样？”

　　而看着转瞬间就和白袍铁卫打成一片的李维，莉娅终于忍不住提醒道。

　　“抱歉莉娅小姐，我宣誓的时候说的可是效忠西隆公爵，不是伊赛利家族，也不是你！”

　　李维觉得自己有必要提醒莉娅注意自己的措辞，以免她污蔑自己的名声。

　　莉娅傻眼了，回想起来才发现当时李维说的确实是效忠西隆公爵，由于她是第一次册封，所以当时没有发觉不对之处。

　　现在细想，才知道自己上当了。

　　“身为骑士，你这么做就是在违背骑士信条，侮辱奥利家族姓氏的荣誉。”

　　莉娅气呼呼的说道。

　　李维奇怪的看了她一眼。

　　“我当时确实是以奥利姓氏的荣誉起誓的，但我现在的姓氏是坦格利安，侮辱奥利姓氏跟我坦格利安有什么关系？”

　　当成为开拓领主时，李维就脱离了奥利家族，有权利给自己取一个新的姓氏，成立新的家族。

　　只不过宣誓的时候，他依旧用了奥利姓氏而已。

　　“啊？”

　　莉娅彻底傻眼了，也认识到了人心的险恶之处。

　　她虽然很聪明，但是并没有经历过社会的毒打，如何能玩的过李维这个老油条。

　　换成她老妈——奥娜亚·马泰尔或者西隆那个老逼登来还差不多。