第8章得加钱！

看着两人还聊上了，为首壮的像头熊的白袍铁卫冷声再次驱逐。

　　“李维你可以走了！”

　　他给李维面子，只是不想和这位实力强大的骑士起冲突，造成伤亡，并不是怕了他。

　　他们身穿盔甲，手持长剑，装备明显优于这名只穿着件皮甲的骑士，真打起来，死亡是他唯一的出路。

　　看着真准备要离开的李维，面露恳求之色。

　　母亲已经被抓走，保护她的守卫也被杀死了，现在李维就是她唯一的救命稻草。

　　她无法想象，自己被这群听令于佩妮的白袍铁卫抓走，会迎来什么样的下场。

　　“呵，还竞技场冠军，我看就是一个胆小鬼。”

　　细微的嘲讽声传来，李维叹了一口气，止住了离开的步伐。

　　让他就这样离开不好吗？为什么非要嘲讽他，以体现自己的优越感呢？

　　李维最恨的就是将他当做踏脚石的人，和不让他把别人当做踏脚石的人。

　　五名白袍铁卫立马做出防御姿势，将手中的长剑对准了李维。

　　“李维想好后果，那是你无法承担的。”

　　为首的白袍铁卫以为李维反悔了，冷声呵斥。

　　就连莉娅也露出了希望之色。

　　这位骑士在竞技场的威名她也听说过，如果有他帮忙未尝没有机会逃脱。

　　李维沉声道。

　　“本来你们想带走莉娅小姐，这个和我没关系。”

　　“但是你的手下侮辱我，那可就摊上事了，你知道对于一名骑士来说，荣誉有多重要吗？岂能轻易让一个连骑士都不是的人污蔑？”

　　“你想怎么办？”

　　虽然很想说一个抛弃封君的骑士还有什么荣誉？但为首的白袍铁卫还是问道。

　　“给钱！”

　　片刻过后。

　　掂量着手中的钱袋子，李维满意的点了点头。

　　他本来就是因为那名白袍铁卫的嘲讽，觉得有机可乘，这才想敲诈一笔。

　　达到目的后，就准备离去。

　　至于救莉娅？

　　呵呵，救下来后，他有什么好处？反而得罪一群贵族。

　　毕竟现在的情况，只需略微一猜就能知道大概情况。

　　无非就是因为西隆公爵想立莉娅为继承人，一些人忍不住率先动手了。

　　毕竟现在老公爵病倒，是最适合动手的时机。

　　而显然，在这场争夺继承人的战争之中，莉娅处于下风。

　　李维怎么可能去上这一艘即将沉海的船？

　　“李维要是你能保护我离开这里，作为补偿，我愿意用三百金克支持你的开拓行动！”

　　莉娅急了，发现用荣誉，使命无法束缚这位开拓骑士后，她不得不尝试最后的办法——用金钱打动他！

　　在德贝试图用金钱收买一位骑士，是对他荣誉的亵渎，所以莉娅一直没往这方面想。

　　但是现在没有办法的她，不得不尝试这个最后的方法。

　　“什么？”李维眼睛顿时大亮。

　　有钱你早说啊！

　　三百金克，这可不是一个小数目，一副精良的全身板甲不过一百多金克，而一名勇武的奴隶战士也不过是二十枚金克。

　　毫无疑问，这是一笔巨款。

　　尤其是对于如今刚成为开拓领主的李维而言，拥有这三百枚金克能让他开拓难度降低很多。

　　但是……

　　“我拒绝！”李维坚定的声音响起。

　　“还是不行吗。”

　　莉娅心如死灰，对于这个回答也不是很意外。

　　毕竟想靠金钱收买一名骑士，本身就不大可能。

　　心中对李维的印象却改观了一些，虽然这位骑士过于狡诈和脸皮厚，但终归还有一些荣誉感。

　　李维却按了按腰间的剑，加重了语气，“你可是西隆公爵的孙女，爵位继承人，未来统领整个南境的女王，高原的郁金香，你的价值有多高，你明白吗？”

　　下一刻莉娅听到了有生以来最义正言辞，振聋发聩的呐喊：

　　“得加钱！！！”

　　“一千金克！只要你能保护我离开这里！”

　　莉娅深吸一口气，努力维持住脸上的平静。

　　“成交！”

　　要知道，李维三年前刚当佣兵时，为了五十枚银克他就敢孤身一人冲进土匪窝，完成商人发布解救弟弟的任务。

　　一千金克？

　　要是不把这座城堡砍个血流成河，他都觉得对不起这一千金克！

　　李维决定救下莉娅，是因为他改变了注意。

　　宴会上他的挑拨离间就是想要让戴蒙和西隆狗咬狗，无暇顾及他。

　　结果没想到西隆公爵这么不给力，现在显然是戴蒙一系占据上风。

　　他已经得罪了戴蒙这个派系。

　　现在不如扶持莉娅，把她送去北境，让她吸引戴蒙的注意力，而他在一旁默默开拓发育。

　　等莉娅招兵买马决定夺回爵位的时候，他估计也是一方领主了，到时候有兵有粮的他参与这场夺爵之争，也能从中获得更多好处。

　　这一千金克，不过是莉娅资助他开拓，到时候让他能帮上忙的投资罢了。

　　“该死的，宰了他！”

　　看着突然又狼狈为奸的两人，为首的白袍铁卫感觉自己被戏耍了，愤怒的低吼一声。

　　一名白袍铁卫狞笑着，手中的长剑挽了个剑花，冲了上去。

　　一个徒有其名的冠军罢了，居然让队长这么害怕。

　　“西境的杂种，今天就让你知道佛斯大爷的厉害！”

　　唰！

　　银光闪过，一柄长剑极为刁钻的从头盔和盔甲之间的缝隙钻了进去。

　　一颗还带着笑容的头颅冲天而起，随后和无头身体同时砸落在地。

　　“多棒的身体，可惜就是长了一颗头。”

　　李维咂咂嘴，手中精美的长剑连一滴血都没有留下，闪烁着慑人的的冷光。

　　刚才他记得就是这小子嘲讽他，现在让他闭上嘴也是合情合理。

　　叮~

　　「经验值+10」

　　剩下的三名白袍铁卫先是一惊，有两名对视一眼，同时冲向了李维。

　　将莉娅护在身后，李维很快和他们短兵相见，他甚至不需要什么花哨的剑招，只是简单的撩、劈、挑，在他无与伦比的力量加成下，两名白袍铁卫连反应都来不及身体就被肢解了去。

　　一时之间血肉飞溅，血腥味直冲脑海，只剩一地残肢断臂。

　　给予他们信心的板甲，在李维面前脆的和一块豆腐一样。

　　“一群废物！”

　　为首的白袍铁卫明显对自己的实力过于自信，看见手下被切瓜砍菜般解决，非但不怕。

　　反而怒骂一声，从腰间“锵”的一声抽出长剑，准备亲手斩杀李维。

　　别说，这名白袍铁卫身高起码两刃，穿着臃肿的板甲冲过来，就像一辆迎面撞来的大卡车。

　　怪不得这么有自信。

　　他魁梧的身体把挡在前面，颤颤巍巍不敢攻击的最后一名白袍铁卫撞开，冲了过来。

　　可惜终究是中看不中用的样子货，李维仅仅只是一剑上撩，就轻松的将他格挡的剑砍断，

　　还没待他反应过来，李维单手发力，将去势不减的秘银长剑在空中转了个方向，又狠狠的向下斜劈。

　　刺啦~