第9章李维的个人秀

刺啦～

　　一道细如发丝的黑线从肩至腰突兀在这名白袍铁卫板甲表面出现。

　　随后便宛若被斜切开的西瓜，上面的部分丝滑的往地上滑落，同时还传来一阵血腥味和恶臭味。

　　这宛若屠宰场的血腥场面，看的莉娅胃里翻滚，脸色惨白。

　　“莉娅小姐，怎么样，这一千金克花的值吧？”

　　呕~

　　随着李维得意洋洋的声音传来，莉娅再也忍不住了，恶心得弯腰吐了起来。

　　“没见过世面。”

　　李维鄙夷了一下。

　　不过是一些残肢断臂而已，想当初他在死人堆里不仅睡觉还吃饭，眼睛也不干，还不带眨的。

　　他把目光看向了最后一名白袍铁卫。

　　这一看，吓得这名白袍铁卫手中的剑一下子掉落在地，随后双腿发软，跪在了地上。

　　就这么砍瓜切菜般解决了四名身经百战的白袍铁卫，属实是把他吓惨了。

　　也让他认识到了，能蝉联科伦竞技场两年半冠军的含金量。

　　“大人别杀我，别杀我。”

　　他跪地求饶，此刻对于死亡的畏惧占据了他的脑海。

　　想起前面李维贪财的模样，他急忙从腰间掏出了一个布袋。

　　“我有钱！我有钱！我用钱买我的命！”

　　李维怒其不争的喝道。

　　“愚蠢！杀了你，这些金克也是我的。”

　　还没等白袍铁卫反应过来，已经脑袋搬家了，脸上只剩错愕之色。

　　李维美滋滋的从他手里把钱袋子拿了过来，掂量了一下，起码也有十来枚金克。

　　虽然比不上财大气粗的莉娅，但是蚊子再小也是肉啊。

　　不过不愧是城堡里的侍卫，就是有钱。

　　将地上散落的制式长剑都收进系统的物品栏，看着这群白袍铁卫身上穿着的精良板甲，李维面露可惜之色。

　　系统自带的物品栏并不能把人也收进去，所以这些装备只有扒下来才能收进去，现在显然没有这个时间。

　　“莉娅小姐，现在城堡里全是追兵，我们得尽快离开，你在前面带路吧。”

　　听着四处响起的喊杀声，李维知道，这座城堡现在已经成了一个绞肉场，必须尽快离开。

　　以他的实力，虽然并不惧怕，但如果带上一个累赘他就无法保证其安全了。

　　这可是行走的一千金克，可不能出事。

　　“我……我腿软。”

　　吐了一场的莉娅明显好了很多，但是脸色苍白，双腿发软，这可怜兮兮的样子，让人忍不住想要怜惜。

　　这个小空间内全是血腥味和恶臭，地上的鲜血流淌了一地，红的白的的四处散落。

　　从小养尊处优的她，何曾见过这种场面，虽然母亲经常给她讲这些事情，但只有亲眼见过，才知道有多恐怖。

　　“让我亲自服务可得加钱啊！”

　　李维挑了挑眉。

　　还没等莉娅反应过来，她就被李维单手搂在了怀里，不由惊呼一声。

　　“嚎什么，你想把追兵引过来吗？”

　　李维一巴掌拍在她的屁股上，瞪了她一眼。

　　莉娅敢怒不敢言，只能闷在心里。

　　“指路。”

　　莉娅也没犹豫，立马指了一条走廊。

　　李维一手握着秘银长剑，一手搂着她冲了过去。

　　才有一百多磅重的莉娅（为了阅读体验，一磅一斤），在李维手里不比一只蚂蚁来的轻巧，对他的行动没有丝毫影响。

　　“李维，我母亲也被他们抓走了，你能不能……”

　　被抱在怀里的莉娅，见识过李维的勇武后，惊叹之余，不由生出了其它想法。

　　以李维的实力，如果去救她母亲，有很大概率能成功。

　　只要把母亲救出来，她们未尝没有机会。

　　“啊，好疼。”

　　结果刚说完，“啪”的一声，她就被扔在了地上。

　　作为高原郁金香，所有人的捧在手上的宝石，她何曾被人这样粗鲁的对待过。

　　李维没有丝毫怜香惜玉，将莉娅扔在地上扭头就走。

　　他是不惧这群城堡侍卫，但不代表他会主动去找麻烦。

　　更何况这次的夺爵之争，用脑袋想，身为浪荡骑士的戴蒙肯定也参与其中。

　　毕竟这位可是一点也不掩饰自己抢夺爵位的心思。

　　一千金克就想让他去得罪这位手握雄兵的铁血领主，怕不是痴心妄想。

　　“我加钱！”

　　莉娅已经摸透了一些这位开拓骑士的行为，不由大喊道。

　　李维停下脚步，就在莉娅以为成功时，语重心长的声音响起。

　　“莉娅小姐，你太天真了，现在整座城堡都是敌人，先不说我能不能救下你的母亲，就算把你母亲救出来，面对科伦城的封锁，三个人又怎么能逃的出去？”

　　“如果我猜的不错的话，这次争夺爵位，你的叔祖父——戴蒙肯定也参与了其中，据我所知他曾担任科伦守备队司令，并且威望极高。”

　　“而科伦守备队，足足有几千士兵，你们根本没有机会了。”

　　“换而言之，现在你已经是败犬了，就老老实实的离开这里，以后东山再起不好吗？”

　　虽然李维说的什么败犬，东山再起莉娅并没有听过，但是也能理解大概意思，因此沉默下来。

　　她心思敏捷，知道李维说的没错。

　　李维来到这位已经变得脏兮兮的女孩面前，苦口婆心的劝道：

　　“现在离开科伦是你唯一的出路，只要活着离开，拥有继承权的你足以拉起一支队伍，未来未尝没有机会把科伦抢回来，然后报仇。”

　　“现在要是死了的话，那可就真的什么也没有了。”

　　“你能想象你被他们抓住，你会迎来什么样的下场吗？”

　　“漂亮的女人落到一群兵痞子手里，等待她的只有生不如死！”

　　“对于你的母亲——奥娜亚夫人，我也很抱歉。”说到最后，李维眼角硬是挤出了一滴眼泪。

　　看着为母亲忧伤的李维，莉娅沉默着点了点头，对他的印象大大改观。

　　“唉，莉娅小姐指路吧，有我在，我肯定将你完好无损的带出科伦。”

　　莉娅主动伸出手，李维顺势将她抱在了怀里，然后继续赶路。

　　只是在莉娅看不见的位置，李维的嘴角却微微扬起，脸上的悲伤荡然无存。

　　人生如戏，全靠演技。

　　唯有套路得人心啊。

　　他说这些，不过是为了骗莉娅跟着他离开罢了。

　　至于莉娅的母亲，李维表示无能为力。

　　他确实能将这位奥娜亚夫人救出来，但是收获和付出不成正比，他才不会去做这种赔本买卖。

　　想到这里，他开心的在内心哼起了小曲。