第90章：督察秦鸣

“哎……”

　　“怎么了，你叹什么气？”宫慧思考了许久，决定不再纠结这个问题，反正罗耀是组长，怎么做服从命令就是。

　　“我还在想，这‘林淼’用什么方法混进兵站，现在看起来，只要有点儿脑子的，就能做到。”

　　“什么？”

　　“我刚才就在这里看了十分钟，兵站的岗哨根本就是形同虚设，只要是穿着咱们国军的伤员，连检查都不需要，就能直接进入兵站。”罗耀苦笑一声。

　　“也许他们认识的吧？”

　　“认识，兵站流动人员多大，哨兵还能都认识，你以为他们跟你一样，能过目不忘？”罗耀冷哼一声。

　　“那怎么办，咱们一会儿也要进去？”

　　“我怎么就没想到这一招呢，这姜还是老的辣呀。”罗耀不无感慨的一声，“真是失策，失策。”

　　“你还没说，我们怎么进去？”宫慧急了。

　　“急什么，我能没有准备吗？”罗耀嘿嘿一笑，从上衣口袋里掏出一本证件来，递给宫慧。

　　“战区司令长官部调查室督察秦鸣。”宫慧直接念了出来，“你啥时候弄的这个假证件？”

　　“可不是假的，这是真的，这电话打到战区司令长官部调查室查证的时候，人家会告诉你的。”罗耀嘿嘿一笑，把证件随手收回，放进了上衣口袋内。

　　“为什么你有证件，我的呢？”宫慧不满的伸手索要道。

　　“你是我的手下，要什么证件？”

　　“哼，就知道你会这么说。”宫慧把手收了回来，“小气鬼。”

　　罗耀脸色讪讪，这张证件可是他借这一次任务弄来的，若是没有这个身份，他怎么好指挥马世清三个人做事？

　　有了这个身份，自然就名正言顺了，而且战区司令长官部调查是分一部分功劳也能理直气壮了。

　　“我们现在要不要过去？”

　　“不急，如果没事儿，咱们就不现身，静静的看着就行，有事儿再说。”罗耀摇头道，“走，出去吃点儿东西，饿了。”

　　“这会儿那还有店开着，这又不是在江城？”宫慧道，小县城七八点饭店就关门了，现在去吃饭，人家灶火都灭了。

　　“后面有条巷子，有一个馄饨摊，咱们过去吧。”罗耀说道。

　　“你咋知道的？”

　　“我能听见吆喝声……”

　　宫慧默默的把刚拿出来的干粮饼子收了起来。

　　“老板，来两碗馄饨。”罗耀领着宫慧，走了也就五六分钟，就来到一个馄饨摊前，吃的人还不了少了。

　　还有好几个身上缠着纱布的国军轻伤员，兵站伙食也就能吃饱，味道上就差多了，伤兵们为了改善伙食，出来打打牙祭也很正常。

　　“好咧，您是要猪肉馅儿的，还是羊肉馅儿的？”

　　“还有区别呢？”

　　“猪肉馅儿的两个大子儿一碗，羊肉馅的贵一个大子儿。”老板热情的介绍道，边上还有一儿中年妇女，应该是他妻子，正在包着混沌，两盘不同的馅儿，已经下去一大半儿了，可见生意还是不错的。

　　“猪肉和羊肉馅儿的各来一碗。”罗耀问宫慧道，“小慧，你呢，吃什么馅儿的？”

　　“刚才你不是点了？”

　　“我是一个人吃两碗，你想吃什么馅儿，吃几碗，自己点。”

　　“我来一碗羊肉馅儿的，加葱花，不要香菜。”宫慧白了罗耀一眼，你又不是不知道自己喜欢吃羊肉馅儿的。

　　一碗猪肉馅儿的馄饨先端上来，罗耀不顾烫嘴，端着碗就吃了起来，中午没敢吃多少，又癫了大半天，胆汁都吐了，早就饿的前心贴后背了。

　　要不是为了等“田有喜”抵达兵站，他早就想拉着宫慧出来找吃的了。

　　呲溜溜……

　　三下五除二，一大碗馄饨连汤水一滴不剩的就进了他的肚子，而锅里的羊肉馅儿的馄饨还没熟呢。

　　吃完馄饨的几个国军伤兵突然站了起来，冲他们这一桌走过来。

　　“小心点儿，这几个兵痞看上你了。”离的这么近，这几个人谈话他听的是一清二楚，无非是看到宫慧一个女孩子，长的漂亮，心生仰慕，就想过来交流一下。

　　宫慧横了罗耀一眼，她憋着一肚子气呢，正愁找不到人撒气，这几个兵痞这是上赶着找揍呢。

　　“要动手，别在这里，我还要吃馄饨呢。”

　　“哼！”

　　……

　　“姑奶奶，我们再也不敢了，求求你，绕了我们吧。”五个大男人跪在地上，痛哭流涕，作揖求饶。

　　本以为是飞来艳福，裤子都脱了半截了，谁知道，惹上了一个母煞星，这一顿揍的，轻伤全部变成重伤了。

　　“念你们也在前线打过日本人，姑奶奶我今天就绕过你们这一回，如有下次，我把你们那肮脏的东西统统剁了喂狗！”

　　五个大男人吓的一个激灵，若是这样，那这可真比杀了他们还难受。

　　“滚吧。”

　　“是，是，我们马上滚……”

　　“知道回去怎么解释你们脸上的伤吗？”罗耀出现在五个人面前，冷冷的问道。

　　“知道，我们不小心摔的。”为首之人忙道。

　　“你糊弄傻子呢？五个人都摔成这模样，你们是排着队一起摔着玩吗？”罗耀冷哼一声。

　　“那咋说？”

　　“你们分成两组人，为了一点儿小事打起来了，至于什么事儿，自己想，滚！”罗耀手一挥。

　　“是，是，明白了。”

　　军中一言不合，就动手，这都是常见的事情，不稀奇。

　　……

　　“这个，小慧，消完食儿，咱们也该回去了。”罗耀嘿嘿一笑，他不傻，看得出来宫慧心里有气呢。

　　这气不让她撒出来，她是不痛快的，她要是不痛快，今天晚上他准不痛快。

　　这有人撞到枪口上，替他当了“出气筒”，这种舍己为人的精神，很令他感动，所以，才忍不住提醒他们一声，别给自己找麻烦。

　　兵站关门时间是在晚上九点左右。

　　但执行的并不严格。

　　过了九点，还有人进进出出，只要身穿国军制服的，便不会有人阻拦。

　　一般老百姓也不会有国军的衣服，而土匪也不敢冒天下之大不韪，敢袭击重兵防守的县城里面的兵站。

　　所以，外紧内松，倒也不能说不对。

　　但制定的规章制度不执行，就容易被人钻了空子，大股队伍肯定不容易混进来，太容易暴露痕迹。

　　这要是真想混进一两个来，那真是太容易了。

　　赶了大半天的路，“林淼”的消耗也是比较大的，旅店休息回复一下后，他开始了行动，从随行的包袱中，取出一套国军准尉军官制服出来。

　　这也是他早就准备好了的，伪装成校官肯定不行，校官在兵站这种地方并不多，有名有姓，而且认识的人也多。

　　尉官级别不能太高，上尉那都是连长，甚至副营级的，这样的伤员必定也是有个头的，准尉一般担任排长，那是需要带兵冲锋的，那是基层军官中受伤或者阵亡最多的，而且，准尉已经算是军官了。

　　军官比一般的士兵有地位和权力，也不会轻易被怀疑或者阻拦。

　　这个身份是最合适的。

　　为了让自己演的更逼真一些，“林淼”还特地折了一根树枝，作为拐杖，反正他装跛脚有经验，一瘸一拐的装腿伤，一点儿破绽都没有。

　　兵站门口的哨兵就看了“林淼”一眼，甚至连询问一声都没有，直接就把人放了进去，很明显，他这一身伪装起到了关键作用。

　　“走，我们也该过去了？”

　　“不换身衣服？”

　　“不用。”罗耀道，“军中都知道调查室是什么机构，穿便衣很正常。”

　　“你带枪了？”

　　“嗯，不带枪，万一打起来，怎么办？”宫慧白了他一眼。

　　“那走吧。”

　　“站住，干什么的？”哨兵端枪拦住了罗耀和宫慧。

　　“兄弟，自己人，这是我的证件。”罗耀掏出证件来，递了过去，并且示意自己并无恶意。

　　“长官，对不起。”

　　“不用敬礼，我们是出来办事的，错过了食宿，只能来咱们部队兵站休息一晚，还望兄弟行个方便？”罗耀收回了证件。

　　“稍等一下，我得请示一下。”岗哨设有电话，哨兵示意另外一名哨兵过来看着他们，他跑过去要了兵站内的电话。

　　“……搜身……武器和证件扣下……”罗耀没刻意听电话案头的声音。

　　罗耀和宫慧照办。

　　毕竟这是人家的地盘儿，犯不着找麻烦，他们可不是来兵站夜游的。

　　兵站是一所中学改建的，操场上搭建了数十顶帐篷，天气转寒，不少伤兵直接睡在了外面，条件比较艰苦。

　　还有火堆继续燃烧，边上横七竖八的躺了不少伤兵，有些还抱着枪，乱七八糟的散了一地的生活垃圾。

　　校舍被用作兵站的办公用房，还有就是野战医院的手术室和重病房，当然，也少不了军官休息室。

　　田有喜就被安排住进了军官休息是，随行的护送战斗班，除了站岗警戒的，都安排住进了一顶帐篷之中，距离也就十余米。

　　“两位，你们也看到了，我们兵站条件有限，房间基本上都住满了，只能委屈您二位在咱们这个储物仓库对付一宿了。”兵站站长自然没出面，拍了一个小副官过来接待了一下，把人领到兵站的储物仓库。

　　罗耀也是大开眼界，这国军兵站的管理居然是如此的儿戏，扣下他们的证件，也不去核实一下，然后还把他们带进了兵站重地储物仓库。

　　要知道这兵站也有储备军资和保障前线的功能，妥妥的军事重地，门口连个卫兵都没有，还堂而皇之的把他跟宫慧两个人领进来住了。

　　这万一他们俩是敌人的话？

　　一把火，就能把眼前这满满的一仓库军用物资烧一个干净，这损失会有多大，那是想都不敢想。

　　怪不得“林淼”敢一个人大摇大摆的进来。

　　这样的军纪，焉能不败？