第二章 撞邪了？

华墟国赣省浔阳城，怡和苑小区。

　　这破小区名字取得挺好，就是一廉租房。

　　一梯三户，吴终住在二十楼，导致他每天上午出门上班，乘坐电梯，都要等很久。

　　甚至因此迟到过，他都快烦死了。

　　“叮咚。”电梯终于到了。

　　吴终疲惫地挠了挠半长发，走进去。

　　里面已经有一名精致衬衫男，住在楼上，几乎每天这个点都能见到他。

　　好像姓李，但不是很熟。

　　两人对视一眼，都各自敷衍地点点头。

　　吴终靠在电梯角落，无所事事本能又掏出手机，假装很忙碌，其实只是漫无目的地滑动界面，看看时间。

　　“啧，这门怎么关不上了啊？”精致衬衫男手指频繁按动电梯关门键，啪啪作响，越来越暴躁。

　　但是电梯门就是不听使唤，始终打开着。

　　这不合上，电梯自然也不会下降。

　　“啊？坏啦？这二十层不会让我自己走下去吧？”衬衫男头上都是汗。

　　“李哥，我试试……”吴终凑上去伸手也狂戳起来，这时电梯门终于合上了。

　　“有点迟钝啊。”吴终说着又缩回角落。

　　李哥摇摇头：“这破电梯老化了啊，这么多年也不知道有没有检修过，物业不知道干什么吃的。”

　　“是哦……”吴终玩着手机，嘴上发出点动静，好像是在应和。

　　这时电梯停到了十八楼，又有住户要进来，但是电梯门却又一次没打开。

　　里面的人和外面的人，隔着电梯门都等到愣住，李哥又开始狂按开门键：“草了，这破电梯迟早要出事啊。”

　　吴终终于皱起眉头，这都是不祥之兆啊。

　　电梯门开关如此不利索，多吓人啊，今天不会被困电梯吧？

　　他有急事啊，得赶紧去医院。

　　吴终顿时也有点急了，上去啪啪按动开门键。

　　银色电梯门缓缓打开，一对中年夫妇进来。

　　那妇人张口就嫌弃道：“你们在里面搞莫斯啊？按着门不让进啊？电梯是你们家装的啊？”

　　李哥瞪眼：“我们在里面给你开门呐，你搞得清楚事不？”

　　“你不按着，电梯门能不开？”妇人越说越起劲。

　　吴终忍不住说：“到了之后电梯门会自动打开，无论我们在里面做什么，都不妨碍它，顶多是它打开后什么时候关上的问题。”

　　“呃，比如说现在……它又关不上了。”

　　众人看到开启的电梯门，大敞着，没有合上。

　　李哥喊道：“啊对呀，这电梯反应慢得要死，你怪得到我头上啊？”

　　妇人懵了，跑过去按关门，但电梯门没反应。

　　他丈夫还试图用手扒拉，手指扣一扣门框，好像这样就会触发什么感应自动关上似得。

　　李哥冷笑，这回也没有暴躁地狂按了，而是插兜站在那：“说了它反应不灵……”

　　“之前是我费劲巴拉给你按开的，手都磨破了。”

　　“呵呵，你自己按吧，用点劲儿！”

　　吴终低头玩着手机，默然等待，他和李哥都认为过一会儿电梯就会关上。

　　结果这一等，两分钟过去了，电梯门完全没有关闭迹象。

　　中年男子吓坏了，拉住老婆：“别按了，渗得慌，这电梯有问题，走楼梯吧。”

　　妇人皱眉：“十八楼啊！”

　　“走吧走吧，掉下去怎么办？”中年男子拉着老婆蹿出电梯，速度之快，生怕经过门框时会被夹死似得。

　　李哥也皱眉道：“完了，彻底坏了。”

　　他看了吴终一眼，见后者没什么回应，就也跟着蹿出电梯。

　　三人走楼梯去了，就剩下吴终。

　　他很累，真的很累，不想爬楼。

　　只见吴终随手点了两下关门键，决定再等等。

　　没想到这一按，电梯门就关上了，继续运行下降。

　　吴终有点愣住。

　　抬起手指在眼前打量，心里暗笑：还得是我呀。

　　这时电梯又停到十六楼了，依旧跟之前情况一样，不自动开门。

　　吴终随手按了一下，电梯门又很顺利地打开了，没有延迟。

　　外面走进一老太太：“怎么在十八楼停那么久啊？”

　　吴终眨巴眼：“这电梯有点故障，反应慢……”

　　“但有时候又可以。”

　　老太太也没多说什么，两人一路下降，断断续续好几个楼层都有停。

　　这回吴终站在键位附近，每一次都主动按键，而电梯门都顺利打开。

　　他有尝试故意慢一拍，但门从来没有自动打开过，每次都非得他按一下。

　　“这……”吴终感觉有点不对劲了，但又不知道哪里不对劲。

　　一种异常感在心中萦绕，但长久的寡淡生活让他麻木，也没多想什么。

　　由于之前停靠太久，导致楼下有比较多的人要等。

　　陆陆续续越来越多的人挤进来。

　　最后在五楼的时候，有两名背心壮汉硬挤开吴终。

　　吴终本能性往后退，让出了电梯按键的位置。

　　他心里有不祥的预感，果不其然，电梯到了二楼，又不动了。

　　很显然，外面也不知道谁手贱，二楼还要坐电梯，按了一下，而门又不自动打开，导致电梯一直悬停。

　　壮汉有些暴躁，砸得开门键梆梆作响。

　　“这什么破电梯啊？”

　　“按紧急呼叫铃啊。”

　　“别挤别挤！”

　　八月份天气炎热，电梯的通风也是老毛病了，里面又挤了这么多人，十分闷人，还各种气味混杂。

　　大家都变得暴躁，吴终是最冷静的一个。

　　“不会我按一下，电梯就会乖乖打开吧？”吴终心里暗想。

　　不过这样的想法很荒谬，再加上他被挤到后面，面前两个壮汉隔着，周围的人又都在七嘴八舌，吴终便始终没动。

　　壮汉很快通过警报跟保安联系上，物业很快表示会派人来处理。

　　大家在电梯里等待，一开始有人还挺新奇，拿出手机拍摄，吴终也是其中之一。

　　不过随着时间推移，就越来越压抑了，毕竟大家别看住同一栋楼，其实都不熟。

　　有戴安全帽的装修工人摸出半包红双喜，被西装青年瞪了一眼又讪讪塞回去。

　　压抑的气氛不断积压，大家都很不自在地动弹。

　　吴终趁机磨蹭，手缓缓伸向按键。

　　“哎哟要死嘞！”有个大妈最先嚷起来，然后往一旁狂肘吴终。

　　把原本就要偷偷够着开门键的吴终，吓得一缩手。

　　后来发现大妈只是针对前面的壮汉，让他们别乱动。

　　但大妈发话了，后面的吴终也不敢妄动了。

　　时间一分一秒地过去，大家被困了五分多钟。

　　听起来不久，但在封闭环境里显得格外难熬。

　　“什么物业啊？特么这么慢！”有人开始骂街了。

　　然后壮汉手去扣电梯门：“来搭把手，直接扒开！”

　　有人害怕：“别吧，就这么等师傅来解决呀。”

　　“怕什么！这不是二楼吗？还能摔死你？”壮汉我行我素，他的背心完全被汗液浸透。

　　然而他吃奶的劲儿都是使出来了，电梯门也是纹丝不动。

　　又过了一会儿，外面有人喊话，随后听见有人在外面撬门的动静。

　　但没用，门始终没有打开。

　　“叫消防队啊！”

　　“请了请了，马上就到，大家稍安勿躁。”

　　物业请的师傅都打不开电梯，很快消防队赶到。

　　两名消防员用工具用力撬着，捣鼓了很久，银色门板硬是纹丝不动，跟焊死了一样。

　　他们跟师傅讨论，排除了一般的线路故障。

　　“不是线路问题。”

　　“是不是有东西把门卡住了？”

　　“可能是，硬拆吧。”

　　“中控在哪？先把电梯降到一楼去，我们要直接切开。”

　　消防队发话，物业完全配合，电梯正常运转到一楼……除了打不开门。

　　中年夫妇和李哥从安全通道走出，见到这阵仗，暗自庆幸走楼梯了。

　　他们向消防员投诉这里的安全问题，说得物业满头大汗。

　　消防员没讲什么，只道：“开切吧。”

　　“滋滋滋！”

　　消防员很快开始锯门，为了防止伤到里面的人，他们锯得位置很高。

　　刺耳的声音不断回荡在封闭空间，大家都很紧张。

　　“里面的人小心点。”

　　“捂着耳朵，把嘴巴张开，眼睛闭上。”

　　听到外面的传话，电梯里人都照做了。

　　唯独吴终见状，趁机往前挤了一下，抱着试试看的心态伸手够着开门键。

　　嗡……电梯门开了。

　　正锯门的消防员愣了一下，急忙收手。

　　“好了好了……”

　　他们顶住门框防止复合，把里面的人都救出来。

　　吴终最后一个出来，一脸惊奇：“怎么打开的？”

　　消防员还真回答他了：“应该是异物卡住了，我们把异物锯开了。”

　　“谢谢谢谢……”

　　他嘴上带头感激着消防队，心里头却很奇怪。

　　巧合吗？只能是巧合了吧？

　　应该就是凑巧，消防队锯开了卡门的异物。

　　总不能是他突然有操控电梯门的超能力吧？这岂不是太傻哔了？

　　吴终自嘲一笑，没有多想。

　　此时，消防队才开始跟物业讨论电梯安全的问题，住户们有的留下来还在骂物业，有的已经急匆匆去上班。

　　“我得赶紧去医院啊。”

　　吴终没空看热闹，也匆匆跟出去，随手把单元门禁的闸门一关。

　　他急忙忙去坐公交车，等车时，看了看天气，阴暗昏沉。

　　风很大，云海翻腾。

　　而所有云海狂风，奔袭的方向，是庐山。

　　九江就在庐山脚下，他甚至可以肉眼看到庐山山脉的一角。

　　只见那里乌云密布，隐约有闪电，显然下了暴雨。

　　“糟了，天气预报不是说今天没雨吗？衣服没收啊。”

　　“算了，回头再洗一次吧。”

　　车到了，他急忙坐公交车赶到一医院。

　　在住院部，他来到外公的病床前，询问护工如何了。

　　护工也是个老头，玩着手机操着方言：“冒有莫斯事，情况很稳定，无非是吃喝拉撒。”

　　吴终看着熟睡的外公，以及床头剩余的饭菜：“怎么吃这么少？几乎没动过。”

　　护工淡淡道：“他吃不下的，吃两口就说饱了。”

　　吴终皱眉：“多劝他吃饭啊，你好好喂啊，我亲自喂的时候他都能吃半碗的。”

　　护工急忙道：“他不吃我有什么办法？没事的，营养液一直在打着。”

　　吴终没吭声，他很想亲自照看外公，但他着实没有时间。

　　这是仅有的亲人了，吴终从小就没了父亲，母亲把她带到外公家抚养，没几年就抑郁而终，撒手人寰。

　　外公将他抚养长大，等他好不容易开始工作，可没两年外公就脑出血，住进医院。

　　情况倒是稳定，就是磨人，吃喝拉撒都得照顾着。

　　护工每天二百五，一个月就要七千五，算上住院费和自己的房租，他每个月必须拼命赚到八千多，再加上外公的退休工资才能勉强生活。

　　所以护工不能省，如果他亲自照顾，谁去工作？家里没别人了，没有收入更完了蛋。

　　为此，他疯狂加班，没活干就兼职叫醒工，一天都不敢休息……他这份工作还算是能多劳多得的。

　　有人说汽修脏、累，的确如此，但这行当确实能挣钱。跟工厂上班比起来，那可强多了。工厂里，可能一天到晚都在忙，但钱却不见涨。

　　“叔，现在去检查，来，一起把病床推过去。”吴终招呼护工。

　　护工愣道：“这么早？医生还没上班呢。”

　　吴终撇嘴道：“我们先去排队，早点开始早点结束，我还要上班呢。”

　　两人合力将病床推到相关楼层，在核磁共振外等候。

　　吴终坐在病床边打盹，他太困了。

　　如此一直等到八点多，医生来了，他由于第一个在窗口排上检查，后面还排了不少病床。

　　检查一点开始，几分钟就好了，吴终推着外公出来，看到后面漫长的队伍，他庆幸自己来得早，一下子就搞定了，没白花钱请人七点不到就把自己叫醒。

　　尽管他困得不行，但这样不会耽误他上班。

　　没办法，每个月的收入与支出都挤压得满满的，他必须压榨所有的时间与生活成本。

　　“十点钟主治医师还要过来，你不等了吗？”护工问道。

　　吴终打着哈欠道：“不等了，有什么结果，你回头直接用绿泡泡发给我，我去上班了。”

　　他急急忙忙离开医院，坐公交赶路。

　　刚下公交，就看到自家的怡和苑小区里，有许多人群聚集，似乎在看热闹。

　　他内心也好奇自己的小区出了啥事，但他没时间，急忙奔跑去上班。

　　地方说远不远，他跑步花了十分钟就赶到修理厂。

　　“小吴，怎么来这么晚？”老板略有担心道，也没有责怪他的意思，毕竟吴终真的是加班狂魔。

　　吴终还得给个理由：“哦，电梯坏了……困在里面了……”

　　老板笑出声：“张口就来，整天神头鬼脸的，赶紧去做事。”

　　吴终闷不做声，一边被老板弔一边利索地换好工装，走到同事老王身边开始干活。

　　“王工，这车报P0172故障码……”

　　“我知道，我都快搞完了。”老王用扳手敲了敲变形的千斤顶。

　　随后低声道：“你今天迟到的这理由太离谱了吧。”

　　吴终轻叹：“真的被困电梯，我有视频为证。唉，希望不会扣我钱啊。”

　　“哈哈，没事，你可是劳模，迟到个几次，老板也不敢扣你绩效。”老王耸耸肩。

　　吴终叹道：“别，万一扣了，我伤不起啊。”

　　“干活吧，车主上午就来取。”

　　他直接沉浸工作。

　　两人捣鼓着一辆别克，没什么问题，燃油系统混合气浓度超标而已。

　　搞定之后，吴终坐进去，驾驶兜了一圈回来，没有任何问题：“行了，打电话给客人吧。”

　　他把车停好，暂时就没什么事了，跟老王在一旁抽烟晒太阳了。

　　吴终压力大染了烟瘾，但他为了省钱从来不买烟，都是蹭同事、老板乃至顾客的烟，也够抽了。

　　没多久，车主过来，是一名灰色西装中年男子，一过来就急着要开走车。

　　吴终迎上去把钥匙递给他，西装男子嘟嘟解锁，用力一拽车门就要上。

　　然而，车门纹丝未动。

　　“咋回事？门锁坏了？”

　　西装男子反复尝试开门，又按动钥匙锁，多次未果，就是打不开车门。

　　“不是说更换空气滤清器就行吗？怎么给我车门修坏了？啊？”

　　车主嚷嚷起来，老板皱着眉头闻讯过来，同事老王神情莫名其妙。

　　吴终则心里咯噔一下，莫名的熟悉感涌上心头，又是门坏了？

　　“天菩萨！不是吧？”

　　“我撞邪了？”

　　……