第二十章 灵堂汇合

吴终来到路边，藏好武器，招手拦车。

　　可人家见他这衰样，都不想理会。

　　吴终衣服破烂，身上有血，手臂还缠着布条，凄惨至极。

　　他没办法，只能一边沿着公路走，一边招手。

　　而不知多久，三条狼狗第六次追上了他。

　　“我汪……汪……汪不出来了……”

　　吴终嗓子眼都要冒烟了，强迫自己狗叫，同时挥舞木棍试图逼退狼狗。

　　可显然，这三条狼狗并不怕他，一旦他停止狗叫，就往上冲。

　　就在吴终陷入绝境之际，突然一辆车停在他身旁。

　　披着长发的男子探头怒吼：“嘿嘿！去去去！”

　　他吼声洪亮，但狼狗才不怕，龇牙咧嘴，丝毫没有退却的想法。

　　“哥们快上车啊！”

　　长发男子喊着，打开车门。

　　吴终急忙钻进去，那男子也不敢停留跟狗纠缠，一脚油门，疾驰而走。

　　狼狗虽然跑得快，但也跑不赢汽车。

　　吴终看着后面穷追不舍的狗子，越来越远，最终看不见影子了，这才放下心来。

　　“哥们你遇到什么事了？”

　　“我这车上有碘酒、纱布和创口贴，你自己拿一下。”

　　开车的男人热心肠，是见到吴终凄惨，被三条恶犬包围，于是挺身而出，停车救他。

　　吴终急忙感谢他，然后打开车上的药箱，给自己的伤口消毒、处理。

　　“谢谢谢谢！”

　　“哎呀，一言难尽，这鬼天气，风太大了！我……不小心从山上滚下去了，在山里兜转了一下午。”

　　“还遇到三条狼狗，追着我不放！”

　　热心男子说道：“这么倒霉？是啊，这天气太要命了，未来几天都是飓风预警……”

　　“哥们，要我给你送医院去不？我看你这……”

　　吴终的模样太凄惨，但他哪敢去医院？

　　他急忙摆手：“不麻烦不麻烦了，如果顺路，麻烦把我送去贺嘉山。”

　　“呃？”热心男子听了这话一愣。

　　这话的意思对本地人来说，就是‘麻烦你把我送去火葬场’……

　　“那个……我亲戚去世了，我得去啊。”吴终用车上的药箱，重新清洗伤口，并用纱布好好地包扎了一番。

　　热心男子说道：“哦，你都伤成这样的还要去啊？看来是你很重要的人了，那节哀啊。”

　　“嗯谢谢……”吴终含糊回答。

　　热心男子又说：“贺嘉山有点远啊，但没事，差不多顺路。”

　　“太感谢太感谢！实在麻烦的话，送到附近也行。”吴终真心感激他，若不是这人帮忙，他算是栽了，会被狗一直纠缠。

　　到时候别说去贺嘉山与无尽夏汇合，恐怕是很快就会被985部队抓回去。

　　毕竟那三条狼狗，定然是用来追踪的，狗缠着他，卢光启他们就一定能定位找着他。

　　“啧！”热心男子笑道：“不用客气，顺路给你送过去得了。”

　　吴终再次感谢后，实在是太累了，在车上眯瞪着快睡着了。

　　可随后他打了自己一巴掌，不敢睡去。

　　第一，人睡着没有足够动静，是无法自然醒来的，他怕耽误事。

　　第二，他担心这份困倦，是丧尸病毒要夺取他心智的征兆！

　　怕一旦睡去，就尸变了！

　　“嚯？”热心男子诧异道：“打自己干嘛？哥们你要睡就睡吧，到地方有我喊醒你。”

　　吴终摆手：“不了不了，我没事的。”

　　他一路坚持，只是坐着休息。

　　天色很快暗下，而热心男子终于把车开到了殡仪馆附近。

　　“到了哥们，我还有事赶回家，若非如此，我保证进去上根香。”热心男子笑道。

　　吴终连道不用，再三感谢，下了车。

　　对方没有任何要求，开车离去。

　　吴终感慨还是好人多，随后想起来自己忘记问人家名字了，急忙眯着眼记下车牌号。

　　之后，他开始在各个灵堂的大厅门口徘徊，寻找‘孙敏’。

　　可是，死者名字谁也不会写在灵堂门口啊。

　　大门口只有‘正孝堂’、‘敬道堂’、‘纯贤堂’之类的厅名。

　　他寻思，既然是无尽夏同伴的据点，应该是最大的一间。

　　于是走进了正位中央最大的‘忠礼堂’。

　　他这一身凄惨，走进去，里面一大家子人都愣了。

　　这哪冒出来的乞丐？

　　怎么还有血？缠着绷带……刚从战场上下来？

　　各种各样的怪异眼神，都盯着他。

　　吴终是i人，一个人都不认识，硬走进人家灵堂，异常尴尬。

　　但他只能硬着头皮说：“那个，请问这里是孙敏的灵堂吗？”

　　“啊是是是。”有个中年胖子应该是孝子，急忙迎上来握住他的手。

　　吴终心里一定，找到了。

　　“那个……请问你这是怎么搞的？”胖子见他声音沙哑，急忙递了瓶水。

　　吴终也不客气，直接一口气喝干。

　　然后又是那一套‘风吹滚下山沟沟，出门又被狗咬了’的说辞。

　　在场众人不明所以，但大受震撼。

　　一名妇女眼神带着审视，问他：“请问您跟我父亲是……”

　　吴终心说他压根不认识人家啊。

　　而且他才知道还是个老人家，他却刚才直呼其名。

　　不过吴终还是强自镇定道：“那个……我跟老爷子，唉，怎么说呢，你们肯定是没见过我的，但我叫无尽夏，你们有印象吗？”

　　他寻思提起无尽夏，应该就能搭上线了。

　　怎料，孝子贤孙们一脸懵逼，几名妇女你看看我，我看看你……

　　那意思很明显：这谁啊？你们谁认识啊？谁请来的亲戚朋友？

　　一时间，没人搭茬，场面异常尴尬。

　　吴终见状，心里一咯噔。

　　糟糕！无尽夏不会压根也不认识这户人家吧？

　　这并不是什么隐秘据点，或者自家兄弟，而是无尽夏随便糊弄他，说的人名？

　　“没道理啊，他让我在这灵堂接头，死者名字也知道，结果这地方跟他一毛钱关系没有？”

　　吴终心里紧张，见场面异常尴尬。

　　他急忙道：“那个，我能先上柱香吗？”

　　人家给死者上香磕头，孝子贤孙们尽管奇怪他的形象，但自然不会拒绝，就算真是个乞丐又如何？

　　他们还是很热心地迎他走到供桌前，点了根香递给他。

　　吴终跪拜下去，给这位死者磕了三个头，上了一炷香。

　　之后去扶起陪跪的孝子，眼睛顺带已经确定，棺椁里的就是孙敏。

　　毕竟牌位上写着名字呢。

　　“他让我在孙敏的灵堂里等着，若我在门外行不行？”

　　“要不我先走，就在灵堂外面等？”

　　吴终想着，就想赶紧离开这里。

　　怎料孝子拉着他的手，不让他走了。

　　拉着他聊天，反复打听，他到底是谁请来的，是远方亲戚？还是谁的同事？

　　吴终没法回答，他都不认得这家人啊。

　　只见他说道：“唉，我跟老爷子属于忘年交，当年……嗯，那个啥我先随个礼吧。”

　　吴终走到了随礼的桌前，看着一大家子的人围着他，知道不好走啊。

　　他也编不下去，只能打算随个礼钱。

　　可他太惨了，肚子饿的咕咕叫，受了伤没得治，破衣服破裤子……他可是从基地里逃出来的，之前手机等随身物件都寄存了，压根没带走啊。

　　现在吴终，可谓是身无分文！

　　就一把枪、一颗手雷，以及一把藏在裤管里的刀。

　　总不能随份子，随一把枪吧？

　　于是，他一咬牙：“几位，你们也看到了，我从山里滚下去，手机摔没了。”

　　“现在身上也没带现金，你们谁借我手机打个电话？”

　　听到他要随礼，虽然大家狐疑，但一位妇女还是借给他手机。

　　吴终怔怔地看着手机，其实他现在很有钱，只要切换账户，登录自己的花钱宝，里面还有八十多万。

　　不过，他不敢登录。

　　来这灵堂汇合，便在于隐秘，若是登陆用过去的钱，鬼知道先来的是无尽夏还是985？

　　那些钱就当没了吧，倒也没什么不舍的，他其实也没有那笔钱属于自己的心态。

　　事已至此，只能找人借点了，他快饿死了。

　　他思来想去，他没有亲戚，以前的同事，那更不敢联系。

　　至于同学，因为家里穷，学校里经常自闭不跟人出去玩，所以同学关系也一般。

　　说起来真是可悲，唯一的交友渠道只有网络，也只有那里，共同爱好者聚在一起乱聊，谁管你什么家庭背景？只有那时他才感觉到自在。

　　于是乎，他打了一个自以为这辈子都不会再打的电话。

　　紫尘散人，这是个网名，也是书友群里认识的，好多年了，倒是没有跟逆光那么铁。

　　据说是个小富二代，也不确定，只不过有一回紫尘去庐山玩，找他这个本地网友聚了一下，吃了餐饭。

　　后来还邀请他一起去庐山上住一个月玩玩，不过吴终拒绝了，因为他要上班。

　　于是人家留了个电话给他就走了，后来在群里发了一堆风景照，便这点交集而已。

　　“是这个没错吧？尾号是8118……”吴终虽然没有打过，但这个号码挺好记的。

　　他走到一旁，电话很快接通。

　　“喂？谁啊？”熟悉的慵懒声音传来。

　　吴终走得更远说道：“尘哥是我，无终恨意。”

　　“哦哦，无终啊，你竟然打给我了，我是好久没上线了，咋得群里出事了？”紫尘好奇。

　　吴终语气窘迫道：“不是群里，是我出了点事……”

　　紫尘说道：“啊？你出了什么事啊？”

　　吴终哪能说，只道：“就是一些大变故，我不好说，反正我现在是一点辙都没有，真正山穷水尽了。”

　　“你知道我现实没有朋友的，我本来想找逆光帮忙，但他现在自身难保，我只能找你了，你知道我从来不会开这个口的，这次真不行了。”

　　说到后面，语气都有点崩溃。

　　紫尘沉默，不搭茬。

　　吴终见状声音更低：“就是……找你江湖救急。”

　　“你看你方不方便，现在借我点……”

　　紫尘呵呵一声，语气烦躁道：“不是，怎么现在谁都找我借钱啊？我上个礼拜刚借过别人，去年还有俩牲口不还我钱……还有前年……”

　　吴终心里一沉，听着对方抱怨，知道没戏了。

　　换做之前他一定说那算了，可现在实在没辙没辙的，硬着头皮道：“真救急，紫尘，随便借我一点就行了，我一定还你，求你了。”

　　紫尘深吸两口气，说道：“难得你开这个口，还能说什么呢……你先说你借多少吧。”

　　吴终低沉道：“四百。”

　　“多少？”紫尘那边惊叫。

　　吴终急忙道：“要不两百……其实一百也行，我想吃顿饭。”

　　“不是……这么点钱你还要借啊？”紫尘的语气震惊急了。

　　“绕来绕去，搞那么多铺垫，什么出大变故，我特么以为你找我借几百万呢！”

　　吴终松了口气道：“没有没有，我哪可能借那么多？就一百块就行。”

　　紫尘继续追问：“你确定是一百块，不是一百个W？”

　　吴终急忙道：“怎么可能，我就是要吃个饭，我还受了伤，我想买点药……”

　　紫尘都快无语了：“妈呀，你早说啊，卧槽，几百块你还问个屁啊，直接找我要啊。”

　　“你还受伤了？怎么了啊？你出车祸了啊？”

　　吴终心里一暖，紧绷的弦松弛。

　　“不是什么大伤，就是山上滚下来又被狗咬了，现在身无分文。”

　　紫尘也松了口气，随后愣道：“好嘛，你经历够丰富的啊，行，我绿泡泡现在就转你钱。”

　　“别发绿泡泡……”吴终急忙制止。

　　“我手机也没了，现在找人借的，你加一下这个绿泡泡。”

　　他用现在这个手机的账号加了紫尘。

　　紫尘吐槽道：“好土的头像啊……名字也好土……路人吧？我就不转给这个人了，你找个商店的二维码发给我。”

　　吴终没懂什么意思，一看旁边收礼金的桌上就有二维码，直接拍下来发给他。

　　“行了，钱转你了，一会儿就到账，一万块，到账之后你先找商店退钱给你，以后慢慢还我。”紫尘说道。

　　“啊？一万？太多了，你……”吴终没想到他直接给这么多，感动道：“好吧，谢谢谢谢，兄弟，我以后一定还你。”

　　紫尘轻笑：“小意思，行了，没什么事我挂了。”

　　“等会儿……”吴终提醒他：“那个，我群里的号和绿泡泡都被盗了，你不要给我发消息。”

　　紫尘愕然，沉默片刻，突然说：“诶？不对啊，两个号都不让我联系？”

　　“等会儿，你是不是无终啊？声音没错，但现在科技这么发达……卧槽，你不会是诈骗的吧？”

　　吴终嘴角抽搐，这家伙的确借钱太轻易了。

　　他急忙将二人当初在庐山脚下吃农家乐时聊得事情说了，这才打消对方的怀疑。

　　“吓死我了，我特么还以为我又被骗钱了呢！”紫尘舒了口气。

　　吴终撇撇嘴：“又？以后这种事你一定要通过各个渠道验证清楚是否本人，再给钱。”

　　“好好好，知道了，我这就去下个反诈APP。”

　　两人挂断电话，吴终走回台前。

　　哗啦啦，人家收礼金的账户，刚好到了一万，全场人都傻了。

　　顿时间，看吴终的眼神都不一样了。

　　“哎呦，兄弟啊，多了多了。”

　　“吃根烟吃根烟。”

　　孝子满脸堆笑，赶紧发烟，亲自给他点着。

　　贤孙搬来椅子，请他坐下，又倒了杯茶。

　　几位妇女原本审视、狐疑、嫌弃的表情全部消失，急忙端来糕点。

　　吴终见他们这么殷勤，有点尴尬，因为他得把礼金再要回来……

　　“那个……这笔钱是我朋友给我买药的，你们看我这惨样，这笔礼金我……”

　　吴终还没说完。

　　借手机的姐就是一脸心疼道：“哎呦，外面这鬼天气，害的人出多少事故啊！”

　　“真是辛苦！您大老远来一趟，为了我家老爷子，结果摔成这样……”

　　“瞧您这摔得，青一块紫一块。”

　　“手臂还流血啦？赶紧的，去拿药箱来。”

　　一群七大姑八大姨，拿来药箱，给吴终重新处理伤口，比他自己包扎的更好。

　　贤孙见他破衣烂衫，说道：“我车上还有一套旧衣服，但是洗干净的，您要不先换上？”

　　他父亲当场推搡他：“说什么呢臭小子，旧衣服？你直接去买一套新衣服啊！”

　　贤孙懵了：“啊？这附近哪有卖衣服的啊？”

　　这里是陵园，附近最多有卖寿衣的。

　　他父亲怒道：“你不知道开车去买啊！兔崽子赶紧！没礼数的。”

　　跟吴终年纪差不多的青年，当即闷头开车去买衣服了。

　　对此吴终也没制止，他总不能就这么破衣烂衫吧？

　　他借这笔钱，本就不全是随礼，主要是给自己买衣服买药的。

　　结果人家太有眼力见，给吴终要回礼金的理由给堵了。

　　吴终张了张嘴：“那个，我很久没吃饭了，这礼金我……”

　　孝子立刻说：“您点我呢？晚上的席面怎么可能没有您的位置？”

　　“这三天的席您一定不能走，出殡那天你就站我后面……”

　　“……”吴终哑然。

　　只见他在伺候中，抽着烟，喝着茶，还有人给他送来糕点。

　　然后说道：“那个，我待不了三天，就今天来看看，一会儿我就走，所以……”

　　“哎呦！”孝子瞪大眼睛。

　　“您这是骂我呢？您能来上柱香，就够了，是我们招待不周，没有礼数啊。”

　　“连父亲的老朋友都不认识，那个……您定是老爷子的牌友吧？”

　　见吴终含糊点头。

　　一旁的妇女点头道：“无……吴尽夏？对对对，我想起来了。老爷子常提起你啊。”

　　“是吧？”孝子愣道：“是的，我也记起来了。”

　　“老爷子是提到过，怪我这个记性啊，招待不周招待不周。”

　　一家子围着他聊天，吴终不是多开朗的人，有一茬没一茬地应，都是人家在说。

　　这家子也是能说会道，礼数周全，硬是没冷过场把话掉地上。

　　见吴终不想多提与老爷子的关系，就没提，他们便转口开始说天气问题了。

　　又是一阵唏嘘，骂这鬼天气，害得吴终成这副模样。

　　至于吴终跟老爷子的关系，根本无所谓，压根没人在乎了。

　　人家进来磕头上香，随了一万块钱的礼，那到底是谁，就已经不重要了，礼数已经周全到极点了。

　　那妇女甚至连手机都不要了，知道吴终手机没了，直接拿了个半新的来。

　　哪怕没有卡，在现代社会连个WiFi也有用。

　　“不要客气不要客气，都是一家人，我还有一个旧手机，你尽管拿去用。”

　　“出门在外，没有手机寸步难行啊。”

　　大家其乐融融地嗑着瓜子，聊着天。

　　“那个，其实这笔礼金打错了！”吴终硬着头皮，还是把这话说出来了。

　　一时间，场面有些死寂。

　　吴终也不好意思，因为这对死者有些不敬。

　　“衣服到了！”这时候，贤孙开车回来，他买来了两套衣服，从上到下还有鞋。

　　可能是他父亲打了电话加强叮嘱，这两套衣服都不便宜，加起来吴终估摸着要六七千块，因为光那双鞋就要两千多，他认得。

　　“这……”对方竟然是用这种方法倒退回他一大半。

　　这下子吴终更不好要回随礼了……他意识到人家也不是真贪，知道打错钱了，只是规矩在那，不能直接从礼金里往回找钱，要退也得是其他方式。

　　“哦哦……不好意思，我朋友打错了礼金，但这礼是我孝敬老爷子的，多少都是心意，请你们务必收好。”吴终明白之后，顺势转口道。

　　现场气氛重新融洽。

　　吴终这辈子没穿过这么好的衣服，当即进去换了一套。

　　时间一分一秒地过去。

　　俩小时过去，他们又弄来了丰盛的夜宵，孝子直接开了两瓶好酒。

　　吴终饿狠了，不客气地大吃，酒却只抿了一点。

　　人家频繁敬酒，他可不敢多喝，生怕醉了。

　　他一边吃，一边看着窗外，无尽夏始终没有来。

　　时间久了，吴终心里担心起来。

　　一方面担心对方的安危，不会挂了吧？那他不也得完蛋？

　　另一方面，又担心985有什么特殊手段能找到这。

　　说不定已经在路上了，想到这，吴终越发心急。

　　可心急也没用，他除了在这硬等无尽夏以外，别无他法。

　　本来还以为这里是据点之类的地方，有无尽夏的同伙接应之类的，会安排他藏起来什么的。

　　结果却是这种局面，实在提心吊胆。

　　“吴先生今晚是打算留下了？老婆快去拿牌来，陪吴先生搓几把。”

　　孝子见吴终没有要走的意思，马上安排麻将局。

　　吴终本想拒绝，但也是等得无聊，而且这群人当他是老爷子的牌友，所以只好打一打麻将。

　　他虽然会，但实在玩的少，再加上注意力不在牌桌上，全程盯着外面，因此大败亏输。

　　当然，玩得不大，筹码也是人家送的。

　　其实是想通过牌桌再退点钱给他，怎料两个小时过去，他愣是一把没糊啊！

　　可把这家子的人给弄懵逼了，他们已经放水了啊，奈何吴终听牌都不听啊。

　　寻思：要不怎么是老爷子的牌友呢？原来牌技竟是如此慈眉善目。

　　不过嘴上他们不会这么说，反而讲：“要不怎么吴先生赚钱呢，牌桌上留有余地，事业必然大展宏图啊。”

　　吴终尴尬一笑，随手摸了张牌，眼睛直往外瞟。

　　“喂，你会不会打麻将，碰一手就听糊，你干嘛不碰？”

　　就在吴终输得五迷三窍时，背后传来熟悉的声音。

　　他猛然回头，正见到无尽夏在他背后观战牌局。

　　吴终豁然起身，手里的牌都倒了一桌。

　　“你来了！你终于来了！”

　　只见无尽夏一身西装笔挺，头发板正，身上还有香气，显然刚刚梳洗过。

　　他一手杵着伞，一手掐着半截烟：“昂，来了有一会儿了。”

　　吴终眨巴眼，他可是一直看着大门的，灵堂就这一扇门，大半夜的，他完全没见到无尽夏进来。

　　而且无尽夏身上，竟是一点雨水痕迹都没有。

　　……