第七章 刷钱

下午十五点整，吴终已经接收了逆光发给他的程序。

　　没有图标，就是个灰蒙蒙的手机软件。

　　根据逆光的说法，这玩意儿傻瓜式的，打开后点激活就行了。

　　为了防止暴露，可以用个没有卡的手机，然后连接上某个公共WiFi即可。

　　本来逆光想自己弄的，因为按照他的推理，这个bug谁来触发都行啊，没必要把软件发给吴终，多此一举。

　　但是吴终知道，没有什么社会工程学，没有什么集团内鬼。

　　这件事必须由他亲自触发，激活打开bug后门的软件。

　　就好像点击电梯的按键一样，由此锁定对应的‘门’。

　　所以吴终表示，这件事也有个窗口期，如若让逆光等他消息再激活的话，可能有延迟会耽误事。

　　对此逆光没有怀疑，只是默默准备好钱，以及几个账号。

　　“好了没？什么时候开始啊？我钱都准备好了，就等你消息了。”逆光很急，每隔一会儿就问一下。

　　吴终倒是很平静说道：“我在等贷款到，我贷了三万块钱。”

　　“噗……三万块？这么大的机会，你就三万的本金？”逆光诧异道。

　　吴终说道：“我只要三万多就行了。”

　　逆光一副夭寿了的语气：“你在逗我？三万？还特么要贷款？”

　　吴终撇嘴道：“你以为我很有钱吗？”

　　逆光吐槽道：“我随便转你十五万，你再转回给我，你就立赚三万了啊。”

　　听到这话，吴终很动心，他当然知道本金越大越好。

　　逆光继续说道：“我以为你准备了巨大的资金就玩一波，搞了半天，你打算三万块小钱反复刷啊？”

　　“别，千万别这么干！”

　　“无终，这次bug触发非常隐蔽，我这个程序肯定追踪不到，顶多锁定你用的公共IP。”

　　“所以平台要么自认倒霉，要么就只能调查所有获利者。”

　　“但获利者遍布全国，人数众多，bug持续时间内所有花了钱的用户，都会触发20%立减。”

　　“大家都是正常消费，鬼知道谁是始作俑者？平台就算查到让bug短时间内无法修复的安全员内鬼，也查不到你我。”

　　“可以说，这次的机会非常安全。”

　　“但你要是三万块反复刷，多次利用bug，就太容易被关注了。”

　　吴终说道：“可我没有本金啊。”

　　逆光问道：“你那个内鬼朋友，原来并没有给你一笔钱，让你帮忙刷得吗？”

　　“看来他也不怎么信你，只是利用你。”

　　“也罢，这次机会难得，你带我发财，我也带你发财。”

　　“一会儿开始后，我给你转账一百万！”

　　听到这话，吴终大为震动。

　　“真的？你不怕我拿了钱不还给你了？”

　　说到底，俩人虽然认识很多年，关系很好，无话不谈，但毕竟是网友，其实现实没见过彼此的。

　　没想到逆光竟然敢把一百万转到他的账户上。

　　逆光嚷嚷道：“你敢！我知道你住哪，你敢不还我，老子杀到浔阳城砍死你。这是我全部积蓄呢……”

　　吴终很感动：“放心，我不是那样的人。”

　　逆光很快加了他花钱宝的账号，他深吸一口气，拿出另一个手机，那是外公的老人机，早就没有卡了。

　　吴终连接上医院WiFi，很快用软件开通了后门，激活了bug。

　　“开始了吗？什么时候开始啊？”逆光时不时发消息催促。

　　吴终没急着回答，虽然一切推测很稳当，但毕竟是第一次。

　　他也不确定，就一定能成。

　　这该由他先试试水，毕竟他本金小。

　　只见他来到缴费窗口，用到账的三万块钱贷款，支付了外公的手术费。

　　叮的一下，钱已经缴出去了。

　　交易成功！

　　-24019.2元。

　　订单金额30024元，政府补贴-6004.8元。

　　吴终狂喜，成了！

　　竟然真的可以，支出立减了20%！

　　对于医院来说是收到了三万多的，而对他来说，却只支付了两万四，账户上还剩下了六千多。

　　“好了，逆光，开始了！”

　　他马上打去语音，通知逆光，后者大喜。

　　那边也过了一会儿，才说道：“来了来了！我转过去了。”

　　吴终等了良久，也没有钱到账，他脸色一变慌了神。

　　“那个……我没收到啊，我真没收到。”

　　他急切解释，不知道是不是出了什么问题，难道说花钱宝的后台被关闭了？

　　但是他点击软件，发现一切正常啊。

　　倒是逆光淡定道：“你肯定没收到啊，哪怕我是财富黑卡三级，即时到账也是有限额的，一百万比较慢，要两个小时以上。”

　　吴终眨巴眼，他还真忽略了这回事，毕竟平时他转得钱都不多。

　　甚至于财富黑卡是什么，他都不知道。

　　“花钱宝还有等级的？”

　　逆光说道：“有啊，日均资产30万是黑卡一级，50万是黑卡二级，100万是黑卡三级。”

　　“你连一级都没有吗？”

　　吴终撇嘴：“没有，我从来没有过三十万。”

　　逆光哈哈一笑：“我也是头回这么大额转账，只能等一等了，话说你那边可以确保这个bug持续多久？”

　　吴终说道：“可以持续蛮久的，但还是越快越好。”

　　他沉吟着，这持续时间还不是他说了算？他不关，人家是修不好这个bug的。

　　但是，也要防着人家直接关平台。

　　逆光说道：“没事，最差的结果也不亏啊，实不相瞒，在转给你之前，我已经用十几万块钱测试过了，小赚了一笔。”

　　“不过如果现在结束，你的二十万就赚不到手了哦。”

　　吴终沉默，原来如此，逆光也不是纯没心眼，也是先测试了一下才敢把一百万给他的。

　　确定了bug真的生效，而且一直在持续，逆光也就确定了这件事是真的，不是他瞎扯淡。

　　如此，才敢放心把一百万给他。

　　时间一分一秒地过去，吴终紧紧盯着手机，他干等了两个多小时。

　　叮！哗啦啦！

　　金钱的响声在手机中传出。

　　吴终打开账户总资产，到账一百万！

　　他激动地跳起来，在楼道里上蹿下跳。

　　“成了！我拿到了！”

　　说着，他马上要把钱又转回给逆光。

　　然而这次更慢，竟然要两日到账！

　　“上面显示要两日到账啊……”

　　逆光平静道：“很正常，你只是普通会员，一百万至少是次日到账，最慢可能要两日。”

　　吴终惊道：“难道要这个bug持续两日？平台再怎么修复不了，也一定会关闭服务了吧？”

　　逆光说道：“淡定，钱你既然转给我了，迟早就是我的。”

　　“现在就应该趁这个时间，再多赚一点。”

　　吴终一惊：“什么？”

　　逆光的信息不断：“我发现了这个bug的升级运用，那就是还信用卡，也是能触发立减的。”

　　“我的账户绑定了好多张信用卡，其中最高额度的是一百万，还有很多三十万的。”

　　吴终大骇：“啊？你要干嘛？”

　　逆光说道：“信用卡支付是非常快的，花钱宝上还信用卡也很快，而从银行账户把钱存入花钱宝……更快！”

　　这一点吴终倒是知道，从花钱宝往卡里提现会很慢，但从银行往花钱宝里充钱却快得很。

　　只要手机银行限额够高，那等于是秒到账。

　　逆光继续说道：“我已经联系上了一个朋友，用他金店里的机子刷信用卡……他店里流水很大，可以直接转现金到我的卡。”

　　“我再充入花钱宝里还信用卡，循环往复，每从花钱宝里走一次账，就是20%的暴利！”

　　“最后我会把账户的钱全部买成黄金。”

　　吴终感觉他的语气充满狂热。

　　这家伙，上头了啊。

　　“你冷静一点，信用卡套现是违法的……”

　　逆光好笑道：“说什么呢，我们恶意利用支付平台的bug更是犯罪啊。”

　　“反正都三年以上了，有什么好说的？”

　　“而且我说了，即便内鬼被抓，我们都不会被抓，除非他给你供出来。”

　　“依我看他既然搞出这个名堂，一定走别的渠道刷得更狠，相比起来我这只是小钱。”

　　吴终抓头发：“你不是说不要反复刷，就赚一笔就够了吗？”

　　“你之前还劝我不要这么做，以免被关注，你怎么自己玩大的了？”

　　逆光狂热道：“你那是三万本金，来回刷当然划不来。”

　　“但我不一样，虽然不是很有钱，但百来万还是有的，再加上信用卡，多搞几次我就财富自由了……”

　　“你不知道我上班上的有多恶心，老子糖尿病，心脏、肝脏也都有问题，三十多岁了都不敢结婚，再过几年我还可能被公司优化掉……”

　　“我管他妈的，大不了我捞一笔跑路。”

　　“我必须要考虑这是不是我此生仅有的机会！”

　　吴终震惊，却无从劝起。

　　因为这事一开始是他要干的，是他穷疯了打算利用这个bug。

　　逆光原本还劝他，结果暴利真拿到手里了，逆光自己坐不住了……上头上得比谁都快！

　　“别上头了，我外公教我凡事要有度，万不可过，贪婪是人心最大的鬼。”

　　“这个bug持续不了多久，马上就会修复。”

　　吴终给他泼冷水，希望他冷静一下，表示自己这边马上就会关闭后门。

　　但是逆光不听，那边经常沉默，有一茬没一茬地回着。

　　“我已经开始了，现在每分钟都赚几十万。”

　　“这种事你做不了，但我可以，这就是机会，机会在手我一定要把握住！”

　　“兄弟，你别劝我，我已经辞职，连机票都订好了。”

　　吴终头都是昏的：“卧槽，哥们你这个……”

　　他给逆光的执行力震惊到了，前脚还劝他呢，反手直接做好了跑路的准备，退路都斩掉，太果断了。

　　“你真以为你跑得掉吗？这么大的数额，平台肯定会追溯到底，把我们的钱都要回去。”吴终说道。

　　逆光却好笑道：“你想多了，这不是多么了不起的金额，我估计我最多刷半个小时就结束了。”

　　“而且你以为，上次出现这个bug，平台没有去追回损失，是不想吗？不！是做不到！”

　　“你真以为资本无所谓让我们贪这点小便宜？那是涉及人员太多了，而且资金已经流转多次，辗转全国无数人手，牵扯巨量的交易步骤。”

　　“如果要不顾舆论，一个个追溯冻结，所需成本甚至大于追回的损失！”

　　吴终愣住，原来上次bug事件，平台表示不追回款项，不是大发慈悲，而是做不到……

　　这顿时让他安下心来。

　　但即便如此，逆光这么有规律的刷钱，也一定会被查到的。

　　其他同时段的用户，包括他吴终，肯定都没事，但逆光却可能会被抓。

　　可看逆光这架势，显然无所谓了，就是搏一把！

　　“这……”

　　吴终有些无语，到底谁有超能力啊？

　　自己在这谨小慎微，人家只是搭了他的顺风车，就豪赌上自己的一切。

　　“逆光，够了，你捞多少了？快跑吧。”

　　吴终催促他，不希望他被抓。

　　逆光回答：“不多不多……对了，那一百万你不用还给我了，取消转账吧，送你了。”

　　“……”吴终嘴角抽搐。

　　还不多呢？一百万说送人就送人了。

　　说好不还钱就砍死他呢？显然，逆光这短短时间里，已经刷疯了！

　　眼光一下子就不一样了，钱多到已经看不起那一百万了。

　　吴终暗想，不能再这样下去了，果断结束掉这个bug事件。

　　操作很简单，他只要手摸着软件，想着解除效果就行。

　　失去超能力效果的维持，剩下的交给平台的安全人员，人家自然会关闭它的。

　　果不其然，等了一会儿后，逆光的消息传来。

　　“bug修复了，可惜了，应该是那个家伙刷够了。”

　　吴终白了一眼，心道：是我怕你这个家伙刷不够啊！

　　逆光始终认为是平台集团内部有内鬼。

　　吴终没有解释，频繁追问道：“落袋为安的好！你刷了多少？会被发现吗？”

　　逆光过了良久才回答：“啊？哦，很大概率会被追责的，我已经在机场了。”

　　“不过你不用担心，因为同时间刷的人有好几个，不止我一个。”

　　吴终心中一动，也反应过来了。

　　是的，绝对不只逆光一个人刷钱。

　　要知道，这个bug总共出现过两次，第一次大家都不习惯，要么是没注意打了八折，要么是怕会追款，所以没人刷。

　　但新闻出来之后，大家都知道这个事了，而且平台没有追款。

　　如今这bug第二次出现，有心人一看：又来？又立减20%了？丫的这次一定不能错过。

　　所以毫无疑问，全国各地一定有难以统计的人趁机在故意刷钱，闷声发财。

　　逆光说道：“我即便被抓，也是因为恶意套现，只是违法。”

　　“至于激活bug的事，你不说，我不说，谁知道呢？”

　　“这件事一定有人背锅，但轮不到我们。”

　　“倒是你要担心告诉你消息的那个人被抓，你可别供出我。”

　　吴终一想对啊，激活bug与趁机刷钱，这是两码事。

　　逆光最多是刷钱的情况被查到，而同时间有很多人这么做。

　　至于激活bug，是几乎没法追查的，最多查到这家医院的IP。

　　逆光还要担心内鬼暴露，吴终压根不用担心，因为没有内鬼，只有超能力。

　　“啧！你说得我都想再刷一次了。”吴终撇嘴。

　　逆光轻笑一声：“这机会还是你告诉我的，当时我都劝不住你，说明你有贼胆，奈何没有贼心啊。”

　　“没事，我那一百万你拿去用吧，那都是我过去十几年辛苦存的钱，缴过税了。”

　　吴终问道：“那你呢？你到底赚了多少？”

　　逆光依旧没有回答这个问题，只道：“反正我赚够了，不说了，我要删好友了，老无，咱们有缘再见。”

　　“删好友？”吴终再问时，发现语音挂断。

　　再一看，好家伙，好友已经删除了，记录也全部清空。

　　他知道，逆光这其实也是保护双方。

　　如果逆光被抓了，人家顶多追究他恶意刷钱的责任，只有这聊天记录才可能会让人意识到这个bug也是他搞的。

　　所以他删除记录，乃至连好友都删掉。

　　其实主要记录只有一个语音电话记录，该软件是不会记录语音内容的。

　　除了保险起见外，这甚至都有点多此一举。

　　毕竟即便被抓，也没有人会想到逆光就是这次事件的主导者之一。

　　“唉……”吴终坐在医院的椅子上，发着呆，有些怅然若失。

　　他失去了一个好朋友，他现实本就没几个朋友，都是网友。

　　如今断了联系，就真的再也见不到了。

　　不过，当吴终翻看到花钱宝里那一百万后，整个人又精神起来。

　　有钱了！足足一百万，他一辈子没有过这么多钱。

　　这是逆光所有的积蓄，没想到明明是他要利用超能力搞钱，结果他没搞几个钱，反倒是让人家财富自由了，送了他一笔钱……

　　仔细想来，bug程序是逆光给的，本金是逆光的，刷钱的也是逆光，最后担风险跑路的也是逆光。

　　吴终一挠头，他好像没干什么呀。

　　仅仅是触发了一下能力，就拿了一百万。

　　吴终之前还烦躁自己的能力没用，但仔细一想，拥有能力本身，就是最大的价值，是金子总会大放异彩的。

　　当世上所有人都是平凡的，则拥有任何一种他人没有的能力，都足以打破平凡的命运。

　　……