第二十七章 多元月光族

一个小时后。

　　在阳春砂的魔法帮助下，他们朝斜上方转移。

　　这个女人的土系魔法相当熟练，可以挖掘岩层挤压土壤。

　　当然，挖掘的碎岩泥土就往后堆，所以他们更像是地里行走的空腔。

　　前面挖开，后面填上。

　　为此，她的多元之力都要耗尽了。

　　“你工作一个小时，就不行了？你是怎么挖出这么大的地道的？”吴终吐槽。

　　阳春砂幽怨道：“我一天就工作两小时，上午一小时挖掘，下午一小时运输岩土，如此每天五公里，足足用了七年的时间挖成。”

　　吴终一算，惊呼：“你挖了一万两千七百多公里？”

　　阳春砂哼了一声没理他。

　　吴终真是惊讶她的毅力，七年如一日的挖土。

　　整个赣省的铁路里程数才四千七百公里啊，她一个女人挖了快三倍。

　　“佩服佩服……”

　　吴终问道：“那现在你要休息多久可以回满元力？”

　　阳春砂搓着小手，瞥了眼无尽夏：“多元之力重点在于额度，指的是你每天可以借用多少其他多元宇宙的能量。”

　　“所谓的元力耗尽，意思其实是今天的借贷额度用完了……”

　　“除非我能把借来的能量还清，否则今日都用不了多元之力了。”

　　吴终嘴角抽搐，看向无尽夏：“哈？”

　　无尽夏颔首：“是这样的……”

　　他不耐烦地把手放在阳春砂肩上：“你欠多少？”

　　阳春砂轻声细语：“四……四百……”

　　无尽夏惊愕：“多少？你一天能借四百？”

　　“不是的……我一天只能借二十。”阳春砂摆手道：“这不快月底了吗？我都是欠一整个月后才还的。”

　　吴终吐槽：“这我熟啊，你搁这还月付呢？”

　　无尽夏淡淡道：“我只帮你还二十，其他的能量你自己还。”

　　说完，他手就拿开了。

　　阳春砂闭目定神，随后精神焕发，再次心口放光，书页翻动，摆弄岩土。

　　吴终跟在后面，问了一下无尽夏，这才搞清楚多元之力的机制。

　　原来这个体系，并不单是修炼多少多少能量，而主要作用在于一个额度。

　　假设体内有一百比特的多元之力，那么每天就可以向异宇宙的同位体，借走相当于这么多单位的特殊能量，无论是内功、灵气、波纹能量还是什么方晶粒子。

　　“异宇宙的同位体？”吴终惊奇。

　　无尽夏点头：“觉者感应的就是其他宇宙与自己最相近的生物，通常就是一个长相雷同，名字一样或相近的人。”

　　“之后你们之间就会有一种纠缠联系，可以相互传输能量，我们称其为‘宿身’。”

　　“一级的觉者，就只有一个宿身，所以最初随机感应到的那个宿身很看运气。他牛不牛，决定了你牛不牛。”

　　“若是个废物，或者所在世界没什么独特的，乃至比自己还弱，那这名觉者基本在前两级，都没有什么鬼用了。”

　　吴终理解，若是多元宇宙的另一个‘类似自己’的存在，是个凡人，也在修汽车，那自己感应到又有何用？借不到什么东西。

　　反之，多元宇宙的自己若是什么武林奇才、魔法宗师、宗门大佬，那自然就可以提举自己，随便借点力量过来，都受用了。

　　“借来的能量，我都用掉了，要怎么还？”吴终主要是这个没理解。

　　无尽夏解释：“你就还我们世界的能量即可。”

　　“多元之力是一种万能中间态能量，你拿什么还都行，只要是你体内的能量，电能、太阳能，甚至是自己的精力。”

　　“逼急了，你还能还自己的寿命、生命力、精神力之类的。”

　　“正所谓有借有还，再借不难。宿身若是被抽干，长期虚弱，产生强烈的抗拒心理，是可以拒绝借出的。”

　　“有的觉者为了变强，都会先培养自己的宿身，每次额外故意还很多倍的利息，让宿身产生一种‘我有挂’的错觉，喜欢往外借能量。”

　　“如此把潜力好的宿身养肥，在异宇宙有更好的发展，那么对觉者也是一件好事。”

　　“觉者与宿身，是相辅相成，互相成就的。”

　　吴终深吸一口气，这哪是修炼体系？这特么多元信用卡啊。

　　他了然道：“所以恢复多元之力很简单，往自己体内打能量就行了。”

　　“充电、晒太阳都能少量摄取，实在不行还能抽干自己的精力、体力，用血肉生物能量精炼。”

　　“只不过，储存额度有上限。而携带比特币，则可以额外增加这个上限。”

　　“相当于外置储能器，谁拿了就是谁的，因此比特币在觉者之间是硬通货。”

　　“那个，这个额度要怎么提升呢？”

　　无尽夏说道：“最简单的就是多借，多用。借的多了，额度自然会提升。”

　　“啊？这女人兢兢业业用了七年，额度也才二十比特啊。”吴终惊愕。

　　无尽夏嗤笑：“因为她经常拖欠啊，一个月才还一次。那七年下来也不过才还了84次。”

　　“这样的‘归元’周期，元力提升会非常慢。”

　　“而且，不出所料的话，她应该也不给利息，或者利息很少，那就更慢了。”

　　吴终看向阳春砂：“二十比特很难还吗？为何每次要拖到一个月？”

　　阳春砂幽怨道：“一比特多元之力，单论能量都相当于九万多度电。”

　　“你要我怎么还？你说的给人体充电，根本不可取。”

　　“我即便将电流限定在30mA这种危险值，对自身输入一度电，也需要九十天的时间！”

　　“这效率还不如堆积脂肪，一千克脂肪蕴含的能量，相当于十多度电呢。”

　　吴终人傻了，茫然道：“那你怎么还？”

　　阳春砂叹道：“我翻烂了论坛，他们说新人在没有吃过雷击木增加自身电抗的情况下。”

　　“如果欠了太多元力，那么购买平台商城里的‘鲲血’，是最优选。”

　　“鲲血蕴含庞大的能量，仅仅1克，人体就能从中吸收相当于十万度电的能量。”

　　吴终说道：“那不挺好的吗？差不多一克的鲲血就能还清一比特的多元之力了。”

　　“难道说，你买不起？不对啊，你每月都能还，说明你还是买得起的。”

　　阳春砂幽幽道：“贵倒是不贵，现在一克鲲血只要一万元。”

　　“这价格超级亲民了，可太便宜了也吃不起……”

　　吴终听了这话很茫然：“什么叫便宜了也吃不起？疯了，一克只要一万块？这简直比电还便宜啊！”

　　阳春砂解释道：“便宜是因为鲲血太多了，而且只有生物可以吸收，里面的能量一切工业手段都取不出来。”

　　“另外买一克的鲲血……谁送啊？国内又没有俱乐部的站点，他们只会在五大国以外的地方建立站点，起码要几百万的快递才会有佣兵来送。”

　　“最关键的是，平台卖的鲲血最低就是一斤装的，一般情况下无法继续分割，也就是说我必须一口气买500克鲲血，而且还是一坨！”

　　“鲲血是凝固果冻样的东西，据说蕴含极强的电磁相互作用力……”

　　“总之以我的力量，用刀切、用锤子砸，甚至拿电钻凿，点雷管炸，开挖掘机压，都没有办法分下来哪怕一块渣。”

　　“我只能一口气闷掉一斤……之后它会在我体内融化，其能量之大，若不吃下后赶紧转化为元力化债，我必然会爆体而亡。”

　　“因此我每次服用，都必须先积攒一个月的债务，才能消化掉鲲血……”

　　吴终听后恍然，感慨哪里的底层都一样悲催。

　　脑子里不禁想象到这女人，开着挖掘机，用尽一切办法，也弄不开一块血色果冻……的无奈模样。

　　无尽夏在一旁反问：“哦？你为何不每天都吃鲲血？”

　　“归元是可以额外还很多倍的利息的，哪怕你只用掉一比特，也可以直接还五百倍，你不可能不知道。”

　　“如此消化掉鲲血，又能培养宿身不也挺好的？何必攒着用，耽误自己的提升速度？”

　　阳春砂嘴角抽搐。

　　她用一种何不食肉糜的眼神看向无尽夏。

　　“哥，我的夏大哥……您说得真轻巧，每天都吃500克鲲血？我岂是这般天生富贵之人？”

　　“我第一次还债时的确是这么做的，我那宿身都惊呆了，一夜之间魔力暴涨，被误以为是天才，借此升到了魔法学院的重点班。”

　　“但是……我却只提升了0.5比特的多元之力。第二天还这么吃？这哪里修炼得起啊？”

　　“后面逐渐节省，最后只能一到两个月吃一餐鲲血，才能维持生活这样子。”

　　吴终点头，完全能理解这种无奈。

　　是，鲲血便宜了也吃不起，阳春砂被迫每次都必须一口气吃一斤。一斤一斤的买就不便宜了，每天吃也不现实啊。

　　这样一来，确实只能每个月攒着吃一顿这样子。

　　无尽夏的质问，完全就是没穷过啊。是，鲲血很便宜，就连吴终听到蕴含十万度电的神奇物质只要一万块，都感觉便宜得过分了。

　　但一顿就得吃掉五百万，也太贵了。

　　无尽夏的觉者修行，恐怕从一开始就有足够的财富供应，继而感受不到底层所需要的精打细算。

　　吴终倒是十分感同身受，可紧接着愣住。

　　猛然反应过来：“诶不对，等会儿，你一年光用多元之力，就要花六千万元？”

　　阳春砂一边挖掘地道，一边随口说：“差不多吧，有什么问题吗？”

　　“我……你……啊？”

　　吴终头皮发麻，也亏得这女人说的那么可怜，搞得他还多愁善感了一下。

　　实际上灾异界混的再惨的人，也不会缺衣少食，甚至是素人眼里难以想象的富裕。

　　难怪夏哥说‘没钱玩什么多元之力’，这玩意儿确实烧钱啊。

　　阳春砂这样一个青铜佣兵，只要是每天都把元力用尽的话，那么一年就要数千万元来化债。

　　吴终咽了口唾沫：“不愧是‘元’力，真的要花元子啊。”

　　“你不是说自己穷死了吗？怎么能赚到这么多钱？六千万！这是六千万！”

　　阳春砂撇嘴道：“多刷点黑铁任务咯，一般是快递送货、收集材料等跑腿的活计，完成一单也有几十万，偶尔做点几百万的青铜任务。”

　　“现金货币是灾异界最低价值的流通物。”

　　“加上投资，一年五六千万还是不难的，但由于我要挖地道，而且为了提升元力，必须多借多用。”

　　“所以赚的钱都用来还债了，我也是‘月光族’啊……”

　　吴终直挠头，天菩萨，年收入六千万的月光族……

　　送快递，跑跑腿就几十万？他也想送快递！

　　阳春砂这话说的，就跟‘我月薪三千’一样的语气。

　　他看向无尽夏：“夏哥，你也是这么化债的吗？”

　　无尽夏淡定道：“我不用，吃鲲血是最方便的，我有一整座游泳池的鲲血。”

　　“另外我的虚空殖装，本身就可以吸收能量，虽然一边用一边吸，效率比较差，但雷击木我也吃了很多，10万mA的电流也能承受。”

　　“我在世界各地有十二处1000kV特高压私人发电站，得闲了直接充就行，边睡边充，吸收一度电只要0.0036秒。”

　　吴终哑然，阳春砂则满脸震惊和羡慕。

　　神特么私人发电站，一游泳池的鲲血。

　　这就是强者啊，无论是能力本身就可以承受高能，还是论坛说的雷击木增加电抗。

　　总之强者有的是办法，只有像阳春砂这种弱者，才会去精打细算。

　　听到无尽夏吸收一度电只要0.0036秒，这意味着每小时补充11比特的多元之力。

　　阳春砂都要馋哭了。

　　像这种高手，主要靠比特币来堆元力上限，并不会每天都启动多元时刻，要留着额度以备不时之需。

　　因此没有大事件的话，每天充充电，偶尔用一用就行了。

　　她消耗这么大，是因为她持续不断地施法。

　　实际上一个土阵壁，0.001个比特就够了。

　　“可承受10万mA电流？你雷击木当饭吃啊？黄金佣兵，怎么会这么富裕？”阳春砂震惊之余又有些奇怪。

　　根据她所了解的无尽夏过往履历，对方应该没这么富裕才对。

　　无尽夏冷冷道：“关你屁事，快挖！”

　　阳春砂瑟缩，扶了扶眼镜，不停施法挖掘。

　　吴终已经感觉有些头晕了，这是二氧化碳含量太高了。

　　因为洞穴堵塞封闭，氧气含量是在不断减少的。

　　好在，在那女人拼命挖掘下，大家总算在氧气耗尽前，进入到四通八达的幽暗地道。

　　原路线肯定是偏离了，不过阳春砂对曾经自己挖的路，那叫一个倒背如流。

　　轻易分辨出位置，带着大家步行。

　　可没多久，前方出现轰鸣声，又有地方塌方了！

　　“啊，又来？”阳春砂欲哭无泪，她这地方原本挺安全的。

　　结果现在因为一个夜游神搞事，成了到处漏水的危险地带。

　　“哼！”

　　无尽夏极速追击，而且是反向的，因为夜游神又跑到他们后面某处，要搞破坏。

　　轰得一下，无尽夏绽放一片紫浆流，扇形喷溅。

　　两人看到一个鬼影被侵蚀到，瞬间毁灭大半个身子，剩下倏忽间远去，钻进岩缝里不见。

　　无尽夏没有追，他担心吴终有失，郁闷地退回来。

　　同时间，阳春砂已经修补了前方的塌方，重新开了路。

　　但毫无疑问，他们一路上要遇到这种事无数次。

　　“这样走太慢了。”无尽夏说道。

　　吴终深吸一口气：“不只是夜游神的问题，有夏哥在，夜游神顶多骚扰，不成气候。”

　　“但他一直在暗中跟着，知晓我们的位置，如果985与鬼神完成交易，那可就糟糕了。”

　　吴终语气忧虑，他是见过卢队跟计蒙神谈判的。

　　计蒙神的意思很明确，只要他吴终死了就行，怎么死，谁杀的，都无所谓。

　　如今夜游神暗杀失败，而985也要抓他，两者可能有所交易。

　　“夏哥，夜游神若是报点，我们去哪985都会知晓。”

　　吴终的话不无道理，让无尽夏认真思考了一下。

　　但无尽夏想了想还是摇头说：“与鬼神做交易没那么简单，计蒙要你死，985可不会，他们必然猜到你能封印天门，所以得知了这一切后绝不会杀你，而是利用你封印天门，当然，封印成功之后怎样就不清楚了。”

　　“总之鬼神们若是给985报点，你的确就跑不掉了，但这对鬼神没好处，甚至算是与虎谋皮，自掘坟墓。”

　　“倒不如，就让你跑了，等日后鬼神实力强大，有机会再杀你不迟。”

　　吴终点点头，这倒也是，鬼神也不是傻的。

　　无尽夏又说：“但还是得快，这是人家主场，久留必定生变。”

　　阳春砂竖着耳朵听着，她已经是绑上无尽夏的贼船了。

　　甚至还是求着绑上去的，因此她现在不仅不能跟他们内耗，还得想尽办法大家一起逃出国。

　　“那个……你能瞬移搞辆车来吗？”

　　无尽夏微微点头，但没急着走，而是喊道：“鸡胗，出来。”

　　只见他拉扯开后领，露出背后纹身，正是勾勒出鸡胗的惨死模样。

　　随后背后纹身消失，变成了幽灵鸡胗。

　　“你找一下夜游神，把他除掉。”无尽夏打算先把夜游神除掉，让那家伙意识滚回‘庐山天门’复活，别搁这耽误事。

　　咻得一下，鸡胗钻进了岩壁。

　　可没多久，无尽夏就一个激灵，把上衣领子扯开，露出后颈后肩。

　　吴终一看，他身上又出现了鬼纹身。

　　“这么快就回来了？夜游神死了没？”

　　无尽夏嘀咕着，又将其召唤出来，纹身变为了幽灵。

　　结果鸡胗瞪着眼就往远处冲，看都不看他。

　　“你干嘛去？你怎么了？”无尽夏愕然。

　　吴终倒是反应过来：鸡胗还想去找乱麻啊。

　　……