第二十八章 心灵坚壁

幽灵鸡胗，更加痴愚盲目了。

　　他一放出来，就往一个方向冲。

　　无尽夏拦都拦不住，然后不一会儿，鸡胗就自己变成纹身归来了，那是超出了一千米范围。

　　“你这是怎么了？”

　　无尽夏试了几次都是如此，逼急了鸡胗还喊：“让我走！我想到解法了！我一定能解开！”

　　但没用，他只要离开无尽夏一千米远，就会自动回到背后成为纹身。

　　“夏哥，你不知道他被一团乱麻给心灵扭曲了吗？”

　　吴终才知道无尽夏竟然不知晓这件事。

　　“一团乱麻？”

　　无尽夏思索了一下，回忆到了什么，懊恼道：“他怎么会染上这玩意儿的？”

　　“我让他送你去013收容室的啊！”

　　毫无疑问，幽灵鸡胗这个鬼样子，应该算是废了。

　　已经不听命令了，出来就要找乱麻。

　　吴终看了眼阳春砂。

　　无尽夏语气沉凝：“她听不听到无所谓了，你直接说！”

　　“鬼纹身是我唯一持有的灾异物，就这么废了？”

　　阳春砂听到‘无所谓’，不仅不喜，反而惊悚。

　　她捂着耳朵跑开：“我不听我不听，你们说，我先走着。”

　　无尽夏一闪身，将她踩在地上：“老实待着！”

　　这幽暗地道是这女人的主场，她若跑不见了，无尽夏也找不到她。

　　甚至可能被她用土系魔法封堵，导致吴终困在地下。

　　所以无尽夏，是不会让她离开自己太远的。

　　嗡！只见无尽夏浑身一震，紫光照耀周围岩壁，浆流涂满四方岩石，一时间众人都置身于一片紫色瑰丽的环境中，这显然也是为了屏蔽暗中的夜游神窥视。

　　吴终瞥了眼趴在地上捂耳朵的女人，一五一十将985基地里的事都说了。

　　无尽夏听完十分震惊：“你不是鸡胗带出去的啊？”

　　“鸡胗一上来就折了？”

　　“你一个人，就凭我一句‘从013收容室的管道走’，就跑出来了？”

　　吴终颔首：“是啊，除了古月，和后来几个暗哨，我就没遇到过其他人。”

　　“全赖夏哥你厉害，吸引了所有注意力啊，而且若无你的情报，我也不可能摆脱狼狗追击。”

　　无尽夏前所未有认真地审视着吴终：“这不光是我情报的问题，你……你真是很少见的那种……”

　　吴终眨巴眼，没明白他的意思。

　　倒是阳春砂一颤，嘀咕了一句：“狂笑手雷的解法原来是这个啊？”

　　一个素人，枪都不会用，凭借两句情报，和简单的焊门能力，就逃出985的收容室，搞定暗哨，摆脱追踪犬。

　　确定真的是第一次接触灾异？中了狂笑手雷还能自解？

　　吴终低头看向她：“很简单啊。”

　　阳春砂一愣，捂着耳朵喊：“我没听见，我没听见。”

　　无尽夏松开脚，掏出一颗丹药样的玩意儿塞入阳春砂口中：“起来吧，从今以后，他是你大哥。”

　　“如果你不听他的话，或者没有他的允许就跑掉，无论你逃到哪里去，我都会隔空引爆你。”

　　阳春砂只觉得满嘴苦涩，不知道自己吃了什么，但灾异界各种可怕的玩意儿多得很。

　　她只能哭丧着脸点头。

　　吴终错愕地指着自己：“啊？谁大哥？我？”

　　“她还会魔法，我什么都不会啊。”

　　无尽夏拍了拍他的肩膀：“不要妄自菲薄，你比这女人厉害多了。”

　　“她只是会魔法而已，而你是天生的收容者，如今只是欠缺手段。”

　　“丰富的手段这些你迟早能掌握，但你危机中破解灾异的特质，却是很少见的。”

　　吴终说道：“这算什么特质？我就是灵光一闪而已。”

　　无尽夏感慨：“就是这个灵光一闪，多少人做不到啊。”

　　“灾异物见多了，有了经验，的确会掌握应对的窍门，但多少经验算多呢？有时候经验反而会害死自己。”

　　“你自己问她，如果中了未知的负面效应会怎样……”

　　阳春砂扶了扶眼镜：“要么绝望，要么死……运气好的话也是被监禁或者半残。”

　　“所以我从来不敢接那种需要对抗未知灾异物的任务，哪怕报酬丰厚。”

　　“因为这种任务，其实就是别人发出来，吸引贪心者拿命去趟，替别人用生命换情报的。”

　　“狂笑手雷这东西还算好了，985的标志性武器，我亲眼见过白银级的高手，被一颗手雷加空气盾直接撂倒，然后被消防员跟拖死狗一样地抓走……”

　　“平台上，其实悬赏了破解狂笑手雷的情报任务，价值300比特。”

　　“但没人敢接，因为这会得罪985部队，意味着要与世界综合能力第一的收容部队，正面对抗。亦或者要潜入985部队，探寻他们的机密。”

　　“不管用什么方法，稍有不慎，就可能被收容部队全面围堵，把难度拉满。”

　　“哪像你，以身试法，灵光一闪，就给破了。不管你是靠运气好还是什么，‘以身试法’都是看起来最简单但也最难最危险的破解路线。”

　　“几乎所有具有负面效应的灾异物情报，都是无数人拿命测出来的。”

　　她说到后面都很心酸。

　　别看她赚那么多钱，但她花的也多啊。

　　她只想就这么得过且过，从不敢接高级任务。

　　像今天这种接应强者逃走的任务，都算是很危险的了，她这不……一没搞好，就落无尽夏手里了，可悲催了。

　　吴终沉吟道：“有这么难吗？中了狂笑手雷被抓走的人，如果罪不至死，总要被解开吧？”

　　“如此，自然也就知道了解法。985总会有疏漏，导致这样的人把消息上传给了佣兵俱乐部呢？比如做梦上传。”

　　无尽夏一笑：“你以为这么简单？小子，985部队是有记忆删除类特性的。”

　　吴终恍然，记忆删除？哦，那没事了……

　　无尽夏看着他：“不过，说起来，你小子竟然有心灵抗拒，不，甚至是心灵坚壁……我都没想到。”

　　“心灵抗拒？心灵坚壁？”吴终歪头。

　　阳春砂忍不住插嘴：“985的战士和那个幽灵，都中了乱麻的心灵扭曲，而你没有，你必然有心灵抗拒类的效应在身。”

　　吴终摸了摸自己的脸：“我竟然还有第二个特性？”

　　无尽夏摇头：“倒也不是，应该就是你焊门的特性。”

　　“只不过绝对特性这种东西，不能片面地看，而是一体两面，乃至一体多面。”

　　“就像我之前说的永渴效应的例子，负面正面那都是人类评价的，特性本身不分什么好处坏处。”

　　“福兮祸所依，祸兮福所伏，这对灾异物来说是常有的事。一个特性具有多面效应，往往会在难以预料的领域产生奇效。”

　　“你的情况……我猜，应该是你具有这个特性的瞬间，就把自己的‘心门’给焊死了。”

　　听到最后，吴终浑身一震。

　　啥？心门？

　　“对啊，心门也是门！”

　　无尽夏语气带有欣喜：“严格称呼，是心灵之门，再结合你创造的门只有你能破坏，别人无法摧毁。”

　　“所以你的心门阻隔了外界侵蚀，这就相当于一面心灵坚壁，挡下了心灵扭曲。”

　　吴终沉吟：“心灵之门，还是会出现裂隙的啊，又不是绝对堵塞通道，心灵扭曲不能侵入吗？”

　　无尽夏摇头道：“唔，你不要把概念上的东西，用物理的思维去看待。”

　　“据我理解，这应该是个纯概念的门，而非你的心灵被捏成了门的形状，我这么说你能懂吗？”

　　吴终若有所思：“你的意思是，心灵之门，无形无质，脱离于浊世，是个概念层面的东西。”

　　“它之所以被称为门，是因为世人都认为进入人的内心，需要经过一种门户，故曰心灵之门。”

　　“这本质上，就是人的想象与比喻，既然是比喻，那么其实就是代表一种定义，一种概念。”

　　“也就是跟它的形态没有半毛钱关系，只跟它的作用，跟它存在的意义有关系。”

　　“而它存在的意义，就是‘把守通往心灵的门户’。”

　　“我的绝对特性，其实是将这个被称为门的‘存在意义’给开启了，创建了……我焊死的是个设定。”

　　无尽夏没想到他思考得比自己还清楚，拍手道：“啊对对对，我就是这个意思。”

　　他十分欣慰，眼中也是异彩连连。

　　心灵抗拒类特性，非常稀有，而全方位的心灵坚壁，更是凤毛麟角。

　　而吴终就具有没有什么代价的心灵坚壁，堪称稀释珍宝！

　　无尽夏继续说：“也许其他的概念门，你无法使用。但你自己的心灵，你当然本来就能用。”

　　“故而你莫名拥有能力的那一天，就自动获得了心灵之门。”

　　“只不过对你自己来说是正常的，所以你感受不到，但遇到外力干涉，就会展现出‘绝对之门’的特性。”

　　吴终呢喃：“绝对之门，这就是我能力的名字吗？”

　　无尽夏耸耸肩膀：“名字都是人取的，总叫焊门焊门的，也不像话。”

　　“总之你的特性，应该能创造各种绝对的门，在实体层面造出的门虽然是软无敌，但是在心灵概念层面，却是真无敌。”

　　“因为概念，没有什么软硬之说，只有存在和不存在。”

　　“正如你所说，你焊死的是‘把守通往心灵的门户’这个概念本身，是形而上的，而非一个长着像某某某形状的东西。”

　　吴终挠了挠头：“真无敌？狂笑手雷就给我差点搞死了啊。”

　　无尽夏愕然，随后失笑：“哎呦，狂笑手雷又不是心灵扭曲，只是生理上强制你狂笑，你的意识思维，丝毫没有受到影响啊。”

　　吴终歪头，的确是啊，思维清醒得很，否则他也不会很冷静地破解了。

　　无尽夏一副‘你知足吧’的表情说道：“其实你这样的心灵坚壁，已经是我所知最最接近完美二字的了。”

　　“再厉害的心灵坚壁者，都会有些代价，比如完全无法睡觉，心灵不可休息。”

　　“绝对特性嘛，你懂得，就是这个尿性，出现在人身上肯定就是很生硬的，不管三七二十一的实现。”

　　“没有什么灾异物，是为人类量身打造的，自然不会顾及人类的评价。”

　　“可你不同，你是将人类文明比喻的概念，在你内心里给焊死了，这自然就很完美。”

　　“比如自然的激素影响，神经影响，外界刺激，情感刺激，你都依旧会正常接受，不会抗拒。”

　　“而毫不自然，毫无道理的概念层面的心灵扭曲，你就会自动抗拒。”

　　“这是最完美的心灵坚壁，没有代价，继而没有存在感，以至于你直到现在才发现有它。”

　　“除非是优先级更高的灾异物，否则你都是免疫所有心灵扭曲的。”

　　吴终追问：“什么级别的灾异物可以侵入我的心灵？”

　　无尽夏苦涩摇头：“这鬼知道，灾异物是没有等级之分的。甲优先乙，乙优先丙，丙却也可能优先甲。”

　　“我所说的优先级更高，可能指的是某个玩意儿，它的机制刚好包括‘专破心灵之门’。”

　　“比如‘你没有心灵之门还没事，你有心灵之门那就必中招’，这上哪说理去？你懂得，灾异物什么鬼玩意儿都有。”

　　“所以我说过，灾异物没有一成不变的规律可循，只能实践出真知。”

　　“什么东西你免疫不了，只有试过了才知道啊。”

　　吴终五官虬结：“试试不就逝世了嘛！”

　　“若是极为可怕的负面效果，岂不是赌命？”

　　无尽夏摊手道：“就是赌命啊，灾异界处处是风险，谁没赌过命？”

　　“轻易不要赌，但真要到了万不得已之时，你不赌也得赌了。”

　　“除非是像她这样的，混日子没出息的家伙。”

　　他说着说着还要diss一下阳春砂，后者也是一脸无所谓了。

　　搞清楚了幽灵鸡胗废掉的原委后，无尽夏也是很无奈了。

　　“也罢也罢，鬼纹身废了就废了吧，回头再想办法。”

　　无尽夏沉思着，如今找不到夜游神，幽灵助手又废了。

　　他需要吴终有自保之力，只能撕扯自己的殖装。

　　只见他心口凝聚紫光，有活物在游动。

　　无尽夏伸手撕扯，其面露痛苦之色，小心翼翼地拉扯，仿佛在撕裂自己的器官。

　　好一会儿，他才把那坨紫浆摘除，然后直接按在了吴终右肩膀上。

　　与此同时，无尽夏的紫甲重组，右臂消失，暴露出寻常手臂。

　　“呃啊啊！”

　　吴终一阵剧痛，那东西瞬间侵蚀了他整条手臂。

　　他感觉自己手臂好像被放在绞肉机里咀嚼，疼得他满头大汗。

　　“忍着！这是我的殖装右臂，借你用用。”无尽夏肃然。

　　吴终咬牙，没话说，硬抗呗。

　　过了一会儿，情况才好转，不痛了。

　　再看右臂，与平常无异。

　　只是吴终能够感觉到，自己的血肉之中隐藏了一个活物，与自己的神经连接。

　　他念头一动，一团紫浆溢出，如无数细小触须般弥漫右臂，形成流光溢彩的紫色臂甲。

　　“嘭！”

　　尝试一拳击打岩壁，顿时沉闷的碎裂声传来。

　　岩石爆出一个拳坑，他的拳头都陷进去了。

　　反作用力袭来，也被卸掉大半，他只是手臂一震，肩头向后甩，身体踉跄转了小半圈。

　　“咻！轰！”

　　他又念头一动，掌心凝聚紫光，爆射而出，在岩石上轰出更深的孔洞。

　　吴终低下身拿起一块碎石，一捏，直接成粉了。

　　“这条手臂有两吨的握力，材料强度是特种合金钢的十倍，还能卸掉一吨左右的反作用力。”

　　“紫熔弹能量比拟10公斤TNT当量，不过不是爆炸效果，而是威力集中在侵蚀熔断上。”

　　“你看着用吧，反正耗得是我的元力。”

　　无尽夏淡淡介绍，让吴终极为亢奋。

　　阳春砂更是哈喇子都要流出来了，羡慕到目光拉丝。

　　吴终说道：“耗得是你的元力？那紫熔弹我会省着用，反正对付夜游神足够了，威力超标了。”

　　无尽夏轻笑：“倒也不用省，我把殖装的一部分借给你，装在你身上的消耗才是大头。”

　　“至于紫熔弹，随便射，你用不完的。我注入一比特能量，就可以充能七千发！”

　　吴终瞪眼，七千发？

　　阳春砂有点酸酸地说道：“你以为呢？一比特的能量是很大的。”

　　“在比特币被发明出来以前，灾异界是用TNT当量为单位，以一公斤当量为‘1点多元之力’。”

　　“后来发现比特币能增加持有者的多元之力，这才改了标准。”

　　“新标准的一比特，相当于旧标准的7.7万点多元之力。”

　　说到这，她语气不乏骄傲。

　　“你以为我元力20比特很少？我几乎每日都苦练，而且还不断真正去学习那异界魔法，以额外提升。”

　　“而我接触的很多觉者，元力只有零点几，甚至零点零几比特。”

　　“我这20比特元力，可是我当了长达七年的月光族，锲而不舍苦练得来的。”

　　吴终先是被镇住，的确，阳春砂其实不弱了。

　　打造出偌大的幽暗地道，一小时可以在地下横推五公里，非同小可。

　　但吴终随后吐槽：“你不是有16块多的比特币吗？所以你七年就练出不到四比特？”

　　“……”阳春砂脸色酱紫。

　　无尽夏哈哈大笑，唰得一下消失不见。

　　……