第二十二章 财大气粗无尽夏

吴终打着伞在雨中点头。

　　隐瞒门的特性，只表明自己是鬼神祭品？

　　这当然好啊，他已经理解情报的重要性。

　　藏好自己的特性是必须的。

　　无尽夏让自己不要暴露，是为自己好。

　　吴终笑道：“明白！不过我这样，算是灾异界的人么？”

　　无尽夏颔首：“你应该是人形灾异，当然算了，乃至是最纯粹的一种‘灾异者’。”

　　“那个……我是说，隐瞒了能力后，能算吗？瞎编个鬼神印记就行？”吴终追问。

　　无尽夏解释道：“也算的。圈子里的‘灾异者’分为三种人。”

　　“第一，人形灾异，自己存在本身就具备绝对特性。”

　　“第二，灾异物持有者。他们掌握了至少一件灾异物或衍生物，并借此使用某些绝对性的力量。”

　　“第三，特性感染者，因为某些原因感染了某些衍生效应，比如空气盾，比如多元之力，那么就算是圈子里的人了。”

　　“这种人是最多的，而且哪怕是负面效应也算，比如永渴效应，那些永远口渴的人，也属于灾异者。”

　　吴终眨巴眼：“啊？永渴效应感染的人，也属于灾异者？这还不如普通人呢。”

　　无尽夏摇头道：“你真以为，感染永渴效应的人，都会自杀吗？”

　　“我曾经见过蓝白社的一名社员，中招后坚持了将近三年，都没有自杀。”

　　“反而还凭借绝对口渴的自己，镇压了一件灾异物……至今印象深刻。”

　　吴终茫然：“啊？借此镇压了一件灾异物？”

　　“怎么做到的？绝对口渴有毛用啊？”

　　无尽夏解释道：“绝对口渴的效应是无解的，包括篡改激素，或者强行更改大脑的神经反应，更甚至扭曲心智都没有用。”

　　“感染者会附带免疫激素篡改、免疫大脑神经反应输入，外加一定程度的心灵抗拒。”

　　“再加上这种绝对口渴，并不会真的让身体脱水……如此一来，理论上如果有人意志力足够强大，愿意煎熬下去，那么这其实也是个正面效应！”

　　吴终倒吸一口凉气，还能这样？

　　是了，所谓无解，到底具体是怎样的无解呢？

　　打激素会怎样？给大脑神经输入电信号呢？亦或者有另一种灾异物影响呢？

　　985部队一定是用了包括用药、手术改造之类的一系列办法，最终才宣告无解的。

　　原来，永渴效应，直接把这些方法都给无效化了。

　　相当于自带了各种免疫体效应。

　　“这个永渴效应好霸道，就犹如一种超强的毒素，中了它之后，就不允许再中别的毒了。”

　　无尽夏颔首：“你这总结的很好，没错，一切可能会导致口渴感‘得到缓解’的作用，都会免疫。”

　　“哪怕只是让绝对口渴成为身体上第二痛苦的体验，都不行。必须是第一强烈的负面感受，非常霸道。”

　　吴终呢喃道：“但这需要怎样的意志力？简直离谱啊，怎么忍得住的？”

　　他体验强制狂笑才十几分钟，就想过自杀了。

　　而永远口渴比这难受百倍，真有人能熬三年？

　　“等会儿……你不会在扯淡吧？”

　　“卢光启说过，永渴梅是去年才发现的，共计感染119人，全部自杀了，无一例外。”

　　“哪里有扛过三年的人？”

　　吴终突然找到对方话语的漏洞。

　　无尽夏愣了一下，讪讪一笑：“哦，卢光启这么说过吗？你记得真清楚啊，呵呵，好吧，刚才那些是我瞎编的。”

　　“……”吴终嘴角抽搐。

　　这些信息，煞有介事，怎编出这等瞎话来……有板有眼，若非知道永渴梅是去年出现的，他差点就信了。

　　无尽夏捂嘴咳嗽了一下：“咳嗯，故事虽然是假的，但我要讲的道理是一样的，负面、正面与否，也要因人而异。”

　　“彼之砒霜吾之蜜糖，这种事在灾异界时有发生。”

　　吴终还是奇怪：“你干嘛突然骗我一下？夏哥……”

　　无尽夏看向公路：“也不算骗，我只是一时找不到好例子，你正好知道永渴梅，我就拿它举例子了。”

　　“唔，在灾异界，编故事，也是必备技能之一。”

　　吴终站在风雨中：“原来如此，我记得了。”

　　他没想到无尽夏会突然满嘴跑火车，一时间若有所思。

　　无尽夏继续说：“所以‘鬼神印记’这种事，哪怕是编的，但你真的会被夜游神追杀，谁又知道是编的呢？这就属于第三种灾异者。”

　　“纵然是负面没鬼用的效应，但也算是灾异者，鬼知道会被玩出什么花来？”

　　说到这，吴终已经能以此类推：“那这么算下来，理应还有第四种人吧？”

　　“就是什么特性、什么效应都没有，但对圈内事极为了解，拥有权力或特殊知识、技术的人。”

　　无尽夏说道：“嗯，差不多吧。”

　　“但还要有衍生物才能算，其实也属于第二种。”

　　“衍生物？”吴终歪头，这又是什么？

　　对方揭开他衣服，拿手指着吴终贴身隐藏的手雷：“狂笑手雷，就是标准的衍生物。”

　　“衍生物与灾异物都有效应，很难分辨，区别是衍生物有明确的来源。”

　　“灾异物独一无二，而衍生物则是它衍生创造出来的，可能量产。”

　　吴终没想到手雷藏在怀里，都被发现了。

　　他当即拿出来交给无尽夏。

　　不过后者没有接，平静道：“你自己拿着防身吧。”

　　“这东西的源头是一条军工生产线，用它正常生产86式手雷，会是没有爆炸威力的残次品，但却具备令三十米内一切生物强制狂笑的效应。”

　　“理论上，你光带一颗这个手雷，就可以归类为第二种灾异者，也算是圈内人了……呵呵。”

　　“毕竟不是哪个组织，都有空气盾这么好的感染效应。”

　　“有些小国的官方收容部队，那配置简直惨不忍睹，什么专属异常都没有。”

　　“基本等于特种部队，外加携带点‘异常武器’，还是从大国进口的！”

　　吴终惊讶道：“不是吧？再不济可以成为觉者啊？”

　　“纵然是小国，花点钱找圈内人认爹，引进些觉者，也不难吧？”

　　无尽夏轻笑道：“这就涉及‘灾异不扩散协定’了，里面的水很深。”

　　“总之，认爹流，实际上是被严格禁止的，时时刻刻都有人在查。”

　　“现如今，一些欧陆国家尚且能成功，反而弱小国家是肯定成不了的。”

　　吴终先是不解：“查到又能如何？生米已经煮成熟……”

　　突然他瞳孔一缩：“对了，可以取消父子关系！”

　　“挂靠父母的玩法判定，靠的是官方流程，一旦官方出手罢黜，那岂不是等于釜底抽薪？”

　　“按照多元之力的尿性，到时候管他练到多牛哔，也会一朝道成空！变回凡人！”

　　他举一反三，不用对方多说，也能猜到官方取缔封杀‘认爹流’的觉者，会有怎样的后果了。

　　等于直接废掉灵根！废掉一切修为！

　　也难怪一些中等发达国家或许可以成功，但小国一定不成。小国看似管理力度不强可以浑水摸鱼，实则反而会被五大国牢牢压制，一点机会都没有。

　　“完全正确。”无尽夏很满意吴终的嗅觉。

　　“所以我说帮你觉醒多元之力，这事得从长计议，不是说搞就能搞到的。”

　　吴终点点头，三种获得多元之力的途径里。

　　认爹流，是最简单的。

　　有关系，花点钱，认个养父母，就能觉醒。

　　但是，这也是最不牢靠的。

　　认爹流觉者，其‘道基’就被掌握在官方手里了。

　　人家只要知道了，一封杀，就成了凡人。

　　毫无疑问，但凡有别的办法，都尽量不要成为‘认爹流觉者’，相当于天生有大弱点，根基不稳。

　　除非本来就是官方的人，或者打算跟大国混。

　　“我晓得了，确实要从长计议。”

　　吴终叹息，不走这条路，那就得找个‘帕瓦斯’上床。

　　亦或者最正规的，考多元学院。

　　但这两种，都更是困难了，非是一般的关系背景可以做到。

　　“我其实很后悔当初走认爹流成为觉者，可惜改不了了。”

　　“总之你听我的，多元之力这东西，有机会觉醒固然好，没有也不要太勉强。”

　　“多元体系，本身是个特性，但多元之力招来的能量不是，那不过是其他宇宙独特的自然能量而已。”

　　“任何一个灾异物的效应，注意是任何一个！其效果都比什么武功、神力、魔法的优先级要高。”

　　无尽夏的话，让吴终苦涩。

　　见状，无尽夏淡淡道：“放心，你跟我混，我不会亏待你。”

　　“我会推荐你加入我的组织，像你这种人形灾异，教会里会给你最高级的优待的，你甚至基本不用干活，只要守好一座门就行了。”

　　吴终愕然，无尽夏的组织？不是什么佣兵俱乐部吗？

　　教会？教会是什么鬼？他还有别的组织？

　　也是，就像张清琅同时是佣兵和天师府道士一样，兼着的。

　　说话间，突然一辆宾利，停在了马路边，打着双闪。

　　吴终咽回原本要问的话，刚要避开。

　　同时心里奇怪，两人已经走到很偏僻的区域了，怎么会有一辆豪车停在这？

　　却见无尽夏，迈步迎上去，打开车门：“阳春砂，你来得好慢。”

　　车内传出知性柔和的声音：“无尽夏？呵，快上车吧，本地的985们已经发飙了。”

　　无尽夏招呼吴终上车，自己则坐到副驾驶。

　　可是，吴终有些拘束地靠近，却迟迟没有开门。

　　“嗯？”无尽夏奇怪，回头瞧他。

　　吴终面露焦急，暗示无尽夏帮自己开门。

　　无尽夏愕然了，随后意识到了什么，眼神有些严肃。

　　但还是下车，帮吴终开了后座门，然后与他一同坐在后面。

　　“难道你不能……”无尽夏轻声低语。

　　吴终重重点头，表示就是你想的那样。

　　无尽夏无语了，干，什么鬼垃圾特性？

　　竟然是个被动技能？

　　他一直忽略了这一点，此刻才意识到，吴终的特性，可能比他想象的还要鸡肋。

　　那就是，焊死的门，除了吴终自己能正常使用外，其他人永远不能开关！

　　并且，就连吴终自己，也不能解除，是个被动效果。

　　由于他刚才叮嘱过，无论是谁，都不要暴露能力。

　　所以，吴终才不敢开车门，刻意等他来开。

　　任何门，吴终只要去开关了，那东西就成了衍生物，就成了永久的异常事物。

　　除非事后无尽夏把人家车也带走，否则迟早暴露。

　　“啧。”

　　想到这，无尽夏眼神有点无语了，但他没有表露什么。

　　怎么说，也是个人形灾异。

　　只是，无法解除的话，那让他加入教会，还有用吗？让他用那扇门，会很危险的吧……他一旦用了那扇门，以后想让他解除都做不到了。不行，还得从长计议。

　　“这位小朋友是什么来头，值得你大闹一场，从985手里抢人？”

　　阳春砂是个女人，坐在宾利驾驶座里，纤细的手指搭在深色方向盘上，方向盘中间还有个指南针装饰品。

　　她一副金丝边眼镜滑到鼻梁中段，镜片后是一双沉静的眼，语气有一种知性的魅力。

　　无尽夏平心静气：“这位小兄弟救了我一命，若不是他，我就要染上永渴梅了。”

　　“他帮了我，在985待不下去了，我不能不管他。”

　　吴终奇怪地瞥了眼他，好家伙，张口就来啊？

　　之前不是说，跟同伙讲他有鬼神印记的说辞吗？咋得又开始瞎编了。

　　噢，还是说，这个女人并非是他的同伙？

　　吴终看着无尽夏谎言信手拈来的样子，暗说学到了，学到了。

　　而且学以致用，刚才就随手隐瞒了自己可以解除焊门效应的事。

　　没办法，他的能力，基本只有这一点是可以自己把握的，只有这一点可以隐瞒。

　　只要他不主动想解，这个特性就近乎是个被动。

　　是无尽夏自己说‘和盘托出等于交出性命’，他就当练练手。

　　“无尽夏，你看我信吗？”阳春砂竟也听出他话语不实。

　　“这位小朋友，一定与庐山事件有关，否则以你过去的履历来看，定不会这么大动干戈。”

　　“今夜你也是难得在俱乐部求人帮你脱身……要知道过往你从来都是完成任务后自己神不知鬼不觉地离开，独来独往不需要别人接应的。”

　　“你……是为了能带他走，才挂了求助任务，限定本地佣兵查看。”

　　无尽夏耸耸肩：“你爱信不信，反正我任务完成了，985所有关于庐山的情报已经上传。”

　　“你想打探庐山方面的消息，你自己花钱从俱乐部里买啊，何必问我……小青铜。”

　　阳春砂见他这么冷漠，当即通过后视镜，有些埋怨地瞧他一眼：“我一个本地的小角色，好几年都没敢接这种级别的任务啦，整天在公司上班打卡领工资，快穷死啦，哪里买得起这样的情报？”

　　“怎么说我也是来救你的，整个赣西北，这么紧急的逃离任务，只有我敢接了。”

　　“你就说说呗……就当是拉一把穷妹妹。”

　　吴终心里忍不住腹诽：都特么开宾利了，还哭穷？

　　无尽夏的语气拒人于千里之外：“小青铜，你就老老实实带你的路，关心这么多干什么？”

　　阳春砂还不甘心：“庐山云龙事件，17日突然出现，这么大动静，灾异界各方都在关注，渴望了解更多情报。”

　　“相关信息，在市场上统统抄出高价！”

　　“平台上关于探查这件事的订单，已经刷疯了，却没人敢冒然闯入招惹985，都打算观望观望……”

　　“唯独夏哥你最勇，当天就潜进去了，上传了第一手资料，还全身而退。”

　　“说说嘛，你这么厉害，露出一点东西，妹妹我都受用无穷了。”

　　她的声音从一开始的知性高冷，逐渐变得甜腻，听得吴终都想搭话了。

　　但吴终紧闭着嘴，心里暗想：这女人果然不是夏哥的同伙，好像只是临时找来的帮手。

　　无尽夏在本地并无门路，原本可以靠瞬移直接走，奈何带不了人。

　　所以为了能把吴终也救走，只得在俱乐部挂了个求助任务，让本地有门路的灾异界佣兵，帮忙抽身。

　　这个阳春砂，知道无尽夏干了好大事，于是想套点情报卖钱，属于接了单后还想额外捞点好处。

　　无尽夏回应：“少废话了，我这一单花了二十比特，你是想我撤单加差评吗？”

　　“你……”阳春砂当即怂了：“别……别呀，我好不容易接一单大的，还陪你聊聊天，你至于吗？”

　　吴终则错愕，二十比特？

　　这不是多元之力的单位吗？似乎也是货币单位？

　　“难道是……比特币？”他低声惊疑。

　　因为他猛然想起来，跟张清琅战斗的时候，无尽夏从嘴里亮了个U盘给人家看。

　　那莫不是在告诉人家，他随身带了比特币钱包？

　　阳春砂听到吴终声音，哪怕细小，依旧听明白了。

　　她不敢跟无尽夏套话了，当即找吴终搭话：“小朋友，灾异界里，比特币可是硬通货。”

　　“现在的行情是，一比特币一百多万块，姐姐难得赚点钱呢，作为青铜，这二十个币，平台还得抽一半。”

　　吴终心神俱震。

　　原来真是比特币，二十个，那岂不是两千万块钱？

　　合着为了他能逃走，无尽夏默不作声为他花了两千万！

　　吴终还想到一件更惊人的事，那就是无尽夏曾对张清琅说‘我有三万比特’。

　　难怪当时张清琅吓得当场要祖师爷救命……这是巨资啊。

　　吴终凝视无尽夏，没想到自己身旁坐着的，竟然是个百亿富翁！

　　……