第三十三章 你应得的

正午，阳光灼热。

　　吴终在医院病床上，被护士晃醒。

　　他身上、手脚都贴着心电图的线，还打着点滴，护士帮他拔了后，正在收心电图的机子。

　　“醒了，就自己起来。”护士略带口音地交代一句，就推着机子出去。

　　吴终茫然地坐起来，看了看周围，这里是医院的急诊监护室。

　　再看看墙上的宣传册：“蓉城中医院？哈？怎么到蓉城了？”

　　他完全不记得自己怎么过来的了。

　　旁边病床也躺着一男的，同样茫然醒来。

　　吴终没理他，径直走出去。

　　可很快发现不对劲。

　　“耶？我怎么穿着裙子？”

　　吴终惊呆了，才发现自己衣服变了。

　　再一看，肤色也变了，细腻白皙了许多。

　　整个人体型纤细苗条，长腿比例像个超模。

　　“啊这这这……”

　　吴终意识到，这是另一套变肤套装，发生了什么？

　　他为什么在这里？为什么换了衣服？

　　同时，那隔壁床的男人，尖叫一声，也在摆弄自己的衣服，低头查看自己。

　　吴终一怔，看向他试探道：“德彪？”

　　对方抬头愣住，正是阳春砂。

　　“吴哥？这是怎么回事？”

　　吴终贼不得劲：“你问我我问谁？”

　　“要不我俩先换换衣服？”

　　“这怎么换啊？”阳春砂在床上摸索到自己的手机。

　　她看着手机：“啊！八月二十五号了？”

　　吴终夺过来一看：“我们睡了两天？”

　　洛易是二十三号晚上来的，如今都二十五号中午了。

　　“你有没有夏哥的电话？”

　　阳春砂摇头：“没，不过我能用植物通讯联系他。”

　　两人一齐看向床头，果然，那里放着个果盘，应该是被人刻意留在这里的。

　　阳春砂拿起一颗苹果，然后似乎在等待人接电话。

　　吴终忽然一个警惕，他夺过苹果：“别在这里打，我们出去再说。”

　　他其实是担心阳春砂联系其他人。

　　毕竟他记起来，洛易有嘲笑夏恒只是吓唬人，告诉阳春砂并没有吃毒药。

　　如此一来，阳春砂有了底气，是有可能把他卖了的。

　　“哦。”

　　阳春砂显然也想到这点，白了吴终一眼。

　　两人走出监护室，吴终在咨询台问了一下：“麻烦问一下，我为什么躺在这里啊？”

　　前台护士显然知道什么情况：“酒精中毒。”

　　吴终嘴角抽搐，又问了几个问题后，这才搞明白。

　　是夏恒把他们俩送来的，送来时就穿着这身。

　　来了的时候就已经中毒一整天了，急诊部安排打了药。

　　“那天喝太多了，直接给我喝失忆了。”吴终叹道。

　　阳春砂回忆道：“我记得你下楼，买了一百多斤白酒，把两家店扫空了，分了三次搬上来。”

　　吴终也想起来了：“是……夏哥喝了一会儿，就说有事，直接溜了。”

　　“可恶，后面都是我在陪那个怪物喝酒。”

　　阳春砂不服道：“我也喝了很多好吧？”

　　吴终白了眼：“行行行，你牛叉，下次你跟他喝去，我戒酒了。”

　　“离谱啊，直接给我干中毒了。”

　　阳春砂一怔，急忙摇头：“不不不，还是你跟他喝，是你要当疯血族，我没资格。”

　　她昨夜非常积极，讨好洛易。

　　显然是想当疯血族，哪怕她没有心灵坚壁，这也是个很有用的特性。

　　不过听到初拥的代价后，她就知道没自己戏了，或者说投资吴终反而更有希望一些。

　　“先去换衣服！”

　　吴终拉着阳春砂往厕所走。

　　到了这里犯了难，进哪边？

　　“我们没有别的衣服，只能两人进同一间。”阳春砂幽幽道。

　　吴终说道：“那也得换！进男厕！”

　　他拽着阳春砂冲进男厕，正在尿尿的男人吓一跳：“啊咧？”

　　在旁人眼里，就是飒如超模般的女人，气势汹汹拉着一个男人闯入男厕，那男人反而别过脸，显得相当腼腆。

　　“干嘛呀干嘛呀？”这给那路人吓得直缩缩，别过身子往角落钻。

　　吴终不理他，硬着头皮和阳春砂一起进入了同一个隔间。

　　那路人瞠目结舌，大为震撼。

　　他穿好裤子，面朝着传出脱衣服声的隔间，缓缓退后到门口。

　　临到了门口，他又舍不得走，一直盯着那隔间，眼神震撼，越想越心惊。

　　他拿出手机按住发言：“老公，你快来看啊，厕所里俩变态在乱搞。”

　　然而不一会儿，隔间门就推开，一男一女又走出来了。

　　“这么快？”那路人缩在一旁让开路，看向吴终犯嘀咕。

　　吴终黑着脸，他只是与阳春砂背着身子互换变肤套装。

　　所以相貌，还是之前那两人的样子。

　　“看什么看！没看过帅哥？”

　　吴终喊完就拉着阳春砂快跑。

　　那路人也不敢还嘴，直等到一个男人赶过来看戏。

　　路人急忙拉着他指着吴终背影：“老公你说句话啊，他凶我。”

　　吴终隔老远听到这动静，脚步更快了。

　　他跟阳春砂冲出医院，跑过马路，不知道该去往何处。

　　“饿死了，先吃点东西吧。”

　　两人在医院对面的面馆进食，吴终干了两大碗，又喝了两瓶奶这才舒服了。

　　阳春砂瞥了他一眼，幽幽道：“医院床头给我留了果盘，这就是夏哥让我联系他啊……你把苹果给我。”

　　吴终想了下，还是给她了。

　　阳春砂握着苹果等了一会儿，低声道：“夏哥，是我……是，醒了，他在，我们在医院门口吃面。”

　　“啊？我为什么要说话？因为我大哥不知道这可以心灵沟通。”

　　吴终见她回复自然，语句简单，也没提自己的名字。

　　而且竟然可以心灵沟通，不用讲出来，那毫无疑问阳春砂有很多机会，不用等到现在出卖他的情报。

　　吴终想清楚后，为怀疑她会出卖自己而愧疚。

　　说起来，这女人在幽暗地道里，也算是无意间救过自己一命的。

　　“喏。”阳春砂将苹果抛给吴终：“苹果给你，让植物离我远点。”

　　吴终见她生闷气，急忙笑道：“我的我的，我没别的意思，刚起床头有点不清醒。”

　　阳春砂起身去付钱，吴终现在啥也没有，阳春砂还有一部手机。

　　“就在这等，他们马上来。”

　　两个等了一会儿，吴终跟她搭话，她也爱答不理。

　　夏恒说是‘马上’，可这个马上，足足等了俩小时！

　　直到店老板看他们眼神都有点不对了，夏恒的变肤形态，才从门外姗姗来迟。

　　他拍了拍阳春砂的肩膀：“小吴，走。”

　　吴终站起来：“夏哥，我才是……”

　　夏恒挑眉：“换回来了？”

　　他轻笑一声，先招呼两人跟他走。

　　车就在外面，洛易在驾驶座喝奶茶。

　　四人坐齐，汽车就径直往城外开。

　　“夏哥，洛爷，这到底怎么回事啊？你们到哪去了？”

　　夏恒一直观察窗外：“还能怎么回事？有佣兵团发现我们了。”

　　佣兵，还特么团儿？

　　吴终凝重：“在哪？然后呢？”

　　夏恒跟他解释，原来上次喝酒之后，他跟阳春砂断片儿。

　　但洛易以为就是睡了，一个人自顾自喝酒，等到夏恒回来后，就开车带他们离开了星城。

　　开了足足一个白天，夏恒想叫醒他们，发现叫不醒，昏迷了。

　　这才知道他们是严重的酒精中毒，于是又开到深夜，把他们一路送到蓉城的医院里。

　　路上急得赶路，没发现什么，可等进了城，拐了多次弯后，他们才发现被人跟踪了。

　　两人商量了一下，由洛易引走对方，找个地方跟追踪者交交手，探探底。

　　夏恒则趁机下车带着两人去医院，然后再去支援洛易。

　　为防万一，还给吴终阳春砂换了衣服，变换了相貌。

　　毕竟不知道那人是什么时候开始跟踪的，鬼知道是否已经记住了吴终的变肤模样？

　　“原来是这样……不是，咱们逃难呢，真不能喝酒吧？”

　　“那天晚上你太变态了，洛爷，你真差点给我喝死啊？”

　　吴终欲哭无泪，别没给敌人搞死，给自己人喝死了……

　　洛易讪笑：“你有点太弱了吧？别慌别慌，你真要出了事，我咬你一口你就能挺过来。”

　　“呐，一会儿出城找个偏僻地方，我给你初拥。”

　　吴终一个激灵，真的陪喝好，就答应了？

　　他还有点矜持：“呃，不好吧？洛爷，你的代价是不是太大了？”

　　夏恒坐在副驾驶，忍不住了，语气含怒：“行了，你的穷人思维不要太重了。”

　　“那天晚上我就想骂醒你，你知道有多少人想成为疯血族？阳春砂明知没戏，也渴望得到，你还矜持个屁？”

　　“有些事你退了，就再也没有机会了。这种想法在灾异界，只有两种归宿，要么死，要么当个废物。”

　　吴终怔住：“夏哥，我只是觉得这个代价……”

　　夏恒打断道：“不用说了，你为别人着想，谁特么为你着想？”

　　“你管他代价有多大，没人比他自己更清楚，洛易难道没有脑子？他自己会权衡利弊，要你提醒他？”

　　吴终没想到夏恒会突然对他发脾气。

　　“夏哥……他的代价越大，你要支付的条件也越大……你已经帮了我太多次……”

　　夏恒冷冷道：“这特么也不用你管，难道我没脑子？”

　　“你能为我着想，担心以后不能回报我，这我都知道，我很欣慰。”

　　“可我既然愿意帮你争取，就是我看重你，你接着就是了。”

　　“我给你的，就代表是你应得的，不要怕背负，不要有任何‘不配感’！”

　　他说到点子上了，吴终浑身一震，哑口无言。

　　确实，他确实有一种不配感。

　　总感觉不想欠人家太多，有一种穷清高。

　　事实上，人家既然愿意给他，就代表他有资格得到，没必要有压力。

　　欠人家的，以后记得回报就是，没必要怕担负，现在的情况不比以前了，好东西就要先攥在手里，提升自己。

　　想明白这些，吴终眼神沉凝：“明白了，你说得对，夏哥。很感谢你这么看重我。”

　　“你教过我的，帮过我的，我会永远铭记，不会辜负的。”

　　“无论夏哥你为我付出了什么，我日后必然加倍回报。”

　　他郑重其事，因为他又想明白了一件事。

　　夏恒与洛易是趁自己跟阳春砂断片儿之后谈条件的……莫不是一些极度珍贵的条件？以至于也极度机密，谁也不能听。

　　这么说起来，洛易是明知他酒量为常人，还要故意灌醉自己，好提出那样的条件？

　　吴终思虑到这一层，感觉夏恒应该是为他付出了很大的代价的。

　　这不由得他不感激啊。

　　夏恒听他说这些，意识到他悟到了，神情舒展：“我真的很看好你，你可以理解为我是在投资你。”

　　“你生死时刻的表现，让我看到了你的潜力，你只是过去被生活压制的太久了……我相信自己的眼光。”

　　“而你要做的，就是活着，变强。”

　　……