第三十四章 狮子草佣兵团

十几分钟过去，洛易开着野马，眼看就要出了城。

　　夏恒开始频繁观察后视镜，吴终知道，又有人跟上来了。

　　“哪辆车？”吴终询问，在后座转头往后瞟。

　　洛易拿起根烟，想了想自己在开车就没有点，直接塞嘴里嚼了：“昂，别找了，隔着七八辆车呢，就是老远那辆银色冷柜车。”

　　吴终看老半天才找到，车牌是湘省的，也就是说从湘省境内就开始跟着了。

　　“你们交过手了吗？”

　　“昂，一个菜鸟，根本不敢跟我交手。”洛易端起奶茶杯，发现里面早空了，随手扔到后座。

　　吴终拿起空杯鼻尖耸动，才发现洛易之前喝的不是奶茶，是特么白酒！

　　“啊？你在喝酒啊？”

　　洛易嗯了一声：“怎么了？”

　　吴终瞪大眼睛：“不是，你在开车啊！你开车还喝酒啊？换夏哥开吧。”

　　洛易嗤笑：“没事没事。”

　　吴终很是无语，夏哥怎么会让一个酒蒙子精神病当司机的啊？

　　夏恒淡淡道：“无伤大雅，他车技很好的，酒量更好。”

　　“这不是酒量的问题啊，万一给交警拦了呢？”吴终激动道。

　　洛易续了根烟咀嚼：“哪有交警？放心了，我都二十分钟没喝了，我们直接出城上国道。”

　　吴终无奈，只得继续观察后面那人。

　　顺便从车内找到他的包，里面手枪、狂笑手雷都还在。

　　夏恒观察一会儿说道：“依然是那个菜鸟，他的多元秘法应该是追踪型的。”

　　洛易吐出烟嘴，重新续了一根塞嘴里咀嚼：“望气术之类的吧。”

　　“他定是感受到我如黑夜里萤火虫般出众的……霸气了。”

　　夏恒白了一眼，然后有些烦躁：“出动搜寻我们的佣兵太多了。”

　　“其中不乏望气追踪类的手段，我们开车跨省时撞上某一家的人，也是没办法的事。”

　　“我的多元时刻是常开的，掩盖再好，太近了也能感觉到，那家伙应该是跟我们一起加油的时候发现的。”

　　吴终好奇道：“就一人吗？你们不是说，是个佣兵团吗？”

　　夏恒点头：“是佣兵团，暂时只发现他们的侦察兵。”

　　“所以这家伙只敢跟踪，不敢交手，因为你们醒来之前，我们一直都在高速行驶，他们大部队也就一直没跟到。”

　　洛易轻笑：“他被我发现后，我引他到一处公园准备跟他玩玩，没想到他直接跑了。”

　　“按理说他应该跟丢的，可如今竟然又能跟上，必然是望气类的手段，而且感知力还很强。”

　　吴终追问：“你们怎么确定是某个佣兵团？”

　　“就不能是个单飞的独狼？”

　　夏恒语气中颇为傲然：“哪有这么弱的独狼，敢蹚这趟浑水？”

　　洛易呵呵道：“认识就说认识，装什么逼？”

　　夏恒撇嘴道：“狮子草佣兵团的，这个侦察兵我见过。”

　　“哦？”洛易好奇道：“你什么时候跟莱因哈特那伙人有交集了？”

　　“就是有过一面之缘。”夏恒不愿解释过多。

　　洛易也不多问了，只道：“这个佣兵团除了狮子草·莱因哈特，其他人我都不入眼。”

　　夏恒沉吟道：“国内的话，可能是松茸带队。”

　　“松茸的幻术，真挺麻烦的。”

　　“他的幻术非常高超，可完美结合当前环境，让人分辨不出真伪，难以察觉，甚至可以套多重幻象，一般的解法，都无用。”

　　“如果我们中了幻术，小吴，你就得多靠自己了。”

　　吴终抿嘴，就他？怎么可能跟一群老佣兵交手啊？

　　但夏恒自己都说很麻烦，他也没话可说。

　　洛易瞥了夏恒一眼：“哦？松茸的多元法原来有幻术？没听说过啊。”

　　“你怎么知道？老夏，自从上次一别，你真的变了很多。”

　　“……”夏恒凝滞片刻，说道：“虽然只是分开短短半年，但发生了很多很多事。”

　　两人都陷入沉默。

　　吴终眨巴眼，不知道夏恒以前是什么样，竟会让洛易感觉变了很多。

　　他为了打破尴尬，顺便问道：“那个，洛爷有没有渠道，帮我成为觉者啊？”

　　洛易轻笑：“你让阳春砂跟老夏结婚，然后你给他们当儿子，不就成了？”

　　“……”吴终心说自己怎么会指望他的。

　　明显夏恒更靠谱，成为觉者的事，连夏恒都难办，洛易就更别说了。

　　吴终不再多言，看向窗外。

　　突然，他瞳孔一缩，车内其他人也是一愣。

　　之间前方拐口，一帮交警在查酒驾。

　　“啊？”

　　阳春砂拍了吴终一下：“你真是乌鸦嘴。”

　　吴终低声道：“怎么说？能调头吗？”

　　“调不了头了。”夏恒看向洛易：“你行不行？”

　　“开玩笑，我都多久没喝了？”洛易确实一脸平静，完全没有喝酒的迹象。

　　吴终看了看之前的那个奶茶杯，不禁咧嘴：“多久没喝？你之前不还喝了……”

　　洛易没管，径直开过去，完全遵照示意靠边停，摇下车窗。

　　交警见他这么配合，敬个礼，让他吹一下。

　　然而洛易一口气下去，酒精测试仪滴滴报警……

　　吴终心说完啦，因为一眼看去，好嘛，屏幕一片红。

　　交警都愣了，198mg/100ml？

　　“请你下车！”交警都变音了。

　　洛易一脸无辜：“啊？我没喝啊。”

　　交警气急：“198还说自己没喝呢？熄火！下车！”

　　他拉开车，找到车钥匙直接捏在掌中。

　　洛易下车摊手：“我真没喝啊，误会误会，仪器坏了。”

　　吴终相当无语。

　　几名交警都围过来了，请他先到路边：“你这一嘴的酒味，还没喝？”

　　“真没喝啊，我吃的包子馊了飘了味……”

　　交警气笑了，拿出新的吹管：“你不承认是吧？好，再测一次。”

　　“这是我们一次性的吹管，当你面打开哈。”

　　洛易老老实实摊手：“放心，我‘最近’没喝，我完全配合。”

　　交警加重语气：“没喝酒最好，没喝酒您就是守法公民。”

　　他换好吹管，递过去：“含住前端匀速往里吹……吹气，吹吹……”

　　洛易完全配合，一吹就滴滴滴狂响。

　　“我擦……”吴终还寻思他有什么后手，合着就嘴硬啊？

　　交警冷峻道：“你这个酒精值，每百毫升血液，一百毫克酒精含量。”

　　“这已经严重超过醉酒驾驶标准了……你还没喝酒，你是没少喝啊。”

　　洛易眼神清澈，一脸冤枉：“您看我这样子，像是喝了吗？”

　　“都是他们喝的，你这机器有问题，可能被污染了。”

　　“我要求血测！”

　　交警点头：“血测，行……带他去抽血。”

　　洛易很快被带走了，给吴终看得一愣一愣的，嘴是真硬啊。

　　其他交警正在询问夏恒：“你们跟他什么关系？”

　　夏恒平静道：“都是朋友。”

　　“你们喝酒了吗？”

　　“我们三个早上喝了一点点，他要开车就没喝。”夏恒淡定回答。

　　接下来又陆续问了些问题，他们就站在路边等候处理。

　　吴终瞥了眼之前那辆跟踪的银色冷柜车，对方也停靠接受检测。

　　司机是一名白衬衫西装裤的青年，挺斯文的样子，还戴着一副闷骚的眼镜。

　　他当然没喝酒，测完之后就要放行。

　　闷骚青年开车经过三人身边，朝他们看了一眼，正与吴终的眼神撞上。

　　不过他没有闪躲，目光甚至有些挑衅。

　　“哎呦……”吴终撇嘴，目送他开走。

　　对方也知道自己暴露了，连车都没换，这就是明目张胆地跟踪。

　　“他的队友应该快到了。”

　　夏恒赞同：“之前没到，是因为我们一路开车到蓉城，就没停过。”

　　“现在经过你们在医院修养的时间，以及路上的耽搁，怎么也该来了。”

　　吴终低声道：“我们已经暴露，这伙人有可能把我们的位置报给消防员……”

　　夏恒让他放心：“要出动早就出动了，这群家伙是冲你来的，打算将你秘密清除，继承你的东西。”

　　吴终也不知道这是好消息还是坏消息。

　　985没找到他们，反而让其他佣兵找到了，但人家佣兵要他命！

　　正说着，等了大约二十分钟，交警又把洛易带回来了。

　　其中交警的眼神，是有些懵逼的。

　　洛易则趾高气昂：“没事没事了，一场误会。”

　　其他交警错愕：“什么情况？”

　　回来的交警抿嘴道：“他血检没问题。”

　　“啊？他吹到198的酒精含量！”

　　“可抽血结果就是没喝酒，手检仪器坏了吧……”

　　“但我们其他人测得都正常啊。”

　　“总之还是换台机器吧。”

　　交警们议论着，放洛易回到车上。

　　“误会一场，走咯。”洛易眼神清澈，要回钥匙，发动汽车。

　　交警还要对其他人嘱咐：“他虽然没喝酒，但你们也不准在车上喝酒。”

　　“知道知道，早没喝了。”

　　众人应和着，开车扬长而去。

　　没多久，他们就出城了，上了国道。

　　吴终忍不住问道：“怎么回事？血检竟然过了，你动了什么手脚？”

　　洛易脸色平静道：“没动手脚啊，我血液里本来就是没酒精嘛。”

　　“那么早喝的酒，老早都降解掉了。”

　　吴终骇然：“你喝完半斤白酒，才二十分钟就血测，竟然降解完了？”

　　“二十分钟，正常人酒精都才刚刚融入血液吧？”

　　夏恒解释道：“你也说是正常人，他就不是人啊。”

　　“他吸收的精神疾病中，有五种达到了重度，这就让他的体魄至少是常人的六倍。”

　　“注意，是全方位的，其中细胞活性与免疫系统还会更翻一倍，达到十二倍。”

　　“所以他的肝脏降解纯酒精的速率至少是120g每小时……相当于每小时降解大半斤的五十度白酒。”

　　“这酒度数低，他开车还会故意喝得慢，那基本等于喝完就解，跟水一样，压根轮不到进入血液就没了。”

　　吴终瞠目结舌。

　　夏恒继续给他说明，原来疯血族，每吸一种精神病，就增加全方位的身体素质。

　　包括但不限于肌肉功率、神经反应、感官功能、免疫系统、细胞活性。

　　其中细胞活性和免疫系统加的最多，神经反应和感官功能加的最少。

　　但综合下来五倍常人的体质，也是异常恐怖了。

　　“按种类来的是吗？重复吸收的精神病，就没效果？”吴终追问。

　　洛易又掏出一根烟塞进嘴里咀嚼：“是的，我挑的都是可接受的疾病。”

　　“重复的不会变强，但重复的疾病吸收后，是有治疗效果的，其实这更有用。”

　　“如果我受了伤，吸两三个会有严重戒断反应的酒鬼，基本就能把伤治好。”

　　吴终恍然：“就是不重复的加属性，重复的加血呗？”

　　洛易笑了：“精辟。”

　　……