第三十章 疯血族

这一进足浴城，就洗了三天的脚。

　　三天啊！

　　这三天以来，吴终基本什么正事也没干，就是吃喝玩乐。

　　乃至他们租了一套豪华公寓大平层，正对着星城最大的商圈，楼下即为最热闹的步行街。

　　什么商K、酒吧、洗脚城……这里应有尽有。

　　无尽夏不仅不急着走，反而让他们在这里休整，嗨皮起来了。

　　在楼下的足浴城，无尽夏一口气充了五十万，足浴城的经理屁颠颠围着他们转。

　　洗完脚又去酒吧喝酒，喝完酒又去唱K。

　　好家伙，这一通玩啊。

　　第一天吴终大受震撼，不理解为什么，但当着外人的面，也不好当场追问。

　　实在没想到阳春砂也是个大玩家，她不仅不拘束，反而最兴奋。

　　“星城这条街，我常来的。”

　　阳春砂直接叫美女陪，好家伙，那叫个莺莺燕燕，晕头转向。

　　门一开，香风先扑面而来。

　　阳春砂大手一挥，穿着各色短裙的姑娘们鱼贯而入，巧笑倩兮像瞬间点亮包厢的彩灯，足足十几个，将吴终身边的空位填得满满当当。

　　吴终僵着身体，手都不知道该放哪里。

　　美女自然地挨着他坐下，软软的手臂贴着他：“帅哥，第一次来玩呀？别紧张嘛，玩玩游戏喝喝酒，最重要的就是开心……”

　　骰盅摇起，清脆的响声混合着娇嗔的笑闹。

　　起初吴终还很自律，担心鬼神袭击，也不喝酒，就缩角落看他们玩。

　　但I人都是E人的玩具。

　　美女们话术拉满，一会儿“哥哥好酒量”，一会儿“哥哥一看就是做大事的人，这么稳重”，一会儿又喂过来一片水果“哥哥吃点东西垫垫，不然妹妹我会心疼的”。

　　吴终不爱喝酒也得喝了，终究免不了几杯。

　　“什么时候走啊？我想睡觉。”吴终几次催促。

　　阳春砂跳到桌子上喊：“睡你姨啊！起来嗨！”

　　吴终没想到阳春砂之前一副高冷模样，如今喝起酒来这么癫。

　　最离谱的是，在他眼里一向沉稳，高深莫测的无尽夏，也是唱歌唱得脸红脖子粗。

　　他心里的‘冷酷夏’形象，彻底崩塌了。

　　吴终提心吊胆了一夜，夜游神竟也作美，在这种情况下也丝毫没来打扰他们。

　　他不禁琢磨，莫非夏哥是在钓鱼？

　　就等着夜游神自投罗网，将他杀得回复活点，好摆脱追踪，然后再走？

　　还别说，是个办法。

　　不然走到哪夜游神都知道，很不得劲。

　　可惜，夜游神似乎也不是傻得，竟是忍住了没有出现。

　　当晚吴终扛着烂醉的阳春砂，跟着无尽夏回到公寓。

　　本想趁机问一下，结果无尽夏这房子竟只是给他们租的，他本人一个瞬移消失了！

　　吴终很无语，提心吊胆了一夜，最后也干脆坦然睡去……他相信夏哥。

　　果然没有屁事，喝了点酒反而睡得更好，一夜无梦。

　　第二天起来精神高涨，又是一连串的吃喝玩乐泡足浴。

　　如此反复三天过去，阳春砂才终于乏了。

　　值得一提是，天晴了，大风也消停了。

　　按无尽夏的说法，庐山气旋已经被封印了，985还是有本事的，应该是那什么天火中队到了，以贝斯特金属封锁了气旋。

　　灾害被平定了，浔阳城的危机也解除，吴终心里是松了口气。

　　这一夜，天气好了，他们反而没有出去玩，而是就在公寓里吃点夜宵聊聊天。

　　阳春砂两条腿翘起搭在落地窗上，身子躺在地板撸串，懒得跟抽筋一样。

　　“吴哥你放不开啊，玩的时候就好好玩！”

　　“不然保不齐，哪天没得玩了。”

　　吴终说道：“我们还在被追杀啊，姐们。”

　　阳春砂哈哈笑道：“别慌，没看到你夏哥也在玩吗？他一定有后手，鬼神敢来就是送。”

　　“至于985，我们就正常吃喝玩乐，他们怎么可能知道？”

　　吴终也学着她躺在地上：“看你轻车熟路，嗨得忘我，想来是经常如此了？”

　　阳春砂开了瓶啤酒喝：“我们圈子压力太大了，危险、谎言无处不在。”

　　“我又没什么大志向，及时行乐就是了。”

　　“你想啊，提心吊胆好几天，最后还是死了，那不是亏了吗？”

　　“而且老娘日子过得好好的，被你们绑上贼船，还不准我发泄一下了？”

　　吴终有些理解，自己分不清阳春砂的真实性格，就是因为她总是戴着面具。

　　人这么活着太累了，而且可能有今天没明天的。

　　想来灾异界的人，大多如此。就好像自古以来海盗、佣兵、探险家这类职业，都是少不了宴会欢愉的。

　　思虑至此，吴终是有点心动的，想敞开来玩。

　　每天看着街面上灯红酒绿，纸醉金迷。

　　整条街的酒吧营业到天亮，白天环卫工人一车车运空酒瓶子。

　　他也想体验一下这花花世界。

　　活这么多年，还没怎么玩过呢，最美好的记忆就是去过游乐场，坐过过山车。

　　阳春砂得知后哈哈大笑，凑到他耳边吼，带着酒气的热风吹得他耳朵发痒：“要不我请你去玩点荤的？”

　　吴终挑眉：“什么意思？”

　　阳春砂兴起，把他拉起来：“走哇走哇，去了就知道。”

　　“哎呀……什么呀……不是……哎呀……好累，不想出门……”吴终被她拉拉扯扯到了门口，都走出去了。

　　这时候无尽夏瞬移回来了……

　　吴终顿时止步，将阳春砂的手甩掉，跑回来：“夏哥，我们到底什么时候出发啊？”

　　“不会就一直在这玩吧？”

　　无尽夏似乎确定了一些事情，心情很好。

　　他坐在窗边的椅子上，看着纸醉金迷的都市夜景，点了根烟。

　　“怎么？玩还不好？巴不得有人追杀你啊？”

　　吴终摇头：“不是，可我心里不安啊，我们起码先上路再说吧？”

　　无尽夏轻笑：“你说的硬走，那的确是个法子，不是不行，但现在正是排查最严密的时刻。”

　　“我若是985，会把路上所有远离的旅者都查一遍。”

　　“所以为今之计，更好的是不走。”

　　吴终震愕：“啊？真不走了？”

　　无尽夏指尖敲打窗沿：“现在正是风口浪尖，不如以不动应万变。”

　　“985很难想象到我们就在附近的星城落脚。”

　　吴终心里腹诽：那可不，更想不到我们在星城洗脚。

　　无尽夏继续说道：“现如今我们已经变换了相貌，拥有全新的身份，就正常地生活，等待时机。”

　　“不作就不会错，大隐隐于市，985也休想找得到我们。”

　　吴终赞成倒是赞成，能在家乡附近多留些时日，固然是好。

　　但还是顾虑道：“日夜游神，与日俱强，一直在这拖着也不是办法吧？”

　　无尽夏颔首道：“所以留下来等待时机期间，你也可以变强啊。”

　　“唯有你的实力提升起来，我们可选择的路才足够多，否则你只是我的拖累。”

　　吴终惭愧，郑重点头：“都听你的，夏哥。”

　　“你要帮吴哥成为觉者？可在星城没有这样的渠道啊。”阳春砂好奇。

　　随后这女人面色古怪地盯着无尽夏：“难道说……夏哥你是帕瓦斯？你打算亲自……”

　　无尽夏瞪她一眼：“什么话！”

　　“哼，我是已经邀请了一名朋友过来帮我，他是疯血族。”

　　阳春砂顿时坐直了，眼神害怕的同时又期待。

　　“疯血族？传说中的吸病鬼？”

　　无尽夏颔首：“没错，小吴有心灵坚壁，成为疯血族倒也合适。”

　　“耶？疯血族是干嘛的？”吴终有点慌。

　　阳春砂抿了抿嘴：“你可以理解为吸血鬼，只不过是专吸精神病变强的血族。”

　　“哈？”吴终惊道：“让我成为吸血鬼，而且还是专吸精神病人的血？”

　　无尽夏解释道：“不是吸精神病人的血，而是吸精神病……”

　　“世界上精神障碍的种类繁多，主要的类别大约有十九大类，细分下来有数百种特定的诊断类型。”

　　“这些疾病，都是疯血族的食物。吸食后可以恢复伤势，或者提升全方位的身体素质，尤其是细胞活性。”

　　“要知道细胞活性通俗点讲就是生命力，提升它是可以长生的。”

　　吴终瞪大眼睛，难怪叫疯‘血族’。

　　这跟吸血鬼很像，都是吸食某种特定事物的长生种。

　　只不过这吸得玩意儿有点抽象啊，吸收精神病？

　　“我吸掉的精神病人，他们的病会好吗？”

　　无尽夏嗯了一声：“当然会，就跟没得过这个病一样。”

　　吴终心说这么牛？

　　他感觉不对：“那么……代价是什么呢？”

　　无尽夏有些满意地看向吴终：“的确是有代价。”

　　“其实所谓的吸病，就是这种精神病，转移到了疯血族的身上。”

　　“而且，是把这些疾病，变成了绝对性的效应！”

　　“人类医学的药物，乃至魔法仙术，也都再也无法压制、缓解和治愈这些疾病了。”

　　“像什么社交恐惧症、多动症、疑病症、创伤后应激症、神经性厌食、贪食、暴食障碍也就罢了。”

　　“若是精神分裂、智力障碍、重度抑郁症、狂躁症、反社会型人格之类的，那可就惨了。”

　　吴终嘴角抽搐：“不是……这这这……”

　　“就是拿脑子换身体？”

　　无尽夏哈哈大笑，直说他总结的精辟。

　　“可不就是拿脑子换身体吗？疯血族，基本都是头脑疯癫，精神偏执，但体魄强悍，生命力发达的存在。”

　　“当然，如果有够强的心灵抗拒就没关系。”

　　“但心灵抗拒类的效应，少之又少，世上拥有这类效应的人如凤毛麟角，而像你这样的心灵坚壁，更是没有几个，你相当于可以无限制地吸精神病。”

　　吴终咽了口唾沫，第一次感觉到自己有点牛的。

　　所以他能力最有用的是心灵坚壁，无代价抵抗所有心灵扭曲类效应。

　　“搞了半天，我的特性最有用的地方，不是去开关门，而是附带的心灵坚壁。”

　　“与疯血族搭配，更是完美互补，相当于没有代价的疯血族。”

　　无尽夏回身凝视他：“没错，绝对特性就是这个德性。”

　　“有时候看似鸡肋的特性，往往在你不经意的领域派上大用场。”

　　“甚至可能人类以为的副作用才是主作用，就像我之前说的永渴症的例子。”

　　阳春砂用羡慕的眼神看向吴终。

　　她也知道，毫无副作用的心灵坚壁，是多么罕见。

　　压根就没听说过有谁有，哪怕带点代价的拥有者基本都混成大佬了。

　　吴终了然，难怪自从他交代完一个人如何逃出985基地后，无尽夏就对他态度明显提升。

　　当场给了一条殖装手臂让他防身不说，还让阳春砂从此听他的。

　　之后更是花大价钱弄来换肤套装，以确保他的安全。

　　开始吴终还以为真像无尽夏所说，是他有什么收容才能。现在看来，恐怕是‘心灵之门’效应加了大分吧？

　　吴终心里暗喜，他终于要变强了。

　　还是长生种，超强细胞活性，血厚的那种，这保命能力大大提升啊。

　　“夏哥，你那朋友什么时候来？”

　　无尽夏耸耸肩：“明天就到，但你别高兴的太早，我只说他会来帮我，没说他一定会帮你成为疯血族。”

　　“这家伙有强迫症、睡眠障碍，以及严重的烟瘾、酒精依存，还有一堆奇奇怪怪的精神病。”

　　“总之哪怕看在我的面子，你也得先陪他喝舒服了……他喝多了，则一切都好说。”

　　吴终瞪眼，要他陪一个生命力强大的血族喝酒？

　　这这这……别先把自己喝死了。

　　……