第五章 必死无疑

吃饱喝足洗完碗，收好衣服之后，吴终苦思冥想。

　　还别说，真给他想到一个。

　　“对了……现实焊门很鸡肋，那虚拟的呢？”

　　吴终看着手机，眼睛一亮。

　　他有了个思路，那就是他的焊门能力，可否在网络上使用？

　　比如网络端口门路，程序后门之类的。

　　可惜他不懂这方面，但可以先打开一款游戏测试。

　　只见在一款搜打撤类的游戏里，他操控角色把房门关上，敌人果然就开不了门了。

　　甚至爆破打烂门板后，碎片还跟卡bug一样待在上面，充满裂纹。

　　“嘎？这什么外挂？”

　　敌人最后无奈，是破窗进来将他击杀。

　　吴终没有在意，之后又测试了好几种游戏，发现凡是有门的，他都可以触发能力。

　　那些门同样焊死，任由其他玩家怎么互动，也休想打开。

　　乃至在一款能开传送门的游戏里，吴终开启的传送门，都无法消失。

　　原本只有几秒钟的持续时间，结果被卡住了，一直存在。

　　而且本来游戏设定不该重复开传送门，会导致新的传送门开启后，上一扇门就该自动消失。

　　可吴终操作下却没有，技能冷却之后，吴终可以继续开第三扇、第四扇、第五扇……他开过的传送门并未消失。

　　源源不断地开启传送门，导致整个游戏最后崩溃了。

　　虽说这只是游戏，说明不了什么，但通过这一点，吴终确定了，虚拟的门也是门！

　　自己的能力，虽然鸡肋，但适用范围出奇得广。

　　既然可以焊死游戏里建模的门，某种意义上就是焊死的一段程序，那如果利用某种后门bug，理应也能焊死，使其无法关闭。

　　“对，应该可以的，后门也是门。”

　　“说起来，上次花钱宝的bug，是不是可以利用？”

　　吴终翻到手机上的花钱宝APP，突然一个激灵。

　　他想起来前不久的一件事，那就是他使用花钱宝时，所有支出立减20%，包括个人转账、购票、还信用卡、缴纳房租等。

　　优惠原因写的是政府补贴，当时可把他惊喜坏了。

　　他给房东的钱，自动打了八折，而房东那边收到的租金是正常全额。

　　后来他知道，这是个bug事故，平台方面将某个常规营销活动后台配错了营销模板，把优惠额度和优惠金类型都写错了，无意间触发了一个恶性bug。

　　这直接导致用户在那个时间段，所有支付全部打八折。

　　当然，持续时间很短，很快就修复了。

　　最后平台还表示不会向用户追款，所以不少人因此受利，吴终也是其中之一，吃饭和租金省了几百块。

　　他食髓知味，后来还专门研究这个事，在网上找人讨教，某个群里的网友跟他说，这个bug其实是可复刻的。

　　好像是要开个什么后门，吴终也不懂。

　　但问问就是了，此刻吴终连忙联系那名网友：“逆光逆光，上次跟你聊的那个支付bug，你说你能复刻，是真的吗？”

　　他等了很久没有得到回复。

　　这个逆光，跟他是在魔性沧月小说粉丝群认识的，以前总在一起玩游戏，属于认识很多年的网友了。

　　不过近两年吴终忙得要死，大家也就很少聊天，上次交流还正是聊花钱宝bug事件呢。

　　“他白天上班，恐怕没空回我。”

　　“唔……不对，超能力恶意卡bug这种事，最好还是自己来做，我虽然跟逆光很熟，关系很好，但到底是网友。”

　　吴终想了想网络小说里的一些事情，也不知道对不对。

　　还是按住自己躁动的心，将刚才发送给逆光的消息，全部撤回了。

　　“不过，自己弄的话，说起来简单……但我不会啊。”

　　“代码这方面一窍不通，难道现在只能从零开始学习当程序员吗？”

　　吴终抿嘴，如果是以前，他想都不会想去学习这些。

　　倒不是他不好学，相反他挺想学的，毕竟一旦成为程序员，哪怕当个码农，工资也比他现在高得多。

　　但对于一个步入社会，工作时间拉满，收支资金链锁死的人来说，额外自学一门技术的时间、精力、成本对他来说都是不可承受的。

　　等他学会编程，恐怕自己和外公都要饿死了。

　　那真是从入门到入土了……

　　所以，他不敢做出这样的投入，怕提升自己不成，反而生活支出崩溃。

　　“唉……”

　　吴终在家里走来走去，烦得拿脚踢桌子腿。

　　如果在小说里，像他这样有超能力的人，怕是早就辞职不干了，自己想法子创业了。

　　可这是现实，吴终根本不敢辞职，甚至于，下午他都还打算回去上班……他只请了半天假。

　　无他，现在才十七号，他就剩两百多块了。

　　这傻哔超能力让他没有一点底气。

　　“烦死了，不管了，先睡一觉！”

　　吴终让叫醒工下午两点给自己打电话后，就趴在床上呼呼大睡，沾枕头就着。

　　可是，他没等到叫醒工，护工的电话就先打来了。

　　一看时间，他只睡了俩小时，整个人眼睛通红充满血丝。

　　“护工？”他一愣，意识到是医院有消息了。

　　上午做完了检查，家属理应是要等到十点，医生到病房交代情况的。

　　可他急着上班，就让护工代替，回头发个信息转述医生的交代即可。

　　而如今却打电话过来，莫不是出了什么事？

　　“怎么了？医生怎么说？”吴终头疼如裂，语气沉凝。

　　护工果然没带来什么好消息：“医生说病人脑子里的血肿扩大了，必须尽快做手术了。”

　　吴终急切道：“怎么会扩大呢？之前不是一直在缩小吗？只要躺着不动，身体会自发的好转。”

　　护工说道：“可就是扩大了，这是检查结果，你不信你自己过来问医生啊。”

　　吴终定了定神，问道：“那什么时候做手术？”

　　护工说道：“还在排，医生说尽快给病人安排手术，对了，要准备三万块。”

　　“三万？”

　　吴终心一紧，三万块不多，但他拿不出来，除非撸网贷。

　　实际上他已经网贷过，外公脑出血那天贷的，分了十二期，现在还没还完呢。

　　而再要贷，就得从别的平台了，可毫无疑问，不管分多少期还，他都还不起。

　　啧！他前脚还担心生活开支接续不上，而不敢豁出去，做任何投入。

　　结果，后脚一个电话，他的资金链就注定要断裂了。

　　吴终深吸一口气，手在床单上的一个破洞上狂抠。

　　他让自己语气平静：“好，我知道了，我现在就到医院去……”

　　吴终心系外公，也顾不得别的了，马上出门赶往医院。

　　结果出门匆忙，忘记带伞，而外面大雨倾盆，狂风呼啸。

　　吴终看了看狂风暴雨，又回头看了看电梯，考虑是否再回家拿伞。

　　“烦死了……”

　　由于拆了一个电梯，所以整栋楼就共用一台电梯，如今已经上升到十几楼了。

　　他无心慢慢等待，因为按照他的经验，全楼共用这一座电梯，那等这下来还得好一会儿呢。

　　吴终摇摇头，干脆就闯入雨中，直接硬淋着暴雨往医院赶。

　　“哗啦啦啦……”

　　雨大，风更大，风云汇聚向庐山，乌云翻腾，异常壮观，但他无心欣赏。

　　吴终在雨中狂奔，眼帘全是水。

　　等上了公交车，他已经彻底湿透，犹如落汤鸡，杵在车厢中间，握着把手摇晃。

　　车上的人用奇怪眼神看着浑身是水的他，那样子像是说年轻人身体真好。

　　吴终麻木不语，到站下车，他神情有些恍惚地朝医院跑去。

　　“叮铃铃！”

　　跑了半路，手机响起，吴终还以为是医院又咋了，吓个半死。

　　仔细一看才松口气，原来是叫醒工喊他起床……现在是下午两点整了。

　　这种电话不用接，挂断就行。

　　可大雨倾盆，手指和屏幕都是湿的，划了半天没作用，甚至反而接通了。

　　“啧……”吴终懊恼，急忙用衣服擦屏幕，可衣服也是湿的，低头捣鼓半天才好不容易挂断。

　　挂断之后，正要过马路，老板又打了过来，喊他下午上班。

　　只请了半天假，下午他又没去，店里已经堆积了单子，老板当然希望越早处理越好。

　　一股脑地事涌来，吴终脑袋快炸了。

　　“哦错，弄死我算了。”

　　就在他好不容易接电话，应付老板，提出再多请下假时。

　　呼啦一声，一个巨物轰然到了他身侧。

　　许是雨太大，没看清路，一辆大货车的司机不知道怎么想的，竟然直接朝路边人行道呼啸而来。

　　“啊！”

　　连喇叭声都没有，等吴终侧脸看去，高速行驶的货车已然撞碎雨帘，近在咫尺！

　　吴终身心俱疲，突遭变故，脑海一片空白，只闪过一个巨大的危字！

　　“呃！”

　　天菩萨，一切发生得太快了，这个变故让人猝不及防，倏忽间高速行驶的货车就已经在眼前。

　　吴终又困又累，心事重重，身体正处于奔跑姿势，握着手机，突然货车就贴脸了，这谁反应得过来？

　　惊愕，绝望，大脑一片空白。

　　哪怕肾上腺素飙升，他也只来得及刹住奔跑的姿势，可已经来不及躲避了。

　　死！必死无疑！

　　……