第二十一章 多元体系

无尽夏突然出现在灵堂，不光吴终奇怪，在场的孝子贤孙也惊愕。

　　当然，他们只当是没注意人家进来了。

　　于是孝子起来握手询问：“您是我老爷子的……”

　　无尽夏淡淡道：“哦，我不认识，我是来找他的。”

　　他手指着吴终。

　　“跟我走吧。”

　　说罢，他掐灭烟头，撑起伞走出灵堂。

　　吴终忙不咧跟上，孝子贤孙们纷纷起身挽留。

　　见吴终执意要走，他们又迎送到门外，还递过来一把新伞。

　　吴终接过道谢，打起伞与无尽夏一同漫步在雨中。

　　直到走远了，他这才询问：“夏哥，你怎么逃出来的？而且身上这么干净？”

　　“你这是……还有空洗了个澡，换了身衣服？”

　　无尽夏淡笑：“你不也换了吗？”

　　吴终眨巴眼：“我全程盯着唯一入口，你会瞬间移动？”

　　无尽夏挑眉：“你为何不觉得我是隐身进来的？”

　　吴终一边思考一边说：“就是觉得瞬移更符合你对我说的……打不出去，一定能走，但却不能带我走的情况。”

　　“呃，你真是隐身逃出基地的吗？你在牢房里就跟我笃定自己能走，就算是隐身也得是能穿墙的吧？这是你的绝对特性吗？你也是人形灾异？为何要选在灵堂汇合？你不认识这家人……”

　　现场沉默了片刻，吴终意识到自己话有点密了。

　　过了一会儿，无尽夏轻笑：“在灾异界，追问别人的能力细节，是很不礼貌的。”

　　吴终急忙道：“我知道了。”

　　无尽夏审视着他：“没关系，因为我知道你是真正的‘新’人……真是可怜的倒霉蛋。”

　　“是啊，我这两天经历的变故，超过我这一辈子。”吴终抿嘴道。

　　无尽夏欲言又止，似乎刚才说的不是指这个。

　　但他没有讲，只道：“如果不是我，恐怕换了任何一个人，都会怀疑你是985派在我身边的卧底。”

　　吴终心里苦涩，是的，站在无尽夏的视角，自己确实像卧底。

　　也得亏昨日下午救了自己的人就是他，提前相遇过。否则换了谁在被审问不出什么时，突然有人进来把门一锁说要一起逃走，也会怀疑的。

　　不过即便如此，自己也有可能是第二天被说服用来配合钓他鱼的。

　　但吴终不好问，问的话更像卧底了。

　　见他憋得慌，无尽夏失笑道：“你放心吧，我不会怀疑你的。”

　　“我既然带你走，就自然是相信你的，大概这个世上，不会有人比我更能接纳你。”

　　吴终诧异，这就奇怪了。

　　怎么他就能这么笃定？果然如卢队所猜测，是有什么情报类灾异物吗？

　　“难道你还能读心？”

　　吴终问完转念又一想，不对，如果会读心，之前在牢房里就不会对自己的特性产生误会，而是第一时间就知道是人形灾异。

　　无尽夏见他追问，瞥了眼说：“行了，灾异界，情报永远是第一重要。”

　　“把自己的底牌和盘托出，几乎等于把自己的命交出去。”

　　吴终哑然，心知对于灾异物而言，情报确实太重要了。

　　他正是有了无尽夏的几句嘱托，才应付了追踪的大狼狗。

　　否则鬼想得到，要对着狗‘狗叫’这种操作啊？

　　而有了这个情报帮助，狼狗危机才能被他解决了。

　　同样，他也是知晓了永渴梅、一团乱麻这种鬼东西，才能在后来突发奇想，找到窍门破解搞笑手雷。

　　不然，真要是个纯粹没了解过灾异物的素人，遇到那种情况，定然是两眼一抹黑的绝望。

　　“明白，我不问你的能力了。”

　　“但丧尸病毒呢？我被咬了被抓了，会不会尸变啊？”

　　吴终眼神有些焦急，指着自己的纱布。

　　无尽夏斜眼，拿出了一些没标签的药膏为他涂抹：“你被咬了？幸福丧尸是会传播感染的。”

　　“我叮嘱你遇到丧尸，就想煎熬痛苦的事，你想了没有？”

　　吴终身上的伤势一直在强忍，擦了药之后，顿感清凉舒爽，不是那么痛了。

　　“我完全按照你的吩咐，一直在想。”

　　无尽夏淡淡道：“那就没事了，只要你内心怨气大过幸福，就可以在被咬时免疫这种病毒。”

　　“反之，若是内心幸福，没有什么怨气的人，面对这种病毒就无解，会在极短时间内尸变，越幸福越快！”

　　“你这么久都没变，那就不会变了。”

　　吴终眉头舒展，原来是这样。

　　这就是无尽夏叮嘱他，遇到丧尸就想痛苦的事的妙用。

　　本质上是让自己心中怨气冲天，如此哪怕被咬了，也不会感染病毒。

　　“嘶……专杀幸福者的丧尸病毒？”

　　“这是什么鬼判定机制？也……也太唯心了吧？”

　　吴终感慨，没想到看似平平无奇的丧尸，也是一朵奇葩。

　　是否感染，竟然取决于内心的幸福感与怨气的比例，要么免疫，要么无解！

　　无尽夏拽着他沿着小路一路疾驰：“灾异物就是这个德性。”

　　“要么就不触发，一旦触发就是绝对效果。”

　　“往往一念天堂，一念地狱！”

　　“那幸福丧尸不算什么，你也看到了，收容措施并不严格，十几年了也没出过问题。”

　　“这世上的灾异物有很多就是唯心的判定，取决于个人认知的，取决于集体文化定义的，甚至还有开个会就能改变它作用范围的……诸此种种数不胜数，千奇百怪，无奇不有。”

　　“灾异物，是真正的超自然存在，超越了‘大自然’本身。玩弄概念、扭曲现实、绝对贯彻、唯心判定……”

　　吴终又问：“十几年没出过问题？可985为何要养丧尸？消灭不是更简单？我看他们也没有在研究啊，就只是单纯在养着。”

　　无尽夏解释：“他们以前研究过，但研究不出来罢了。后来也完全消灭过一次，结果在另一个地方又出现了。”

　　“有些灾异物，是不可彻底消除的，具有必然存在的效应。”

　　“非要杀光那些丧尸的话，最后一只死去的瞬间，病毒就会随机在不可控的地方刷新，所以就那么养着才最安全。”

　　吴终默默聆听着，完全释然。

　　灾异物真是奇葩啊，不知何来，机制莫名，效果绝对，唯心判定，还不可消除……

　　他第一次系统性理解灾异物，这就是整个灾异界圈子里，最核心的东西。

　　所谓灾异界，指的就是或多或少接触或拥有灾异物的人的圈子。

　　“那……除了灾异物之外，人们有修炼体系吗……”

　　无尽夏看向他：“哈？好吧，我知道你问什么……不过你所认为的修炼体系，在我们的世界是不存在的。”

　　“什么修仙，什么魔法，这种你认知里客观存在，可以修炼，可以运用的独特能量、独特规律、独特技术……本质上还是科学。”

　　“只是另一套宇宙规律下的科学而已。”

　　吴终微微点头，的确，修仙说白了，也是在利用客观规律。

　　他追问道：“那多元之力，就是这种科学体系，是吗？”

　　无尽夏错愕摇头：“不不不，早年间，确实有人认为这是客观规律，宇宙自然的一股力量。”

　　“但是……任何对灾异物群体的总结的理论、规律，都是荒谬的，总会发现不合群的特例。”

　　“多元之力实际并非客观自然事物，而是某一件灾异物，衍生出来的一项通用绝对特性。”

　　“所谓‘通用’，其实就它衍生的范围太大，你可以理解为，是一种感染了全宇宙的灾异物！它创造了一套修炼体系。”

　　吴终震惊，感染了全宇宙？

　　无尽夏拿了根香蕉也不吃，在手里把玩：“甚至是感染了多元宇宙……”

　　“因为它可以借取其他宇宙的能量、技法，在我们的宇宙使用。”

　　“你没看出来吗？我的虚空殖装，偏科幻。而那个小道士的多元之力，是偏仙侠的……”

　　“至于卢光启……那家伙，玄幻测的。”

　　吴终目光灼灼：“还有多元宇宙？”

　　无尽夏见他这样，轻轻摇头：“不要想那么多，多元宇宙是否存在，还没人切实证明呢。”

　　“虽然我们借到了力量，也感受到了其他宇宙的人，但这也可能是那个通用特性单方面给我们具现出来的，至于我们感受到的异宇宙是不是真的存在，谁也没去过，鬼知道。”

　　吴终摸着下巴：“多元之力，人人皆可修炼是吗？我可以学吗？”

　　无尽夏白了一眼：“我说了，这不是你以为的那种修炼体系，学个屁啊。”

　　“要想成为‘多元觉者’，要么你被招入多元学院，通过那块‘原始石板’，获得觉悟感受到多元之力的资格。”

　　“要么你就得与‘帕瓦斯’级别的强者交合，或者父母双方都是多元觉者。”

　　吴终挠挠头：“帕瓦斯？啥意思？”

　　无尽夏解释道：“外语听不懂？在这里是‘能天使’的意思，灾异界最常用的多元强者等级划分，按照天使位阶来的，总之就是第四级！”

　　“而我只升格到第三级，也就是‘权天使’，但等级并不严格代表实力。”

　　吴终嘴角抽搐：“干嘛要按照天使等级划分？”

　　无尽夏冷笑：“话语权就在人家那里，又有什么办法？”

　　“最初的多元觉者，全部来源于一块石板。还被人放在一个柜子里抬着，存在一座宫殿中，那柜子叫约柜……”

　　“所以在古代，这群觉者号称天主使者，也就是天使。”

　　“陆续这个体系被各种各样的原因传播出去，导致一些小宗教地方神话里的守护神，包括一部分仙的传说，也是多元觉者。”

　　“而天使们敌对其他信仰、文化的多元觉者，蔑称他们是魔鬼，邪恶的‘奈非天人’，是堕落的天使们与人类交合下的杂种之类的。”

　　“后来在西方打了一场光暗之战，许多小地区的本土信仰被消灭，投降者也被收编洗白成天使。比如亚述、巴比伦、古波斯、耆那教的一些本土神祇，后来都融入了天使文化中。”

　　“不过时过境迁，因果轮回，天使们早就没落了。”

　　“上个世纪更是被一个人彻底干服了，改名叫多元学院，并且加入了自由联盟，对整个灾异界开放招生，不再拘泥于宗教，但门槛也不低就是了。”

　　“那帮学院派觉者，还是用天使位阶划分，但灾异界有些势力则设立了别的叫法。更有些野路子，干脆就只称为一二三四级……可影响力都没有学院派大。”

　　吴终听得心驰目眩，大受震撼，原来真有天使，源于一块古代石板？

　　藏在约柜里？那不就是传说中的十诫石碑吗？

　　当然，他也就听得出这么多了，他对于古代文化历史传说之类的并不精通，也就看小说了解过一点。

　　吴终询问：“我可以进入那个学校吗？”

　　无尽夏撇嘴道：“每年学费三千六百万……”

　　“雾草！”吴终都变音了。

　　无尽夏还补了一句：“……刀乐。”

　　吴终咽了口唾沫：“太贵了，抢钱啊，不过能获得超能力，似乎也合理。”

　　无尽夏说道：“这只是基础条件之一，有钱还不一定能进的，人家也要挑人的，本质上是为自家招人才。”

　　“你要么有绝顶的才能，要么就是关系背景够硬，还有就是可爱的小男孩……”

　　“而像你这种成年素人出身，呵呵了。”

　　吴终沉默，嘴角抽搐。

　　灾异界，也要拼关系啊？出来混，果然还是要看背景，看人脉的吗？

　　“……而除了多元学院这个正统渠道以外，还有就是与四级的多元强者交合过……更高级的应该也行，但我还没见过有谁达到了五级……四级就是实际上的最高境界了。”

　　“总之甭管是同性还是异性，只要真正的做过，另一方就会觉醒多元之力。”

　　“灾异界很多的觉者，都是帕瓦斯们管不住下面，满世界留情，啪啪出来的……”

　　“这种帕瓦斯，古代蔑称为‘吉伯灵’，意为‘强大堕落的天使’。而他们与普通人交合衍生的觉者，就被称为‘奈非天人’。”

　　“圣经有云，神的儿子们看见人类女子美貌，就随意挑选，娶来为妻……神的儿子们和人的女子们交合生子，那就是上古英武有名的人。”

　　“呵呵，所以多元学院将找凡人女子视为堕落，但圣经没说找男孩的事，那就不算堕落，那就是纯洁的。”

　　吴终两眼发直：“这样啊……好奇怪的传播方式，所以你就是被别人这么给……”

　　无尽夏急忙摆手：“打住！我可不是！”

　　“我是父母双方都为觉者，所以也成为觉者的。”

　　吴终失落：“原来是‘觉二代’啊？天生就拥有觉者血统？”

　　无尽夏呵呵一笑：“血统？也不是。”

　　“所谓‘父母双方都是觉者’，作为觉醒条件，它是个字面意思。”

　　“如果你父母尚在，只要他们能成为觉者，那么你哪怕在天涯海角，也会突然一下成为觉者，不需要父母重新再把你生一遍。”

　　吴终眼珠子圆瞪：“啊？这就行了？”

　　随后他眼眸暗淡：“可我没有父母了……而且这不是更麻烦吗？反而还要先让两个人成为觉者。”

　　无尽夏摇头，嘴角扬起：“不一定得亲生的。”

　　“我之所以觉醒多元之力，是因为我拜了一对觉者夫妻为父母。”

　　吴终脚步踉跄，雨中差点滑倒。

　　“啊？义父也行？”

　　无尽夏解释道：“准确的说，是养父母，只要官方认可，通过正规渠道挂靠你的档案，将一对夫妻作为你的合法父母，那么觉醒机制就也会触发。”

　　“灾异界有相当一部分觉者，都是这么来的。”

　　“有些觉者夫妻，专门从各行精英里招人入族谱，名下儿女众多，且自成一个小圈子，成为‘觉者家族’。”

　　吴终抹了把脸，呢喃道：“这就是灾异物的德性吗？”

　　“这就是你所说的，取决于集体文化定义的……唯心判定。”

　　“只要社会集体普遍认可，也可以，并不非得取决于客观事物。”

　　无尽夏一副孺子可教的表情说道：“你说到精髓了，但也不绝对。”

　　“有些特性并不唯心判定，就是钉死的。”

　　“你一定要切记一件事，即灾异物一切皆有可能，无奇不有。”

　　“理论上，没有任何一套规律，可以囊括总结所有灾异物。所谓的德性，也只是经验之谈而已，不要完全相信，一切以事实为基准。”

　　吴终问道：“不准的么？其实没有规律？那能相信什么？”

　　无尽夏冷冷道：“事实……”

　　“不，有时候就连事实也不能完全相信，或者你看见的，你记忆的，你认知的，都不一定是事实。”

　　“总之，没有什么系统性了解灾异物的方法，最妥帖的，就是拿命去试吧。”

　　吴终沉吟：“我的特性，可以通过更改门的社会认知，而改变吗？”

　　无尽夏说道：“我说了，这种事只有做了才确定。”

　　“而且这种事，你以为只有你这么想过？你以为改变世人的认知那么简单？”

　　“灾异界又没有大一统，势力繁多，错综复杂，谁也不服谁。”

　　“人形灾异们也有不少，他们几乎每一个，崛起后都意图改变人类的认知来增强自己，有的甚至把自己弄成了公敌。”

　　“总之这是各国严防死守的事，你想也不要想了。”

　　吴终苦涩：“那我的能力也太鸡肋了，倒不如成为多元觉者。”

　　“夏哥，你有办法让我也拥有多元之力吗？”

　　无尽夏淡淡道：“多元之力是最百搭的，灾异界几乎人人都会，基本算是保底能力了。”

　　“而觉醒方法就那三种，正所谓有钱能使鬼推磨，理论上都可以用钱搞定，搞不定，也是钱不够多。”

　　吴终拿出那妇女送的手机：“我手机都是借来的，如果登陆花钱宝应该有几十万，但肯定被冻结。”

　　“夏哥，你能帮我么？”

　　无尽夏瞥了眼他手机，手一伸，夺过手机捏碎，往夜下树林里一扔，再也找不见了。

　　随后淡淡道：“我不帮你，我救你出来干什么？”

　　“最简单就是跟我一样，找一对父母认就行了，不过尽量不要如此，这事还得从长计议，我会想办法的。”

　　吴终心潮澎湃：“多谢夏哥，多元之力修炼起来也很要钱的吧？你是佣兵，我也可以跟你去做佣兵，赚了钱还你。”

　　风雨中，无尽夏沉吟思索：“要做佣兵也行，但记着，不要告诉任何人你这个绝对特性。”

　　“即便是我的同伙，我也会跟他们说，你是我从985部队抢出来的‘鬼神祭品’。”

　　“至于985，他们肯定已经知晓你的特性，但他们也会对外三缄其口的。”

　　“嗯，以后对外就说你感染了‘鬼神印记’，会招惹日夜游神追杀，算是一种负面效应，也属于灾异者了，达到注册自由佣兵的最低条件。”

　　……