第二十九章 换肤套装

无尽夏临走前将人头标本交给吴终保管。

　　吴终严阵以待，但夜游神也不傻的，并未再出现。

　　洞穴内也没有出现什么新事故。

　　过了几分钟，无尽夏带了三辆摩托车进来，而且还是分批带来的。

　　尽管他没解释，但两人也清楚，他必然是因为携带瞬移的物体不能超过一定质量。

　　靠着摩托车，他们在洞穴内也足足疾驰了三个小时，才终于到尽头。

　　“土遁·黄泉沼！”

　　这次阳春砂没有遮掩，直接在岩壁上开了一扇石门，后面是一条斜向上的陡坡。

　　她一马当先，带着众人一路疾驰，终于来到地面。

　　这里是湘省某县的荒郊野岭。

　　阳春砂带路，没多远就进入了一座村庄小别墅。

　　“这就是你的安全屋？”无尽夏很嫌弃。

　　乡间小别墅，也能叫安全屋？无非就是僻静些。

　　阳春砂无奈道：“你非要提安全的话，那幽暗地道就是最安全的地方……可偏偏你们还有鬼神追杀。”

　　“这里只是暂时歇脚，水电网都通，一般不会有人来的，如果要逃跑，附近到处是荒山野岭，还有四条可以进入幽暗地道的通道。”

　　“喏，其中一条就在地下室，就在药品仓库下面，直通地道。”

　　说着，她自己拿了些药物，然后进入浴室。

　　她之前被飞溅的石头弄伤了，沾了污水必须要处理处理了。

　　吴终也去服药和清洗，之前无尽夏就给他涂过药，也不知是什么好东西，如今他已经不痛了。

　　手臂上最深切的那道见骨的伤，也都弥合，只剩下暗红色的疤。

　　如今再涂点药，虽然没有无尽夏的好，但也足够使了。

　　两人洗完澡后，阳春砂从冰箱里找出冷冻食品热一热，在桌上大吃起来。

　　折腾了一晚上，太饿了。

　　吴终也不客气，坐下就吃。

　　至于无尽夏，他人早就不见了，只说去去就来。

　　“嗯？”

　　突然，阳春砂看向自己换下来的脏衣服。

　　然后她走过去，从里面掏出一根黄瓜。

　　吴终面色古怪：“德彪！你还随身带根黄瓜？”

　　“别吃了，都脏了。”

　　阳春砂瞥了他一眼，犹豫了一下，最终将黄瓜扔到一旁。

　　“这不是用来吃的，我接电话用的。”

　　“……”吴终眨巴眼。

　　想起来无尽夏之前也拿根香蕉，跟打电话一样。

　　“这是你们人人都会的能力吗？用水果打电话？”

　　阳春砂撇嘴道：“所有的佣兵都会的，佣兵俱乐部最大的福利，就是‘植物通讯’。”

　　“你以为我们所有佣兵的代号为何都是植物？因为那是我们的通讯名。”

　　吴终错愕：“阳春砂是植物？”

　　她推了推眼镜：“一种姜科植物的成熟果实。”

　　“无尽夏也是，是绣球花属的植物。”

　　“还有六道木，是忍冬科的植物，是传说中的降龙木。”

　　吴终回忆，好像确实如此，这帮人一个个代号都是植物。

　　大王花、地下兰、云杉树，这不都是植物吗？

　　张清琅不是，但那是因为他没说，他作为白银佣兵肯定也有个植物通讯名。

　　“还有这种好处？什么植物都行吗？”

　　阳春砂点头：“通讯的时候，拿着任何植物都行。”

　　“接电话时也一样，离我们最近的植物会呼叫，这桌上是没生菜，不然一盘菜也会说话……”

　　“至于植物名，只是用来ID锁定的，相当于电话号码。”

　　好家伙，桌上若有一盘生菜，都可能会突然呼叫。

　　吴终充满好奇：“要交话费吗？”

　　阳春砂点头：“理论上要交费，包年充值6比特币。”

　　“但其实也不用，因为只要发布任务量，达到200万刀乐，或者10比特币的流水，就会免费送一年。”

　　“同样，完成任务的流水达到这么多……也行。”

　　“所以几乎没有人会真的去充值，因为那像个冤大头。”

　　吴终了然，平台是用这种方式，鼓励灾异界的人发任务和接任务。

　　至于植物通讯，纯当是福利了。

　　“他们也不亏啊，你完成任务，平台抽水都要抽一半。”

　　阳春砂点头：“是的，但不走平台，大多数佣兵之间很难有交往，谁当中间人？黑吃黑怎么办？”

　　“要考虑的太多了，而佣兵俱乐部是灾异界最大的组织，值得信赖。”

　　“另外商城好东西众多，只有佣兵等级上去了，才买得到。”

　　“等级上去了，抽成也会减少。”

　　“而我只要完成这次无尽夏的任务，就是白银了，只抽百分之四十。”

　　吴终摸索下巴：“这么说，黑铁新人是抽百分之六十了？”

　　“对，但黑铁的任务简单，一点危险都没有，纯跑腿打杂的，理论上换个胆子大的素人都能做。”阳春砂显然干过很久的黑铁任务。

　　吴终心说这挺好的，干一单几十万，抽六成又如何？上哪找这么好的事做？

　　换他，他也懒得接触危险任务，就摆烂，跑跑腿，日子就已经美滋滋了。

　　唰！

　　一名陌生人突然出现在阳台上。

　　他戴着墨镜背着包，穿着一身短袖体恤沙滩裤，双手还提着鼓囊囊的行李袋。

　　“谁！”吴终惊到了，瞬间拔枪指过去。

　　可因为掏枪动作太大，手枪竟然甩飞出去了……

　　吴终顾不得尴尬，右手一震，紫色臂甲已就位。

　　他张开五指，指着阳台上的陌生人，紫光氤氲。

　　怎料那陌生人抬起左手，与吴终十指相扣，竟然也发出紫浆。

　　火花在两人手掌之间激荡，吴终的臂甲竟然又缩了回去。

　　“别慌，小吴，是我。”那陌生人赫然是无尽夏。

　　吴终眨巴眼，放下手：“这也太吓人了，突然出现在阳台，我还以为……有什么暗部追来了呢。”

　　他仔细打量，看不出无尽夏易容的痕迹，脸型五官，皮肤肌肉都完全是另一幅模样。

　　若非紫浆能量具有标识性，他还真不敢认。

　　无尽夏轻笑：“换身衣服吧。”

　　他打开包裹，衣服共有四套，两套男装，两套女装。

　　都是清凉的夏装，颜色花哨。

　　吴终不解：“我刚洗完澡换的衣服，又换？”

　　无尽夏白了眼：“换了就知道了。”

　　阳春砂有见识的，眼珠一转，捂着嘴低呼：“莫非是换肤套装？”

　　吴终没有惊奇，脱口道：“难道说换了这套衣服，就能变成其他人的样子？”

　　阳春砂激动地拿出里面的连衣裙：“是的，非常贵。”

　　“随机相貌的5比特一套，定制相貌的要20比特！”

　　“我一直想搞一套防身，但必须用比特币买，我舍不得。”

　　她总共只有20比特的元力，其中比特币有16.233。

　　买套衣服花掉三分之一的比特币，废掉自己四分之一的‘修为’，这哪里舍得？

　　果然还是抱大腿爽，轻而易举就用上了好东西。

　　她喜滋滋拿起两件女装就要走进房间里换，怎料无尽夏拦住她。

　　“留下一件女装，另一件男装是你的。”

　　听到这话，吴终和阳春砂都愣了一下。

　　无尽夏淡淡道：“一套男装一套女装，标配的哦。”

　　吴终才知道，两套男装并不是都给他准备的，同样……两套女装也并非都给阳春砂准备的。

　　这是为了让他必要时刻，还能伪装成女人。

　　“不是吧？这又何必。”吴终嘴角抽搐。

　　“有备无患，放心，只是一种类似幻术的效果，本质是不会变的，而且衣服损毁了，就会失效。”无尽夏表示这似乎是很寻常的筹备。

　　阳春砂倒是无所谓，先拿了一套女装进去换了。

　　吴终也没矫情，这可是两套价值一千万的衣服！

　　他拿起一套男装一套女装，当然先就地把男装换上，女装塞进背包里。

　　换完之后，没有任何感觉，但照镜子一瞧，人已经彻底变了样。

　　皮肤白了很多，五官深刻，双目深邃有一种混血感。

　　再看阳春砂换完装出来，更是干脆变成了外国人。

　　比她原本更好看，起码年轻了十岁，皮肤细腻，金色头发，有一种青春少女的甜美气息，再配上她的金丝眼镜有一种书卷气，像是高中生。

　　她看着镜中的自己怔怔出神，相当欢喜，怎么说也是变年轻了。

　　“天菩萨，随机的能有这么帅啊？”吴终被自己帅到了。

　　手摸着下巴，左右摆头，故作各种深沉姿态。

　　无尽夏嘴角扬起：“换肤套装可以被定制，那随机又岂会是真随机？”

　　“我虽然不知道到底是什么灾异物衍生出来的，但所有随机卖的套装，其实也是人家找了很多模特制作的。”

　　“应该是需要真人模板，来制作套装。”

　　“喏，包里还有对应的护照证件。”

　　吴终嗯了一声：“那理论上这可以变成所有真实存在的大人物，像什么大富豪啊、领导人啊，哪怕那个六……”

　　说话声忽然一滞，他一拳怼在自己嘴巴上，咬住指背。

　　同时无尽夏也狠狠瞪他一眼。

　　吴终险些顺口了，不能在镜子面前提那个名字。

　　“算你机灵，镜子面前别乱讲话。”无尽夏再度提醒。

　　吴终急忙点头，然后低声道：“跟我讲讲呗？那位六……到底多厉害？”

　　无尽夏摇头：“没什么好讲的，你只需要知道，他是最强的觉者，除此之外，还是概念神。”

　　吴终凛然，最强觉者加概念神……

　　“这怕不是世界第一？”

　　无尽夏皱眉：“不好说，灾异物，没有第一的说法。”

　　“概念强者被很简单的方式击败的例子，比比皆是。”

　　“但，六是最强觉者，倒没什么争议。”

　　吴终想了想，也是，以前顶级的觉者都在多元学院，而六道木一个人给多元学院打服了。

　　说他是最强觉者，没毛病。

　　“不说了，天亮了，该出发了。”无尽夏往出走。

　　吴终张了张嘴，他其实挺困的，想补个觉，但还是没说什么，拎着包跟他走出去。

　　如今天朦胧亮，三人都是俊男美女，穿着清凉的装束，背着包像是要坐飞机去海岛旅游。

　　他们开着一辆阳春砂放在车库里的野马，无尽夏亲自驾驶，疾驰在国道上。

　　阳春砂坐在后座，看着窗外风景，有些忧伤。

　　本来她的任务，到这里，就算结束了，可现在却被迫上了贼船，要跟无尽夏一齐逃到国外，这有生之年，还能回来吗？

　　辛辛苦苦七年打造的幽暗地道，就这么不要了吗？

　　这倒是其次，本来也是为了练元力，可更重要的是，她再不能摆烂了，她的悠哉日子到头了。

　　吴终也失神地眺望远方，隐约能见到汇聚的乌云。

　　自己从没远离外公，如今却是要奔向未知的未来，甚至来不及道别。

　　外公能被照顾好吗？手术顺利吗？庐山上的鬼神会被平定吗？

　　后座两人都很沉寂，心绪复杂。

　　直到无尽夏把车开到了湘省星城，他们这才回过神来。

　　“怎么到省会了？专往大城市跑？”吴终问道。

　　无尽夏一本正经道：“我们三个俊男靓女，越往小地方跑，越惹人注目。”

　　“……”吴终摸了摸帅脸，是这个理。

　　阳春砂则说道：“我们现在是新身份，买张票坐飞机走就行了吧？”

　　“换肤套装搭配的身份，都是真人，护照上甚至还有入境记录。”

　　无尽夏叹息：“原本是可以的，这种身份，等985察觉问题，我们早就落地了。”

　　“可是，小吴感染了鬼神印记。乘坐飞机……日游神不把航班弄坠毁才是出了鬼啊。”

　　吴终屡遭日夜游神的暗杀，现在是十二分警惕。

　　当即点头：“对对对，不能坐飞机。”

　　“否则空姐前脚笑嘻嘻，后脚就掏刀砍我啊。”

　　无尽夏说道：“这倒无所谓，有我在，日游神翻不起风浪。”

　　“甚至把飞机坠毁，我也能保你周全。”

　　“可这样一来事就闹大了，很可能落地就是天罗地网，再也别想摆脱985的追踪。”

　　阳春砂抿嘴：“那到底怎么走呢？”

　　无尽夏摩挲着方向盘，其实他有很多种带人撤离的方式，可惜配上吴终，就都不太适用。

　　“还能怎么办？别想着有捷径了。”

　　“我们能想到或能利用到的办法，985都会想得到的。”

　　吴终听了，建议道：“那要不就硬走呗？”

　　“沿着国道，一路穿越山河，西边能出去，就越过高原。南边能出去，就贯穿密林。”

　　“现在正是暑假，我们就伪装成自驾游的游客好了。”

　　阳春砂无语地看向他，这也行？

　　但仔细想想，这种笨办法恰恰是最安全的。

　　一切妄想走捷径的渠道，都可能被985发现，反倒是这种朴素的方式，会让他们犹如大海捞针，没有针对的方向。

　　“你觉得呢？夏哥。”吴终看向无尽夏。

　　怎么走，还得无尽夏拍板。

　　然而无尽夏，却先把车停到路边，下车了。

　　两人跟下来，吴终挠头：“怎么停了？不赶紧走吗？夏哥？”

　　无尽夏点了根烟，迈进富丽堂皇的足浴城：“不急，先洗个脚。”

　　“啊？”吴终一眼大一眼小。

　　……