第二十五章 有神搞鬼

死亡的恐惧，再次攥紧了他的心脏。

　　而这一次，吴终束手无策。

　　然而，就在他开始呛水时，水里突然出现了光。

　　朦胧的脏水中，阳春砂憋着气，手里拉亮了照明棒，把水下四周照得透亮。

　　她看到吴终在水里，顿时脚一蹬，苗条的身体如鱼儿般蹿来。

　　这女人抓着吴终，用力一拉！

　　没拉动……

　　她再用力，吴终反应过来，发狠爆发全力，肾上腺素飙升，也疯狂往上蹬。

　　得亏水不深，这么浅的水其实只到他腰，借助二人合力，他的头终于出了水面。

　　“咳咳咳……呼哈……”

　　吴终咳嗽喘着气，感觉活过来了，没有比这更爽的呼吸了。

　　阳春砂也探出水面喘着气，尖叫：“不……不要杀我，否则我就杀了他！”

　　她竟然手握了一把刀，抵在吴终脖子上。

　　原来她不是来救吴终的，而是误以为无尽夏要杀她，于是抓吴终当人质。

　　吴终感觉无语，刚要说什么，就又被夜游神按进水里。

　　昏暗中，阳春砂好像看到了人影，但她以为是无尽夏，连连尖叫：“别过来！”

　　同时因为吴终沉下去，她还以为这素人是想挣脱，于是又全力去拉他。

　　好不容易拉上来，吴终又沉下去了。

　　两人一通折腾，呛水咳嗽，来到车旁，吴终终于抓着车门，有了借力，总算挺住。

　　“咳咳咳……呕……”吴终疯狂呼吸咳嗽。

　　阳春砂也搞得呛了两口水，她刀架着吴终的脖子，看着昏暗光亮中的身影：“别过来！你们杀我没用啊，我们一起想办法啊。”

　　吴终喊道：“你别乱动，那不是无尽夏。”

　　阳春砂哭丧着脸：“现在困在这，不是我的错，我就是太倒霉了，我怎么这么倒霉啊！”

　　吴终说道：“我知道我知道，你别吵了。”

　　阳春砂勒着她脖子，刀疯狂摩擦吴终的脖子：“我真不知道会这样，这不能怪我啊，我挖的地道质量很好的。”

　　“行了！我相信你！这不是你的错。”吴终大喊。

　　这句话让阳春砂一愣，怔怔然看着吴终。

　　吴终见她终于安静，警惕地盯着黑暗中：“我相信你，姐姐，这次事故不是你的问题，是有神在搞鬼。”

　　阳春砂没听懂他在说什么，刀子收紧：“你让无尽夏先露面！”

　　吴终哭笑不得：“他人不在啊，你先把刀放下，别特么把我动脉嘎了，夜游神最擅长制造意外。”

　　“什么夜游神？你在说什么？”阳春砂尖叫道：“你先让无尽夏出来！”

　　“我看到你了，无尽夏，你别以为你变成烟我就认不出来你。”

　　吴终十分无语，但他能感受到阳春砂非常紧张。

　　另一只手在水下，一直抓着自己的臂膀，指头疯狂在抠。

　　“唉……”

　　吴终水下的手，提出来，直接捏了把手枪顶在阳春砂的脑门。

　　“姐姐，我再说最后一遍，麻烦你把我脖子上的刀，拿开。”

　　“……”阳春砂脑门顶着枪口，人懵了。

　　刀默默挪开，双手举了起来。

　　她面孔模糊：“你们杀了我也没用啊，只有我的能力可以开路……”

　　“要不让我修炼几天，说不定憋死之前能学会别的魔法，到时候就有办法了……”

　　吴终没理她，立马枪口调转，指向黑暗中：“夜游神！你懂得，老子一枪攒你两窟窿！”

　　照明棒的光芒已经黯淡很多了，又在浑浊水下。

　　吴终无法在洞穴中捕捉夜游神的身影，低声道：“姐姐，你还有没有照明棒？打亮扔车顶。”

　　阳春砂喘息片刻，又掏出一根照明棒，点亮了洞穴。

　　吴终枪指着上方，四面观望。

　　可是连个鬼影子都没有。

　　他瞳孔一缩，猛然看向水里，同时跳起来要往车顶上爬。

　　然而已经晚了，水里仿佛有一双冰凉的手握住他的脚踝猛拽。

　　力量之大，把他整个人咻得一下就扯进水底。

　　这一幕被阳春砂看到了，吓了一跳。

　　她终于反应过来，那不是无尽夏。

　　“有鬼啊？”

　　哪怕水里浑浊，她也隐约看到一个人影，那人影很诡异，飘忽不定，一眼非人。

　　她急忙爬上车顶，本不想管吴终，但又想到：这鬼杀完他，下一个必是我。

　　无尽夏莫名其妙的失踪，洞穴里莫名其妙的闹鬼。

　　她可不想一个人面对，毕竟之前吴终溺水时那力道，就不是她一个女人能撑住的。

　　“抓住绳子！”

　　阳春砂的车就在这，里面什么杂物都有。

　　她纵然不擅长战斗，作为一名小佣兵，车内常备药物、刀具、绳索也是基础物资。

　　“呼哇……”

　　吴终再次浮上水面，两人合力，他也终于爬上了车顶。

　　“踏马的，你不是神嘛！当水鬼是吧！”

　　他几次遇险，并无恐惧，反而是愤怒至极。

　　砰砰砰砰！他枪火怒射，对着水下的影子连开四枪！

　　好吧，他毛也没打中。

　　但是子弹威力巨大，将水面射出四个坑。

　　那坑并不弥合，就那么凹陷下去，任由水波如何荡漾，那圆环都岿然不动。

　　“啊？”阳春砂惊异。

　　吴终也不解释，目光死死盯着水面。

　　水里的人影也不出来，就四处游曳，在伺机而动。

　　“这什么？”阳春砂惊问。

　　“夜游神，庐山出现的鬼神之一，负责追杀我。”吴终回答。

　　阳春砂眨巴眼，指着水里的坑：“那这是什么？”

　　吴终冷冷道：“问别人的能力，很不礼貌。”

　　“你懂不懂灾异界的规矩？”

　　她哑然，可恶，又被新人弔了！

　　阳春砂扶了扶眼镜，深深地看着吴终：果然他不是纯粹的素人，无尽夏与985大打出手定是因为他。

　　此刻，吴终握枪与夜游神对峙。

　　夜游神显然学精了，所以这次完全是在利用环境，从不正面对决。

　　但可惜，力量还是差点火候。

　　吴终的力气加上并不柔弱的阳春砂，两人已经足够在力量上对抗夜游神。

　　“唰！”

　　就在对峙之际，突然旁边冒出一个人影。

　　阳春砂吓了一跳，吴终瞬间把枪指过去，却见是无尽夏回来了。

　　“夏哥！”吴终欣喜。

　　无尽夏已经换了身干净衣服，头发整齐蓬松，像是刚吹烫过……

　　他一只手捧着书，另一只手端着杯奶茶在喝。

　　“喏，书。”

　　他面对枪口毫不畏惧，随手把书丢给阳春砂，咬着吸管咕噜噜的嘴巴，声音含糊。

　　吴终移开枪口，正要说什么。

　　同时水里的夜游神知道没有机会了，咻得一下蹿出水面，朝着岩壁上的洞隙钻去。

　　“嗯？”

　　无尽夏瞬间察觉，脚步一蹿就弹出去，半空中一个响指，化身紫甲战士。

　　他单臂一抓，手中紫浆能量震荡，云雾之躯当场崩碎。

　　“夏哥，这次是……”

　　吴终正要讲，无尽夏已经自己反应过来：“夜游神？”

　　“是，夜游神，他又来害我了！”吴终咬牙，神情阴郁。

　　无尽夏则十分懊恼：“是我疏忽了，没想到就这么短的功夫，他就能趁我不在来找你，而且这么厉害了。”

　　吴终说道：“厉害了很多，这地道坍塌，地下河倒灌，估计也是他做的。”

　　“他应该一直跟着我们，提前在前路制造意外，想要淹死我。”

　　“失败后又趁你走了，亲自来杀我……他这次力气是上次的两倍，真是好险……”

　　无尽夏眼神严肃：“还是让他跑了，夜游神在夜色中可以抛弃物理之躯肆意穿梭，云雾之躯只是他需要物理力量才凝聚的实体。”

　　吴终懊恼皱眉，这夜游神脆归脆，但也是真难缠。

　　来无影去无踪，夜里可以肆意遨游。

　　从庐山一路追到这里来，神不知鬼不觉，力量虽小，却能以小博大，暗中耐心制造意外，利用环境杀人。

　　一次不行就两次，两次不行就三次。日益强大，纠缠不休。

　　这简直就像是死神来了。

　　“先不管他了……”

　　无尽夏转身凝视阳春砂：“书给你拿来了，别愣着了，用你的魔法开路！”

　　阳春砂指甲很用力抓着书：“你刚才忽然出现……你怎么做到的……”

　　“明知故问！”无尽夏冷笑。

　　阳春砂咽了口唾沫，瞬移，这是瞬移。

　　而且无尽夏回来时并不是多元时刻状态，临时打了响指，也就是说，这是他的绝对特性。

　　从来没听说过，无尽夏有这个特性，这显然是他的秘密。

　　难怪，难怪每次任务，他都能轻松全身而退。

　　毕竟灾异界，人人都要考虑退路，不管做什么，都要提前筹备，万无一失，才敢去招惹大势力，或者做危险的任务。

　　可无尽夏不是，他做任务的效率是出了名的快，不墨迹。

　　原来是因为，他会瞬移，而且是绝对特性，这意味着任何多元秘术都无法阻止！隔绝！

　　若非这次带了个素人，其实他招惹完985后，完全不需要求助，可以轻松扬长而去。985还到处找他时，他估计已经在地中海晒太阳喝果汁了。

　　如今还在这坐车撤离，纯粹是为了吴终。

　　“快点，别愣着了！”无尽夏凝视他，再次催促。

　　阳春砂一颤，当即施法，从侧面裂开岩壁。

　　岩石如泥石流般轰鸣，流淌，缓缓开出一条路。

　　她小心翼翼地向前走，吴终和无尽夏则跟在后面。

　　随着空间扩大，里面的水位也急剧下降。

　　无尽夏从车旁捡起一物，藏进腰间布袋里，吴终瞥了一眼瞳孔骤缩，是个死人头。

　　是的，人头，而且是硝制过的标本，有些干瘪。

　　“啊？变态啊？”吴终心里一咯噔。

　　随后想起来，这是无尽夏临走时丢在水里的东西，便又一恍然。

　　“莫非……我知道了，是……是他的传送点。”

　　吴终面色古怪，意识到无尽夏的传送媒介，正是这个。

　　大概，所有死人或死人头都可以，所以才灵堂汇合，才让他到殡仪馆的尸体附近等他。

　　此刻见无尽夏没有解释的欲望，吴终也识趣得不问。

　　倒是无尽夏看着地上的四个圆环，询问：“这是什么？”

　　他捡起圆环，吴终看了一下才反应过来：“我弄的……”

　　那是四枚水环，或者叫水镯子！完全由浑浊之水构成。

　　乃是他对着水面连轰四枪，所打出来的……水门！

　　如今水位退了，这四座水门也没有消失。

　　无尽夏盘玩研究一番，先是惊异，吴终的能力果然还有不少开发空间，随后眼神又很纠结，很郁闷，很遗憾。

　　“你真的不能解除吗？”

　　吴终拿来一个，随手捏碎了，稀拉拉从指缝流掉：“我不能解除，但我能摧毁它，非要说是解除也行吧，当我破坏到它不是门时，自然也就等于解除了。”

　　“唔，这种非主流的门，不是被动，我平时轰水不会这样，只有我强烈认定自己在开门时，才会造成这种东西。”

　　这很符合灾异物的尿性，有的鬼东西就是这样的，无尽夏无奈点点头，将剩下三个异常水门收好。

　　“看来你在本没有门的地方开启出门来，或者说……创造一扇门，那么这扇门的存在状态就会被锁死。”

　　“除你之外，没人能让它性质改变，更不可摧毁。”

　　吴终回想，的确，按照以前开过的门来看，他使用过的门是可以被打裂的，别人只是不能改变开关程度而已。

　　而他之前打出的水门，却在水域都没了的情况下，依旧存在，这种‘开洞流’触发，其实就不是在开门那么简单，而是先创造了一个门。

　　所以连水的性质都被锚定了，因为是门被创造的那一刻的状态不可变，包含了成分属性。

　　吴终歪头：“我理解，但是不可摧毁？没啊，摸起来软软的，还是可以破坏啊。”

　　无尽夏嗯了一声：“是有弹性，不是绝对刚体，也可以破坏出现裂纹，甚至可以注入和传导能量，所以不算是贝斯特金属那种真正的坚不可摧。”

　　“你可以理解为它会受到伤害，但不管受到多大伤害，它也还是那扇门。”

　　“唔，属于一种软无敌吧。”

　　“以后不要轻易动用这招。”

　　“明白。”吴终点头。

　　无尽夏又轻声说：“她看到了吗？”

　　吴终依旧点头。

　　无尽夏看向阳春砂背影的眼神，顿时锋利起来。

　　阳春砂似有所感，猛然回头：“土流壁！”

　　手中书无风自动，她已经走出二十几米远，此刻回头封死了来路。

　　巨大墙壁升起，从中间隔开她与两名男子，正是要将二人困在死穴中。

　　“呵呵。”

　　无尽夏不屑一笑，紫光流转极速冲刺。

　　身体化作淡紫色虚影，近乎隐形，爆发性的速度冲到岩壁前，连捶三拳。

　　“轰！轰！轰！”

　　岩壁当场爆碎轰开，而此刻阳春砂还没来得及升起第二面墙。

　　“啊！”

　　她惊声尖叫，飞溅的碎石刮花了她的脸和手臂。

　　下一秒就见眼前一花，被无尽夏单掌擒住。

　　捏着脖子，举高高。

　　……