第二十六章 德彪

“土……土……”

　　阳春砂脚不着地，脸色酱紫，恐慌急了。

　　她心口放光，牛皮书飞速翻页。

　　可无尽夏另一只手淡定地一抄，就把书夺走了。

　　“……”阳春砂绝望了，极力挣扎，眼神哀求。

　　吴终跑来：“夏哥，你别……”

　　无尽夏将她扔到地上：“老老实实开路，别耍花招。”

　　阳春砂瘫在地上咳嗽，眼角生泪：“我知道了你的秘密，你不会放过我的，我懂。”

　　“等我开完路，送你们出去，那就是我的死期。”

　　无尽夏淡淡道：“你懂个屁。”

　　吴终见状也说道：“你别胡思乱想了，夏哥不是那样的人。”

　　阳春砂抿嘴：“不是怎样的人？为了一件灾异物，灭亡一个国家的人都有。”

　　“无尽夏会瞬移，仅仅这一个情报，就价值连城。”

　　“而他一旦被人警惕这招，以后做任务的危险将直线上升。”

　　“灾异界的人，不怕能力差，就怕被针对！”

　　她说得很有道理，吴终都清楚被针对的后果。

　　就拿无尽夏来说，985要是知道他会瞬移，他还能那么从容吗？

　　一定会做出针对性的部署，或者见到他就干脆给他秒了。

　　无尽夏之所以胆子那么大，在各方势力还在观望的时候，直接就闯入985的基地，不就是仗着别人不知道他会瞬移吗？

　　“你不开路，现在就是你的死期。”无尽夏淡淡道。

　　阳春砂语气激动：“那就一起死在这！没有我开路，你可以瞬移走，但是他就得死在这。”

　　吴终皱眉：“行了，你别说这种话，一点帮助没有，只会激化矛盾。”

　　“其实夏哥不想杀你的，你说点实际的，能确保这件事你不会外泄的，都比这废话有用。”

　　阳春砂张了张嘴：“我……我大哥是宝石佣兵‘六道木’。”

　　“……”无尽夏手一抖，满脸震惊。

　　吴终从未见到他这么严肃和凝重，这个‘六道木’显然是个了不得的存在。

　　阳春砂见这话有用，连忙道：“这个地道其实属于他，像这样的地道，全世界都有，我只是打工的。”

　　无尽夏挑眉：“你们一伙还有谁？”

　　阳春砂站起来骄傲道：“还有白金佣兵‘白芷’，黄金佣兵‘地下兰’、‘大王花’、‘云杉树’……”

　　“我虽然只是小人物，但你若杀了我，他们不会放过你的，因为他们知道我是死在接应你的任务中。”

　　无尽夏本来还很严肃，但听到云杉树，顿时笑了。

　　“真能扯淡，你还认识云杉树？”

　　阳春砂不知道哪里露怯，昂首道：“怎么了，我只是不熟，但我认识地下兰，而他跟地下兰是兄弟……”

　　无尽夏从口袋里掏出一根香蕉放在嘴边：“云杉，云杉，我是无尽夏。”

　　阳春砂瞳孔一缩。

　　“啊，没什么，有个女人说你跟‘地下兰’是哥们。”

　　“哈，别吼别吼，吵得老子脑瓜疼。”

　　“这个女人代号阳春砂，一个青铜，你认得不？她说你罩她的。”

　　无尽夏对着香蕉自言自语，看得吴终一头雾水：干啥呢？

　　然而阳春砂却冷汗直流，嘴唇发白。

　　“你自己跟她说咯。”无尽夏将香蕉扔给阳春砂。

　　阳春砂直接扔开：“不用不用了……”

　　无尽夏冷笑：“你知不知道，云杉树跟地下兰是死敌？地下兰偷走了他好不容易弄到的二十滴‘不老泉’，外加三十公斤‘丹木’。”

　　阳春砂一抖，这对她来说是一笔巨大财富。

　　“不会吧？他们不是还……”

　　无尽夏打断道：“你是想说，他们在论坛上称兄道弟？”

　　“那都去年的事了，地下兰亲近他，就是为了骗他，偷他东西。”

　　“也不是什么秘密，平台上，但凡白银以上的人都知道这事。”

　　“你对上位佣兵的情报，不会都是从论坛里听说的吧？”

　　阳春砂睫毛颤抖，不吭声了。

　　吴终都被整乐了，这女人好不容易编点东西想威慑无尽夏，却一张嘴就露馅。

　　灾异界人均张嘴就编故事，但也得真有货才行。

　　显然，以这个女人的段位，想编黄金以上的故事，就太难了。

　　信息茧房太大，尤其是灾异界里，那更是严重。

　　误会无处不在。

　　无尽夏俯瞰对方：“就算你没有露馅，我也不相信你是六道木的人。”

　　“你知道他是谁吗？他还被人称为六神！”

　　“宝石佣兵只是他最不重要的一个身份，他甚至没有做过一次平台任务，注册之后直接是宝石级，就再也没上过平台。”

　　这话超出阳春砂认知了，她不可思议道：“怎么可能一注册就是宝石？”

　　无尽夏好笑道：“怎么不可能？整个自由佣兵俱乐部，只是他所在组织的下属机构，六道木算是自由联盟的创始人之一，多元学院就是被他打服的。”

　　“什么？”阳春砂懵了，她完全不知道这种事。

　　在她的认知中，灾异界的组织，主要就是五大国收容部队，外加自由联盟。

　　其中自由联盟，由佣兵俱乐部和多元学院构成。

　　是官方收容部队以外最大的势力，没有之一，甚至论人数比所有官方还大！因为即便是五大国官方的成员，也一样会注册个佣兵号，好了解灾异界动向。

　　可以说，灾异界百分之九十九的人，出于各种各样的目的，都会注册个佣兵身份。

　　甚至有佣兵圈子，就等于灾异界的说法。

　　她以为这就是灾异界各大势力联合搞得平台，从来没听说过，俱乐部上面还有组织。

　　“就是这个六道木打服的多元学院？”吴终惊讶。

　　他之前听无尽夏讲过，有个人打服了多元学院，后者才改成现在这个名字的。

　　无尽夏深沉点头：“是的，另外记住，以后不要在镜子面前提这个名字，他会知道的。”

　　“卧槽……”吴终震惊。

　　这就是灾异界真正的大佬了，阳春砂这姐们也是牛哔，上来就编排这位，难怪第一时间给无尽夏镇住了。

　　无尽夏心里估计也是懵的，在怀疑自己是不是遇到了六道木隐于暗处的势力触手。

　　恐怕这个名字对于越强者来说，就越唬人。

　　吴终看向阳春砂：“你真是，别胡扯了，老老实实点不行吗？”

　　阳春砂苦涩自嘲：“那你要我怎么办嘛？”

　　“我什么都不会，又没有背景，只会挖土，好不容易接个大单子，还让我遇到这种事。”

　　“知道无尽夏的秘密，他一定会杀我的，你这个素人懂个屁。”

　　无尽夏问道：“你什么都没有，是怎么成为觉者的？”

　　阳春砂哽咽道：“我不知道，我失忆过，我不记得自己二十岁之前的事。”

　　“我一醒来就在鄱阳湖边，没有衣服，当地的警察后来也查不到我的身份，我只记得我叫‘德彪’。”

　　吴终愕然，她真叫德彪啊？

　　这么个女孩子，怎么会叫这么个名字？

　　“你定是因为失忆，记混了。”

　　阳春砂摇头：“我不知道，反正在记忆里，一想到名字，就只有‘德彪’。”

　　无尽夏面色狐疑：“真能扯，你现在又想把自己包装成失忆的高手，亦或者天降的‘人形灾异物’？”

　　阳春砂苦涩道：“我知道你不信，但这是真的。”

　　“当地重新给我办了身份证，我本以为就这样了，哪怕当时经常梦到一个……嗯，一个魔法师，但也没多想，如此浑浑噩噩生活了三年。”

　　“结果有一天去一家据说超好吃的网红店里用餐时，尝到了一股特别的苦味。”

　　“给我嘴都苦麻了，找服务员更换，但服务员说没问题，我还请别人评理，可别人尝了也都说没有苦味。”

　　“然后当天晚上，我就做了个怪梦，梦到了佣兵俱乐部……这个你知道的。”

　　吴终错愕，梦到个佣兵俱乐部？

　　无尽夏倒是点头：“标准的散人入圈流程，那食物里掺入了某个炼体侧觉者的血液，蕴含一丝丝多元之力。”

　　“而多元觉者，每一级都会增强一种感知多元之力的方式。”

　　“一级是味觉，二级是嗅觉，三级是触觉，四级是听觉……普通人是感受不到多元之力的，只有觉者可以，所以你品尝后，哪怕只是一级，也会对这种味道特别敏感。”

　　吴终惊讶：“那做梦呢？”

　　无尽夏冷笑：“那就是佣兵俱乐部的特有手段了，他们的平台总部就是建立在一个梦境世界的，只有做梦才可能抵达那里。”

　　“他们先是通过遍布各地的餐馆，广撒网，测试出隐藏的觉者，这女人尝到苦味后，还找服务员更换，自然引起相关人员的注意，确定她是在野的觉者，晚上就接引她梦里进入那里。”

　　“只要注册了佣兵身份，这之后就可以自己睡觉梦到，不需要接引了。”

　　吴终恍然：“这样啊，真神奇。”

　　“不过每次去逛平台都得睡一觉，是不是太麻烦了？”

　　无尽夏摇头：“那只是个站点之一，方便大家亲自见面的地方，毕竟很多人现实里是从不露面，以及相互接触的。”

　　“俱乐部现实也是有站点，乃至门户网站的，缺点是现世的东西容易被人破坏，如果遭到恶意攻击就太耽误事了。”

　　“所以大家大部分时候都通过现世查看平台，只有特殊时期，或在没有信号的空间内，才会只用‘梦联网’。”

　　吴终恍然，双管齐下。

　　平日里都在现世搭建平台，关键时刻还有梦境世界兜底。

　　难怪人家能做大做强，这种平台真不是一般的组织可以做的，非得有各种合适的灾异物特性，作为架构支撑，才能屹立不倒。

　　“我说的都是真话，自从了解灾异界后，我就怀疑，我可能是被某个‘能天使’玩弄了……”

　　“然后他不想负责，就删掉了我的记忆，把我扔在湖边。”

　　“至于警方查不到我的身份，可能是我记错了名字，德彪……也许是那个男人在我面前自称的名字。”

　　“你相信我啊，我真的很无害，你要是不放心，那……那你也把我带走吧，我愿意跟你混，反正我也没有什么依恋。”

　　阳春砂剖出自己最不想说的事，只希望能活命。

　　还别说，她找到了解决办法。

　　那就是表明自己的无害，然后……跟夏哥混。

　　吴终忍不住帮忙说句话：“我看行……她至少比我有本事，要不就让她也加入夏哥的组织？”

　　无尽夏说道：“我没有组织，我只是一名自由佣兵。”

　　吴终愣道：“你不是说要带我进个教会吗？”

　　无尽夏眼一横：“教会？什么教会？我没有说过这话。”

　　“啊？”吴终僵住。

　　随后反应过来，莫非这个教会非常严格，对外提都不能提？

　　夏哥是信他才提了一嘴，自己岂能在这随便乱说？

　　于是吴终马上讲：“哦，我记错了，我的意思是，既然不放心她，就把她带在身边呗。”

　　无尽夏冷笑：“她若有心逃跑，哪有千日防范的道理？”

　　“不会的不会的，我这么弱，哪敢啊？只要别杀我，不管是什么组织，我都愿意加入。”阳春砂忙不咧表忠心。

　　其实她一直也想找个靠山，所以一路上非常黏无尽夏这种上位佣兵。

　　如今知道他的秘密，要想活命，除了被他带走，再无他法了。

　　无尽夏不置可否，冷声道：“开路吧，不要再废话了。”

　　“夜游神还在附近，我可不想再洗一次澡。”

　　……