第三章 鬼焊门

吴终愣在那，脑子嗡嗡的。

　　这种‘门打不开’的情况，前不久还经历了呢。

　　电梯事件如果是巧合，那现在呢？

　　这辆别克车门没问题，吴终自己都试驾兜两圈了，开门关门顺畅得很。

　　怎么车主一来就出问题了？

　　结合电梯事件，吴终第一反应：我一定撞鬼了！

　　“老王，怎么回事！”老板先是质问老王。

　　老王急忙道：“我不知道啊，我就换了个滤清器啊。试路的是小吴，他说没问题啊。”

　　“小吴！”老板凝声瞪眼。

　　吴终瞥了眼同事，只得硬着头皮道：“我上路的时候没问题啊。”

　　西装男子掏出手机拍摄，沉声道：“现在怎么搞？你们不会故意给我门弄坏，又要我花钱换一套吧？”

　　老板见状急了：“不会不会，哪能呢？”

　　西装男子看了看时间：“我急着用车啊！”

　　老板一边瞪着吴终让他赶紧处理，一边安抚车主到里面坐着等。

　　吴终一上手，嘟，车门顺畅地拉开。

　　老王诧异：“啊？这不没事吗？”

　　“嘶……”吴终不仅没有松口气，反而更加紧张了。

　　他亲眼看到车主半天打不开，而他一上手就打开。

　　这跟电梯事件如出一辙，见鬼了，真特么见鬼了。

　　“王哥，可能是车主故意找茬吧？咱也不知道啊，你看看这哪有问题啊？不好好的？”

　　吴终不动声色地说着，将车门关关开开，不断晃动，完全没问题。

　　同时借助后视镜看了看自己的脸色，又看了看后颈是不是骑着什么东西……

　　这邪门事件让他脊背发凉。

　　老王嗤笑道：“妈的那就是个奇葩，我看他第一时间掏手机拍，就特么有备而来。”

　　吴终问他：“现在咋办呢？”

　　“照实说呗，让老板给他打发走。”老王不以为意道。

　　吴终点头：“行，王哥你试驾一圈给他看看……我去跟老板说……”

　　说完他快步走向正在安抚车主的老板。

　　“嗯……”老王则过来坐进车里，随手就要关门。

　　然而，拉了半天也没拉动。

　　“嗯？”

　　老王整个人傻眼了。

　　他下车检查车门，用力摆动，甚至整个身躯倾斜，鞋底板都快磨出火星子了，愣是关不上。

　　别说关门了，连小幅度移动一点都做不到，跟特么焊死了一样。

　　“哈啊？”老王表情茫然，盯着车门滑动处……死看死看！也不知道什么问题。

　　这时候吴终已经跟老板说清楚，三人一同走来。

　　西装男子冷冷道：“门能开了是吧？有什么问题我回头再找你们算账。”

　　老板拍着胸脯道：“还有问题你就来，我都免费给你搞定。”

　　可老王探出头，一脸懵逼地看向车主：“老板这……这车……”

　　“怎么了？”老板见他脸色不对，走过去，两人低声耳语。

　　西装男子不耐烦地过去，已经一屁股坐进车里。

　　他踩油门启动，同时要关门。

　　结果倒好，不光车门关不上，就连油门都踩不动。

　　“啊？怎么油门也坏了？”他神情愤怒。

　　而全场最震惊的，是吴终。

　　“卧槽，油门也不行了？”

　　“这特么什么鬼？鬼爷爷，你别缠着我了。”

　　吴终很紧张，心里直犯嘀咕，不知道如何解释，只能是灵异事件了。

　　这破车就他能正常开关门，其他人就开不了，也关不上。

　　包括油门！

　　太诡异，邪性，果然是有小鬼缠上他恶作剧的吧？难怪今天这么倒霉呢！

　　吴终不是很迷信的人，但现在不信总不行了。

　　如果不是小鬼缠人，难不成是他有超能力？

　　这什么鬼超能力？他关上的门别人开不了？他开启的门，别人关不上？

　　傻哔超能力吧！如果是超能力的话，那怎么解除呢？

　　他内心狂喊着，寄希望于这个诡异效果解除。

　　“小吴！小吴？跟你说话呢！发什么呆？这是不是你搞的鬼！”老板眼神严厉地盯着吴终。

　　吴终回过神来，喊道：“这不是我搞的鬼，但肯定是有鬼啊，老板……”

　　老王也说：“真像是有鬼抓着门啊。”

　　“你们胡说什么！哪有什么鬼？”老板很生气。

　　吴终耐心解释道：“老板，你也不是不懂车，你看不出来这车邪了门吗？”

　　车主气愤地下车：“我不管你们什么鬼不鬼，这车门倒是真斜着的！”

　　“怎么？你们要我斜着门开车吗？”

　　“我也开不走啊，油门都焊死了，你们搞我是吧？”

　　他拿出手机要曝光，老板急忙安抚，把问题都推给吴终和老王，说再给点时间。

　　老王一见自己也没躲掉，哪能认啊？嚷嚷起来，场面乱哄了。

　　老板焦头烂额，他其实也觉得这车邪门了，但他不能这么说呀。

　　难不成跟车主说：你这车被鬼附身了？鬼拉门？鬼焊车？

　　这光天化日的，车主还不得气炸？

　　人家手机拍着呢，到时候赣省又是全国热搜，新出个成语叫‘赣鬼焊车’。

　　那他生意别做了，此刻老板只想大事化小，拼命说好话。

　　“我们这里是正经汽修厂，我亲自帮你处理好吧？”

　　可车主不依不饶：“哪特么正经了？油门都给我锁死了，是不想让我走是吧？穷疯了？”

　　“我就知道车开进你们赣省没有好事，尽是歪门邪道恶心人，活该赣省人穷一辈子。”

　　“……”店里瞬间安静。

　　老板的身体一下直起来了，老王嘴唇微动像是在骂人。

　　吴终迈步向前，看向老板。

　　只见老板猛然把手往后一抄，动作之大扯起袖子，露出臂膀的纹身一角。

　　吴终与老王对视一眼，都知道老板以前是‘街溜子’，兄弟数十，打架谁也不虚，早些年还跟人倒卖沙子，混得很好。

　　后来严打这样的人绝迹，老板也拿早些年存的钱开了家店过活，做正经生意。

　　不过在店里偶尔也跟他们吹嘘当年的风光，喝多了脾气也暴，经常大晚上街头吵架，秀他的肌肉，那真是结结实实的一块又一块，单臂甚至能把老王举起来。

　　曾扬言现在照样能一个打十个，谁敢店里闹事就揍谁。

　　吴终暗道这车主算是撞上铁板了！

　　车主也感觉气氛不对，吓得连退两步。

　　“老板不会是抄扳手吧？这可别打出屎……”

　　吴终担心出事，想着等会自己要拉着点老板，眼睛顺着他手一看。

　　只见老板从屁股兜里摸出一包软中，平时自己都舍不得抽，此刻满脸谄媚地掏出一根递给车主。

　　“误会，误会啊兄嘚。”

　　吴终老王都愣住，一时沉默：“……”

　　老板高过对方半个头，却躬得很低。

　　“我们店绝对正规，保证帮您处理好，不会额外收费……来兄弟抽根烟消消气。”

　　他竭力解释安抚，给车主点烟。

　　车主见状不再害怕，指着手机道：“你自己对着镜头说，是不是故意动的手脚？”

　　“不是不是，怎么可能呢？我做事凭良心，绝不会搞这种歪门邪道。”老板急忙解释。

　　车主又道：“那难道是我弄坏的？你难道觉得我在故意冤枉你们？”

　　老板赔笑：“没有没有，这是意外，我们有失误，但保证给你修好。”

　　他好说歹说，对着镜头承认是己方问题，才终于将车主安抚，请到一旁坐下喝茶。

　　吴终和老王都气不顺，但老板都这么说了，他们也没办法。

　　只见老板沉着脸走出来，单独研究了一会儿，也是懵圈了。

　　主驾驶侧车门焊死，油门焊死，这搞个毛？不知道什么问题。

　　要不拆了看看？

　　老板看向吴终和老王：“这车是你们俩修的，老实给我交代，动了什么手脚？”

　　“我知道你们平时暗地里跟我神头鬼脸的憋着坏，但别这么搞我啊。”

　　“如果汽修工在修理过程中存在故意或重大过失，导致车辆损坏，那么修理厂在承担赔偿责任后，有权向有故意或者重大过失的汽修工追偿。”

　　老板的话给老王干懵圈了。

　　“什么玩意儿？凭什么啊？不关我事啊，我就换个滤清器，是小吴开出去一圈回来就这样了，鬼知道他开哪去了？”老王急忙道。

　　见他甩锅自己，吴终皱眉瞪他：“啊？我刚才还开关了车门，你也说一点问题没有。”

　　“转过头，你现在说不知道我开哪去了？”

　　“王工，你也是老师傅了，这车像是一般人能动的手脚吗？我看是有鬼啊！”

　　“你说瞎话，小心夜里鬼敲门。”

　　老王虽然一心想把自己摘出去，但这车他自己也觉得邪门，不像是人能做的手脚。

　　尼玛，看不懂啊。

　　越想越不对劲，莫不是灵异事件啊。

　　赣省卫视别的不出名，就天天播放一些灵异怪谈节目。

　　什么《经典传奇》、《怪谈故事》之类的，各种恐怖猎奇栏目，那是日夜熏陶啊。

　　再加上正一道祖庭龙虎山也在赣省，大大小小的道观无数，当地时常爱做些法事，流传许多故事。

　　走到哪里都能见到道士，民俗氛围、灵异氛围在整个赣省都是相当浓厚的。

　　尤其是汽修行业，南来北往的司机谈天论地，聊得多了，都会扯点迷信，车上挂点驱邪的玩意儿。

　　吴终再接再厉道：“我开的时候没事，车主一来就出问题，之后又好了，你一碰又出问题……”

　　“车主带了什么来我不知道，但你说要有什么脏东西的话，你猜现在会在谁身上？”

　　听到这话，老板都连退三步，惊悚地看着老王。

　　老王也给吴终说害怕了，浑身不自在，嘀咕道：“老板，这车太邪门，你这店面怕不是招了什么脏东西。”

　　“我建议你找个道士看一看，兴许就好了。”

　　老板不吱声了。

　　他也是第一次经历这么奇怪的事，总是听人说这个灵异那个怪谈的。

　　听说过鬼打墙，鬼压床，鬼拉刹车的，但‘鬼焊车’，他也是头回听说。

　　三人你看看我，我望望你，车主不耐烦了。

　　“不是，你们修车的，连门都修不好？快修啊！愣着干什么？”车主催促，他听到鬼呀什么的，那是一点不信。

　　老板沉声对吴终和老王道：“真特么邪了门了，我这店一向没出过什么事，今天这事是你们俩惹出来的。”

　　“还是那句话，你们俩是负责修车的，现在客人的车出了问题，你们得搞定它。”

　　吴终深吸一口气：“我去修一修试试，老王，你可能沾脏东西了，店里不是有关公像吗？好久没拜了吧？你去拜一拜。”

　　老王也给他说迷糊了，当即去店里的关公像前烧根香，临时抱佛脚。

　　而吴终则手扶着车门，假意检查一会儿，然后坐进去。

　　“不管是什么鬼，还是超能力，解除，快解除吧。”

　　吴终默念着，伸手把车门关上。

　　车主正喝茶呢，看到这一幕挑眉：“诶？好了？”

　　吴终又在里面启动了油门，全程都在内心狂喊，意图控制这个诡异的效果。

　　最后打开车门走下来：“你试试……”

　　车主上前去，吴终站在一旁，心里提到了嗓子眼。

　　只见车主动了动车门，一切顺利，又坐进去试了试油门没有问题。

　　吴终松了口气，然后低头看着自己的双手沉思。

　　这时老王烧完香过来：“卧槽，真有脏东西啊？烧根香就好了？”

　　“还是关二爷给力。”

　　老王彻底信了，认为刚才是撞鬼了。

　　不然怎么烧根香就好了？

　　倒是吴终意识到，这恐怕不是什么小鬼焊车，而是他莫名其妙有个超能力。

　　老板则大喜，凑到车旁笑道：“你看你看，这都是误会，就是有点小毛病。”

　　可是，由于一切太快。

　　车主反而骂咧道：“果然是动了手脚吧！”

　　“呵呵，你还要不要脸了，一群无赖还不承认？无非是看到我不好惹，胆子小又不敢坑我了而已。”

　　“这要换个好说话的，不就给你们赖一笔钱了？穷山恶水出刁民。”

　　老板脸色僵硬。

　　吴终见他又说，气得凑上去扬起拳头：“你说你爹呢！开什么地图炮？”

　　“车给你修好了，也没要你钱，喷什么粪！”

　　老板听闻急忙将吴终抱住拉开，他力气极大，吴终硬是无法挣脱。

　　他喊道：“算了算了。”

　　吴终见老板这么怂，一时语结，又挣脱不开老板。真要气炸了，他最烦地图炮，怎么赣省就都是刁民了？虽然他从没见过父亲和爷爷，但小时候母亲说过，他们都是英雄。

　　而太爷爷更是参加过八一起义的，凭什么这么侮辱人？

　　但老板沉着脸，硬生生把他按住了。

　　见他狂怒，车主也没反驳什么，在驾驶座侧脸轻笑，懒得理会，发动汽车扬长而去。

　　店内三人，眼睁睁看他走了。

　　吴终恼火：“老板！你不是一直吹嘘自己多牛吗？这尼玛不敢揍他？拉着我干什么！”

　　老板放开他，点了根烟说道：“出来打工三年，脾气还这么大？”

　　“我拉着你是为你好，你要是动了手，管你因为什么，就是你的错。”

　　“这种人就是狗皮膏药，回头出什么事，你赔得起？”

　　吴终泄了气，说道：“我……我又不打伤他……”

　　老板拍拍他，递给他支烟：“你还是太年轻，没看到他一直在拍吗？这种人最难缠。”

　　“要是闹大了，我也吃不了兜着走，回头上面整改，才不管别的，就是一刀切，我这店也别想开了。”

　　吴终哑然，彻底泄了气，他对老板的话无法反驳。

　　扪心自问，他也只是冲动，平静下来一想，真要揍了人家就麻烦大了。

　　他现在忙得连睡觉时间都不够，下班还得去当叫醒工，不敢让资金链断裂，若是一时冲动，外公咋办？

　　想及此，顿时没了脾气，坐在椅子上发呆。

　　老板和老王倒是一脸无所谓，只是在那骂咧这一单没赚到钱，相互扯皮是谁的责任。

　　吴终懒得参与进去，内心思索自己莫名其妙的焊门能力。

　　人穷志短，地方穷什么帽子都扣上来了，这令他对自己突然冒出来的奇异，更加上心。

　　……