第二十三章 幽暗地道

空气盾与携带的电能挂钩，那么多元之力与携带的比特币挂钩，也不是很离谱。

　　关于多元之力为何以比特币为单位，他心里尚有些疑惑，比如这不是个古代时期就有的体系吗？为啥跟比特币这种现代产物有关？

　　但吴终还是忍住了，没有当场追问。

　　阳春砂有点耐不住性子了：“小朋友，你不是985的人，为什么会在庐山基地里啊？”

　　吴终说道：“啊？谁说我不是了？我是985负责养猪的，每天要定时喂活猪送进一个管道里。”

　　“至于985部队，我以前都不知道自己工作单位的这个名字，而我总是遇到一些奇怪的事，甚至有生命危险。”

　　“直到这次实在太离谱了，鬼神都冒出来了，我差点就死掉了，一天也待不下去了……”

　　他纯在瞎扯淡，无尽夏都忍不住瞄他一眼。

　　但是他情绪很真实，表现出一种对未知恐惧的焦虑。

　　阳春砂不仅信了，还十分惊奇。

　　“985养猪？”

　　“送活猪进管道？为什么？那是喂给什么东西的？庐山还镇压了怪物？”

　　吴终诧异了，没想到‘幸福丧尸’的事，对方竟然会不知道。

　　哪怕阳春砂是灾异界的小人物，可怎么说也是本地的地头蛇啊，会连地下基地里养了丧尸都不知道？

　　看来985的保密工作很好，也难怪人家养丧尸的设施，才会那么普通，没有什么特别看守。

　　恐怕在他们认知中，江湖上应该压根没有人知晓这件灾异物。

　　由此可见，无尽夏很不简单，非常厉害。

　　吴终回想起来，当时无尽夏跟自己说狗叫等情报时，985部队的人都非常震惊表示“你怎么知道”。

　　灾异界，情报为王。

　　无尽夏的博知程度，不像个一般的佣兵。

　　卢队那帮人关着他，不正是怀疑他知道很多，可能有情报类特性吗？

　　吴终一时间想了很多，甚至想到这可能与无尽夏提到的教会组织有关。

　　“小朋友，你别学他当闷葫芦啊。”

　　“夏哥可是黄金佣兵，亲自领你进圈子，你定是有着过人的本领。”

　　“如果你在赣省有什么事，需要帮忙，可以找姐姐求助，直接打姐姐的私人电话，以免平台抽成。”

　　阳春砂一副知性高冷的好皮囊，却总是想尽办法黏关系。

　　纤细的手指夹着名片从前座递过来，看着白藕般的手臂，吴终本能伸手接过名片。

　　恒拓工程建设公司，业务经理，德彪。

　　吴终挑眉，这么漂亮的美女怎么会叫德彪这种名字？这定是个假身份。

　　灾异界应该人均有假身份，这倒也不足为奇。

　　无尽夏淡淡评价：“哦？用手机联系吗？”

　　阳春砂无所谓道：“大事当然得通过植物，但小事就没关系的啦……这还不是看你们？”

　　“在赣省这地界，我什么活都接的哦，不管是需要安全屋，伪造证件，寻人寻物，押韵护送，还是偷机密或者买情报……一些小而杂的事，都可以找我。”

　　“价格公道，而且我接受现金。”

　　吴终没忍住吐槽道：“买情报？找你？你连985为什么喂猪都不知道……”

　　被一个雏儿给怼了，阳春砂脸上有点挂不住。

　　但她还是解释道：“小朋友，不是非得针对灾异界的大势力，大人物啊。”

　　“素人的事，我还是手到擒来的。”

　　吴终明白了，人家指的是普通人社会上的一些俗务，可以找她。

　　看来灾异界的底层佣兵，竞争很激烈。

　　那个所谓佣兵俱乐部平台，大概很少有简单的任务，都是涉及其他灾异物的。

　　一旦任务关联一些官方部门或者大势力，底层佣兵就不敢接。

　　再加上阳春砂貌似只接本省的任务，那日子更不好过了。

　　不过吴终说：“你还哭穷，这一次接我们的酬劳，有二十比特，哪怕平台抽一半，你也赚到一千万了。”

　　“可谓三年不开张，开张吃三年。”

　　他这一句话，就显露出素人的底色。

　　阳春砂愣住，随即莞尔一笑：“小朋友，比特币总共才2100万枚。”

　　“这是除了觉者本身之外，唯一可以储存多元之力的载体。”

　　“而且携带它，可以凭空增加多元之力的体量上限。”

　　“如今已经是有价无市，主要是被大国及大势力的强者垄断，开价再高也没人卖，所以交易价暂时停止上涨，可他们若真愿意都拿出来卖的话，价格只会更高！”

　　“全世界持有一万比特币以上的钱包，仅有94个。”

　　“像我这种小角色，也才16.233个币。难得这一单能拿到10比特，我又怎么会拿它换现金呢？姐姐还没穷到这个地步啊。”

　　吴终瞳孔地震，他还真没了解过这方面。

　　此番才知晓，无尽夏肚子里那三万比特的U盘，是个什么含金量。

　　这不光是三百个亿的问题，而是在比特币可以增加多元之力储存上限的情况下，能够持有这么多本身，就意味着无尽夏在灾异界，不是什么小角色了。

　　不好说是什么圈内大佬，但一流人物想来是没问题的。

　　单从多元之力的体量来看，是毫无疑问的TOP100，甚至是T0P50，排名更高都可能。

　　难怪阳春砂一脸高冷，却还要黏着无尽夏……今天这20比特的任务，对她来说都已经是超大单子了。

　　“夏哥，接下来我们得绕绕路了。”阳春砂突然说道。

　　吴终这才注意到，阳春砂好像把车开到了荒郊野岭，连水泥路都没有了。

　　紧接着，阳春砂按动了什么，汽车所有的窗户都升起遮板，一片漆黑，包括前窗！

　　“你这是做什么？”吴终肌肉一紧，连忙看向无尽夏。

　　无尽夏倒是很淡定，只是有些好奇：“每个人都有秘密。”

　　“看来你的渠道，非常简单粗暴……就是真正的密道。”

　　阳春砂依旧开着车，但车明显颠簸了很多。

　　“在灾异界混，总得有点本事嘛，虽然比不得夏哥你，但……”

　　“整个赣省，无论哪里，想要躲过所有哨卡，避开985的探查，找我就对了。”

　　“二位，系好安全带。”

　　她一手握着方向盘，一手突然扬起，打了个响指。

　　“多元时刻！”

　　她的气势陡然一变，发丝飞扬而起，胸口的V领前，莹莹放光。

　　玉手一摆，从旁边抽屉里拿出一本牛皮书，端在身前。

　　牛皮书自动翻页，也大放光芒。

　　“土遁·黄泉沼！”

　　她一声娇喝，汽车顿时抖动倾斜。

　　同时她油门踩到底，一阵强烈的失重感将吴终抛起。

　　根据重力来看，这辆车好像沿着陡峭的斜坡，在俯冲向下！

　　“卧槽……”

　　吴终一手抓紧窗户上的把手，一手急忙系好后排安全带。

　　过了好一会儿，咚得一声，这辆宾利落地了，开始了平直的行驶。

　　路还是很颠簸，只是没有俯冲了。

　　“黄泉沼？这是忍术？”吴终缓过神来吐槽。

　　无尽夏放下握把：“人家说什么你信什么啊？你见过忍术要用书来施法啊？”

　　吴终眨巴眼，感慨真是人心险恶。

　　喊招式名都要瞎编。

　　阳春砂把书丢到副驾驶，指尖扶了扶眼镜：“欢迎来到，我的幽暗地道。”

　　无尽夏敲了敲窗户：“你把窗户封了，当然幽暗。”

　　“打开我看看。”

　　阳春砂想了想一笑：“好啊，给夏哥参观一下也无所谓。”

　　她重新打开了窗户遮板，不过外面还是很昏暗。

　　好在车内是有灯的，借助车内的灯光，吴终能看到他们行驶在一条幽暗狭长的地下甬道之中。

　　四周都是不规则的岩壁，土都少见！

　　显然，这已经是地下很深的地方了。

　　时不时，前方还有弯道，但阳春砂轻车熟路，单手转动方向盘，轻松过去，没有撞壁。

　　甚至还会遇到多重岔路口，阳春砂也是毫不犹豫地选了一条进入，哪怕这些地道没有任何标识、记号。

　　她在这种小隧道似得地方开车，还开得飞快，这很考验路况熟悉程度。

　　吴终注意到，方向盘上的指南针饰品，此刻在滴溜溜狂转！显然这片区域里，指南针等一些定方位的装置也不好使。

　　换做别人，定然迷路。

　　“难怪你敢接这个任务，原来你在地下挖出这么错综复杂的幽暗地道。”

　　“不会是，遍布赣省吧？”

　　无尽夏也非常惊奇，没想到本地的一个小佣兵，这么有本事，暗中搞这么大工程。

　　阳春砂轻笑：“做点生意不容易啊，有人天生富贵，不像我，就得靠努力啦。”

　　“赣省多山，专门在穷山荒岭的地下挖掘通道，纵横弯曲，彼此相连，足以遍布赣省各市县，乃至蔓延至周边各省。”

　　“环赣省的一圈市县，从这都能去！”

　　“当然，你们若真要在市中心被困，那这个任务我就不敢接了，我怕我连市区都出不去。”

　　“但在城外，毫不客气的说，没有我幽暗女王藏不住的人！”

　　“这20比特，你绝对花的物超所值！”

　　无尽夏这才有些正眼看她了，微微点头：“确实，以后来赣省做任务，找你。”

　　阳春砂喜笑颜开，她巴不得有回头客，尤其是无尽夏这种强悍人物。

　　吴终问道：“姐，这么大一片地道，还挖的这么深，就你一个人？”

　　阳春砂捋了捋头发：“当然不是，我也有帮手的，每个人负责一块区域，最后拼起来的。”

　　“他们都是很厉害的强者，黄金……甚至白金的佣兵都有。”

　　“出来混，谁没有背景啊？万一被人黑了呢？姐姐我可不敢在灾异界当独狼。”

　　吴终听出对方隐隐在亮肌肉。

　　也是，人已经带进地道了，万一无尽夏把人杀了，自己走呢？

　　虽然没有阳春砂带路，这里必然迷路，可保不齐无尽夏有其他指路手段。

　　所以阳春砂也顺势表示：她背后有人，她也有势力。

　　再细一步想，这女人故意在方向盘上挂指南针，就是让人看清楚，进入地道后，指南针会乱转，以提醒乘客：她若死了，没人认识路。

　　吴终抹了抹脸：妈呀，全是心眼子。

　　……