第二十四章 被困洞穴

浔阳城位于赣省西北角，出省倒也不远。

　　按照阳春砂的说法，哪怕在地底七拐八绕，四个小时就能去到隔壁的湘省。

　　“我在隔壁的县有安全屋，给你们送到那，我会找门路帮你们弄好新证件。”

　　“到时候你们自己坐飞机走，我任务就算完成了。”

　　无尽夏眉头微皱：“证件？真的假的？什么门路？”

　　阳春砂不无自傲道：“是真实证件哦，不是粗制滥造的，我自然有我的门路啦。”

　　怎料听到是真的，无尽夏反而冷笑：“真的？真的更不要用。”

　　“我不管你什么门路，那都是985的门路。”

　　“啊？”阳春砂愕然：“什么意思？”

　　无尽夏嗤笑一声：“我不管你是什么弄到证件的渠道，之所以没被打掉，是因为全部都在985的掌控中。”

　　“堵不如疏，他们是故意留着的，甚至暗中主动充当能给外来人提供方便新身份的门路。”

　　“这样一来，灾异界的人在国内行事所使用的特殊证件，就都会被985获知。”

　　“不管去哪，不管做什么，都有迹可循。”

　　“他们轻易不会打草惊蛇，会故意放任你存在。”

　　“但其实你搞到这些证件本身，就跟在985部队做了备案登记似得，一旦牵扯大事件，就会直接找到你，你还不知道哪里泄了行踪，以为身边有内鬼呢。”

　　阳春砂瞳孔地震，完全不知道这事。

　　别说他不知道，事实上绝大多数灾异者都不知道，因为很多身份证件他们用了很多年，屁事没有。

　　却没想到，这后面全都是985的‘鱼线’，就等大鱼呢。

　　“啊？这……这样的吗？真的假的？”阳春砂有点绷不住，这岂不是说，这些年，她一直在985的眼皮子底下做任务？

　　之所以没被抓，是因为她咖位太低了？

　　吴终也惊讶，好家伙，官方自己造假，那比真的还真，大多数人还以为自己有多隐蔽呢。

　　其实当了线人，而不自知。

　　阳春砂深吸一口气：“那……那就不用其他证件呗。”

　　“根据你的任务，我把你送出省，抵达安全屋，就算行了吧？”

　　无尽夏微微点头。

　　阳春砂追问：“那我确定一件事，你们没有杀985的人吧？”

　　无尽夏微微挑眉：“没有。”

　　阳春砂点头：“那就好，否则‘天火中队’出动，我们掘地三尺都难逃了。”

　　无尽夏嘴角一扬：“那群精神力者吗？呵，不管我杀没杀人，他们最终都会被派到庐山的。”

　　阳春砂一惊：“为什么？”

　　无尽夏只是说：“长期镇守庐山，必然需要他们。”

　　阳春砂眼珠子乱转：“莫非是因为贝斯特金属……你是说，庐山事件需要贝斯特金属来镇守？还是长期？”

　　“那……那……唉，以后整个赣西北的生意都更不好做了。”

　　她听到这个消息，非常不安。

　　毕竟这片区域她是地头蛇，可任谁知道以后会有一帮过江龙长期在此，也不会开心的。

　　“天火中队应该还没到吧？”

　　无尽夏耸耸肩：“我走的时候还没有，但现在应该快到了，所以必须尽快离开赣省。”

　　阳春砂深吸一口气：“放心，我这幽暗地道太深了，他们精神力探不到的。”

　　“除非刚好在上方，并且精神力单向朝着下面延伸探查。”

　　无尽夏幽幽道：“总之尽快吧，加速。”

　　“……”阳春砂一怔，这地道狭窄，岔路多，这车速已经很快了。

　　但无尽夏都这么说了，她当即打起十二分精神，加速行驶。

　　汽车在地道里轻车熟路的过弯，但快给吴终晃吐了。

　　大半夜的，他本来就又累又困。

　　见阳春砂都已经安排好，又有无尽夏在一旁，吴终也不挺着了，终于沉沉睡去。

　　沉睡中，他隐约好像要做个梦。

　　突然一阵冰冷窒息，把他惊醒！

　　吴终睁开了眼，发现周围都是水。

　　车还在甬道中，但车玻璃碎了，还有土石混着水涌进来。

　　“甬道坍塌了！地下水灌进来了！”

　　阳春砂喊着，手掌端着书，胸口发光。

　　周围的土石顿时剧烈蠕动，上涌，堵住顶上的豁口。

　　堵倒是堵住了，但水还在上涨。

　　因为通道前方也坍塌了！后方也坍塌了！

　　“轰隆隆！”

　　似乎出现连环的泥石流，小小的汽车被堵死在狭小的通道里，前后都是洪水和泥沙！

　　吴终再看车头，发现早就有一块大石头砸落，把车头砸扁了。

　　“卧槽！”吴终大喊，不知如何是好。

　　就见无尽夏已经启动多元时刻，一身紫色浆流构成的纳米殖装。

　　“噗嗤！”

　　他徒手撕开了变形的车门和车盖，把吴终也拽了出去，站在车顶。

　　可接下来，他也不知道该怎么做了。

　　显然他这身本领，也没法堵洪水，难道开几炮？让岩顶坍塌得更狠一些？

　　“阳春砂！快用你的魔法把前后都堵死！”无尽夏大喝。

　　阳春砂狼狈地从窗户爬出来，泡在水里浑身泥浆。

　　只见通道前后，都在连环坍塌，得亏正上方她已经顶住修复了。

　　但是也不知道哪里联通了地下河，前后洪水泥沙凶猛，在狭小的通道里，高压螺旋推进而来，气势滔滔！

　　“轰隆隆！哗啦哗啦！”

　　整个通道，都响起骇人的轰鸣声。

　　千钧一发之际，阳春砂一挥手：“土遁·土阵壁！”

　　轰然一声！

　　厚实的岩壁隆起，堵塞了通道两端，顿时将洪水挡在外面。

　　现场，也陷入了一片漆黑之中。

　　只剩下无尽夏的紫光曦曦，把环境照得幽暗诡秘。

　　“天菩萨，你这地道的安全隐患也太大了吧？”吴终浑身狼藉，也是湿透。

　　现在他们处于一个非常小的洞穴空间中。

　　左右宽度仅能容纳一辆半的汽车，前后则顶多容纳三辆汽车。

　　四面八方都是粗糙不规则的岩壁，积蓄的水位则漫过了汽车一半。

　　“没道理的，不可能啊。”

　　阳春砂也没想到会出现这种事故，她爬上车顶，头发被泥浆黏在脸上。

　　“我的通道都是在岩层里的，怎么可能轻易塌方？”

　　吴终说道：“挖隧道还得层层加固呢，你光挖出一条路，不作固定，当然会塌方了。”

　　阳春砂抹了把脸：“我加固了！我用的魔法加固！”

　　吴终愣住，随后说：“那就是太深了，上面压力太大，总之就是塌了啊。”

　　“真倒霉！”阳春砂咬牙，也不敢说这地道百分百不会塌，只能认命。

　　但她还是嘀咕：“没道理啊，就算塌也顶多小范围。”

　　“我挖的时候专门探查过，最近的地下河也会在百米之外，岩层就算裂开，缝隙也不应该蔓延到那么远……”

　　无尽夏说道：“不要讲了，现在地下河灌入，你的幽暗地道，会不会全部被水灌满？”

　　阳春砂戴好眼镜，摇摇头：“那倒是不会的。”

　　“幽暗地道很大的，据我估测，附近这条地下水，充塞附近一百公里的通道就算顶天了。”

　　“地道各个路段高低起伏不一样，我们这段路刚好处于一个低谷，可以开一条新通道，绕开进水区域。”

　　无尽夏催促道：“那你快用你的魔法开路啊。”

　　阳春砂端着书，大喊：“土遁·土……什么？”

　　她手中的书快速翻动，但是本身就浸泡了水，又有泥浆。

　　这突然翻动，顿时呼啦啦，全都糊烂了！

　　她胸口的光芒消失，整个人愣在那。

　　“啊？”

　　阳春砂愣了一下，随后感到恐惧。

　　她怯生生看了眼二人，眼镜滑到鼻梁中段。

　　无尽夏的紫甲威武，光影照得她脸上明暗不定。

　　“怎么了？你的书烂了，就无法施法了？”无尽夏冷冷道。

　　阳春砂急忙道：“怎么可能！我还有别的施法手段！”

　　她忍不住在发抖。

　　“你抖什么？”无尽夏语气森然。

　　阳春砂止住抖动：“太冷了，你看，这个素人也在抖。”

　　吴终的确在抖，虽然是夏天，但这是地下啊。

　　气温很低，又浸了水，非常冷。

　　“不要跟我废话，用你的手段，开路。”无尽夏严肃道。

　　阳春砂摸了摸身上，又不顾冰冷的水，直接跳下去钻进车里摸索。

　　她在里面找啊找，倒也摸出另一本书，但毫无疑问，更是泡烂了。

　　这个女人，半身泡在水里，脸上都是泥浆，浑身湿透，头发黏答答。

　　手里捧着纸页稀烂的书，一边还在装模作样地挥手念念有词，一边眼珠子不断往车顶上的人身上瞥。

　　“别装模作样了！不能施法就说不能施法！”无尽夏大喝。

　　阳春砂吓得一激灵，鼻子上耷拉着眼镜，可怜兮兮。

　　语带哭腔：“我……我没有书了。”

　　她的施法媒介是书，没有书就不能施法。

　　这一点就连吴终都看出来了，结果她还想装模作样掩盖。

　　吴终微微摇头，显然这个女人很害怕，一方面没有她的土遁法术，就出不去，他们都得困死在此。

　　另一方面，也是怕无尽夏生气，而她又没有自保手段，会有不测。

　　无尽夏冷冷道：“你只是多元觉者，没有其他特性吗？”

　　阳春砂哭丧着脸：“我倒是想有啊，可我岂是那种天生富贵之人。”

　　她唯一的能力就是多元之力。

　　结果还有施法媒介，没了媒介就成了纯素人，这直接任人宰割了。

　　无尽夏皱眉观察四周岩壁，又问：“你这是地下多少米？”

　　阳春砂低声，颤音：“这里很低……”

　　无尽夏喝道：“到底多少！”

　　“四……地下四千米……”阳春砂自己也恐惧，她清楚知道挖出去有多难，困在这就是必死。

　　无尽夏听到这个数字，也是熄了自己挖出去的心思。

　　纵然他力能揉铁，钢臂开路，也休想向上挖掘四千米……那需要极其漫长的时间。

　　“魔法书有什么特殊之处吗？”

　　阳春砂老实回答：“那异宇宙的纸与我们并无不同，只是必须用牛皮包的，书上得没有字。”

　　无尽夏原本心情也很紧绷，但听到魔法书并无特别之处，就顿时放下心了。

　　“哼”

　　无尽夏当然有办法离开，就像他离开庐山基地一样简单……危急之际也只能这样了。

　　犹豫片刻后，无尽夏好像往水里丢了个东西，就当即唰的一下，整个人消失在洞穴中。

　　由于失去唯一光源，周围陷入彻底的漆黑！

　　“啊啊啊啊！”阳春砂吓得尖叫，还以为无尽夏动手要杀她，身体陡然消失是速度太快之类的。

　　“咕噜噜。”她捏着鼻子就蹲下去往水里潜，一个劲往车底下钻。

　　吴终也震惊，虚化走了？不对，那根本就是瞬移吧？

　　果然他之前猜对了。

　　难怪无尽夏在牢房里异常从容，根本不怕被困，毕竟被抓后，随时可以传送逃走的。

　　甚至于，逃走之后先去了另一处藏身点，洗了个澡，换了身衣服，然后才到灵堂跟自己汇合，简直不要太潇洒！

　　吴终想通之后，在黑暗中拧着衣服的水，哗啦哗啦的响。

　　他知道无尽夏是瞬移离开拿书了，至于去哪就不知道了，但既然空白的牛皮书就行，那总归是有办法的，要不了太久便能回来。

　　只能说，这能力太方便了，也得亏无尽夏有这招，否则被困在这地下极深处的死穴中，那真是等死了。

　　“咔……咔咔……”

　　除了水声，吴终还听到了岩石裂开的声音，这在寂静的密室里格外清晰。

　　“啊？岩壁要破了？”

　　吴终骇然：“水压这么大的吗？”

　　他急忙下水，循着声音过去，手在岩壁上摸索，耳朵倾听。

　　果然，有个地方破开来了，开了一个洞，有水往外涌。

　　“糟糕！”

　　吴终急忙涉水摸黑跑回车上，寻找物件。

　　“快出来，别躲了。”

　　吴终呼喊阳春砂，可这女人真能憋，他也顾不得许多，随意在副驾驶抽屉里摸到裙子和笔，就急忙拿去糊墙。

　　他一通忙活，把衣服糊上去，笔再一插，堵住了。

　　按理来说，水压应该能冲开这破烂封堵，但吴终那是什么能力？堵门？这他专业啊。

　　认定这个破洞是个门洞，他这是在糊门，便当场焊死。

　　就算只是糊上一件裙子，再大的水也冲不开。

　　水声已经听不见了，只是手还能感觉到有水往外流，毕竟衣服本身是漏水的。

　　但这流速，想要填满这洞穴，想来要很久，吴终只怕这魔法塑造的岩壁顶不住，会千里之堤毁于蚁穴，轰然垮塌。

　　“呼……”

　　就在吴终担心岩壁不结实的时候，忽然一阵阴风袭来。

　　他后颈一凉，感觉整个人置身于一片沉重的湿气中。

　　这感觉，好熟悉！

　　“靠！咕噜噜……”

　　他身体瞬间被推倒，仿佛黑暗中有人在用力按着他。

　　顿时整个人浸入水里，冰冷窒息。

　　有鬼！不……是有神，踏马的夜游神！

　　“沃日啊，真是无孔不入。”

　　他目眦欲裂，在水里疯狂挣扎，可这一次，夜游神的力量明显更大了。

　　人家是每天都在变强的，上次就能把自己提起来，这次就更不用说了，吴终感觉起码有两名成年男子的力量。

　　“完了！”

　　黑暗中，他被整个人按在水里，任他怎么捶打，想着开门铁拳，也无济于事。

　　他什么也摸不到，他什么也抓不着，完全窒息！

　　恐惧焦虑，冰冷绝望。

　　……