第三十一章 神灵是真的狗

翌日，他们在酒吧包厢接见了那位疯血族。

　　他衣着休闲，人高马大，叼着根烟，吊儿郎当地来到吴终等人的包厢门口。

　　当然，他没认出无尽夏，站在门外，侧对着他们数数，反复确认这里是进来往右第几个包厢。

　　“别数了。”无尽夏抄起酒瓶子就往他脸上甩，空气呼啸！

　　那男人闪电般侧身出手，凌空接住。

　　“啵！”

　　他拇指一挑，就把酒瓶盖掀了，咕咕咕当场把一瓶酒干掉。

　　“新皮肤？可以啊，比你本人帅多了。”

　　男子进来随手关了门，一屁股坐在无尽夏旁边，然后把干掉的酒瓶放在桌子中央。

　　“挺悠闲啊？惹了多大的事啊！还喝得下酒呢？”

　　无尽夏轻笑：“你来帮我，我就不慌了呀。”

　　他指着吴终：“介绍一下，这我兄弟小吴。”

　　“小吴，叫洛爷。”

　　吴终急忙口称洛爷，给他倒酒。

　　洛爷直接叫停：“慢着！你就是吴冬？”

　　吴终惊愕，吴……冬？名字就剩半边了？

　　随后反应到，可能是985隐瞒了他的真名。

　　无尽夏皱眉：“他确实是吴冬，怎么了？你认识他？”

　　洛爷饶有兴趣地看着吴终：“第一次见，但已闻其名。”

　　“这位小吴同学，可驱使鬼神，打穿了庐山基地，大闹五老峰，连卢光启都败给了他……”

　　“现在圈子里都说，又出了个超级新人，人送外号，神鬼御主。”

　　无尽夏愣住，阳春砂傻眼，吴终酒都倒洒了。

　　什么玩意儿？神特么他能驱使鬼神，他是被鬼神追杀啊，简直倒反天罡！

　　无尽夏茫然道：“什么时候的事？”

　　洛爷挑眉：“不就是18号的事？”

　　“你被卢光启活捉，能逃出来，不也多亏了这位小吴召唤了鬼神，重创了卢光启？”

　　“不然就你，能打赢卢光启，从他手里跑掉？”

　　无尽夏嘴角抽搐，他当然打不赢卢光启。

　　但他想跑掉，却是很简单的。

　　明明是他帮吴终逃出来，圈子里不知真实情况倒是很正常，但是怎么会传成这样？

　　“这是985说的？”无尽夏眼睛微眯。

　　洛爷摇头：“那帮家伙怎么可能自曝其短？消息被封锁了，对庐山事件只字不提。”

　　“但你也知道，平台上庐山的情报抄得很热。”

　　“你第一个上传了情报全身而退后，很多佣兵都忍不住了，纷纷上山。”

　　“他们有些人被抓了，有些人成功带出了情报。985也是焦头烂额防不胜防，这位新人的事迹，到底也是曝光出来了。”

　　吴终无语，这特么曝得哪门子光？

　　这不是纯造谣吗？

　　“上传情报不要证据的？”

　　洛爷拿起一瓶酒审视他：“怎么没有证据？鬼神亲口说的，有人偷录下了卢光启与那个谁的对话。”

　　“那个谁来着？夏恒，就是你上传的情报里提到的那个龙头怪……吨吨吨……”

　　洛爷当场灌了一瓶酒下去。

　　无尽夏沉着脸：“神计蒙。”

　　洛爷把酒瓶码好：“没错，计蒙，985的人好像在跟他们谈判什么，然后计蒙只言片语中提到了小吴的事迹，恭敬地称其为‘御主’。”

　　吴终瞪大眼睛，不是佣兵，而是鬼神亲口说的？还叫他御主？

　　鬼神有病吧？也戏精上身了？

　　洛爷继续说道：“圈子里这才知道，你三天前提到的鬼神印记是什么意思。原来庐山鬼神是他召唤来的，虽然现在还很弱，但与日俱强……被暂时定性为德尔塔级灾异物。”

　　“小吴作为这件灾异物的持有者，如今是公认的潜力巨大，上限灭绝全人类啊！”

　　吴终眼睛都直了，什么叫灭绝全人类啊？

　　这是他啊？他这么牛哔他怎么不知道？

　　当即看向无尽夏：“夏哥，你已经把鬼神印记的说法传出去了？”

　　无尽夏点头。

　　他们俩早在殡仪馆外面的时候，就谈好了对外说辞。

　　那就是吴终的灾异性质是鬼神印记，以此来掩盖‘门’的特性。

　　之后，无尽夏在瞬移走弄换肤套装时，就已经在平台公布了鬼神印记的事，让吴终成为圈里人。

　　无尽夏面色古怪：“我说的鬼神印记，不是这个意思。”

　　当然不是这个意思，吴终知道，编出鬼神印记，也不是乱编，就是根据他被鬼神追杀的事来编的。

　　可没想到，人家不信，还认为他能役使鬼神。

　　洛爷笑道：“你不老实啊，老夏，鬼神印记到底什么效应，验证一下就知道了。”

　　“据说，鬼神印记，跟你的鬼纹身一个尿性，杀死上一代寄宿者，就会自动继承。”

　　此话一出，吴终顿时紧张。

　　无尽夏淡淡说：“怎么？老洛，你想验证？”

　　“呵呵。”洛易轻笑，掏出一根烟接续在已经抽到头的烟嘴上，用上一根烟点着下一根。

　　然后将烟头熄灭，码在烟灰缸里，嘴巴无缝衔接抽起第二根来。

　　“我验证个屁啊？关我毛事？夏恒，我只是提醒你们要小心咯。”

　　“现如今圈子里对这次灾异的关注，已经转移在小吴身上，除了985，很多佣兵也都在找你们，要致小吴于死地。”

　　吴终脸色难看：“那怎么办？”

　　无尽夏拍了拍他：“不急……”

　　“又不急？”吴终有点懵：“又要先洗个脚？”

　　无尽夏失笑：“不要在这说了，我们换个地方喝。”

　　……

　　他们并未去洗脚，而是回到了公寓住处。

　　就五分钟的路，洛易抽了三根烟，包括在电梯里。

　　有对情侣抱怨，义正言辞数落他。

　　洛易吐出一口烟，掏了一沓现金塞过去，电梯就安静了。

　　进了客厅，洛易往沙发一靠：“上酒！”

　　“你说陪我喝酒我才来的，赶紧。”

　　无尽夏，或者说，夏恒白了他一眼，从冰箱里拿出冰镇好的两大桶白啤放在桌上。

　　“不是什么好酒。”

　　洛易轻笑开喝：“无所谓，是酒就行。”

　　“上次在一家大学里做任务，找不到酒，我直接把人家化学实验用的酒精灯拆了，喝了三瓶。”

　　吴终无语，这才是真酒鬼啊。

　　洛易瞥了他一眼，一杯已经下肚。

　　“别愣着啊，你们要这么干坐着，我可就走了。”

　　他是夏恒搭了人情来帮忙救他们的。

　　吴终还指望他让自己成为疯血族呢，当即闷头干掉一杯。

　　阳春砂倒是凑上去献殷勤：“洛爷，我陪你喝。”

　　洛易惊讶：“美女，你会说华语啊？”

　　阳春砂一副老外模样，之前又全程没说话，洛易还以为她就是老外呢。

　　“我这身也是皮肤。”阳春砂解释了一下。

　　然后拿出手机：“哥，我给你点点下酒菜，想吃什么？”

　　洛易又拿烟头点烟，无缝续了一根：“不用，我抽烟下酒就行。”

　　“……”吴终和阳春砂都大受震撼。

　　拿烟下酒？纯粹，太特么纯粹了。

　　他们开始感觉到，这货确有精神病了。

　　而且体格也是真的好，抗造。

　　“小吴是你从985那边捞出来的，那这女的呢？”洛易边抽边喝。

　　夏恒淡淡道：“本地的佣兵，接了我的任务，把我从浔阳城带出来的。”

　　“她见过我瞬移，不能放过她。”

　　阳春砂瞳孔地震。

　　洛易笑着拍她肩膀：“别怕别怕，他吓唬你的。”

　　“上一个发现他瞬移秘密的是我，这不，成哥们了。”

　　阳春砂哭丧着脸道：“你也吃了毒丹吗？”

　　洛易一歪头：“夏恒，又吓唬小朋友了？”

　　夏恒冷冷道：“不是吓唬，是真有毒。”

　　洛易不以为意，端起酒杯：“来来来，别信他！喝酒，这家伙的毒药，喝酒都能解，老子当花生米吃。”

　　众人几杯酒下肚，除了洛易一根根烟抽着，其他人肚子都有点受不了。

　　吴终痛饮两杯后，忍不住说道：“洛爷，鬼神印记并非能役使鬼神……它其实是被鬼神追杀的印记，杀死我，只会继承我吸引鬼神追杀的特质。”

　　洛易斜了一眼：“小样，在我面前撒谎？你还嫩点。”

　　“下次编瞎话，别这么使劲儿，多说点真话。”

　　吴终无语，老江湖啊，他确实编了点瞎话，没想到一眼被看出来了，但他也确实是没有役使鬼神之能啊。

　　他看向夏恒求助。

　　夏恒沉声道：“计蒙说的，也未必都是实话。”

　　“圈里就这么轻信了？”

　　洛易呵呵说道：“信不信的，不就那么回事呗？”

　　“每一件新的灾异物出现，情报的获取不都是连蒙带猜加试探？”

　　“不管鬼神印记到底什么特性，找到你们，自然可以揭晓。”

　　夏恒问道：“所以现如今，还有很多佣兵正找我们……来了哪些人？”

　　洛易摊手：“具体的不清楚，毕竟我们又看不到谁接的任务。”

　　“除了你们杀的那波人，我猜应该还有一些佣兵团的人。”

　　吴终愣住：“我们杀得那波人？”

　　洛易轻吐烟圈：“嗯呐，咋了小兄弟？人还没逃出985的势力范围，就开始得罪各方觉者家族？”

　　吴终茫然：“我怎么得罪了？你在说什么？”

　　洛易又续了根烟：“呵呵，就前天一队佣兵在打探你，结果在江上遭遇鬼神袭击。”

　　“三死二伤，动手的是日游神，不就是奉了你的命令？”

　　“死掉的三人，一个是‘阮家’的，两个是‘蒂华纳’家族的。”

　　听到这话，吴终倒吸一口凉气。

　　“不关我事，日游神杀的人，我不知道啊。”

　　洛易挑眉道：“不知道？这么说你只是下的命令，让日游神把附近对你们心怀不轨的人找出来干掉，但死了谁你不清楚？”

　　吴终五官虬结：“不是……我不能役使鬼神啊，这是日游神自己杀的。”

　　洛易给他倒酒：“你倒是推得干净，你跟蒂华纳家族说去啊。”

　　吴终还要再说。

　　夏恒摆手道：“好了，不用说了。”

　　“这件事无论真相如何，你也脱不了干系。”

　　“人……日游神已经帮你得罪了。你说什么，也免不了佣兵们来找你麻烦了。”

　　吴终血气上涌，血压飙升。

　　虽然不知道这是俩家族具体什么来头，但觉者家族他知道，就是一群人通过认父母成为觉者，聚集起来形成的势力。

　　日游神袭击了他们？宰了三个？重伤两个？

　　还是特么奉了他的命令？

　　这是妥妥的陷害啊！诽谤啊！

　　鬼神是故意借他的名头，杀人嫁祸，替他到处拉仇恨啊。

　　“这是无稽之谈！无中生有！凭空想象！捏造事实！胡说八道！搬弄是非！”

　　洛易饶有兴趣地看着他：“哦？你真的没有役使鬼神之能？”

　　吴终诚恳道：“我真的没有啊。”

　　洛易大口喝酒，放下杯子：“谁知道呢？”

　　“诸神于我何加焉？不会听我的啊。”吴终摊开手，表示自己不会召唤鬼神。

　　洛易笑而不语，不置可否。

　　夏恒幽幽道：“等敌人找上来，你自然就会了。”

　　吴终瞳孔地震。

　　他想到了，日游神的确会帮他，坐实这一点，把他帮到死！

　　夏恒解释道：“鬼神知道有我在，以他们现在的实力，很难杀你。”

　　“于是改变了策略，借刀杀人！”

　　“他们为你到处得罪人，并且散播了你能役使鬼神的消息。”

　　“只要你还活着一日，那么鬼神所做的所有事情，都代表了你的意志。”

　　吴终想要说什么。

　　夏恒摆手打断：“你想说自辩？很难的了。”

　　“在佣兵们眼里，当‘杀了你就能继承鬼神印记’的情报流传出来……那么验证之法，只有一个。”

　　吴终咬牙切齿，他理解，在灾异界，真真假假的信息本来就很多。

　　人们不就是靠连蒙带猜，基于一些事实推测推理？然后再去验证？

　　甭管是真是假，试试就知道了。

　　即：真的杀了他，看看是否能继承鬼神印记！

　　而且这件事，吸引力很大。

　　第一，吴终是个新人，一个新得到灾异物的持有者。

　　第二，鬼神印记潜力巨大！可役使鬼神，且鬼神还在与日俱强！

　　第三，偏偏鬼神正处于弱小期，现在还很弱。

　　一名持有高潜力却弱小的灾异物的新人，是什么下场？

　　更别说，日游神还弄死了几个佣兵，更是平白污了他几份血债！

　　脏！真的脏！阴！真的阴！

　　“一群神灵，怎么这么狗啊？”

　　“我日他姨！”

　　……