第十九章 狗叫

吴终喘息休息了一会儿。

　　他的亢奋逐渐消退，身上到处都在痛。

　　这一路折腾，身上又青又紫，还有挠痕与咬伤，可谓惨烈。

　　“撕拉！”

　　他扯下破烂的衣服布，包扎了一下伤口。

　　目光观察垂直的光滑管壁，既然军刀如此锋锐，倒是可以尝试凿出凹槽爬出去。

　　叮叮当当！

　　他不断劈砍凿击，然后踩踏攀爬刀痕凹槽，步步为营，艰难支撑着自己往上爬。

　　“痛痛痛！”

　　期间他甚至掉下来过，但他没有放弃，咬牙强忍，花了不知道多久，终于爬到了管道顶端。

　　“咚咚咚！”

　　这里倒是有管道闸门了，他将其劈开，用力一撞，整个人滚了出去。

　　“妈呀……累死我了。”

　　他躺在冰冷的地面，四方亮堂起来，周围充斥着难闻的味道。

　　这好像是个养猪场，周围圈养着一头头活猪。

　　“还好不是在冷库里，原来是要喂活物啊。”

　　吴终踉跄着爬起，循着一条出路离开。

　　没多久，他推开一扇小门，走出这片大猪场。

　　他发现养猪场在一栋更大的建筑里，不过，这栋建筑已经被轰炸摧毁了，大半边坍塌，上面还有紫色浆流残存的痕迹。

　　想来是无尽夏知道他会从这里出来，提前破坏了这里，并且把人引走了。

　　“轰隆隆！”

　　外面风雨交加，雷声大作。

　　隐约间，还有枪声与炮声，以及难以言喻的碰撞爆炸声。

　　吴终位于基地的铁丝网圈定范围内，这片区域很大，还有些建筑，养猪场只是其中之一，到处还有岗哨塔耸立。

　　吴终看到有大队人员调动，急忙往地上一趴。

　　“原来只是走出了地下防空洞，这外面还有军事基地啊，我怎么走？”

　　吴终看着手中军刀，前端的刀尖都钝了，刀锋也颇为弯曲。

　　尽管材质异常坚韧，如此折腾下，都没有刀刃豁口，但已经不是那么锋利了。

　　“罢了，尽力而为，大不了被抓回去。”

　　吴终看到一队人从远处走过后，立刻弹起来朝着围墙跑。

　　还别说，这上头的基地，防卫松散很多，主要因为大部分人员都在赶往爆炸声传来的方向。

　　那里有狂风旋舞着雨点和杂物，里面氤氲着紫光。

　　轰轰轰！

　　一道紫光射出，就是一发爆炸，足以轰开金属墙壁，或是在地上炸出一片电浆坑。

　　“是无尽夏……他还在帮我创造机会。”吴终打消投降念头，趁着营地大乱，跑到了围墙下。

　　墙面很高，上面还有铁丝网。

　　当然，应该没有电，电站似乎被无尽夏破坏掉了，一路上吴终看到好几处地下电缆都被炸毁，稀烂地暴露出来。

　　这应该都是无尽夏有意破坏的。

　　不过主要目的，可能也是为了削弱那群需要电力挂钩的空气盾强者。

　　“斩！”

　　吴终一个跳劈，将铁丝网先斩开，随后飞跃围墙来到了树木丛生的山野。

　　这基地地处偏僻，本就是围绕山体中的防空洞所建立。

　　吴终这一逃出来，顿时就来到荒郊野外了。

　　这里山路泥泞，天上还是狂风大作。

　　吴终冒雨狂奔，可没跑多远，身后却传来枪声。

　　“嘭！”

　　“站住！”

　　有人发现他了。

　　他回头见到不是围墙里的人，而是外面也有巡逻者！

　　基地外部的山林里，可不是真的荒郊野岭无人区，实则各处藏有多个暗哨！

　　他们没有因为基地内的大乱而妄动，始终警戒着外围，将他看了个正着。

　　“别开枪……”吴终不敢再跑，急忙举手。

　　“蹲下抱头！”暗哨人高马大，缓缓靠近他。

　　可就在这时，轰隆一下！

　　巨大的爆炸声，从身后传来，紧接着剧烈的气浪将他和吴终都掀翻。

　　“卧槽……”

　　吴终看到基地内一栋楼直接倒了，有冲天气浪喷出，隐约下方还泛着金光。

　　“这……这是那个卢队的招式吧？”

　　吴终额头全是汗，无尽夏的能量都是紫色的，而卢光启则是金黄色。

　　这冲天爆炸光波，卢光启也在对付计蒙神的时候用过。

　　威力太大了，此刻狂风暴雨肆虐朦胧的远处，只见金光，却不再看见紫光。

　　“无尽夏不会被秒了吧？”

　　吴终龇牙咧嘴，也没资格多管。

　　他见这场激烈战斗，吸引了暗哨的注意，突然拉开手雷扔出，扭头就跑！

　　“轰！”

　　他听到了背后手雷爆炸，本以为自己要笑。

　　却只听到那暗哨的笑声，自己却无异样。

　　“咦？我听到了也没事？原来是范围感染吗？”

　　吴终回头，估摸着他距离那暗哨大概三十米。

　　也就是说，手雷爆炸后，三十米范围内的人才会强制发笑，范围外的就不管了。

　　吴终定下心，把最后一颗手雷藏好。

　　他冒着腰，手脚并用，在山林里狂奔。

　　强制发笑的效果，吴终是品尝过的，非常难受，甭管原本什么本事，也要战力大损。

　　这比挨了震爆弹、催泪瓦斯，都还要麻烦得多，非得再有一颗雷才能解。

　　而显然，这些外围的暗哨，并无这样的装备，应该得等985部队的专员来救。

　　吴终借此甩开追兵，离基地越来越远，在山林里乱跑。

　　庐山是一片山脉，除了一些知名的景点与名峰外，还有很大一片自然区域，其中甚至有自然保护区。

　　吴终也不认得路，走着走着，连翻了三座山头，也没见到公路。

　　“这给我带哪来了？”

　　他筋疲力竭，一屁股坐在地上，喝了点山泉水，休息一下。

　　“嘶……全身都痛啊……”

　　“而且好累啊，心脏怦怦跳……”

　　“是不是我尸毒攻心，要变了？”

　　吴终重新包扎了一下伤口，很担心自己被丧尸抓咬的后果。

　　既然世上存在丧尸，那么被丧尸划破皮就会感染，这几乎是常识。

　　“嗷呜！吼欧欧欧！”

　　突然，吴终听到狼叫……不对，是狗叫。

　　他看向身后，只见三条大狼狗，立在远处的岩石上，正盯着他！

　　品种似乎是黑背，但体型硕大，而且在山地里奔跑如飞。

　　“啊，真有狗追我啊！”吴终急忙起身逃跑。

　　他瞥见三条黑背的脖子上是有项圈的，意识到这是985部队养的狗。

　　大概是跟警犬一样，用来追踪的。

　　而人能打的赢狗吗？这要看情况。

　　十几岁时吴终也曾徒手与狗打架，打得是土狗，打赢了，但他也被咬惨了。

　　而此刻追他的黑背，比当年咬他的土狗，强壮了一大圈，近乎半人高，跟狼似得。

　　还是三条！

　　真打起来，吴终感觉悬了。

　　“别追我了！”

　　吴终奔跑中，看到三条狼狗越来越近，扭头抛出石头。

　　他扔得极准，正中离他最近的一只。

　　然而，噗得一下！

　　石头直接被狼狗撞飞，更可怕的是，狗头连迟滞一下的感觉都没有。

　　毫发无损！

　　“啊？毛都不带掉的？”

　　吴终惊了，又接连砸了几块。

　　但不管他多用力丢石头，这三条狗都没受一点伤，而且速度也不减！

　　仔细一看，这些狗在丛林里疾驰，身上其实多次刮蹭山石、树杈，可却一点事都没有。

　　反观吴终，身上早就因为这一路而刮破不知道多少道血痕了。

　　眼看着速度最快的一条狗，已经扑到身后。

　　吴终回身就是一刀，直劈狗头！

　　“嗡！”

　　他虎口震麻，刀差点脱手。

　　“啊？”

　　“什么狗啊！刀枪不入！”

　　吴终头皮发麻，意识到这不是一般的狗。

　　他这一刀，丧尸脑瓜子都能劈开，却劈不掉狗头一根毛？

　　“嗷嗷呼！”

　　眼看就要被狗咬，吴终一个就地翻滚，躲开的同时半跪着发出狗叫。

　　“汪汪汪！呜嗬……汪！”

　　吴终狗叫学得挺好，他也是硬着头皮骂狗。

　　龇牙咧嘴，人嘴狂吠！

　　虽然不知道为什么，但无尽夏既然这么嘱咐了，那就听劝呗。

　　还别说，他这么一狗叫，三条大狼狗愣住了。

　　开始在原地徘徊，也对着他狂吠，却不追了。

　　吴终见状，缓缓退后，与狗对喷！

　　喷到他口干舌燥，嗓子眼冒烟，实在喊不出来后，距离也拉远了，扭头就跑。

　　“真管用啊？”

　　“但这是为什么啊？”

　　吴终一边跑，一边满脑袋问号。

　　他这辈子遇到的惊奇事，都没有这两天多。

　　看一眼就永远口渴的梅子，吸引人沉迷解开的一团乱麻，范围内强制发笑的手雷，与携带电能挂钩的空气盾，没钱不配玩的修炼体系，以及刀劈都不破防的狗子。

　　诸此种种，各种异常事物的出现，吴终是越想越惊奇。

　　相比起来，丧尸、幽灵这种超自然存在，他反而觉得很司空见惯了。

　　他内心好奇这样的世界，有满肚子疑问。

　　可这些疑问与好奇，只能咽进肚子里，等无尽夏给他解答了。

　　“我已经跑掉了，你应该也能跑出来吧？”

　　吴终呢喃着，可突然又听到狗吠。

　　“嗷呜！”

　　吴终惊愕回头，他最终还是没跑过狗……特么又追来了！

　　没辙了，狗叫呗！

　　他再被三条大狼狗追上后，只得转身又开始狗叫对喷起来。

　　嘴里疯狂汪汪汪，大狼狗也对他狂吠不前。

　　“擅长追踪且刀枪不入，可一旦听到被追的人狗叫，就会停下来对喷……直到听不见后才会继续追踪。”

　　吴终心里细细盘算着，已经摸透了这狼狗的套路。

　　如此拖延，拉开距离，吴终再度逃跑。

　　可人终究跑不赢狗，狗闻着味，总能追上他。

　　“有完没完啊……”

　　第三次、第四次、第五次……

　　吴终被狼狗一路追踪，知道这样是甩不掉的。

　　接连几次狗叫对喷，他已经嗓子沙哑至极，知道下次再被狗撵上，就彻底喊不出来了。

　　好在，他在山里兜兜转转，终于走出大山，见着公路了。

　　……