第十章 夜游神

吴终看到那道士掏枪，忍不住吐槽：“枪法也是法是吧？”

　　那道士嘴角一扬：“你也跟那鬼怪斗过，拳打脚踢都能蒙混过关，贫道这一枪下去，鬼也顶不住啊。”

　　吴终心说也是，虽然他是靠焊门能力打烂了鬼老头。

　　但前提条件是，他能打烂，如果不是能拍出门洞来，也触发不了能力。

　　那鬼老头是真的弱，就是一团水汽，本体作战还不如附身其他人追杀他……要来得有威胁。

　　不过，世上既然有鬼，那有抓鬼的部门也不是很稀奇。

　　这群人真的太奇怪了，吴终心里很紧张，因为他也不是什么正常人。

　　“到底什么意思？直说吧？”

　　为首的行政男微笑：“不用紧张，我叫卢光启。”

　　“你可以叫我卢队长……嗯，我们只是想知道，你为何会被那群鬼神追杀。”

　　吴终撇嘴：“我也不知道啊，就睡着睡着，突然有鬼来追杀我，莫名奇妙。”

　　“我这辈子都没遇到过这种怪事，我还懵逼呢。”

　　他是真心茫然，抛开有超能力不谈，他扪心自问是巴不得希望世上平平静静，一切正常啊，最好只有自己有异常啊，怎么就遇见鬼了呢？

　　“其实你不是第一次遇到这种事了。”行政男卢光启突然开启投影仪，同时放了几张监控截图。

　　吴终一惊，里面赫然是自己困在电梯的一幕。

　　这让他心里一咯噔，那是自己发现超能力的第一时间。显然他们调查了自己，把今天上午电梯事件也一同结合进来，两件事并行思考。

　　“你上午困在电梯里的事，也不简单，那应该是你第一次被追杀。”

　　“鬼神当时的能力还非常弱，大概是想利用电梯摔死你，但连这都失败了。”

　　卢光启侃侃而谈，让吴终错愕。

　　“嗯？啊？”吴终眨巴眼。

　　他心中古怪，没想到对方认为上午电梯事件，也是鬼怪所为。

　　还别说，当时吴终自己都这么想的，以为自己撞邪了，有小鬼缠身之类的。

　　监控并未拍到自己偷偷按了下开门键，当时人群拥挤，自己手是穿过好几个人在底下好不容易够着的。

　　只见卢光启继续说道：“你不用诧异，你恐怕以为那是一次普通的电梯事故。”

　　“但我们仔细检查过，电梯本身没有任何故障。”

　　“如果只是孤证也就罢了，偏偏你下午又经历了车祸，那是鬼神对你的第二次追杀。”

　　卢光启切换投影，这回是马路边，货车撞击他的一幕。

　　吴终瞪眼：“这也是鬼怪所为？”

　　卢光启颔首：“是的，哪怕下大暴雨，司机也不该这么直挺挺地撞过来。”

　　“这名司机近期并没有疲劳驾驶，他的家人也说，他从不饮酒。”

　　“我们进行过尸检，血液没有酒精，反而发现他大脑里也有奇特的脑积水，他是被鬼神操控过的。”

　　吴终倒吸一口凉气。

　　电梯事件他知道是自己超能力觉醒的问题，对方属于误解了。

　　可他还真不知道，下午那场差点撞死自己的车祸，竟也是鬼附身要杀他。

　　当时要不是一个路人随手拉了他一把，他就真被撞死了！

　　“为什么啊？为什么有鬼要杀我？”

　　吴终急切了，晚上这次鬼追杀，竟然是第二次，那就肯定还有第三次、第四次。

　　正如对方进门时就说过的话：他将鬼怪缠身、意外频发！

　　躲得过初一，躲不过十五，谁顶得住一直有鬼明里暗里地想方设法要搞死他啊？

　　根本没法过正常生活了，走到哪都要提防别人突然被鬼附身，充满杀意地给自己来一刀。

　　亦或者操控司机之类的，给自己来场车祸、飞机事故什么的。

　　卢光启指尖敲桌：“我们也想搞清楚，为何这些鬼要弄死你。”

　　“说实话，我们比你更早发现这群鬼，除了一些争斗外，你是他们第一个主动出来猎杀的人！”

　　吴终懵逼了，他是鬼第一个猎物？

　　“这什么鬼啊！”

　　“而且你说什么？一群？不只有一只鬼啊？”

　　“这些鬼哪里来的啊？”

　　卢光启解释道：“唔，是一群，他们的来历我不方便跟你讲太多，只能说他们应该都是神话传说中的存在……”

　　说着他拿起之前的鬼老头画像。

　　“比如晚上追杀你的这只，他叫‘野仲’，是夜游神。”

　　吴终瞪大眼睛：“夜游神？”

　　旁边那年轻的道士插嘴道：“据传其生在南方荒野，他们手挽手连成一片，一到白天，他们就会隐去。因只在夜晚出现，故被称作夜游神。”

　　“形象上是小颊赤肩，就是晚上你看到的那种猥琐恶小鬼的形象。””

　　“山海经记载，有神二八，彼此胳膊相连，为天帝司夜。”

　　“总数共有十六只，其中为首的具有名字，叫做‘野仲’，便是你遇到的，乃夜游神的老大，最强的一个。”

　　吴终呆滞了，原来那鬼老头自称小神，是这个意思。

　　人家真的是神，夜游神！

　　“老大？还最强的一个？我感觉好弱啊，还不如电影里的鬼厉害。”

　　道士抚摸着枪械，重新装箱收好：“嗯，确实很弱。”

　　不过卢光启肃然道：“虽然现在尚且虚弱，但你知道吗？他们是今天清晨时才冒出来的。”

　　“最初连风都能吹垮他们，阳光都能晒死他们，他们想制造电梯意外弄死你都失败了。”

　　“可到了下午，他们已经能附身了，制造车祸，司机死去。”

　　“如今晚上，更是附身十几个人追杀你，有四名病人死去。”

　　“他们一直在汲取物质变强壮大，这还只是第一天！”

　　“以此类推，第二天、第三天呢？下个月、下下个月呢？一年两年之后，又是何等光景？”

　　“在没有彻底解决他们的办法之前，这暂定是德尔塔级灾异物，足以造成人类末日的存在。”

　　此话一出，吴终悚然。

　　是的，虽然今晚那个小鬼野仲很弱，但也差点弄死自己啊。

　　而对方还在变强，下午的车祸，对比晚上一群人追杀他，后者有明显的提升。

　　自己要不是有超能力，今晚已经死了！

　　甚至更早的时候，如果不是运气好，路人拉了一把，那直接下午就成肉泥了！

　　而如此反复一直增强，未来岂不是肆虐世界？

　　卢光启说道：“如今只有野仲能夜游到这么远来杀你，但到了明天，可能其他小鬼也能做到了。”

　　“要不了多久，所有日、夜游神都能出动……”

　　“他们的提升上限在哪，我不清楚，但这毕竟是‘为天帝司夜’的神，传说可连成一片，遮天蔽日。”

　　“而这……不过是今天上午出现的鬼神中，毫不起眼，站如喽啰的小鬼而已。”

　　吴终不寒而栗，世间真有鬼神，而且还非要杀自己。

　　“难道就这么放任他们变强，不能解决吗？”

　　“你们应该有专门消除鬼怪的手段吧？那个，你们有超能力吗？”

　　他忍不住询问这些，毕竟经历了今天的事，他意识到这世上应该不只有他掌握奇特力量。

　　卢光启没有正面回答，只是说：“暂时为止，我们可以压制他们不出来害人，但没有办法阻止他们变强。”

　　吴终皱眉：“压制？可他们还是出来害人了啊！”

　　“夜游神你们不就压不住吗？”

　　卢光启说道：“夜游神是个特例，他的能力非常独特，只要是夜晚，他们就能肆意遨游，无法阻挡。”

　　“日游神亦如是，下午害死那名司机的，是日游神‘游光’。”

　　“所以，你最好留在我们这里，我们能保护你的安全，为你在我们的基地里，安排一个住处。”

　　吴终扫视着这群人，显然他们是一个官方特殊部门，但也不确定。

　　“那个，你们究竟是什么部门？”

　　几人都不说话，只等卢光启开口：“你只要知道，我们是个消防部门即可。”

　　吴终皱眉：“消防部门？你们是消防员？”

　　这群人，除了这行政男以及那道士外，其他的确都穿着消防服。

　　卢光启微笑：“所谓消防，便是预防、控制、消灭各种灾害。”

　　“你熟知的消防员，是应对自然灾患的。”

　　“而我们，则应对非自然的灾异。”

　　吴终又问：“名字呢？我不知道有这个部门，如果是官方单位，应该亮明证件吧？”

　　卢光启气定神闲：“你不要问这么多，我们虽然是正规部门，但为了安全起见，我们是可以保密不公开行动的。”

　　“至于证件，我这里有公共安全、国家安全、城市管理、市场监管、生态环境、文化市场、应急管理，共计七大执法机构的证件，都可以给你看。”

　　他打开公文包，随便翻找了一下，抽出一沓证件，其中光警察种类就有一堆。

　　吴终语结，有东西啊，兼这么多官？

　　对方连神秘部门叫啥都不告诉他，却能拿出所有公开部门的证件，可见这个部门的厉害。

　　“那……那我到底还要配合你们什么呢？”

　　卢光启说道：“你需要在指定地点，不定时间内，配合我们所有的行动，并且全程保密。”

　　吴终忍不住道：“我可以拒绝吗？”

　　“暂时是可以的。”卢光启微微蹙眉：“但我想我已经说的很清楚了，如果你不接受我们最严密的保护，会有生命危险。”

　　吴终歪头：“暂时？”

　　卢光启凝视着他：“没错，因为如果我们确定你与某些‘灾异’的影响、危害，具有强相关，则可以采取强制措施。”

　　吴终明白，现在他其实是个受害者。

　　一群鬼突然冒出来要杀他，他属于倒霉催的。

　　有可能这些鬼就是随机找了个人猎杀，杀完之后，再去找下一个猎物追杀。

　　但如果，这群鬼的来历以及出来搞事的原因，跟他具有强相关，那人家就不会这么客气了。

　　至于什么叫‘强相关’，这个就很难说了。

　　他有超能力算不算强相关？那个鬼可能认识他……算不算强相关？

　　想到这，原本想坦白的心思又暂且压了下去。

　　说实话，吴终始终没想通，为何那个野仲，要称呼他用敬语，是习惯而已，还是认错人了？

　　一时间，吴终心乱如麻，也不知道所谓‘配合他们全部行动’具体指哪些。

　　人家什么都不告诉他……他就很没底。

　　可自己好像没有拒绝的余地，更没有理由。

　　毕竟他被鬼神追杀，这群人愿意保护自己，他难道还要自己出去找死吗？

　　他本来还想着，弄到一百万了，辞了职，可以一直照顾陪伴外公，过上优哉游哉的日子。

　　但今晚的事让他知道，自己得离外公远一点啊，不能再待在外公身边照顾，否则只会害了外公。

　　“唉……明白了，你们说怎样就怎样吧。”

　　对方早料到他会这么选，当即拿出一份材料，推到吴终面前。

　　吴终一看，是保密协议外加一份接受严密保护的协议。

　　这作派，确实不是什么野生人群，否则没必要这么麻烦。

　　他看了看，这里面全是术语，一句简单的话还要绕来绕去，用词繁复。

　　吴终文化程度并不是很高，看了一会儿就头疼欲裂，之前看得都忘了一半了……

　　“拉倒拉倒，我也没得选。”他懒得装着认真看下去。

　　直接拿起笔，当场签了字。

　　……