第八章 真闹鬼了

吴终有钱了，哪怕只是一百万，但他也毫不犹豫地将工作辞掉了。

　　老板惊讶惋惜，好说歹说想挽留，可吴终心意已决。

　　道理很简单，这笔钱是他现有工作辛苦十年才可能赚到的，而且还是在疯狂加班的情况下。

　　假如比较摆烂，只拿常规工资，则要二十多年才能赚到。

　　人生有几个十年？

　　这笔钱在手，吴终心落回肚子里，脑子里一直紧绷的神经都松弛。

　　整个人就像是有了底气一样，走路都慢了不少，不再那么低着头急匆匆。

　　只见外面雨一直下，乌云蔽空。

　　他在医院门口，找了家店买了把伞，并生平第一次自己掏钱买了包烟。

　　也不贵，十四块钱的，他点一根在门口慢条斯理地抽起来。

　　“呼……”

　　冷雨飘打，一口史诗级过肺后，他感觉全身爽到发麻，脑子思路异常清晰。

　　他先把贷款全部还干净了。

　　之后打电话给护工中心，要求换一名护工，并重新定了一份合同，为期两年。

　　那是医院隔壁的一家公司，负责人来到医院，吴终随口讲了讲价，双方签好字后，便转给他背后的监护服务公司十四万块钱。

　　护工是二十四小时照看病人的，一年十四万算便宜的了。

　　搞定这事，剩余的钱先提现到银行卡里，以免花钱宝突然停用，这需要两天时间。

　　但好在他已经交过手术费，短期不需要用大钱了。

　　吴终回病房看了看外公，跟他说了下明天做手术的事。

　　而外公却频频摇头，一直重复‘吃衣服’。

　　吴终叹气，都不知道外公还认不认得自己……直等到新的护工到来，吴终还是回家去拿衣服。

　　决定把外公的衣服全部拿来，一个个指认，且看他到底要什么。

　　在家翻箱倒柜，吴终将外公所有的衣物整理出来。

　　不多，四季常服八套，他一个个叠好，想找个箱子装。

　　突然，他在床底翻到了一口木箱。

　　吴终挑眉，记起这也是外公的东西，他打开一看，整个人愣住。

　　只见里面装叠好了整套的蓝褐绸缎，纹饰吉祥，是五福捧寿……这是寿衣！

　　脑海嗡得一下，吴终瞬间想起外公一直在跟他说的话‘我要吃衣服’、‘屋里头箱子有一件，给我吃衣服，你拿，去拿……’。

　　“爷……”他眼眶瞬间红了，终于明白之前的话。

　　外公是要穿寿衣，他早已给自己准备好了。

　　吴终急忙将寿衣放好，拎着箱子赶到医院。

　　走进病房，他看着床上消瘦迷糊的老人，脚步放缓。

　　“是要它不？”吴终拍了拍箱子。

　　外公迷瞪开眼，点点下巴：“诶！吃衣服，给我吃衣……”

　　吴终把箱子放下，握住他的手，哽咽：“别这么说……活人穿什么寿衣？”

　　“不要想那么多……明天还有手术，做完你就彻底好了。”

　　但不管他怎么说，外公都要穿寿衣。

　　这意思很简单，他不想熬着了。

　　吴终最后刻意板着脸道：“手术费我已经交了，三万块，你不做也得做。”

　　他这才没再说什么。

　　吴终心里很不是滋味，走出病房，在楼梯间点了根烟。

　　当天，他就留在了医院，哪也没去。

　　全程守着外公，吃喝拉撒，都跟护工一起搭着手做，十分耐心。

　　没了工作，他闲下来，整个人说不清的轻松，思维通彻，性子都好了很多，与护工闲聊也语气温和。

　　新护工见吴终主动分担他的工作，哪怕花钱请了他，也照样亲手去干，顿时觉得不好意思。

　　于是主动告诉吴终，上一个他看不顺眼的护工，其实是个很勤快的人，之所以对他不上心，是因为吴终以前脾气不好，甚至骂过对方。

　　对方没说什么，却将怨气传递到对外公的护理工作中。

　　吴终怔住，回想以前，确实给人的语气脸色都不是很好，他又不会装，心情不好都在脸上。

　　也就现在，经历了车祸，又有钱打底，他这才沉淀了不少。

　　“是么，其实我素质……呃也不是脾气很差的人，就是文化不高……有些误会吧。”

　　“叔，我不在时，我外公就拜托您了，您一定要尽心啊，拜托了。”

　　听到他这么说，新护工不好意思一笑：“嗨，这有啥？这都是我的职责，我肯定对老爷子尽心尽力。”

　　“小伙子，我看你人挺好的，待人接物都不错……完全不像他说的那样，看来是他在乱嚼舌根，明明就是工作偷懒，亏我以前觉得他是很负责的人。”

　　吴终笑笑没说什么。

　　心里不禁感慨，人的时间，确实是一个人最宝贵的东西。

　　穷富与否，不是一个人进步的必须条件。

　　而有没有自己支配的时间，才是至关重要的。

　　吾日三省吾身，也得有时间精力三省吾身才行啊。

　　……

　　夜幕降临，狂风还在呼啸，大雨滂沱。

　　把外公安顿一番后，吴终躺在病房里的床椅上，和衣睡下。

　　也不知道睡了多久，隐约好像要开始做梦，突然他被外公的喊声叫醒了。

　　“有鬼！有鬼！滚！滚！”

　　外公冲着他嘶声叫嚷，恨不得支起身子，但他手脚无力只能躺着。

　　吴终迷糊起来，感觉头疼如裂，没睡好。

　　他环顾四周，不明所以，揉了揉太阳穴走过去：“要尿不？还是要拉？”

　　外公指着窗户：“乖乖，有鬼害你，小心！”

　　乖乖是吴终小名，他看向窗户，不知何时被吹开了，雨水刮进来，他连忙走过去关闭。

　　“别，乖乖有鬼！”外公急切。

　　吴终还是走过去，把窗户关了：“咋得没关窗？雨全都吹进来了……这鬼天气。”

　　他一直听外公喊有鬼，他却什么鬼也没见着，只当是胡话。

　　这时旁边床位的病人，突然惊坐起！

　　吴终见状以为是外公吵醒了人家，连忙道歉：“不好意思，不好意思。”

　　“我外公脑袋迷糊，吵着了吧？抱歉，您安心睡吧，没什么事。”

　　同时心里奇怪，隔壁床位的病人，他记得是中风病人，咋起床气大到直接坐起来了？

　　“哗啦！”

　　昏暗中，那病人不光坐起来，还直接下床，赤着脚就往吴终这边走。

　　这人还手上扎着针，吊着药瓶呢。

　　“诶诶诶，大爷，悠着点，吊着瓶呢，要上厕所我扶你啊。”

　　吴终急忙上前搀扶，怕他摔着。

　　走近了一看，这大爷原本眼神朦胧迷瞪，见着自己突然锐利起来，充满杀意！

　　是的，杀意！

　　吴终不知道怎么形容，总之就是目光锐利冷酷。

　　再加上大爷枯瘦如柴，头顶也没几根毛，大半夜的让吴终鸡皮疙瘩直冒！

　　“啊？”

　　吴终感觉不妙，果不其然，大爷鸡爪般干枯的手抄起一旁的吊瓶架，就朝他当头挥砸。

　　“哦错！”

　　吴终吓了一跳，本能往后一闪。

　　那大爷动作并不利索，他倒是躲开了，但事发突然，他脚后跟被床腿绊倒，身体踉跄倚靠床尾。

　　“大爷你做莫斯啊？”

　　吴终年纪轻轻，一米八的体格，倒是不可能虚一个老头发癫。

　　可人家这身子骨脆得要死，他不敢还手。

　　“呼！”

　　大爷挥舞吊瓶架再次砸下。

　　吴终翻身在地一个灵敏打滚，躲开的同时又站了起来。

　　他不理大爷下一步行动，先到外公身边护着，担心这疯癫大爷伤到自家外公。

　　“嘟嘟嘟。”吴终按着呼叫按钮，严阵以待。

　　他眼睛死死盯着老头，那干枯的身子颤巍巍地小碎步还在往前拱。

　　瞧这小碎步，简直都要奄奄一息了，可手里端着吊架当武器，气势汹汹而来的架势，实在让人费解。

　　这时一旁睡觉的新护工醒来了。

　　“叔！快帮忙，这老头疯了。”

　　吴终希望护工帮自己按住对方，怎料护工抄起桌上的水果刀，就直接往他脖子上捅！

　　“莫撒？”

　　吴终骇然惊呼，不可思议地瞪眼，直看到护工大爷，也是眼神恐怖，杀意满满！

　　“噗嗤！”

　　这护工五十来岁，长期干活，可不是病殃殃的老头。

　　再加上吴终猝不及防，直接被他一刀戳破了脖子。

　　好在他还是有所反应，没有被扎个正着，否则这一下怕是血流如注。

　　感觉到脖颈上的疼痛与温热，吴终彻底炸了毛：“你们有病啊！”

　　他狠狠一脚蹬出，直把护工踹得向后踉跄，然后他扑上去夺刀。

　　“梆梆梆！”他狂砸护工握刀的手，而中风老头则拿吊架猛砸他的后脑勺。

　　“哎呦，你干嘛！”

　　好在老头力气并不大，吴终硬抗两下，先把较为强壮的护工手中刀打掉，然后才回过头推开老头。

　　就在他弄开二人，打算抱起病床上的外公先跑路时。

　　可怕的事情发生了，外公恶狠狠瞪着眼，拿起床头吃饭的铁勺，就往亲外孙眼睛上戳！

　　这一幕骇得他瞬间起了一身鸡皮疙瘩，血都要凉了。

　　“爷爷！”

　　吴终肝肠寸断，偏头躲开，身体向后踉跄。

　　他不知道自己父亲是谁，也没见过烈士的爷爷，从小是外公和母亲养大，母亲死后，这就是唯一的亲人，他对内也是口称爷爷的。

　　此刻不敢相信自己的眼睛，他的至亲，竟然也发了疯要杀他？

　　“不可能！绝对不可能！”

　　他心神俱震，一时不察，被那护工从身后抱住，手臂如铁索一般箍着。

　　吴终双臂被锁，极力挣扎，头往后不断撞击，邦邦邦！跟反向点头一样。

　　但这新护工力气贼大，还不怕疼，鼻血直流，任由他怎么以头相撞，就是不撒手！

　　“嘭嘭嘭！”

　　“噗嗤！”

　　他被俩老头趁机砸得头破血流，眼看外公颤巍巍地下床去捡水果刀了，吴终目眦欲裂。

　　“爷爷！你咋了？你说句话啊！”

　　外公不理会，眼神凶狠，虚弱的身子翻下床，颤巍巍捡起刀，往他这边小步挪。

　　这种执着杀他的劲头，异常恐怖。

　　吴终可以一脚踹开他，但舍不得，毕竟外公这身骨头太脆。

　　于是一迟疑间，外公已经毫不犹豫地戳刀扎向他的脖子。

　　感觉到生命威胁，吴终头皮发麻。

　　他脚下用力一蹬地面，身体带动身后的护工，连连退后，撞击墙壁。

　　但哪怕他都肾上腺素飙升了，把护工的脸上撞得血肉模糊，对方也没有松手的迹象，死死交缠锁着他。

　　算起来，或许对方分泌的更多？毕竟两个下不来床的老头，都能下床追杀他了，这得多少肾上腺素？

　　而那护工也五十来岁，此刻有一股死了也不撒手的气势。

　　“救命啊！杀人……杀人啦！”

　　吴终大声呼救，全力挣扎，脚下猛踹，几乎是拖着身上的护工，跌跌撞撞地摔出了病房。

　　“救命啊，护士！医生！来人啊！”

　　他在走廊上呼喊，只见护士拿着药瓶小跑过来：“别嚷嚷，这是医院！”

　　听到正常人说话，吴终大喜，急忙道：“我知道我知道，你看啊！这人要我命啊！”

　　护士从昏暗的走廊另一头奔跑而来。

　　就在吴终以为得救之际……

　　啪的一下！很快啊！护士手中药瓶抡圆了直接砸在他脑袋上，玻璃爆碎纷飞，药水混合着血水流淌。

　　“啊？”

　　吴终抬头一瞧，与对方四目相对，正见到护士充满杀意的眼神。

　　“为莫斯啊！这到底是为莫斯啊！”

　　吴终崩溃了，终于爆发了，撑起一股巨力，站起来一个转身，甩动背后的护工脚不沾地，如武器般将其他人撞翻。

　　接着用尽全力一个后仰跳，背部压着护工狠狠砸在地上，护工后脑着地，松手了。

　　终于挣脱束缚，吴终看都不看，弹起来如疯牛般狂奔，大声呼救。

　　然而从病房里走出来的，全都是颤巍巍的病人，手持各种随手抓起的物件为武器，要置他于死地！

　　昏暗的走廊里，人影憧憧，个个眼珠灌满血丝，朝他汇聚。

　　“全疯了……全疯了！有鬼！”

　　吴终咬牙蛮干，不顾疼痛，冲向楼梯安全门……他总去那抽烟，轻车熟路，习惯性往那里跑。

　　路过走廊一张病床上奄奄一息的老奶奶，对方都垂死病中惊坐而起，抓着他的衣服。

　　死不放手，眼神凶恶，如厉鬼索命。

　　“滚啊！”

　　吴终不管不顾，老奶奶又如何，照样一脚蹬开。

　　他一路横冲直撞，拳打老头，脚踢老太，这些个干瘪病人，即便疯魔，也不可能是他一个发起狠来的年轻小伙的对手。

　　不多时，他终于闯过走廊，身上大伤没有，小伤无数。

　　他感觉不到疼痛，撞开安全门，反手关上。

　　“咚咚咚！”

　　一群疯子拥挤在门外，敲打撞击，用力挤压，也打不开门。

　　哪怕拿武器把玻璃砸碎了，碎裂的玻璃也依旧排在窗框里，不会掉落，形成遍布裂纹，如同毛玻璃般的样子。

　　吴终也没想到自己的超能力会这样派上用场，直接焊死！

　　门哪怕被打碎，碎片也会焊在那，无法开启。

　　“呼！咳咳咳！呼……”

　　吴终扶着膝盖喘气，疯狂逐渐褪去，身上有血，眼神茫然。

　　他隔着安全门的小玻璃窗，看着另一头拥挤的病人们撞门，还不依不饶想追杀他，心里十分费解。

　　天菩萨，这里面，甚至还有他的至亲！

　　医院里的人，见到他就想杀他？这架势完全不是作伪，要不是他们大多身体孱弱，自己恐怕已经挂了。

　　为什么？他不晓得这到底是为什么啊！

　　……