第十四章 人形灾异

019号牢房里。

　　吴终与无尽夏共处一室，当然，两人之间有隔断。

　　但这不重要，吴终听到无尽夏自信满满，说他想走就走时，心里就下定了决心。

　　打算赌一把，这才敢将自己锁在里面。

　　他的能力，将门焊死，张清琅在外面是休想开门的。

　　至于打爆钢铁墙壁进来，也有可能，但这一时半会儿，肯定做不到。

　　“无尽夏大哥，我知道你定有逃离的方法，亦或者有伙伴救你。”

　　“我只求你走的时候，能带我一起离开。”

　　吴终在玻璃墙前，语速急促。

　　无尽夏面色古怪地凝视吴终：“哦？你好大的胆子，不老老实实配合985部队，还敢堂而皇之地勾结我。”

　　“你本来无罪，但若跟我走，必被通缉。”

　　“985部队，可是好大的势力呢，在各国收容部队中，综合水平，位列第一！”

　　吴终背后汗湿，但眼神坚定道：“就当我一时冲动吧，但既然已经做了，就没有回头路可言了。”

　　“他们本就怀疑你我有关系，刚才都算是明说了，我不能保证他们以后对我还会这么客气……但我是真不认识你啊！”

　　“反正如今我把自己关在这里，与你密谈，这下更说不清楚了。”

　　“你若不带走我，我必然会被他们感染永渴症，逼问缘由，那我宁可死了。”

　　无尽夏一愣，哑然失笑，微微摇头。

　　“哦，你的意思是你后路已断，我若不带你走，你就必死无疑……那关我什么事？你就不怕我不接纳你吗？”

　　吴终见他话语中没担心过‘带不走自己’这件事。

　　心里已经大定。

　　他沉稳道：“我怕，毕竟我根本不了解你，直接把身家性命托付给你，堪称荒谬。”

　　“但是，我本就无路可选了。”

　　“庐山鬼神非要我死，这是真实无虚的要命事！我已经经历几次了。”

　　“他们说我是最好的祭品，杀死我对他们有大好处。”

　　“我本以为985部队会庇护我，可他们却提出与鬼神做交易，哪怕真只是套话……我这人胆子小，也是信不过了。”

　　“反倒是夏哥你，曾救过我一命，我这条命算是你给的，若是最后又害死我，我也认了。”

　　吴终语气坚定，嘴上说胆小，实则胆大包天。

　　无尽夏挑眉：“若是其他人，我理都不理他。”

　　“但是你……我的确感兴趣，告诉我……计蒙为何要你性命？”

　　吴终咬牙：“我真不知道啊！我特么招谁惹谁了？”

　　“若不是这件事，我就老老实实待在这了，何必以身犯险，求你带我走？”

　　无尽夏沉吟。

　　就在这时，牢门突然嘭得一声，遭受到强烈撞击。

　　只见门体出现裂纹，扭曲与凹陷。

　　显然，外面有人在暴力轰门。

　　无尽夏惊疑不定地凝视那扇门，似乎看出端倪：“嗯？”

　　突然，他那双铁球拷，仿佛被无形的利爪切割扭曲，最后竟撕开了。

　　他双手放松了一下，一个响指：“多元时刻！”

　　身体顿时泛着紫浆流，一股较为粘稠的紫色能量在体表流淌。

　　顷刻间，他就全身包裹着紫色的峥嵘战甲，充满流线型的肌肉纹路。

　　好像纳米殖装的科幻未来战士。

　　“轰！”

　　他直接挣脱了身上的枷锁束缚，并一拳就打爆了玻璃墙，迈步走到门前。

　　而身后玻璃墙体破碎留下的大洞，其不规则的爆破边缘侵蚀着紫色浆流，好像具有强烈的腐蚀性。

　　吴终呼吸急促，虽然只是打爆玻璃，但那明显是超厚的防爆玻璃啊，却是一拳搞定。

　　这些灾异界的人物，个个都有强大的实力。

　　“呜呜呜！”

　　与此同时，外面响起警报声，声音从门的裂隙中轻微传进来。

　　“小子，你果然有问题。”

　　“这扇门，被你锁死了？你有灾异物！”

　　无尽夏已经看出这扇门的不对劲，边缘处已经扭曲破裂，锁栓都断了，可门还是立在那里。

　　任由张清琅在外面怎么轰击，它就是不开。

　　吴终愣道：“灾异物？”

　　无尽夏追问：“你是用什么东西锁住这扇门的？”

　　吴终诚实道：“用手啊。”

　　“……”无尽夏愣了一下。

　　“我是问你，你身上有什么奇特的东西，赋予了你这项特性？”

　　吴终眨巴眼：“东西？你是说，我身上有一件异常的物品，才导致我能够把门焊死？谁也开不了？”

　　“我的能力原来是这样的吗？”

　　说着，吴终上下摸索，查看身上的小物件。

　　无尽夏皱眉道：“那个东西也有可能就是你本人……你刚才说……你能把门绝对关闭，谁也开不了？”

　　吴终点头：“是的。”

　　“这牢门我已经焊死，包括外面的B12闸门，也是我关上的，除我以外，应该谁也打不开。”

　　“按你们的说法，应该叫绝对特性吧？”

　　听闻此话，无尽夏瞪大眼睛，直勾勾盯着他。

　　“原来如此……原来如此！”

　　“难怪计蒙要杀你！什么狗屁祭品……都是胡说八道。”

　　“那些鬼神，实际上是怕你以后封印了那庐山天门，他们再也打不开。”

　　“所以你必须死！”

　　吴终也浑身一震：“庐山天门？门？哪有门啊？”

　　无尽夏说道：“你也去看过，那是不是有个发光气旋？”

　　吴终点头。

　　无尽夏继续道：“那气旋中，便是一口时空之门！”

　　“门那边是近乎真空的环境，所以此门一开，便吞天噬地。”

　　“而计蒙等鬼神，皆是从门的那端，跨越时空而来。”

　　吴终惊讶：“时空门啊？”

　　他确实没想过那里有个门，毕竟表面看不出来的，只能见到高压气旋。

　　气旋高压高速，又发光，如同光球，将那里掩盖了。

　　而包括985部队的人都不知道这事，一直称为‘气旋’，而没有提过门。

　　“夏哥，你是怎么知道的？”

　　985部队作为第一个掌握现场的部门，都不清楚的事，无尽夏竟然知道？

　　无尽夏对此没有解释，只是说：“计蒙非要你的命，而且谁杀都可以的话，也就是说，你的绝对特性，不是依靠外物。”

　　“要么是被感染的，要么就是你与生俱来……”

　　“小子，你的能力什么时候有的？”

　　吴终说道：“昨天上午，我莫名其妙就有了，以前都没有的。”

　　无尽夏眼睛一亮，异彩连连：“原来如此，凭空而来，不知跟脚……”

　　“你不是捡到灾异物得到特性的，而是……你就是一个新的人形灾异！”

　　吴终瞪大眼睛：“人形灾异？我？”

　　无尽夏凝声道：“存在既是灾异……这种人如凤毛麟角，其中最绝顶的个别存在，甚至被称为概念神。”

　　吴终心头火热，概念神？

　　听起来好牛的样子……他算吗？应该不算，自己的能力他知道，就感觉贼鸡肋。

　　有用是有点用，但不多，比起所见的卢队这些人，他感觉差得太远了。

　　想来自己在灾异圈里，是垫底的存在。

　　不过，在特定的领域，能派上大用场。

　　比如说，封印那扇庐山天门……他的能力与庐山事件同一天出现，莫非就是天生成对出现的，相互克制的灾异？

　　“我很奇怪，那群鬼神咋知道我的能力的？”

　　无尽夏摸着下巴思索道：“鬼神尚且弱小，暂时只有日夜游神能远离天门，巡查四方。”

　　“想来是你昨日使用能力时，被日游神发现了，继而鬼神们研究决定，必须要将你除掉，以绝后患。”

　　吴终恍然，原来如此。

　　他昨天测试能力，或许瞒过了其他人，但要想瞒过鬼神，就扯淡了。

　　日游神必然是在暗中观察到了，而他一无所知。

　　“他们发现了我的能力，担心我以后能关了那扇天门。那天门是他们赖以进入这个世界，以及恢复实力的关键，所以我非死不可……”

　　吴终终于知道为何会被莫名其妙的追杀了。

　　同时心中有点悔意，因为他意识到，如果他坦白，那么卢队等人应该会联合自己，想办法把天门关闭，而不可能再与鬼神交易。

　　如果成功，到时候，他不就是功臣了？

　　一时间他心乱如麻，现在回头还来得及吗？

　　唉！如果他没有犯罪，也许一切情况就不是现在这样了，可能从一开始就坦白了。不过他不后悔，如果当时没犯罪，手术费他是一点办法也没有的了。

　　“夏哥，如果我走了，庐山会在一个月后毁掉，浔阳城也会沦为无人区，是吧？”吴终挠头呢喃，实则用余光观察对方。

　　无尽夏十分淡定道：“庐山天门事件，三年之内还威胁不到人类，而且很快985部队就会用贝斯特金属封印那里的。”

　　“贝斯特金属？”吴终愕然。

　　无尽夏淡淡道：“一种绝对无法摧毁的金属，只可以被精神力控制。”

　　“这么说吧，哪怕宇宙毁灭了，贝斯特金属也依旧存在，连个原子都不会掉……它甚至都不是由原子构成的，无论放大多少倍，都是一片漆黑，看不到它的成分。”

　　吴终目露异彩，灾异界，一个隐藏在平凡社会中的非凡圈子啊。

　　神秘奥妙的事物数不胜数，自己虽然可能封印那天门，但可以封印天门的东西，不可能只有他一个。

　　他也不必太高看自己，把自己当成救世主了。

　　一时间心里反而舒了口气，他不想背负那么大的责任。

　　吴终定了定心神：“夏哥，我既然选择跟你走，就不会回头。”

　　“你救我一命，我这条命算是卖给你的。”

　　无尽夏轻笑道：“说什么卖不卖的，老弟，我带你入圈。”

　　“你放心，虽然你的能力可能有点鸡肋，但任何具有专属绝对特性的人才，在灾异界里都是很珍贵的。”

　　“你活着，才有价值，我很需要你。”

　　吴终要的就是这句话，如果对方顺着卖命来说，自己出去就跟张清琅坦白。

　　好在对方还算客气，只是个佣兵，充其量有几个佣兵同伙，虽然可能势力小，但胜在底子简单，没那么多大规矩。

　　自己的能力鸡肋，在这种小团队里才会有大价值。

　　至于985部队，说起来有点欺之以方，那就是他相信自己哪怕跑了，这些人也会照顾好自己外公的。

　　“咚咚咚！”

　　剧烈的撞击声还在继续，但已经不在门口。

　　两人看去，发现墙体已经破裂，有火焰逸散进来。

　　吴终急忙道：“我能焊死门，让人轰不开，但可管不住墙啊。”

　　无尽夏淡淡道：“这道士不是我的对手。”

　　“轰！”墙体炸裂。

　　张清琅只用了两下，就轰开了厚实的钢铁墙壁！

　　他浑身绽放气浪，道袍舞动，周围环绕一团凝为实质的高压火球，空气发出嗡嗡震响。

　　“那个门是什么情况！你们都说了些什么？”

　　无尽夏神情冷峻：“莫说废话！”

　　“触摸虚空的寒冷吧！”

　　他一步踏出，紫光微震，似乎搅得周天寒彻。

　　吴终并无感触，可张清琅却脸色惨白。

　　一阵毫无预兆的、彻骨的寒冷猛然降临在张清琅的感官中，仿佛一瞬间被抛入了冰封的地狱。

　　皮肤上的尖锐刺痛，像无数根冰冷的细针同时扎进每一个毛孔。

　　那痛感尖锐而清晰，随即变得麻木，仿佛皮肤已不再属于自己。

　　……