第十六章 一团乱麻

面对六名高手，无尽夏尚有战斗自保之力。

　　但卢光启随时可能到来，他带着拖油瓶会非常危险。

　　所以决意为吴终断后，让吴终自己逃出去。

　　“这群家伙我拖不住多久，你赶紧走！”

　　“切记，不要靠近标识为红色的大门……除了鸡胗带你去的那个。”

　　“另外见到丧尸一定要想最烦躁痛苦的事，让自己内心充满怨气。”

　　“如果遇到黑背追击你，你就对它们狗叫。”

　　吴终被疯狂的枪声吓坏了，听到无尽夏的连续交代，更是懵逼。

　　“啊？狗叫？”

　　“特么还有丧尸？”

　　他茫然而惊诧。

　　而追来的985部队的人员，却是脸色一变：“什么！你怎么知道？”

　　说着，这群人忽然间，双手一拍，合力凝聚一面庞大的空气盾，充塞通道。

　　“嗡！”

　　空气盾太大了，连绵近百米，把吴终拍倒，死死挤压在地上。

　　无尽夏也扛不住，也被顶到墙上，骨骼发出咔咔巨响。

　　空气盾就像是实体的巨掌，将他们镇压。

　　“电浆暴雨！”

　　无尽夏低吼一声，身上的紫甲张开几个炮口，疯狂喷射紫色电浆飞弹。

　　“极限超载！”

　　无尽夏用炮火将对手们逼退后，他浑身剧震，双目癫狂，身体瞬间变成淡紫色，几乎透明看不见了。

　　他化作残影，咚咚咚！轰然撞开空气盾的压制，在通道里极速冲刺，速度极快。

　　还左右闪烁，轻松躲避几道威力惊人的攻击。

　　巨大空气盾似乎是个整体，他先后一轰、一冲，终于撕裂了盾体，连带整个凝固空气的区域就都破碎了。

　　“走！”无尽夏爆吼。

　　后方远处的吴终，也失去了压制，立刻弹身而起，狂奔逃窜。

　　他肩上还背着只鬼……

　　那幽灵阴恻恻地说：“左拐……”

　　在他指引方向下，吴终用尽全身的力气疾驰，沿路的闸门都被幽灵破开，七拐八绕，避开了其他戍卫部队。

　　而某个方向，时不时传来剧烈的震动，战斗动静异常激烈。

　　“这对夏哥来说也有生命危险，我得赶紧走……”

　　吴终心里念叨着，突然被一股气浪掀翻。

　　回头一看，一名穿着消防服，体型瘦高的青年追了上来。

　　正是最开始，在医院里给夜游神画像的那名消防员，后来卢光启介绍过，好像叫古月。

　　“给我趴下！”

　　青年古月怒目而视，双臂哗啦一下，各生成一面巨大的空气盾。

　　他以盾为兵器，铛得一下就把吴终砸飞，背击墙壁。

　　“噗！”

　　吴终胸闷剧痛，想要反击，却被空气盾死死顶着。

　　空气盾还往下压，逼迫吴终蹲靠在墙边。

　　糟了，无尽夏漏下一名追兵没能拦住。

　　只需要这一个，他就万万不是对手了。

　　不过，无尽夏也早早安排了幽灵鸡胗保护吴终。

　　“撕拉！”

　　鸡胗鬼爪探出，临近脖子时，古月才后知后觉，汗毛乍起，惊悚暴退。

　　“什么人？”

　　古月舔舐空气，似乎在品尝空气中的味道，继而探测着什么。

　　吴终趁机喘过气来，连连退后。

　　而他是看得见鸡胗的，那幽灵鬼爪狂抓，空气扭曲，几次都差点碰到古月。

　　古月明显看不见，却凭借着对危机的感应，以及空气的运动，不断躲避开鬼爪。

　　“好厉害……”吴终震惊，也是才知道无尽夏让鸡胗现身，却也依旧只有自己能看见。

　　这一人一鬼激战，他帮不上忙，只是拉开距离看着。

　　同时古月也是且战且退，似乎有意把幽灵鸡胗引向某处。

　　吴终看出端倪，急忙喊道：“别打了，鸡胗哥，别追过去。”

　　鸡胗虽然会说话，但似乎脑子不好使，这么明显的诱敌拉扯，吴终只靠玩过一些游戏的经验，都看得出来，但鸡胗却察觉不到。

　　不过，鸡胗明显有智力，听到提醒，还是停下了，没有再追。

　　古月见状，掏出一枚手雷，蓄势待发。

　　“卧槽！”

　　吴终吓坏了，这可是手雷。

　　火药无情，炸不死幽灵，还炸不死自己吗？

　　“鸡胗哥！”

　　鸡胗也担心他的安危，又势如闪电般扑向古月。

　　“防爆盾山！”古月怒目圆瞪，没有用手雷，原来是引诱幽灵近身。

　　此刻突然双臂展开，凝结大片空气朝四面八方轰击。

　　一时间，他犹如风暴眼，中心开花，实体空气层层叠叠地横推而出。

　　贴近古月的两排空气盾，更是犹如绞机刀片般，齿轮交错地旋转切割。

　　吴终隔着老远都震飞出去，按在墙上下不来。

　　反观幽灵鸡胗，竟然直接虚化，屹立在绞刀交错的洪流中，仿佛什么都没碰到。

　　鸡胗逆流而上，手穿透了古月的胸膛。

　　紧接着再实体化，噗嗤一下，手臂砌在血肉里，给古月贯穿了个透心凉。

　　“啊！”吴终惊呼出声，面露不忍。

　　这鬼杀人，毫无情绪波动，冷面无情。同为人类，他看到这一幕也不免害怕。

　　“多元时刻！”

　　然而，古月虽然痛苦，面孔扭曲，却还没死透。

　　反而一个响指，身体环绕绿色能量。

　　噗嗤一下，鸡胗受到重击退开，身体明暗不定，小了一圈。

　　吴终惊讶，第一次看到这幽灵受伤。

　　再看那古月，贯穿胸膛的惨痛伤势，也没有让他倒下，反而肉芽蠕动，在肉眼可见地愈合。

　　“能治疗的！还能破邪？”

　　吴终羡慕死了这多元之力，好像灾异界的人，人均都有，且能力各异。

　　“哼！灾异邪祟，放马过来！”古月轻抚重创之处，腰杆挺直。

　　幽灵鸡胗受了伤，更不想放过他，再扑上去。

　　古月冷哼一声，退过一个拐角，来到一扇门前，猛然一拍空气盾，大门缓缓打开。

　　吴终追过去一看，瞳孔顿缩，那是一闪红色标识的大门！

　　“什么！夏哥说了，别靠近红色的门！”

　　吴终没想到这幽灵鸡胗这么蠢，已经追过去了。

　　刹那间，鸡胗看到古月背后红门内的事物，顿时整个鬼愣住了。

　　然后痴痴地越过了古月，钻进门里。

　　“不好！”吴终一看鸡胗落入陷阱，急忙扭头就跑。

　　但他哪里跑得过收容部队的人物，几下就被追上，单手擒住。

　　吴终感觉身体被一圈空气束缚，仿佛戴着枷锁，牢牢压制。

　　“完了……”吴终哀叹，逃跑计划失败了。

　　他很不甘心，尽管留下来，配合卢队等人，凭借他的能力，也不会被交易给鬼神。

　　但，那是之前。现在经历这档子事，他是有口说不清，定然是被当成一伙儿的罪犯对待了。

　　古月提着他，来到红门旁边的凹槽处，抬起空气盾插入，把门关上。

　　而幽灵鸡胗还在里面，吴终大喊，让他快出来。

　　可也没有回应，只得眼睁睁看着红色大门紧闭。

　　“不要喊了，刚才攻击我的是什么？老实交代。”古月空气盾束缚压制，眼神锐利地审问他。

　　吴终上哪知道去？幽灵鸡胗是无尽夏召唤出来护送自己出去的，他也是头回见。

　　“幽灵，是幽灵，跟庐山有没有干系我不知道，反正没有实体。”他老实交代，已经在想好好配合的事了。

　　古月皱眉：“幽灵？没有实体……刚才我爆发空气盾山时……他是不是会虚化？”

　　吴终点头：“是的，虚化躲避了你的攻击，然后手臂穿透到你胸膛，我看得清楚……哇，你的伤势这就好了？”

　　古月的胸膛已经弥合，虽然内在伤势应该还没长好，但至少表面来看，皮肉都长得差不多了。

　　他的多元之力，是治疗方面的。

　　“虚化……嘶，他能带东西虚化吗？”古月呢喃。

　　“呃……”吴终不吭声，他不知道啊。

　　对方还要追问什么，突然察觉异动，脸色一变。

　　只见红门噗嗤一下，钻出一个脑袋！正是鸡胗的死人头。

　　他就这么轻飘飘地穿透了厚重严密的红色大门，手上还带着一团乱麻，飞了出来。

　　鸡胗就跟玩魔方似得，低头在不断摆弄着那团乱麻。

　　“该死……”

　　古月瞥到死人头时，就第一时间紧闭着眼睛，所以并未看到乱麻。

　　但猜也猜得到，乱麻就在幽灵手中。

　　古月仿佛预见到了大麻烦，嘶吼道：“别看！闭上眼睛，千万别看带出来的东西！”

　　吴终愣住了，啊？他已经看到了啊。

　　随后骇然：“什么？不能看？这难道就是永渴梅吗？”

　　古月也不敢隐瞒：“不是，那是一团乱麻，一团永远无法解开的，混乱缠绕的麻绳。”

　　“麻绳不可摧毁且无论用什么方式都解不开那混乱的绳结。”

　　“它具有心灵扭曲，会吸引将近一米范围内的人，来试图解开它，除此之外，一旦直视它，也同样会被吸引！”

　　“被吸引的人会专注于解开绳子，废寝忘食！”

　　他一边说，一边闭着眼靠墙暴退，试图拉开距离。

　　吴终惊愕道：“可我……已经看到了啊。”

　　古月狐疑：“什么？胡说，此物心灵扭曲是绝对特性，你若看到了，必然疯狂挣扎，想要去解乱麻，不可能还在这里跟我废话。”

　　吴终歪头，他说实话，对方还不信了。

　　不过，心灵扭曲？看到了就必然会想去解开乱麻？

　　没有啊，吴终看得仔细，丝毫没有特别想去解开的欲望。

　　……