第四章 庐山升龙

“是超能力吧？我刚才主动解除了那种焊门效果……”

　　“之前也心里喊过解除，却没有用，所以是必须我亲自触碰时，才能解除吗？”

　　吴终总结了一下，他使用过的‘门’，跟认了主似得。自己关闭的门只有他能开，自己开启的门只有他能关，谁也撼动不了。

　　包括油门！啧，真是邪了门了。

　　还好他可以解除这个效果，但不能隔空解除，必须在他触碰门的时候才行。

　　想到这，吴终突然心中一愣：“不好，那……那个电梯呢？”

　　他仔细回顾，电梯门、车门都会这样的话……那他好像临走前，还把一楼的单元门给关了……

　　消防队和物业保安都还在里面。

　　“我靠！”

　　吴终浑身一震，难怪下公交时看到小区里人群聚集看热闹，原来是他把单元门焊死了！

　　他豁然起身，当即就打算回去看看。

　　老板吓了一跳，拦住他：“上班时间你干嘛去？还没消气吗？年轻人不要太冲动。”

　　“有什么怨气，拿手机玩玩游戏也就忘了。”

　　吴终随口扯淡道：“撞鬼啊，我今天请假还不行吗？”

　　老板瞪眼：“大白天的胡说什么！”

　　吴终说什么也要回去，又道：“我太累了，困得不行，我回去补个觉，请半天假总行吧？”

　　见他这么说，老板也没阻拦。

　　毕竟吴终是劳模，算是店里的顶梁柱，自从他天天加班以来，顾客的车都是当天或第二天就修好的。

　　其实老板也担心他的身体，见他终于请假，反而放心了。

　　吴终跑出店面，马不停蹄赶到怡和苑，自家单元门外。

　　好家伙，一过来，他直接傻了眼。

　　这里围了一堆人，小区里的居民议论纷纷。

　　而吴终看到消防员将整个门禁的大门都拆下运上车。

　　“哥们，什么情况啊？”吴终一头汗，找了一路人询问。

　　那路人说道：“哦错，这小区真是烂到家了。”

　　“先是电梯故障困了住户，好不容易消防队来，给人救了，结果特么倒好，门禁打不开了，消防员都是从二楼跳下来的。”

　　“物业死也打不开那门，然后你就看到了，消防队直接把连接处凿了，连框拆走。”

　　吴终盯着单元楼，那里就剩个洞了，墙体边缘被凿开。

　　“把锁芯锯掉不就行了吗？干嘛连框拆？”吴终奇怪。

　　那路人说道：“听说是锁芯锯断，门还是推不开，几个消防员一起撞，反而把门框边的墙给撞掉渣了，于是干脆把框拆了。”

　　吴终惊得瞪眼，自己这个‘鬼焊门’能力，还真是焊死大门啊。

　　无论有没有锁，别人都不能开关门了。

　　锁芯锯断了都打不开！

　　一股无形的力量，将门的状态焊死了？只有自己可以撼动？

　　这样奇怪的门，接触时间久了，肯定是越想越不对劲的。

　　不行，得赶紧解除效果。

　　吴终装作好奇，凑上去，来到拖车旁，随意伸手指尖点了一下大铁门。

　　哐当，那扇门因为是斜躺在拖车后的，而且锁芯被锯掉了，因此这一解除，门顿时在重力下自己开了。

　　众人都看过来，吴终早已收手，挤在人群里也一脸好奇地张望。

　　消防员过来尝试推拉，门已经完全好了，开关自如，啧啧称奇。

　　好在看热闹的人很多，他们没想太多，只是奇怪：“这奇了怪了，都装货上车了，它自己好了。”

　　这虽然是件很奇怪的事，但众人只做笑谈，让吴终暗松一口气。

　　他退出人群，又跑进楼里，看到电梯门还大敞着，急忙要上去解除效果。

　　不过物业将塑料路障堵着，拦住他：“诶，这电梯坏了，别靠近。”

　　吴终来到一旁：“我坐另一间吧……”

　　他按了向上的键，心里默念解除，果然也可以。

　　只见他即将踏入电梯时，另一边的‘坏电梯’，忽然又自己合上门了。

　　果然，可以按键开关的门，那么也能通过触碰键位来解除。

　　而这两座电梯，是共用同一套控制键。

　　“这是好了吗？”吴终故作惊奇地说着。

　　物业反倒是一点也不惊奇，淡定道：“这该死的电梯迟钝得很，很危险，不能用的，你坐另一边。”

　　吴终嗯了一声，坐另一间电梯回到家中。

　　他已经确信，自己莫名拥有了‘焊门’的能力。

　　虽然觉得这个能力贼傻哔，但毕竟是个超能力。

　　他要好好研究一下……

　　可十分钟之后，他就鉴定完毕……这个能力比他想象的还要垃圾。

　　首先感受不到任何能量，就仿佛没有能力似得。

　　他自己使用任何门，都完全正常，继而这个能力的效果，他自己是体验不到的……

　　只不过他用过之后门就不正常了，别人完全无法打开或关闭他用过的门，除非他主动解除。

　　“这有毛用？”

　　吴终第一反应是想借此赚钱，没办法，穷疯了。

　　可思来想去，这能力怎么赚钱？他想不到啊。

　　唯一值得称道的是，他发现‘门’的定义还挺广的。

　　由于之前焊死过‘油门’，所以他又想到了‘电门’。

　　他有推拉自己家的电闸，可还是那句话，一切门在他手中都正常至极。

　　吴终思来想去，干脆去一楼把整栋楼的电闸给拉了，然后在附近等物业来处理。

　　这小区真的很老了，电闸以前也经常跳，没人想得到是有人故意拉掉的。

　　过了一会儿，物业就来查看电闸了。

　　“莫斯东西又坏了啊！”物业也是崩溃了。

　　吴终闲逛过去，果然，物业无论怎么摆弄，也无法将电闸推回去。

　　物业急忙去找电工，吴终就在一旁看着，跟物业聊天。

　　等电工来了，一看也是懵逼，不知道电闸怎么就卡死了，根本无法复位。

　　“确定了，电门也是门，或者说……一切控制开关、通路的‘闸门’，都是门。”

　　吴终心中思虑着，自己可以让所有门认主，使得其他人无法使用，但那又如何呢？

　　怎么利用这一点呢？

　　难道说，他去当电工，偷偷把人家电门弄坏，谁也修不好，然后自己再去修好？

　　这能赚几个钱？还不如多加班呢。

　　而且这种未知因素的故障，搞多了，自己根本没法解释。

　　说实话，今天单元门的事，他心里都还犯嘀咕呢。

　　也得亏消防员也是上班的，估计也没闲心思细究报废的门。

　　而且看物业满头大汗，他有点愧疚，打开手机，只见业主群里已经开始喷物业了……

　　今天又是电梯事故，又是单元门事故，又是停电，物业焦头烂额。

　　“要不我试试？可能就是卡死了，用点力就能推好。”吴终提议。

　　然而物业让他离远点。

　　电工也表示：“你别乱动，电闸老化了，换一个就是。”

　　老师傅直接开始重接线路，更换闸门。

　　还别说，没几分钟就搞定了，整栋楼的电路复通。

　　“……”吴终怔怔然。

　　见电工将换下来的闸刀收好，他急忙上去摸了一下，解除锁定。

　　顺势问道：“这就好了？”

　　电工淡定道：“小问题。”

　　“……”吴终直挠头。

　　确实是小问题，虽然他锁死门，是一种神奇的超自然能力。

　　但换个门不就行了？消防员是这么做的，如今电工也是这么做的。

　　他锁的是闸门，不是电路，电流依旧是正常的，师傅甚至重新接个线都能搞定。

　　吴终无奈，故意弄坏某种门，再修好的赚钱路子，直接胎死腹中。

　　风险很大不说，也赚不了几个钱，直接不用考虑了。

　　他悻悻然回到家中，左看看，右看看，拿出手机玩了玩，整个人茫然了。

　　好消息，他有超能力。

　　坏消息，他还得上班。

　　他想了很久，这能力一不能克敌制胜，提高战斗力。

　　二不能飞天遁地，提高机动性。

　　三不能生产创造，财富发达。

　　四不能影响人心，增强社交。

　　“天菩萨！这什么鬼鸡肋啊！”

　　“要是小说主角觉醒这种金手指，那不得扑街啊？”

　　吴终在家躺了一会儿，越想越不甘心。

　　不行，要冷静，再好好想想，一定有用的。

　　“门门门，还有什么门？”

　　“房门、车门、油门、电门都可以……那部门呢？”

　　“道门、佛门、儒门……南天门？”

　　吴终狂捋头发，发散思维，甚至都想到了艳照门……

　　但问题来了，这些就算也是门，可他要怎么开关呢？

　　只有他先使用后的门，才会认主锁定，不为他人所用。

　　他要怎么去关闭佛门？道门？南天门？艳照门？

　　这些虚无缥缈的东西，他显然是触及不到的，更无法使用、验证。

　　“啧……要不我直接投靠政府，看看能不能混个铁饭碗？”

　　“怎么说也是有超能力啊。”

　　吴终又躺回去了。

　　他看了看窗外，天气更恶化了，外面已经乌云密布，电闪雷鸣。

　　从今天上午开始，天气就突然恶化，吴终当即又连忙把衣服收了。

　　然后随便在家打了个蛋炒饭吃，开始翻看短视频。

　　很快，一个本地的视频推送给他。

　　有人拍摄到庐山五老峰出现异常暴风气候，山顶上还有光球和神秘生物出现。

　　只见视频是游客拍的，庐山本是云雾缭绕，烟霞分光，好似仙境。

　　突然云中霞光扭曲，气海翻腾。

　　在观景台上有巨大的漩涡出现，空气瞬间暴动，躁动急切。

　　流速快到似乎出现音爆现象，狂风极速呼啸朝中心汇聚，压缩爆鸣。

　　游客们一个不留神，就被气流卷飞，只有拍摄者离得远，处于半山腰，要不是抓紧了栏杆，怕是也要吹上天。

　　五老峰禁区万物升腾，场景看起来犹如末日大片。

　　“呵呵。”吴终下了两口饭。

　　这云海中光雾风云交汇的奇景，倒是好看。

　　最离谱的是最后，旋涡中轰鸣一声，突然一阵气浪反震出来，有狰狞雄俊的龙首从光团里钻出。

　　真的是龙，巨大犄角，雄伟的鬃毛与熠熠生辉的鳞片。

　　就是有点失真，光影模糊摇曳，仿佛是气体形成的蜃影一般。

　　“哈哈，一眼AI。”

　　吴终又狂扒拉了两口饭。

　　接连又刷了几个短视频庐山云海奇异光影，显示本地消防已经赶到。

　　半山腰，狂风中游客死死抱住栏杆等待救援，不得不说，庐山景区的栏杆非常结实，有的甚至就是山岩本身，只不过雕砌成了石栏。

　　呼呼呼！风暴眼中凭空钻出来的怪物越来越多，怪物都没有管游客，而是一门心思在云海中飞舞，好似呼风唤雨，往旋涡中心输送物质。

　　他们一个个状若神灵，除了云海之龙以外，还有鸟首人身，亦或者长着牛角、羽翼的怪物。

　　其中羽民是最多的，一个个头插羽毛，肋生双翅，五彩缤纷。

　　但这些形象都颇为缥缈，身体本质如气流般飘忽，像是蜃影。

　　待当地消防直升机赶到时，可明显看到螺旋桨搅碎这些存在那看似强壮的身体，但很快直升机就被吸过去撞击气旋爆炸消失，火光都吞噬一空。

　　这种惨烈的境况，却配上了激昂的音乐，使得视频有一种商业大片的感觉。

　　就是画质有点模糊。

　　“都几几年了，还是这种垃圾特效，就不能拍清晰点吗？”

　　吴终边刷边下饭，一脸平静。

　　一看角落头像，是庐山文旅官方号发的，哦，那没事了。

　　又看了看评论，果然一群人才吐槽：“本座遗落人间的炼妖壶，终于找到了。”

　　“好像传说中的神魔怪物啊，上古的异类。”

　　“那不是神话吗？”

　　“灵气复苏，神话降临现实了？”

　　“看起来像是山海经的怪物啊，好吃吗？”

　　“长牛角的那个很好吃，记得要用高压锅闷三个小时，软烂得很，多放八角辣椒，香死你。”

　　“我不吃牛肉。”

　　“明明是上古食材！老祖宗精选食谱。”

　　“我涮了这么多年火锅，终于可以涮‘龙肠’、‘龙脑’、‘龙百叶’了吗？”

　　“我靠，我哈喇子都流下来了。”

　　“啧，一群邪修，749局要压不住了。‘狗头’。”

　　“末法时代是用来封印咱们这帮魔头的，你以为的灵气复苏，是人人如龙，努力修炼，与万族同台竞技。实际的灵气复苏，几十亿邪修冲出蓝星，叫嚣着要把诸天万界都给扬了。”

　　吴终差点笑死在评论区，随手也留下一句：“就我这先天牛马根骨，你给我一本修仙功法都白搭，我还是安心搞钱吧。”

　　随后划掉了视频。

　　之后不久又刷到了飓风气象预警，忠告游客庐山景区暂时封锁。

　　同时气象预告未来将有长时间的飓风和降雨。

　　“一到雨季就是这种鬼天气。”

　　吴终撇撇嘴，赣省北部出了名的气候诡谲，天气预报经常不准。

　　比如省会洪都那边，去年还有狂雷气候，一夜爆劈上万次闪电。

　　前年，那更是有强对流空气，把楼房的墙都刮开了，住户被卷上天。

　　大前年，最大淡水湖的鄱阳，很多区域都干旱成草原乃至沙漠……

　　这些事，作为本地人，吴终都习惯了，没啥了不起的。

　　他现在就想三件事：搞钱，搞钱，还是特么的搞钱。

　　……