第十一章 灾异

吴终签了字，当晚就被安排去什么基地里。

　　他履历简单，身世清晰，祖上三代成分清白，家里除了外公，没有其他亲人了。

　　所以也没什么好安顿的，卢光启表示所有生活用品都会免费为他提供，就载着他驶往郊区。

　　汽车一路向南，离庐山越来越近。

　　窗外狂风呼啸，风云汇聚之景依旧，几人都忧心忡忡地看着。

　　见他们这神色，吴终突然心里一动。

　　“你们说那些鬼神是传说中的存在，又是今日突然出现……”

　　“我刷了视频，难道说，就是庐山上的那件事？”

　　他想起来今天还看了个视频，有评论说什么神魔复苏。

　　当时他还作为笑谈，根本不带信的，可经历了这些，稍一结合就知道，鬼神莫不就是从庐山上风云际会的气旋中冒出来的？

　　各方面都对得上。

　　年轻道士就在他旁边坐着，听到这话也没隐瞒：“没错，今日上午七点左右，庐山五老峰上出现气旋，不断吞噬物质。”

　　“有各路鬼神怪物，从中诞生。他们依附庐山云雾为体，千变万化，各有不同的能力。”

　　“虽然暂时身体脆弱，我一枪就能崩碎，可他们的确在持续地变强。”

　　“而且源源不绝，不死不灭，似乎可以在气旋中重生。”

　　吴终惊讶：“这是真事儿啊？”

　　“这种事你们怎么不封锁消息，还放出来？”

　　年轻道士白了一眼：“你看窗外这飓风，硕大的气旋最远几百公里都能看到，是能封的吗？”

　　“堵不如疏，与其压制消息，不如我们自己发……用文旅号，再配上点BGM，引导舆论，就没人相信了。”

　　“……”吴终哑然，还别说，他真没信。

　　他又想追问庐山气旋的事，可再多，这群人就不透露了。

　　理都不理他，车内严肃沉默。

　　吴终的性格是有点i的，说了两句没回应，也只得沉默。

　　他心里是真烦躁，很不自在。

　　时间在沉闷中度过，他被带到了庐山脚下的一处军事基地。

　　这附近就是庐山军用机场，也是整个浔阳城范围内唯一的机场。

　　车子停下后，卢光启领他走进一处巨大的防空洞。

　　里面灯火通明，极度宽广，在山里不知道凿出了多大的空间，还直通地下很深的地方。

　　他们坐电梯下去，来到一处地堡，一群军事人员穿行其中。

　　这不是新建的地下防御工事，有些年头了，至少是几十年的工程。

　　周围都是字母与数字排序的闸门通道，卢光启带着他打开了B12号闸门。

　　“嗡嗡嗡！”

　　卢光启开门的方式很奇特，不是视网膜或者掌纹认证，而是五指一张，掌前形成一面纹路复杂的空气盾牌！

　　空气盾推入闸门旁的网格状凹槽，闸门便缓缓打开了。

　　“这是什么？你的超能力吗？”吴终惊问，他头回见着这么神奇的场面，视觉冲击很大。

　　卢光启只道：“小把戏而已，跟我来。”

　　“我先领你去认个人。”

　　吴终知道他不会跟自己多说什么的，不再多问。

　　同时暗自心惊：这才是超能力啊，挥手间凝结空气，是操控气体的能力吗？

　　他老老实实跟着卢光启，来这条通道里穿行。

　　这貌似是监狱？每隔一段距离，就会有一扇老门。

　　可惜没有探视窗，吴终也不确定这是不是关着人的。

　　“咔嚓。”

　　来到B12-019号门前，卢光启刷开了门。

　　这回不是什么神奇的超能力验证开门法了，一张门禁卡即可，吴终死死盯着那张卡，见卢光启随手揣进公文包了。

　　“无尽夏，你还挺老实的嘛，冥想呢？”卢光启进门坐在一张椅子上。

　　吴终只见里面并不是直接关着人，而是还有一层隔间。

　　透过厚实的玻璃窗，能看到隔间里盘坐一名衣衫褴褛，经过明显打斗的黑衣男子。

　　他身上有明显特制的沉重镣铐，两只手被两颗铁球铐着，就跟哆啦A梦的手似得。

　　“什么……”

　　见到被关之人的模样，吴终顿时瞳孔一缩，因为这人他见过！

　　正是之前在路边，拉了他一把，救了他一命的冷峻男子。

　　“怎么样？是他吗？下午那个人。”卢光启瞥向吴终。

　　“是是……”吴终重重点头。

　　多亏了这人，他才活下来，否则一定被那货车撞死了，他又怎么会认不出来呢？

　　他其实很想好好感谢一下这人，可惜对方根本不在乎，连个名字都没留下。

　　“无尽夏？这是他的外号吧？”

　　卢光启随口回答：“嗯，这家伙，真实名字已经查不到了，无尽夏是他在自由佣兵俱乐部的代号，可是鼎鼎有名呢。”

　　他对准话筒：“喂，无尽夏，你认识他吗？”

　　无尽夏缓缓睁开眼，瞥了眼吴终，微微摇头：“不认识。”

　　卢光启好笑道：“睁眼说瞎话是吧？你下午救了他，跟我说你不认识他？”

　　无尽夏还真想了一下，仔细打量着吴终，说道：“哦，是那个人？我随手拉了一把，没见过他的脸。”

　　吴终嘴角抽搐，还真是酷啊。

　　合着真是全程都压根没看他一眼？何等目中无人。

　　但吴终说道：“大哥，虽然你是随手而为，但对我来说却是生与死的间隔。”

　　“哦……”无尽夏面色平静冷酷。

　　卢光启狐疑道：“你不认识他？你以为我信吗？”

　　“堂堂黄金佣兵，跑到国内来，直奔浔阳城，路上随手救了个人？”

　　无尽夏嘴里蹦出一个鼻音：“昂……”

　　卢光启一拍桌子：“你少跟我装傻充愣，你从维也纳千里迢迢而来，就为了随手救个素不相识的人？”

　　无尽夏也奇怪道：“我救了便救了，需要理由吗？你为何这么在乎我认不认得他？他有什么独特之处吗？”

　　“难道这小子，也是‘灾异界’的人？”

　　卢光启试探道：“他不是，不过是位普通的市民，但正是如此，才更加奇怪。”

　　“那群鬼神不对我们动手，却派出日夜游神，不惜千辛万苦从山上下来，取他性命，你说，这是不是很奇怪？”

　　无尽夏很诧异，听闻这话死死盯着吴终。

　　“还有这事？难道说……下午那辆失控的货车，其实是日游神所为？”

　　卢光启见他提到日游神，仿佛终于抓到了破绽。

　　顿时拍桌道：“哈！说漏嘴了吧？我们研究一天，包括与那些鬼神交流，才勉强有些了解他们。”

　　“你直接道破是日游神所为，还说你不认识他？”

　　无尽夏很淡定：“我知道日游神，不代表我要认识这小子。”

　　“你为何非要揪着这点不放啊？我好不容易发发善心，竟然撞上这种事，被人质疑动机不纯，真是没劲啊……下次不救人了。”

　　卢光启追问：“你为何知道日游神？”

　　无尽夏嘴角一扬：“我闯入庐山禁区，看了看你们的资料，不就都知道了？”

　　“不对，不对……”卢光启摇头：“这次的灾异，清晨才出现，而你下午就到了，未免也太快了。”

　　无尽夏淡淡道：“这么大的灾异，谁也瞒不住，山顶上硕大的气旋方圆几百公里都能瞧见，异常气候蔓延数个城市，我过来看看，很稀奇吗？”

　　卢光启幽幽道：“不对，太快了。”

　　“上午七点左右，庐山出现气旋，不断吞噬物质，有各种鬼神怪物从中诞生。”

　　“我们深入接触，直到下午四点钟，才粗略了解他们的名号与能力，资料在四点十五分存入基地。”

　　“而你……竟然四点二十分闯入，且直奔E02的资料库。”

　　“为什么？你明显就是冲着资料来的，可资料在你闯入前五分钟才存入，而且你还知道存放地点。”

　　无尽夏丝毫不慌道：“还能因为什么？你们有内鬼呗。”

　　卢光启瞳孔一缩，的确，内鬼几乎是唯一的解释。

　　只要无尽夏在外待命，等待内鬼消息，等到资料确定存入后，将位置告知，让无尽夏闯入盗取即可。

　　但……

　　卢光启冷笑：“我不信弟兄们中有卧底，你拥有情报类的灾异物，对吧？”

　　“随便你怎么说咯。”无尽夏一副死猪不怕开水烫的从容：“你想就这么空口白牙地审问我，未免也太可笑了。”

　　“哦？”卢光启眼神凌厉：“你已经被我抓到，到底有什么倚仗？能让你这么从容？”

　　“还会有人来救你吗？亦或者，你以为我不会动用刑具？”

　　无尽夏不再多言，闭目冥想。

　　卢光启幽幽道：“明天，‘永渴梅’就会被送过来。”

　　无尽夏无动于衷。

　　卢光启见他丝毫不慌，说道：“看来你不知道这件灾异物。”

　　“此物，只需要见上一眼，便会陷入永恒的口渴中，喝水喝到肚皮都撑爆了，也无法缓解分毫。”

　　无尽夏没吓到，吴终吓到了。

　　他震惊道：“什么？永恒的口渴？”

　　卢光启似乎正需要他接茬，继续说道：“没错，口渴程度会直接达到极限，且永不消褪，一直到死。”

　　“更可怕的是，它并不会让身体脱水，也就是说，只有渴到要死的痛苦，却不会真的死亡。”

　　“此物无解，一旦沾染，就谁也无法消除，无尽夏，你还罪不至死，我们真不想对你用这种东西。”

　　吴终骇然了，只须见一眼，便永远口渴，一直到死，而且无解。

　　这什么鬼东西啊！太可怕了吧？

　　为什么世上会有这种东西？这可比鬼怪，要恐怖百倍！

　　“你开玩笑的吧？吓唬人的……”吴终嘀咕着。

　　卢光启脸色肃杀：“吓唬人？我倒真希望这是假的！”

　　“这鬼东西，去年在锦州的早市上就混在普通的梅子中被贩卖……”

　　“从发现再到收容，短短时间里，共计113人就此感染永渴症！其中包括9名我们的同志！”

　　“而他们，无一例外，全部自杀了。”

　　吴终脸色发白，永渴症，既然无解，那可不就只能自杀了吗？

　　他饿过肚子，饿了几天，那是极难受极难受的。

　　而口渴比饥饿更痛苦得多……一辈子都如此？光想想就绝望，活着成了看不到边的煎熬，只能自杀了。

　　可面对这样的威慑，无尽夏竟然还是无动于衷，脸上酷酷的。

　　这让吴终诧异，他这么硬？唔，大概是觉得这是骗人的吧？

　　可万一是真的呢？不怕吗？

　　卢光启也被无尽夏的态度惹怒了：“你以为我不会对你使用这种鬼东西？你知道庐山灾异有多恶劣吗？”

　　无尽夏叹了口气，说道：“我当然知道，但这怪我吗？它的诞生，是纯粹的灾异。”

　　“你应该清楚，灾异物的出现，是没有道理可讲的，没有来历可循的，凭空诞生，一切皆有可能。”

　　“你们985消防部队，不要总想着给灾异找一个可怪罪的源头，这是不好的习惯。”

　　卢光启冷硬道：“纯粹的灾异？哼，难保不是人为。”

　　“好，就算是天降灾异，那你与庐山事件也必然有千丝万缕的联系，否则你怎么可能这么利索从千里迢迢赶到这里，闯入禁区？”

　　“还顺手，救下了那群鬼神第一个要杀的人？”

　　“你知道什么，都说出来，这东西牵扯未来无数人的存亡！”

　　无尽夏摇摇头，闭口不言。

　　卢光启凝声道：“那没办法了，等你染上永渴症，而又被拘束无法自杀，看到一杯水在眼前，你什么都会说的。”

　　“呵呵，拭目以待。”无尽夏轻笑一声，闭目冥想。

　　见他油盐不进，卢光启也懒得跟他多费口舌，带着吴终拂袖而去。

　　吴终缓缓跟着他，路上忍不住说：“那个永渴症是真的吗？你吓唬他的吧？”

　　卢光启头也不回：“是真实存在的。”

　　吴终手脚发麻：“你们真的要对他用这种酷刑？不是说无解吗？他染上了之后，就只能自杀了？”

　　卢光启瞥了他一眼，想了想说道：“在他交代清楚之前，我们是不会让他死的……染上这种可怕的效应，死亡就是最大的解脱，他会说的……”

　　吴终害怕了，哪怕不是用在他身上他也怕：“啊？你不是说他罪不至死吗？”

　　他想起来卢光启说过的细节，忍不住质问。

　　卢光启停下脚步，凝视了片刻吴终：“所以他最好的选择，就是老实交代，可惜他不见棺材不落泪。”

　　“怎么？你同情他？你也看到了他嚣张的样子，这种级别的佣兵，冷血无情，不值得同情。”

　　吴终沉默不语。

　　卢光启带他走出B12通道，返回走到了A02。

　　A区明显是工作人员的生活区域，之前的队员都在这里，卢光启先是带吴终去洗了个澡，换了一套衣服，身上所有的物品都被带走了。

　　之后给吴终安排了一间干净的套房，里面有厕所有浴室，一室一厅还很干净，比他自己家都好，就是没有网。

　　“外面刚才经过的那个食堂二十四小时开放的，你随时可以去吃饭。”

　　“整个A02区域都可以自由活动，你有什么需要，可以直接找古月，嗯，就是他。”

　　卢光启指着之前画夜游神速写的那名消防员，交代一番后就走了。

　　吴终怔怔然坐在床上，今天发生的事太多，他要缓缓。

　　可思考了一会儿，脑子就困得不行，他昨天没睡好，今天也没睡好，实在是太累了。

　　既来之则安之，他直接躺下，沾枕头就困着了，一夜无梦。

　　……