第十三章 把自己锁起来

回来后，卢光启和张清琅，先后都有在安抚他。

　　张清琅还带他又大吃了一顿，并领着他在基地里逛了逛。

　　吴终面上应着，心里却很没安全感。

　　寻思着：不会献祭他？不会拿他跟鬼神交易？我信你个鬼。

　　他是真不敢信啊，失败是死啊。

　　从一开始他就没什么安全感，过去人生平淡如水，接连的变故让他已经异常敏感。

　　今天卢光启与鬼神的对话，更是把他紧绷的心弦拉断了。

　　那群鬼神，很想要他的性命，乃是他亲眼所见，亲耳所闻。

　　而他任人宰割，很可能会被卖了。

　　吴终一向相信，最坏的可能一旦有，那就迟早会发生。

　　卢光启只是暂时条件还没谈好，亦或者他没有权力决定。

　　可等条件谈好呢？

　　这么大的灾害，牺牲一个他又算得了什么？

　　一旦条件谈好，双方能达成共识，他自己都不觉得自己能活命。

　　除此之外，还有他焊门能力的事。

　　他一直隐瞒着，没敢说，但总感觉瞒不了多久了。

　　吴终在考虑，是要主动坦白，还是隐瞒到底？

　　他不知道这样的后果是什么。

　　毕竟这群人什么都不跟他说，把他排斥在圈外，令他心里没底。

　　就连985消防部队，这个名号，都是从自己的救命恩人‘无尽夏’口中无意间听到的。

　　可要说隐瞒吧，也不现实。

　　一旦人家有往这方面想的苗头，他肯定还是要说出来的，毕竟嘴硬的后果可不好。

　　人家是有那个‘永渴梅’的，一旦染上永渴症，那就是生不如死了。

　　一想到这玩意儿，吴终就不寒而栗。

　　这个世界比他想象的要可怕的多，神秘的多。

　　而他虽然有超能力，但特么跟没有一样。

　　指望他的开门铁拳，去跟卢光启龟派气功似的排空掌对刚？那不是疯了？

　　“哎……烦死了。”

　　吴终默默跟着张清琅闲逛，走到了B12闸门附近。

　　他心里一动，无尽夏可就关在这里面。

　　“张道长，昨天我听卢队说，今天会运来个什么永渴梅，要给那人用，是真的吗？”

　　张清琅一愣：“运永渴梅？哦……你说无尽夏，如果那家伙执意不配合，也只能给他染上这玩意儿了。”

　　“不过，那家伙应该有同伙会来救他，所以不急，说不定可以放长线钓大鱼。”

　　吴终问道：“你怎么知道他一定会有同伙来救他？”

　　张清琅一笑：“这明摆着的，他那么淡定从容，根本不把消防部队放在眼里，定然是有倚仗的。”

　　“不是有隐藏的本领没使出来，自信能杀出去，就是有同伙会来救他呗。”

　　“但前者几乎不可能，他是卢队的手下败将，有本事跑早跑了，何必在这坐牢？”

　　吴终好奇道：“我听说他是什么黄金佣兵，这什么意思啊？”

　　张清琅摆摆手道：“就是字面意思，黄金级的雇佣兵呗。”

　　“灾异界很多这种佣兵，贫道其实也是，不过贫道是白银级的……”

　　“当然这是根据任务量来的啊，不是说我比他弱哈。”

　　“灾异界里，藏龙卧虎，虽有强弱之分，但实战从来无法用等级衡量，顶级大佬栽在新人手里的例子，比比皆是。”

　　吴终歪头，原来张清琅是佣兵啊？

　　也是，别人基本都穿制服，就他一身道袍，格格不入。

　　虽然张清琅在这里就跟自己人一样，但显然不是正式成员，而大概属于长期合作的外援之类的角色。

　　“灾异界？什么意思？”

　　张清琅轻笑：“就是我们这群人的圈子啦，你不是圈子里的人，不要问太多。”

　　吴终叹息，灾异界……这群人独特的圈子，应该就是有特殊能力的人们的圈子。

　　因为认为自己不是这个圈子里的人，所以除了必要的事，其他一应不跟自己说。

　　这搞得他都想直接揭露自己有超能力的事了。

　　但吴终还是忍住了。

　　吴终沉吟：“那个，张道长，我能进去找无尽夏聊聊吗？”

　　张清琅诧异：“啊？你跟他聊什么？”

　　吴终说道：“他毕竟救了我的命，我想当面好好感谢他一下。”

　　“如果不是他，昨天下午我就被日游神杀死了。”

　　张清琅拢着手：“那我去请示一下卢队，毕竟我也是客人，做不得主。”

　　吴终听了要去问卢队，就觉得没戏了，默默回房。

　　可过了一个小时后，张清琅突然拿着卡来找他。

　　“来来来，卢队同意了，贫道带你去。”

　　吴终欣喜，急忙跟上。

　　两人来到B12闸门口，却见张清琅从袖子里摸索，掏出来一面空气盾！

　　咔嚓，空气盾按进网格凹槽，闸门缓缓打开。

　　“你这是……”

　　张清琅摇晃着手里的空气盾，就跟捏了个半透明的方块似得：“我又不会凝聚空气盾，那是他们985部队的绝对特性。”

　　“而这闸门会检测空气盾的成分，必须达到特定比例和排列。”

　　“不过卢队做好空气盾，可以持续一个小时，我拿来就能用。”

　　吴终一惊，那这不就跟钥匙一样了吗？

　　凝聚空气的能力，他见识多次了，他还以为必须自己维持，没想到可以跟产品一样，造好之后直接交给别人。

　　而闸门直接用超能力衍生的产品，作为钥匙，那独特性就有保障了。

　　“道长，能给我摸摸吗？”

　　张清琅想了下，扔给了他。

　　吴终把玩在手，空气盾很轻很轻，真的就是一团空气构成，只不过有无形的力量将它们焊死成盾牌的样子。

　　这让他一愣，这就有点点像他的焊门能力啊。

　　只不过他焊的是门，人家焊的是空气。

　　尼玛，瞧瞧人家这能力！

　　直接能焊空气，还能形成超大规模，阻挡鬼神攻击……虽然当时没挡住……

　　但这多有用啊，吴终一下子能想到很多妙用。

　　反观他的焊门，他都想骂街了，说多了都是泪。

　　“张道长，你说这叫什么？绝对特性？他们985部队人人都会吗？”

　　张清琅点头：“基本上都会吧，空气盾属于他们的专属绝活了。”

　　吴终激动道：“那我可以学嘛？”

　　张清琅瞥了他一眼：“理论上可以，但这不是学的……绝对特性，基本是感染上的。”

　　吴终怔住，感染？

　　昨天卢队也用过这个词，说是看一眼，就感染永渴症。

　　毫无疑问，永渴症也是一种绝对特性……这名字取得好，绝对实现，永远持续的效果，堪称无解，可不就是绝对特性嘛。

　　所以985部队的人，会制造空气盾，也是或看见或触碰或怎样的……感染了一种特性。

　　只不过，这算是正面的效果，而永渴症那种，毫无疑问属于负面到家了。

　　“你别想了，985消防部队可不好进，这可是官方收容部队。”

　　“你首先得是优秀干部，才有可能被挑选获得培训资格……你什么政治面貌？”

　　吴终怔怔然：“我群众。”

　　张清琅一笑：“那差得远呢，想成为正式成员基本不可能。”

　　“呐，把空气盾给我。”

　　说话间，两人已经进入通道。

　　他看到吴终拿着空气盾随手关了闸门，便伸手讨要。

　　“哦，好。”

　　吴终老实把空气盾还给张清琅。

　　后者收好后，看着他突然道：“你心跳得怎么这么快？”

　　“啊？哦，我听到你说的这些，心潮澎拜，感觉好震撼，我们世界竟然还有这些东西，我以前从来不知道。”

　　吴终说着，心跳声自己能听到，却没想到这道士也能听到，耳力真好……

　　他的确紧张，因为他刚才借来空气盾，顺手关门，把闸门焊死了！

　　说实话，他也不知道自己为何就这么胆大！

　　他只是感觉，这是个机会。

　　开关这闸门，需要空气盾特性，没想到张清琅要来了临时空气盾，还给他把玩了。

　　他当然顺手就给门焊死了。

　　至于焊死之后干嘛，说实话，他不知道！

　　他只是本能觉得，过了这村就没这店了！

　　暴露特性？无所谓，迟早会暴露的。

　　另外，他这个能力，一无能量，二无痕迹，按照这些人的说法，就是一种绝对特性，并且特别的悄无声息。

　　如果别人不去开关这扇门，鬼知道它已经被焊死了？

　　而暂时几乎不可能会有其他人出入，只有他与张清琅。

　　若是之后没有机会逃跑，那么吴终跟他回去时，随便触碰一下闸门，把状态解除就是了。

　　根本就神不知鬼不觉。

　　是的，逃跑。

　　吴终兴起了逃跑的念想，毕竟他太担心卢队与鬼神的交易了。

　　宁可信其有不可信其无。

　　而无尽夏被关押还如此淡定从容，听到永渴症都无所谓，极可能是有逃跑方法的！

　　要么是自己有本事，要么是队友来救。不管哪种，吴终想要借他的东风，都必须先跟他接触一下。

　　有机会，就赌一把，求无尽夏带自己走。

　　吴终自认，他被鬼神追杀，已经不可能再回归平凡生活了，且由于太弱，他总得选个大腿抱。

　　这个无尽夏是个灾异界雇佣兵，而且还是黄金级，比张道长还高……

　　卢光启说这人是冷血无情的，但吴终并不完全相信……毕竟冷血无情的人，会救他吗？

　　哪怕是顺手救的，但这本能举动恰恰显露本性，是偏良善的，而非那种笑看他人惨死的鬼人。

　　当然，还有很多可能性，但重点在于，吴终没得选了。

　　无尽夏是改变他处境的唯一希望。

　　他要么老老实实留在这里，任人摆布，赌这些人不会牺牲自己平抑鬼神。

　　要么就赌无尽夏，愿意带自己走……两者其实都是赌。

　　只不过，无尽夏不是官方的，恰恰反而没有‘非得解决鬼神灾异’的任务，对自己来说反而更安全一些……

　　“咔嚓。”

　　张清琅拿出卡，开启了无尽夏的牢房。

　　两人走进去，张清琅喊道：“无尽夏，你伙伴来看你啦。”

　　听到这话，吴终嘴角抽搐：“啊？”

　　无尽夏睁开眼：“我没有伙伴。”

　　张清琅嘻嘻一笑：“你真的不认识他吗？”

　　他又在试探无尽夏了，亦或者是在试探他吴终？

　　这帮人总觉得无尽夏救人与鬼神杀人，两者太巧了，就该知道些什么似的。

　　吴终才不管，因为他很清楚他完全不认识无尽夏，而且昨天被救后，他热脸还贴了冷屁股，人家救了他压根连看都不看他一眼！

　　所以他知道，无尽夏真就是本能救下了……他这么一个本该被车撞死的路人而已。

　　“这哥们有话跟你说。”张清琅见他不理自己，靠在墙上看看吴终想说什么。

　　无尽夏饶有兴趣地盯着吴终。

　　“是你啊，被那群鬼神，不惜代价地追杀这种事……我还是头回听说……”

　　吴终见他主动跟自己说话，心里也一喜。

　　他还真怕无尽夏不跟他说话，全程一副酷哥模样，冷场。

　　那他争取到的接触机会，聊什么也聊不到点了，那也只能放弃了。

　　“夏哥，我叫吴终，口天吴，有始有终的终……”

　　“昨天你救我一命，我当时就特别感谢你，想知道你的名字，可惜你没理我。”

　　“没想到我们有缘，又见了……昨天没跟你说上话，今天我求张道长带我进来，就是想当面好好地感谢你。”

　　“也谢谢张道长，你不是这里的人，却还要帮我求卢队给你钥匙，只为了满足我一个小小心愿，真的很感谢。”

　　吴终诚恳地低头感谢，也向张清琅表示谢意。

　　“哈哈，你太客气了，这都小事，贫道面子很大，没你说的那么麻烦。”

　　张清琅笑嘻嘻，却没注意到吴终已经将自己进来的前因后果，乃至一些细节全说了。

　　道长不是985部队的人，这次是找卢队拿的钥匙，而卢队本人没来……毕竟本人要是来了，就不用给钥匙了。

　　如今透露钥匙就在张清琅身上，且这里就他们两个，这些信息应该对无尽夏逃跑有帮助。

　　无尽夏饶有兴趣道：“是吗？我才是惊喜呢。我不过是举手之劳，却没想到刚好救下计蒙要杀死的人。”

　　“真是无心插柳柳成荫……小子，你认识计蒙他们这些鬼神吗？”

　　吴终哭丧着脸说道：“我哪认得啊？我日子过得好好的，不知道为什么就惹了鬼了，非要我的命。”

　　“以至于我现在得天天住在这里，被人保护，什么也做不了，还被带去见了鬼神，好可怕啊。”

　　他在透露自己的处境。

　　无尽夏轻笑：“计蒙他们从来不会针对某个人，他们一心只想重振雄风，重新让这个世界恢复鬼神的主导。”

　　“所以他们如此弱小，却还迫不及待地要杀你，说不定是因为你未来会阻碍他们。”

　　吴终一惊。

　　而张清琅扑到玻璃墙前：“喂！什么叫‘从来’不会针对某一个人？”

　　“他们明明是昨日清晨才出现的，你以前就见过他们吗？”

　　“可最近几百年的灾异史，都没有过他们的踪迹，你什么时候见过的！他们为什么又出现？你还知道些什么！”

　　张道长很激动，他们一直就怀疑无尽夏这人不对劲，不是一般地闯入者。

　　关于庐山鬼神，他似乎知道的比他们更多。

　　但这不合理，因为985部队是第一个发现并接管的组织，全程封锁了现场。

　　无尽夏淡笑：“哦，我随口说的而已，有必要抠字眼吗？”

　　“毕竟是山海经中的鬼神嘛，还没有恢复实力就针对一个凡人，很奇怪不是吗？”

　　张清琅怒道：“你一定还知道些什么！你说啊！”

　　“呵呵。”无尽夏笑而不语。

　　张清琅拳头紧攥：“不气不气……太上台星，应变无停……智慧明净，心神安宁……”

　　吴终趁机说道：“无尽夏大哥，您别死撑了，要是知道什么就说吧。”

　　“人在屋檐下就得低头，你一个独行的佣兵，身陷于此，难道还能逃走不成？”

　　“他们真有那什么永渴梅，今天就送来，你要是染上了划不来……”

　　无尽夏嘴角扬起：“这地方我想走就走，谁也拦不住……又不像你。”

　　听到这话，张清琅笑了：“也不知道是谁闯进来，被卢队徒手生擒！”

　　“卢队已决意留下来镇守到你交代为止，你有什么伙伴，尽管来吧，来一个抓一个！”

　　无尽夏笑而不语。

　　张清琅见状，也不想跟他废话了，摆摆手就要带吴终离开。

　　“说完了吧？说完了我们走，我带你去见卢队。”

　　吴终默不作声跟着他，待张清琅先一步走出门后，吴终突然止步。

　　“嗯？”张清琅回头看他。

　　却见吴终已闪电般出手，咚得一下！把牢房的门关上。

　　“你做什么！”

　　张清琅皱眉，不知道这小子搞什么鬼。

　　他猜到吴终要见无尽夏，怕是有点问题的，但他与卢队都认为是两人有关系。

　　尤其是查到有人莫名其妙给吴终转钱，而那个人现在还跑出国，一时间找不到……这很可能涉及到一个组织，而吴终是被发展的外围。

　　所以卢队答应二人见面，就是想投石问路，看看吴终、无尽夏，会不会偷偷接头之类的。

　　果然，出了变故，但却没想到，吴终竟然自己把自己锁在里面，这是要趁机跟无尽夏单独传递一些机密信息吗？

　　哼，这也太简单粗暴了吧？

　　张清琅拿出门禁卡，要重新刷开牢门，可紧接着就愣住。

　　只见门没有自动打开。

　　“咦？”

　　张清琅不解，用力一掌推出，大门纹丝不动。

　　……