第十五章 激战断后

“火精助我！”

　　张清琅从高压火球里分出一抹火焰钻入己身。

　　总算从僵硬与迟滞中解脱，同时驾驭火球飞射，直击无尽夏。

　　“又是这招，小道士，你不会就会这招吧？”

　　无尽夏身影闪烁，迎战上去。

　　他身上的紫甲包裹能量硬撼火球，虽然拦下，但紫甲当场爆碎，残破不堪。

　　竟然只挨了一击就报废了。

　　吴终脸色一变，说好这道士不是他对手呢？怎么感觉一击就给干成这样了？

　　不过，无尽夏脸色不变，倏忽间紫光又重塑了狰狞甲胄。

　　“不愧是龙虎山的真传弟子，你的多元法，虽然威力巨大，可惜你的元力太少了。”

　　无尽夏张开嘴，竟然从口中吐出一块U盘。

　　张清琅瞳孔一缩：“什么！藏在肚子里？我们怎么可能没发现……你有多少元力？”

　　无尽夏含着U盘道：“三万比特……”

　　“嚓！”张清琅急忙要脱道袍：“祖师爷助……”

　　“轰轰轰！”无尽夏背后升起多个炮台，氤氲紫色浆流，一股脑倾泻而出！

　　狂轰滥炸，紫烟弥漫。

　　有些光弹被火精弹开，依旧在墙壁上留下狰狞的碎洞。

　　而张清琅被炸得吐血，冒着焦烟倒飞。

　　显然，他有某个底牌被打断了。

　　而唯一能够瞬发的只有……

　　“火精！”

　　“嗡嗡嗡！”又是火球与紫甲的碰撞。

　　无尽夏被打的紫甲爆碎，头发焦糊，身上有烧伤，还渗出脓血。

　　但他依旧胜券在握，紫甲也会自行修复愈合他的伤势。

　　反观张清琅脸色难看至极。

　　双方你来我往，在通道里激斗，速度极快，看得吴终眼花缭乱。

　　就见一团火光、一团紫光，交相辉映，交击狂轰。

　　吴终节节退后，躲到老远，都能感觉到强烈风压，以及热浪袭来。

　　交战处的两边墙壁，都凹陷破裂，伤痕累累。

　　不过，一阵激斗后，张清琅突然萎靡。

　　他掌控的那团火光，消失了。

　　反观无尽夏，还是一身紫甲峥嵘，后劲连绵。

　　“这就没了？看来你也不富裕嘛，没钱玩什么多元之力？天师府不给你们发工资吗？”

　　无尽夏闪身过去，掐住张清琅的脖子，将他生擒！

　　吴终看得一愣一愣的。

　　这种神奇能量，堪称法术一般的东西，叫多元之力吗？

　　世上真的有修仙，亦或者某种修行体系。

　　不过，跟钱有什么关系？穷鬼不配修炼？三万比特又是什么意思？

　　张清琅被掐着脖子，艰难道：“若是贫道的枪匣在此，岂能让你这么嚣张……”

　　他后悔没带枪，否则不至于这么快落败的。

　　毕竟枪，可是瞬发的。

　　事实上正常来说，警报一响，迅速就会有大部队支援进来，所以他大意了。

　　却没想到，队友进不来，全都堵在B12的大闸门外了。

　　“咚咚咚！”

　　远处通道尽头，那厚重的大闸门，不断发出闷响。

　　显然早有援军赶到，只是打不开门。

　　如今外面的人急了，在疯狂轰门。

　　奈何这是他们自己的安全闸门，那安全性是极高的，轻易弄不开，结果如今反而把自己人都堵外面了。

　　吴终见战斗结束，喊道：“夏哥，外面的闸门早给我关了，所以卢光启等人是暂时支援不过来的。”

　　张清琅艰难道：“你们果然是一伙的！”

　　“可怎么会查不出你的身份有任何问题？你过去的履历是谁给你伪造的？”

　　他怒视吴终，想不通这家伙履历咋会那么清白。

　　吴终没解释，心说可不嘛？他以前是真不认识无尽夏啊，跟灾异界也没有任何瓜葛。

　　就是正儿八经的普通人，纯粹打工仔，能查出问题才有鬼了。

　　“嘭！”

　　无尽夏手中紫色能量一震，张清琅顿时浑身一软，脑袋一垂。

　　吴终大惊：“何必杀他？挟……挟持不好吗？”

　　无尽夏淡淡道：“昏迷过去了而已……”

　　吴终心里暗松一口气，一方面张清琅其实对他蛮好的，另一方面，他担心无尽夏真是个杀人不眨眼的人物，这样自己以后也危险了。

　　“夏哥，挟持他就行了，我们赶紧先离开这吧。”

　　无尽夏把昏厥的张清琅一丢，摇头道：“少看点电视剧，进了部队就做好了牺牲准备，挟持无用。”

　　“而且你太弱了，别说有你拖累，就算是我独自一人，也休想从这杀出去。”

　　“啊？”

　　此话一出，吴终直接傻眼了。

　　“你说什么？你不是说你想走就走吗？怎么现在又说杀不出去了？”

　　无尽夏轻笑：“我打不赢不代表我走不掉……”

　　“战斗方面，我不是卢光启的对手，那家伙太猛了，非同凡响。”

　　“事实上我甘愿在这坐牢，就是逼他留下来看守我，浪费时间，好为我几个同伙在别处的行动减轻压力。”

　　吴终愕然，没想到大家对无尽夏的猜测，猜反了。

　　人家不是在等队友来救。

　　相反，人家故意被困，反而是为了牵扯卢队这个强大战力，而借此帮队友的。

　　“那你怎么办？你说你能走的啊。”吴终流汗了。

　　无尽夏却很冷静：“我一个人要走，不过一念之间的事。”

　　“可我没想到，还有你这个意外惊喜……而要想把你带走，就麻烦了。”

　　“姑且一试吧。”

　　吴终无话可说，他能否离开，全依赖此人。

　　而没想到对方能走是能走，但只限于一人，带自己走则难度倍增。

　　为今之计，只能听天由命，尽力而为了。

　　真要是走不了，他也没辙。

　　“走吧！从013收容室离开，那里的活物输送管可以爬出去。”

　　无尽夏丢下张清琅，带着吴终反向逃跑，往着B区更深处钻。

　　这人似乎很熟悉这座基地，带他七拐八绕，找到一处薄弱墙体。

　　轰然几拳下去，墙体破开来，他们跨入到了C区的某处。

　　之后又是一阵七拐八绕，沿路的闸门都被他一一轰开，到处是警报声以及红光闪耀。

　　吴终跟着他跑，都快绕晕了。

　　突然无尽夏说道：“这里到处是戍卫部队，我不能亲自带你走了。”

　　“唯有我吸引这些人的注意力，你才可能逃走。”

　　吴终皱眉：“没有夏哥你引路，我不知道怎么出去啊。”

　　无尽夏一笑，对着一旁说道：“现身吧，鸡胗。”

　　吴终莫名其妙，却突然感觉一股寒意袭来。

　　扭头一看，只见空气中突然闪烁出一个鬼影。

　　真的是鬼，或者说幽灵！

　　虚无的身体，形象是穿着染血的衬衫，脸色惨白。

　　心口还插着一把刀，活脱脱的一个惨死样。

　　而这个幽灵，还跟之前遇到的云雾鬼神不同。

　　这次的真没实体！

　　该幽灵似乎全程都在，要不是他主动现身，吴终都看不见他！

　　“这是真的幽灵？”

　　无尽夏平静道：“鸡胗比我还熟悉这里，他会为你引路的。”

　　“他叫鸡胗？怎么名字这么奇怪？”吴终见那只幽灵飘到自己背后，就这么骑在他肩膀上，有点发毛。

　　无尽夏说道：“我喜欢吃鸡胗，随口给他取的名。”

　　“……”吴终无语，丫的好任性啊。

　　无尽夏继续说道：“不过他无法离开我超过一千米，所以你出去之后，能否最终逃掉，就看你自己的了。”

　　“而我会留下来为你断后，牵扯所有注意力。”

　　吴终有点感动：“夏哥，你断后不会有危险吧？如果你因此走不掉了，那我逃出去也躲不了多久啊。”

　　“这是官方部门，要找我的话，我真无处可躲！”

　　无尽夏神情冷傲：“我一定走得掉！”

　　“嗯，我们约定一个地点见面就是了。”

　　“贺嘉山知道吧？”

　　吴终一愣，这是浔阳城郊区的墓山陵园。

　　墓地、殡仪馆、火葬场都在那。

　　“当然知道，怎么了？”

　　无尽夏说道：“你逃出去后，到贺嘉山的殡仪馆，找一户正在守灵的人家，死者叫孙敏。”

　　“昨天中午在一医院死的，照理要停灵三天，所以今天明天都还在那，你就在灵堂等我即可。”

　　吴终懵了，去找个死人？在人家灵堂等他？

　　这哥们可真会挑地方啊。

　　选哪汇合不好，选殡仪馆？

　　但有一说一，那地方确实隐蔽，除了死者的亲朋好友，谁会去啊？

　　而且那个孙敏，莫不是无尽夏的队友？其家人中也有他的伙伴？

　　所以那地方，其实就是无尽夏及其同伙的一个小据点？

　　“那个……”吴终正要问的清楚些。

　　突然一队穿着消防服的人员赶到，他们还背着一台电机样的巨大金属设备，看起来很沉重。

　　“嘟嘟嘟嘟！”

　　他们看到二人，毫不犹豫，就瞬间倾泄枪火！

　　子弹无情，弹幕袭来。

　　这倒还好，无尽夏身穿紫甲，张开翅翼，顶在最前面，叮叮叮就将子弹全部挡下。

　　不过他看到这群人都背着电机设备，便脸色难看：“糟糕了啊。”

　　“夏哥，这六个人你应该能搞定吧？”吴终不解。

　　在他看来无尽夏的战力，哪怕比不过卢光启，对付其他人应该不成问题。

　　他甚至幻想过这位大哥带着自己，一路酷酷地打出去。

　　可没想到，无尽夏见到六个人，就一脸郑重，跟要命一样。

　　无尽夏警惕道：“在灾异界，小瞧任何人，都是作死。”

　　“这六人，我没有交过手，不熟悉。”

　　“另外他们的空气盾特性，牢固程度是取决于身体所携带的电能的，这里是他们的主场，他们每人还携带了高能电机。”

　　“空气盾会比平日里只带电池，要强出上百倍！”

　　吴终最亲近无尽夏的一点，就是问他什么，他真说。

　　此刻听了这话，吴终头皮发麻。

　　啊？空气盾是跟身体携带的电能挂钩的？平时这帮人身上都带着电池？

　　这超能力，没电还不能用？

　　好吧，奇奇怪怪的能力，听多了，吴终也习惯了。

　　但如今这六个人，携带了特制的发电机，空气盾会比平日强出百倍，这可大不妙。

　　百倍啊！这六个人岂不是相当于千军万马！

　　……