第十七章 养丧尸？

古月感到异动，就已经在不断远离红门了。

　　可是，他毕竟是闭着眼的，而且幽灵飞行时无声无息。

　　此刻吴终亲眼看到，幽灵从他头上早已飞过去，落到了前方不远处的吊灯下面，站在那摆弄麻绳……他之所以飞出来，似乎是嫌弃房间里太黑了。

　　而这么一出来，古月自以为远离的举动，实则是在冲向那里。

　　“靠近一米内，就会被吸引？”

　　“那个……你走反了，它就在你前方，你现在就在靠近它。”

　　吴终犹豫了一下，还是提醒。

　　虽然他不懂，但自从听过永渴梅的效果，吴终就有点阴影，让他对这类东西都有着强烈的排斥。

　　能不靠近，还是不要靠近的好。

　　一想到古月可能会感染某种永久负面效果，他就心生不忍。

　　好家伙，连幽灵都被影响，估计又是个无解的玩意儿吧？

　　“你怎么知道？你想害我？”怎料古月并不相信吴终，他认定吴终乃是无尽夏的人。

　　“我骗你干啥呀？你信我啊。”吴终瞪大眼睛，眼睁睁看着他靠近。

　　他这一靠近，连带着吴终也靠近了，顿时心提到嗓子眼。

　　然而，依旧是什么效果也没有。

　　“假的？”

　　吴终闪过这个念想。

　　但不可能，幽灵可是明显已经被吸引了，在疯狂解绳子。

　　并且越发烦躁，已经是暴躁生气的样子，阴恻恻地嘶吼：“解不开，为什么解不开？”

　　同时，古月在靠近一米后，哪怕闭着眼睛，也忽然一颤，主动睁开眼，挤上去解那一团乱麻，眼神痴迷。

　　一人一鬼，之前还激烈作战，如今面对面共同捣鼓一团麻绳。

　　可他们根本解不开，乃至还相互责怪对方。

　　“别拉！你这丑八怪幽灵，我都要解开了。”古月语气烦躁。

　　幽灵鸡胗也不客气，阴恻恻出声：“我自己就能解开，不要打扰我！”

　　一人一鬼虽然烦躁，但并未大打出手，而是专注于那团乱麻。

　　吴终懵逼了，确定了这个乱麻的特性，的确是厉害。

　　只不过，自己不知道为何，没有中招。

　　“这就是灾异物吗？当真邪门！”

　　吴终在一旁没人管了，身上约束他的空气盾，也因为古月的异常，而松弛离散，化为乌有了。

　　一人一鬼为了攻克乱麻，简直是废寝忘食，看都不看他一眼。

　　仿佛那团乱麻，是什么宇宙最伟大的谜题，蕴含着无尽的奥妙，足教人生死相许，哪怕是牺牲一切，也得解开一样！

　　“怎么办？他们都被这团乱麻给硬控了啊……我可以走了？”

　　“但是……我能走哪去？”

　　“鸡胗也给控在这了，没他带路，我怎么逃？”

　　吴终心急如焚，可不敢一个人在这片区域乱逛。

　　鬼知道，会不会遇到更加不可思议的灾异物？

　　他目光一瞥，突然伸手把古月腰间的枪给抽了出来。

　　好重，看样式像是92式手枪，但明显受过改造，外形美观大方，握持舒适。

　　这还是他第一次摸真枪，学着电影里把保险开了。

　　之后又从古月身上，摸出了四颗手雷，以及一把两尺长的军刀。

　　反正对方也顾不上他，姑且拿来防身。

　　“要不我带着这乱麻走？”

　　吴终又鼓起勇气，触碰了一下乱麻。

　　发现没事，干脆抓起乱麻，缓缓移动。

　　一人一鬼正在研究它呢，本能跟上……他们似乎不会主动离开此物超过一米。

　　吴终拉扯乱麻，如同牵着两条……

　　“我要解开它，我古月一定会解开它啊！”古月嘶吼。

　　幽灵同样信心满满：“快了快了，解开此结的定是我鸡胗哒！”

　　吴终见他们能说话，急忙喊道：“鸡胗哥，你先给我指路啊。”

　　幽灵还记得他的任务，暴躁道：“你自己去找，别烦我。”

　　吴终一边拉着乱麻，吸引两人，一边看向四周。

　　回忆之前无尽夏说过的话……013收容室。

　　的确，红色大门都是有编号的。

　　刚才乱麻所在的地方，是011，所以013就在不远处。

　　他一边寻找，一边拉扯乱麻牵着一人一鬼跟着跑。

　　红色收容室，相隔的距离并不远，他很快就看到了。

　　“来这干嘛啊？这……这也是红色大门啊。”

　　吴终看着013的红色大门，神情紧张。

　　知道这里面，肯定也有某种灾异物。

　　不过，无尽夏说过，所有红门都不要靠近，除了鸡胗会带他去的那座……也就是这里，013号收容室。

　　“我怎么进去？”

　　吴终喊着，但是一人一鬼专心破解，越发烦躁。

　　“啧……”

　　吴终只能靠自己，苦思冥想，还真想了个办法。

　　只见他抓着乱麻，按在门上，同时也推挤鸡胗。

　　“啵！”鸡胗被挤得变形，受到剧烈压力，本能一个虚化，倏忽间穿透了红色大闸门，且由于抓着乱麻，所以把乱麻也带进了门内。

　　而这样一来，收容部队的古月，脸色气得扭曲。

　　“别走！我的绳结，我就要解开了啊！”

　　他气急，凝聚空气盾按入凹槽，红色大门缓缓打开。

　　吴终跟着他追进去，发现鸡胗也没走远，只是虚化了刹那，刚过闸门，就站在门口的那边继续摆弄麻绳呢。

　　而背后的室内，黑漆漆的，黯淡无光。

　　吴终随手摸墙，还真按开了灯。

　　“屯屯屯！”

　　一盏盏灯在头顶接连亮起，照亮了一片广阔的大厅。

　　而眼前的场景，让吴终倒吸一口凉气。

　　丧尸，真的是丧尸，密密麻麻的丧尸！

　　身体大多腐烂了，很多肠子都拖在地上，他们有的断臂，有的下半身都没了。

　　一个个发出嘶哑气音，跟电影里的丧尸一模一样。

　　此刻灯一开，无数丧尸都朝向他。

　　这一刹那，吴终手脚发凉！

　　“咚咚咚！”

　　无数丧尸奔跑如飞，如沙丁鱼般涌来。

　　他们在一楼大厅，而吴终进来的地方是二楼边台。

　　但这并不能阻挡丧尸，它们被吴终吸引，直接搭着人梯就爬上来了。

　　吴终毫不犹豫地躲到一人一鬼身后，甚至寄希望于乱麻也能控住这群丧尸。

　　但他失望了，丧尸根本不受乱麻影响，也无视了幽灵，扑向古月和他。

　　古月也不是傻得，虽然被心灵扭曲影响，沉迷破解乱麻，但思考能力尚在，只是以一种过于沉迷到离谱的心态，去对待乱麻。

　　“别烦我！”

　　“轰！”

　　他周身形成坚韧的空气盾，密密麻麻，层层叠叠，将他稳稳保护住，隔绝了丧尸咬抓。

　　而吴终却麻了，因为丧尸发现咬不到人，就把对方当做垫脚石，爬过来追他。

　　吴终想起来无尽夏的叮嘱：见到丧尸，就想煎熬痛苦的事。

　　可他想了啊，没用，丧尸毫不留情地扑来。

　　吴终握着手枪怒射，然而后坐力太大，手臂差点砸在自己脸上。

　　“嘭！”这一枪不知道干哪去了。

　　吴终大声呼救，连连退后，接连开枪，幽灵也不理会。

　　不过，幽灵也着实烦躁生气到了极点。

　　“解不开！凭什么解不开？好难啊！好难啊！”

　　幽灵面孔扭曲，看到一发子弹打到乱麻，他似乎得到提醒，开始暴力破解了。

　　他的鬼爪如铁，奋力撕扯。

　　可那绳子坚不可摧，丝毫不受损，反而幽灵无意间伤到了古月。

　　古月也不示弱，当场大喊：“碧元刃！”

　　“给我破！”他熠熠生辉，绿色能量流转，形成刀型光汽，爆轰绳结！

　　意图快刀斩乱麻！

　　可惜，也没用，反而绿色能量附带某种侵蚀效果，伤到了幽灵鸡胗。

　　两人分别抓着乱麻两边，对着乱麻大打出手，因为离得太近，间接伤害彼此。

　　而古月的招式，波及范围很广，连带轰飞、撕碎了不少丧尸。

　　“哎呦，这幽灵屁用没有，我反而还得靠古月。”

　　吴终趁机找到一处空隙，用力踹开俩丧尸。

　　一只丧尸从侧后方扑来，他拿手枪塞丧尸脸上，打爆一个。

　　“嘭！”丧尸脑瓜子爆裂，就连胸腔都炸了！

　　“好大的威力。”

　　吴终贴脸又打爆一名丧尸，虽然只是打在胸腔上端，但威力够大，直接撕裂了丧尸脖子，后者脑袋飞起。

　　凭借这把手枪的威力，他近身击毙两只丧尸，才得以跑到一处观察室，冲进去把门一关。

　　他都不用反锁，只要半掩上就行了。

　　吴终也怕真锁扣上了，他打不开锁……他是焊门能力，不是解锁能力。

　　而这么半掩上的门，就足以挡住丧尸了。

　　“我的焊门，不是非得把门紧闭才能触发，哪怕只是稍微改变一点，就会焊死其状态。”

　　吴终在观察室里，看着进不来的丧尸挤在门外。

　　门与框有十厘米的缝隙，一个个破烂恶心的丧尸脸拥挤在缝隙中，朝他嘶吼、龇牙。

　　“嗬嗬……嘎吱嘎吱……”

　　一股恶臭袭来，吴终烦躁地避开眼神，扫视观察室。

　　“好简陋啊……”

　　观察室是废弃的，啥也没有，似乎很久没人来了。

　　吴终叹息，还好他身上有古月的军刀、手枪作为防身。

　　透过观察室的窗户，他能看到这座收容室内的全景。

　　很大，而且分上下两层。

　　他进来的地方，是第二层，处于高台上，中间是直通的，所以可以俯瞰到第一层大厅的无数丧尸。

　　不过，丧尸搭了人梯，轻易就能翻到二楼来。

　　它们行动敏捷，无论是奔跑速度还是灵巧程度，都跟大活人没有区别。

　　“无尽夏之前说，从食物输送管走……那是什么？”

　　吴终搜寻，还真看到了管道似得东西，并且具有履带。

　　那附近有很多血污，显然是专门给丧尸送食物的。

　　“啊哈？这985部队，还养丧尸啊？”

　　“以他们的武力，想要消灭这些丧尸，恐怕轻而易举，干嘛还要养着？”

　　“研究吗？看着也不想啊，这观察区域都废弃了，这里纯像一座仓库。”

　　吴终不解，这些丧尸对他来说虽然可怕，但顶了天是普通人的战力，到底是血肉之躯。

　　都不用什么超能力，光是靠枪就能解决。

　　这地方也没有任何研究所的感觉，看起来像很久没人来了，以至于连喂食物，都专门弄了个管道，自动定时输送。

　　他不懂为何要养着一群丧尸，就纯粹是不想它们灭绝？

　　“不管了，总之就是从这里走……”

　　“但……太远了吧？跟我简直是对角线啊！”

　　“我要横穿整个丧尸群？”

　　吴终居高临下，观察路线，发现没有任何讨巧的路径。

　　别无他法，就得穿过无数丧尸的阻挡，才能走到那里，顿时脸都绿了。

　　“我？打一千个？真的假的？”

　　……