第六章 别问，问就是超能力

生死间有大恐怖，他甚至能想象到自己脑浆爆裂的场面。

　　可正在这千钧一发之际，一只大手捏住他的后颈衣领，猛然一拽。

　　他感觉身体一轻，腾空猛然向后一蹿，同时巨大的货车从眼前呼啸而过。

　　“哗啦！”

　　铁皮擦过鼻尖，吴终汗毛直立，随后放松下来，他躲开了。

　　他踉跄一下站稳脚步，猛然看向一旁，是一名大热天戴着皮手套的黑衣男子，路过他身后关键时刻拉了他一把，救了他。

　　“唰！”

　　货车从他身边经过后，径直撞向路边的大树：“轰隆！”

　　那叫一个惨烈！

　　“卧槽……呼赫……呼赫……”吴终瞪大眼睛，喘着粗气，这才回过神来，腿脚一阵发软。

　　如果他没有避开，自己必是已经死了。

　　再看司机，那是真的死了。

　　全速撞击大树，车头扭曲碎裂，司机成了烂肉，让人不忍直视。

　　有路人想要帮忙，看到这一幕之惨烈都止步，连忙打急救电话。

　　医院就在马路对面，很快就有专业人士过来处理。

　　大雨冲刷下，地上都是血水，吴终怔怔然，脑袋嗡嗡，四周都是人群惊骇嘈杂的声音。

　　一想到自己差点也成肉泥，吴终猛然回魂，急忙看向拉了他一把的路人：“大哥，你救了我的命啊！”

　　“谢谢！谢谢你，要不是你拉我一把，我死定了！”

　　吴终刚经历生死时刻，心有余悸，连声感激。

　　男子一身黑色单衣，戴着手套握着一把黑伞，在风雨中屹立。

　　目光瞥向狼藉一片的车祸现场，眼神淡漠。

　　从始至终他都没有多看吴终一眼，对于其感谢也不理会，酷酷地转身要走。

　　吴终跟上去感恩戴德：“大哥，你叫什么名字啊？留个联系方式，我好好谢谢你啊。”

　　从死亡边缘走一遭，吴终现在脑子里全是庆幸和感激，活着的感觉真好啊，活着比什么都重要。

　　原本一股脑地事情涌来，愁得难受，让他感觉这日子过不下去了，想死的心都有，但现在发现，这都算个屁。

　　死了才是什么都没了，外公也将孤零零没人管了。

　　一想到这，吴终就后怕，这么大雨自己怎么就不好好看路。

　　虽然明显是司机有问题，大概是拐弯没减速，竟然往路边冲，但他也是反应太迟钝了。

　　他恨不得给自己两巴掌，清醒清醒，但好在是活下来了，所以他极度感激这名路人。

　　哪怕对方只是随手一拉，举手之劳，那也是救命大恩。

　　纵然对方狮子开口，要求过分一些他也认了。

　　“不用了。”对方依旧冷酷，摆摆手表示不必。

　　吴终语气诚恳：“大哥，我虽然就是一穷光蛋，给不了什么酬谢，但你救我一命，以后你让我帮什么忙，我都不会推辞……留个电话吧。”

　　怎料对方被问烦了，见他还跟着，直接呵斥：“滚！别跟着我！”

　　“……”吴终僵住了。

　　一时间无措，不再跟着。

　　没想到自己一心感谢，对方反而拒人于千里之外。

　　只听说过被救者怕恩人纠缠的，没想到这恩人反而怕他纠缠。

　　吴终立在雨中，目送对方离去。

　　直到看不见了，他才小心翼翼过了马路，去到外公的病房。

　　经历这档子事，他相当于从鬼门关前走一遭，整个人心神大定，气息也随之宽阔。

　　想着世上没有过不去的坎，更何况他可是有超能力，人还能真给这点钱活活难死？

　　他先是找到医生，核实了一下情况，详细了解了外公的病情。

　　确实恶化了，血肿已经压迫了一些脑组织损伤。

　　“尽快手术吧。”医生说。

　　吴终咬牙点头：“可以，就今天！”

　　“今天不行，最快也得安排在明天下午。”医生说。

　　吴终颔首：“好，明天，医生你说了算。”

　　敲定时间，他需要去缴费。

　　一边下了个网贷APP，一边回到病房。

　　他发现外公醒了，急忙握住手：“喝点水不？”

　　外公眼睛微微瞪大，打量了一会儿吴终，似乎在辨认。

　　吴终又问了一遍，外公才摇头：“不……不……我要衣服……”

　　“衣服？”吴终愣住，急忙拿来衣服：“是呀，变天了，外面好大雨，我给你加两件衣服。”

　　他正要给外公换，怎料外公说：“不是这个衣服……”

　　吴终眨巴眼，又拿起一套：“那换这件？”

　　外公眉头犯难：“不是，我不要这衣服，我要吃衣服。”

　　“吃衣服？你是要吃饭不？”吴终放下衣服，又打开盒饭给他喂。

　　外公又摇头不吃：“不是，不是，我要吃衣服，吃衣！”

　　吴终懵了，看了看护工。

　　护工玩手机摇头：“莫看我，我不晓得他说莫斯。”

　　吴终皱眉拿起一件衣服给外公看：“吃，吃衣服？你是说，你要吃这件衣服？”

　　“对，我要吃衣服。”外公一脸‘你终于听懂了’的表情。

　　但是吴终更不懂了，说：“衣服怎么吃啊？你吃点饭好不？”

　　“唉，不对不对，不是这个饭，是衣服，屋里头有吃衣，你拿过来……”外公吃力地说。

　　吴终叹道：“什么意思啊？”

　　“屋里头箱子有一件，给我吃衣服，乖乖，你拿，去拿……”他说话声音并没有太虚弱，可表达能力完全混乱让人费解。

　　吴终脸色犯难，吃衣服是什么意思啊……

　　护工劝他：“不要跟他说了，他语言是混乱的。”

　　吴终眼神黯然，给外公掖好毯子

　　他走出病房，考虑钱的事情。

　　钱，他肯定是没有的，就在他打开APP要贷款时，逆光的消息发了过来。

　　“@无终恨意，你怎么又问这事啊？我确实可以复刻那个bug，很简单的。”

　　无终恨意是吴终的网名，他急忙回复：“我撤回的消息，你怎么知道？”

　　逆光发送：“笑话，在我这里撤回的消息照样能看。”

　　吴终发了个‘你牛逼’的表情包，随后说：“你说你能复刻，那帮我弄一下呗，我想体验一下。”

　　“？？？”逆光发了三个问号。

　　随后一个语音电话打了过来。

　　吴终接通，就听到一个沉闷的声音。

　　“你疯咯？这是犯法的。”

　　吴终抿了抿嘴，他本是撤回了消息，不想让逆光牵扯这事，自己单干的。

　　没想到逆光还是看到了，再加上他对于这技术活着实一窍不通，他真没有时间去学。

　　思来想去还是硬着头皮说：“我知道……”

　　“你就说能不能弄个程序，帮我触发一下这个bug吧？我就是玩玩……”

　　逆光沉默片刻，那边原本很嘈杂，应该在办公室里。

　　不多时又安静下来，似乎来到静处。

　　逆光说：“玩个屁，你就是想钱想疯了，你以为我不知道？”

　　“我跟你说，我有个朋友恶意利用过这个bug，弄了38万，判了两年零十个月，如今还在里面踩缝纫机呢。”

　　吴终看着缴费的柜台，以及医院的人来人往，他也找了个僻静地方坐下。

　　捧着手机，眼神坚定。

　　如果是之前，他必然被这句话劝退，可如今他的资金链已经是绷紧到极致的弦，三万块足以压死他，别无选择了。

　　坐牢就坐吧，给外公把手术做了，再把护工的账预付个几年，自己坐两年牢也无所谓，在里面工作比外面还轻松些。

　　“你说有朋友弄过，所以你手头上肯定有现成的程序吧？你直接发给我，教我怎么用就行。”

　　“其他的不用管，你可以删我好友，我被抓了也不会提你。”

　　逆光失笑着：“你要笑死我，来真的？”

　　“好，就算你无所谓，但这事你也成不了。”

　　“我说能复刻，是因为我知道平台没有真正解决那个后门，只是关闭之后表面把bug修复掉而已。”

　　“可是，要有人真敢恶意利用这个后门，那分分钟被发现，后台一下子就能关掉。”

　　“人家安全专家厉害得很，你不光没时间借此牟利，还会被抓，你躲不掉的。”

　　吴终瞪眼，他下定决心的事，九头牛也拉不回。

　　尤其是差点被车撞死后，他感觉这世上什么事都得为活着而靠边站。

　　活着就行，怎么活不是活呢？

　　“你不用劝了，我太缺钱了，光哥，要不你借我钱？”

　　“咳咳……”逆光轻咳一声道：“别打岔，呃……其实这个bug也不是不能用，但咱们要从长计议。”

　　“首先我那个沙雕朋友的程序，太辣鸡了，我得改改。”

　　“他为了刷得快，几乎是蛮干，人家一下子就发现了。”

　　吴终眼睛一亮，急忙问道：“你可以让人发现不了是吗？”

　　逆光回答：“那不可能，发现是迟早的事。”

　　“所以我那朋友才蛮干，直接在极短的时间里刷了38万。”

　　“可要是小额支付，我有办法瞒很久，甚至小到只是几百块的话，我能保证完全发现不了。”

　　吴终说道：“几百块我玩什么命？”

　　逆光回答：“对呀，所以发现是迟早的事，就看你怎么选了，是发现的晚，但刷的少，还是短时间内刷到巨额资金。”

　　吴终思虑起来，既然迟早被发现，那他肯定是要一口气拿到足够多的钱，把家里安顿了。

　　就在他准备选择后者时，又转念一想，自己有超能力啊。

　　有超能力还是跟逆光朋友一样的下场，那他不白有超能力了？

　　修复？关闭？他超能力开的后门，安全专家再牛又如何？

　　“逆光，假设对方修复不了呢？”吴终询问。

　　逆光好笑道：“笑话，怎么可能修复不了？只是闭掉后门的话，我若在那上班，我都能搞定。”

　　吴终说道：“如果就是关不掉呢？人家能否绕开那个后门，解决掉这个bug？”

　　逆光解释道：“绕开？绕个屁啊。”

　　“你知道为何他们上次出了那么大的事故，结果导致bug的问题还在吗？就是因为绕不开。”

　　“这种老牌软件别看他产业大，其实全是屎山代码，不知道多少人混日子，除非重新做个APP，否则那个后门永远都在。”

　　吴终握着手机的掌心全是汗水。

　　那个后门无法绕开，这样的话，自己开启后也无法关闭，等于这个bug根本无法修复，除非关掉后台，或者几乎重做般的重大更新。

　　不管怎样，他其实有的是时间利用这个bug，剩下的问题只有不让人家发现自己本尊。

　　“逆光，假设人家关不了后门，你只要让人家锁定不了我的账户，能做到吗？”

　　逆光再度强调道：“这是不可能的呀，我说了，发现是迟早的事。”

　　“而且怎么可能修不了，这太简单了。”

　　吴终当然没法跟他解释自己能锁死后门的事，只道：“我的意思是，不考虑人家修复bug的事。”

　　“真要是修复了，我刷不了就算了呗。”

　　“你也知道，我不用很多钱，我就要一点就行，所以重点还是放在不被抓到上面，你不用管他们修复的事。”

　　逆光明白他的意思了，好笑道：“神特么不用管，这种已经发生过的恶性bug，一旦触发，人家后台自动就给修了。”

　　“如果我不弄点手段，你连刷一单的时间都没有。”

　　吴终沉默了，考虑到底该怎么跟他说。

　　逆光又道：“但我明白你的意思，你是说只考虑不被抓，至于刷不刷到钱，无所谓对吧？”

　　“那这事反而简单了，只要让bug的受益对象，并非你一个，而是所有用户就行。”

　　“不刻意去做单向触发的程序我还省事了呢，说白了就是重演上次的情况。”

　　“上次不就是这样？在bug持续阶段，所有用户都能借此牟利，但最后平台没有追款，毕竟是他们自己的bug，只能认哑巴亏。”

　　“现成的例子在这，所以只要性质是他们自己平台出了问题，且受益者涵盖全国各地多人的话，就没问题，我可以做到。”

　　“但重点是，同样的错，平台不会犯两次，一旦再触发这种bug，肯定瞬间就修复了，你根本刷不到钱。”

　　“他们修复掉这种事我就一点办法都没有了，我没这个能力你知道吧。”

　　吴终一听，这就够了呀。

　　有便宜大家一起捞嘛，上次出现这个bug，很多人捶胸顿足说错过了，希望再来一次。

　　那就再来一次呗，至于修复？这回可没那么好修复了，他将焊死后门！

　　最难的地方，他直接用超能力解决了。

　　“好，就这样，就按你说的办。”吴终迫不及待。

　　逆光却沉默良久，突然说道：“你并不是无所谓能否刷到钱，而是确定有办法让这个bug难以修复，对吗？”

　　吴终一愣，逆光猜到了。

　　也是，他都讲的这么明显了，逆光又不是傻子。

　　而且真要到时候刷起来，人家平台长时间无法修复，逆光也会意识到是他的问题。

　　吴终仔细措辞，语焉不详：“是的，我有办法，但牵扯很大，事关一些超乎想象的事，可能有很大危险，我不好跟你说……”

　　“如果事发，我有办法自保，但你没有，我不想连累你。”

　　吴终也不是纯在吓唬人，事实上他也做好了一切败露的心理准备。

　　他烂命一条真心无所谓，赖不过去了，就大不了把自己上交国家，那又有什么大不了的呢？

　　有的人说什么对超能力者切片，他完全不信，纯扯淡。真要出现超能力者，官方相关研究所只会对他进行唯物主义的探索，要是切片不是糟蹋了吗？

　　逆光回复：“哦？你跟我玩神秘是吧？”

　　“什么牵扯很大、超乎想象、危险至极……最好不要知道云云……”

　　“咋得，你是超能力者啊？”

　　“哈哈，小说看多了吧？老实交代，你到底有什么办法让人家修复不了bug。”

　　吴终深吸一口气，见他都往超能力上猜了，心说不愧是书友，便毅然告诉他：“好吧，其实我有超能力，可以焊死bug。”

　　“哈哈哈哈！”逆光直接回道：“你还顺着我说了？神特么焊死bug……”

　　“快特么老实交代，别跟我扯犊子，是不是在芝麻开门集团里有人？”

　　吴终一愣，他坦诚已对，逆光竟然不信。

　　他说道：“别问了，问就是超能力。牵扯很大，超乎想象、危险至极……”

　　逆光一副了然于胸的语气说：“切，搞这行的都知道，要想bug不被修复，最好的办法就是集团内部有鬼。”

　　“即所谓的‘社会工程学’。”

　　“也许人家不好亲自触发这个bug，需要一个毫不相关的外人来触发。”

　　“某个内部人员他给你透了消息，甚至为了隐秘，连个小程序都不给你，还让你自己找人。”

　　“这是为了完全撇开跟你的关联，以降低暴露的风险，呵呵。”

　　吴终无语了，但想想也是，逆光作为程序员，第一反应肯定也是想社会工程学的事。

　　以前也总是听逆光讲过，真正厉害的黑客，技术不是最重要的，而是智商高，靠的是心理学、骗术、造谣、演技、美人计、现实伪造证件乃至人脉广……

　　总之骇入的方法五花八门，千奇百怪。

　　逆光刚才提到超能力纯粹是口嗨而已。

　　见他都脑补完了，吴终也懒得多说。

　　只道：“别问了，问就是超能力。”

　　逆光继续说道：“我现在都怀疑，上次的bug事故，也不简单，偌大的芝麻开门集团怎么会有这么愚蠢的后门？”

　　“这里面水好深啊，算了，不关我事，既然你有门路保证bug不被迅速修复，那这就有利可图。”

　　“这种bug事件，重点就在于窗口期，上次就持续了半个小时，当初很多人就是不知道有这个bug，错过了便宜没占。”

　　“我特么也错过了，倒是你刷了几个账单，羡慕死我了，现在想想，你应该不是凑巧，而是上次就有人提醒你那个时间段里花钱，对吧？”

　　“是你的远房亲戚，还是在哪认识的？”

　　吴终无言以对，依旧说：“别问了，问就是超能力！”

　　“好好好……”

　　逆光见他一直这么说，也不追问了：“总之你要开始了，就一定得告诉我时间啊。”

　　“一切转账立减20%，那就是每单稳定20%的暴利啊，我打算把我全部积蓄拿出来梭哈一波！”

　　“左手倒右手，一百万直接变成一百二十万。”

　　……