001 明敬

“厚德博雅笃学敏行”

　　明敬放下手中的笔，将面前写得简单潦草的数学答题卡和试卷折合起来放在一旁，百无聊赖的趴在了桌上，扒拉了一下脸上已经被水汽沾湿的口罩，呼吸了一口清透的空气。

　　就在一个多月以前，也就是2020年的4月初，江城武汉才刚恢复了与外界的交通，高中也陆续复课，明敬所在的华师一附中作为江城中学这块的领头羊，当然是走在最前边。

　　五月底的江城还没真正来到夏天，但窗外吹进来的晚风已经有了几分热意，而且还要带着口罩上课，那更是折磨。

　　还好这晚自习发下来的数学试卷，他只花了一半的时间就简单拿下，剩下一半的时间可以偷偷懒。

　　等上完这节晚自习就是周末，美好的日子即将到来。

　　明敬侧头瞄了一眼身旁，看到同桌果不其然也已经填满了答题卡，和明敬简单潦草的卷面相比，同桌就要显得工整许多，一板一眼一行一列的相当工整。

　　试卷左边写着同桌的名字——王浩

　　但和明敬的百无聊赖不同，同桌是有事儿干的，他此刻正趴在桌上，看着摆在大腿上的手机。

　　手机屏幕中，几个小人正你追我赶，相互厮杀，应该是英雄联盟的比赛。

　　“卧槽？”明敬一挑眉，看了眼正在坐在讲台上的老师，而后侧过头去，“你疯啦？”

　　华师一附中和其他顶尖中学不同，主打一手自由，会给学生很多的自由空间，假期也更多，但在晚自习上玩手机，那肯定也是大问题。

　　“别吵别吵。”王浩轻声回道，“今天很关键嗷！”

　　反正无事可做，明敬干脆侧过头去，也低头看了看，“怎么就关键了？”

　　明敬还真不知道为什么关键，因为他从来没玩过英雄联盟这个游戏，更不可能关心比赛。

　　当然他玩游戏还是不少的，但他更倾向于玩炉石或是文明这类相对休闲的游戏，纯当是学习之余换换脑子。

　　但同桌王浩好像玩得挺好——反正他是这么吹的。

　　王浩感受到明敬的目光，也将手机往俩人中间移了一点点，顺道说道：“中韩对决啊，你知道中韩对决是什么含金量吗？”

　　“大概了解。”明敬点点头。

　　明敬从未玩过LOL，但他还是有一定了解的，因为他有一个堂哥就是英雄联盟的职业选手，而且很出名。

　　当年他哥就是一直在抗韩，网上宣传的沸沸扬扬。

　　听说没怎么赢过。

　　而此时王浩的手机上，左右两边正罗列着两队的队名。一边是TES，一边是DWG。

　　此刻比赛似乎已经行至尾声，双方所有英雄正在一条河道上，对着一条白色的飞龙展开争夺。

　　明敬看不懂，干脆问道：“怎么说，能赢吗？”

　　“机会很大。”王浩的轻声细语中略带一丝兴奋，“看阿水表演！”

　　阿水，似乎是个熟悉的名字，但明敬也没问是谁，只是继续看。

　　画面当中，各种眼花缭乱看不懂的技能来回飞舞，右边DWG的几人一拥而上，就见一个站位有些靠前的黑色弓箭手被瞬间清空了血条，成为团战第一个亡魂。

　　王浩立马变了脸色。

　　随后，DWG众人乘胜追击，似乎还想拿下团战。

　　但后续团战，TES这边又有人站了出来，一道黑色的魅影来回换位突袭，时而出现在左侧时而出现在右侧，连续收割残血，竟是强行将溃败的团战给打了回来！

　　“这是打赢了？”明敬侧头问道：“这个Knight有点厉害啊，他就是阿水吗？”

　　王浩挠了挠头，不知道该说什么。

　　在这波过后，胜利的天平似乎已经开始向TES这一方倾斜，DWG接下来虽说进行了几波强有力的反扑，又将那个黑色的弓箭手集火秒了两次，但并未帮他们获得团战胜利，TES几波推进下来，拿下比赛胜利。

　　“这就把韩国队赢了？”明敬小声问道：“感觉也没有以前说的这么难啊，而且这个黑色的弓箭手是谁，怎么老是死？”

　　“肯定不难啊。”王浩那是一个眉飞色舞，“韩国队现在不行了，这两年决赛都进不了，第三赛区罢了。”

　　“是吗。”明敬一偏头，“那我怎么看你挺紧张的。”

　　“...说了你也不懂，你都没玩过LOL。”王浩一时间不知道该怎么说，“要不今晚回去了你下一个，咱俩打两把，反正明天休息。”

　　这时候，明敬忽然面色一变，正襟危坐，打开了自己的卷子，开始检查起来。

　　“怎么每次喊你打撸你就这样。”王浩还在苦口婆心的劝说，“真不下吗？包好玩的，我感觉你应该能玩得挺好，平时这么机灵。”

　　在华师一附中这种地方，最不缺的就是学霸，进了这所学校就相当于一只脚已经踏进了211的校门，上不封顶。

　　尤其是两人所在的达成班，这个班即使放在华师一附中也是最好的，学生就是为了竞赛而来，目标直接放在了国内TOP5的高校上。

　　但王浩也心里有数，学霸之间也分书呆子和真正的聪明人，有的人从小到大就是衡水模式，十年学习只为应试，艰难来到这个达成班，而有的人就是纯纯的才能极高，都没有付出太大努力就来到了这里。

　　就像王者上单里也分玩石头人奥恩的和玩剑姬青钢影的。

　　明敬就绝对是后者...他学习时间应该是全班最短，漫不经心的，但也能在达成班稳坐第一梯队，那计算能力，就跟脑子里带了个计算器一样。

　　这种人，干什么都不会差的。

　　而此时，聪明人明敬面无表情的转过头来，眼神投向王浩的背后。

　　王浩忽然意识到了什么，脸色陡然一变，下意识就把手机往课桌里塞。

　　但一只大手已经提前一步伸了过来，钳住了他的手腕。

　　“哟，都玩起来了啊？卷子写完了？”兼职班主任的数学老师郑虎冷笑道：“检查过了没？”

　　检查当然是不存在的，但王浩还是硬着头皮回道：“检查过了呀，还蛮简单的。”

　　“行，简单是吧。”班主任一边拿起王浩的手机，一边说道：“拿上来给我改，如果扣一分，这个手机你就等着暑假再找我要吧。”

　　王浩的脸色立马变得难看。

　　他三下五除二就给卷子写完了，都没来得及检查，谁能保证不扣分啊？

　　一旁的明敬抿起嘴唇，有点难蚌，但不敢笑，生怕被连坐。

　　没想老班心狠手辣，继续说道：“还有你，明敬，你的也拿上来。”

　　...

　　班主任的红笔在两人的答题卡上勾勒纵横，只是一味打勾。

　　明敬的试卷写得虽潦草，但该有的拿分点一个不落，老班皱着眉头给了满分；王浩就更不用说，卷面工整清晰，事无巨细，更是挑不出毛病。

　　两人同时松了口气。

　　看到这两张满分试卷，郑虎都无奈的不知道该说什么。

　　这张试卷是上届达成班高一的期末试卷，虽说比不上竞赛难度，但后边的大题对于高一的学生来说，也是绝对的超纲了...

　　“晚自习结束了以后来找我要手机。”老班无奈，只能履行承诺，但还是苦口婆心的说道：“省赛就一个月了，不要搞的太过分，就算你们心里有数，那也不要影响别人。”

　　达成班的学生就是为了竞赛而来，他们班主攻的是数学和物理，像王浩就是数学竞赛绝对的种子选手，已经是一只脚踏进了北大清华的校门，甚至有机会代表国家去参加国际奥林匹克竞赛。

　　而明敬的数学天赋甚至更胜一筹，郑虎在华师一附中这所全国排名第一的中学教了这么多年的数学，对于明敬也只能用一个天才二字来形容，但可惜的是这个人学习态度始终不端正，实在是让人感到无奈。

　　“我的我的。”王浩老老实实的认错，“下次再也不看了。”

　　看着两人回到座位又重新开始交头接耳，老班这才重新低下头去。

　　王浩尚未息屏的手机屏幕上，正在播放着赛后的MVP结算界面。

　　左手的妖姬以9-0-7的超神战绩豪取MVP。

　　哟，TES果然赢了，还行...

　　...

　　晚自习倒是并不算漫长，在下课的铃声响起以后，明敬也顺道将周末的作业塞进书包，单肩背上就打算溜。

　　在离校路上，明敬这才掏出自己的手机开机，打算在回家路上整两把炉石。

　　他现在国服传说五百名出头，周末认真打一打，应该能冲个前百。

　　一旁，王浩又凑了上来，拍拍明敬的后背，“说真的，来一起打撸啊。”

　　“感觉玩这种游戏很累啊，得一直操作，我从来没玩过这种，不是找虐啊？”明敬还是习惯性的拒绝。

　　“小问题！”王浩拍拍胸脯，“哥们钻石高手带着你打，你怕什么？懂不懂单排AD打到钻一的含金量？”

　　“不懂。”

　　“...哎哟，你就下一个啊，纯当陪哥们玩，可以吧？肯定比炉石好玩...”

　　鸣笛声响起，一辆有些年头的现代停在了两人面前。

　　现在特殊时期，学校都特别提醒尽量减少公共交通的乘坐，所以明敬这边是家长接送。

　　“行吧，那我回家看看。”明敬笑了笑，跟同桌挥手，拉门上车，消失在夜幕中。

　　回到家中，老妈已经提前热好了饭菜，明敬上桌就开吃。

　　老妈也没事做，就坐在饭桌的另一边，悉心询问：“今天感觉怎么样？没有什么不舒服的地方吧？如果发烧的话一定要第一时间说啊。”

　　“放心，好得很。”明敬扒了两口饭，“我巴不得发烧在家休息，戴口罩上课太热了。”

　　老妈这下没话说了。

　　自从明敬上了高中，家里几乎一切都以明敬的学业为主。

　　尤其是数学竞赛将近的现在。

　　如果能在今年竞赛里拿下好的成绩，那甚至连高考都不用参加了。

　　只不过父母二人也帮不上忙，因为俩人都知道，他们都管不了自己这个儿子。

　　明敬的学习风格和其他学生多少有点不一样，其他成绩好的学生，其实多少是能从学习中收获正反馈的，所以他们能够开心的沉浸的学习刷题，然后让个人水平越来越高，从而形成良性循环。

　　但明敬是不一样的，他自始至终就对学习不感兴趣，更不可能从学习中收获什么正反馈，每天除了学校以外，自由时间是很少主动学习的，如果给他太大的压力，让他高强度刷题，成绩只会不升反降。

　　就得让他自己去安排时间。累了就看看视频，玩玩游戏，状态好了以后，反而成绩一路稳定。

　　之所以能进入全国TOP1中学里最好的班，那纯粹就是因为能力太强，学习事半功倍，属于是文曲星抢着喂饭吃，他还不乐意吃的类型。

　　从小到大，父母俩就因为这个事儿，没少头疼。

　　但好在，明敬虽然爱玩，但其实还算是挺有分寸，知道适可而止。

　　前段时间封控管制来得突然，所有人都在家里没法上学，甚至连网课都没有，所有人的成绩都多少受到影响，但明敬还是跟个没事儿人一样，就在家偶尔自学，结果复学一考试，排名反而还上升了一截！

　　想要让明敬学习成绩变好，与其多刷题，不如找一个更好的放松方式。

　　或者说，找一个真正让他感兴趣的东西。

　　父母二人相对来说还是比较开明的，俩人倒也不觉得学习是唯一的出路。

　　毕竟他们大哥家就有个孩子，打游戏都能打到出人头地，身家几千万，这绝对不比清华北大要差了。

　　当然了，学习作为一个万能备选项，还是没问题的，毕竟明敬也确实是有这个能力。

　　“吃完饭早点休息，不要玩太晚。”

　　“好嘞！”

　　吃过饭后，明敬自己洗了碗，而后便回到自己房间，坐在了电脑前。

　　他其实还是玩过挺多游戏的，但基本都是以娱乐的心态。

　　之前文明六就不错，策略类游戏压力不大，玩得很放松，只不过这游戏一把时间太长，经常一把下来周末都结束了，实在是有点难顶。

　　炉石就要更好一些，明敬那优秀的计算能力也能得到不错的发挥，让他只是稍一动脑就能上到排名靠前的位置。

　　只不过这游戏的计算量其实并不算大，越玩越觉得简单，他玩熟练以后已经渐渐有点厌烦了。

　　确实得找个新游戏玩了。

　　那现在，就试试英雄联盟怎么样吧。

　　...

　　...

　　...

　　新书来了嗷兄弟们，这次开书前思考了很多，一直没想到什么好的脑洞，所以干脆就试一试无系统的天才流吧。

　　相比于脑洞系统，无系统的爽度可能会低一些，但真实感和代入感会好很多。

　　主角虽然是个没玩游戏的新人，但我设置的节奏会很快，什么班级赛网吧赛都是不存在的，主角很快就会进职业，毕竟是天才嘛。

　　大伙耐心看。

　　最后，新书求追读！