002 这个B这么有天赋？

高中生在作息这块还是没问题的，哪怕是周末没有闹钟，明敬也还是七点钟就自然醒。

　　在下楼整了几个包子上来，又花了两个小时解决了周末的作业以后，王浩的语音通话就正好打了过来。

　　“喂喂喂？”王浩在语音里大大咧咧的喊道：“上号！一区等你！”

　　明敬一皱眉，看了看眼前的大区列表：“一区是哪个区？是第一个艾欧尼亚吗？”

　　“对对对，搞快，今天哥们都不去峡谷之巅冲分了，专门陪你打，没毛病吧？你现在能打匹配了不？”

　　“能。昨晚睡前打了两把人机。”明敬开口回复：“说实话，还挺简单的，”

　　明敬昨晚睡前还是顺着新手教程玩了两把的，选了个名叫厄运小姐的英雄，基本上右键点了两下就推完了。

　　“简单？打人机肯定简单啊！真人可就不是一样的难度了。”王浩的声音立马传来，“但问题不大，哥们带你先虐虐新手！你ID多少，我加你。等你先熟悉了，我给你个号玩，免得练级和买英雄。”

　　“额，ID是Eulerrr，欧拉的英文后边加两个r”

　　“你这什么ID？”

　　明敬有些无奈：“我想叫欧拉的英文名，结果有人取了，我就往后边加字母呗，一直加到了两个才取出来。”

　　欧拉算是明敬的偶像，是一个靠一己之力推动了世界的数学家，真正的天才。

　　厉害到什么程度？可以这么说，如果没有他，高中数学课本得薄一大半。

　　“一区确实是这样的，不知道哪来这么多人...”王浩的声音伴随着他的好友请求一同传了过来。

　　【一天不冲积阳德请求加你为好友】

　　“你这什么勾八ID...”

　　明敬同意了好友请求，又进入匹配房间内，而后就听着王浩开始侃侃而谈，为他讲解英雄联盟这个游戏的玩法。

　　“你也打过人机了，应该知道这个游戏大概是什么路数了。”

　　“嗯。”明敬应了一声，而后继续说道：“知道一点点。”

　　这游戏的底层规则还是简单的，无非就是推塔，率先推到最后主水晶的就能获胜，围绕这个推塔守塔的拉锯之下，就有了攻与守、对线与团战等各种博弈，从各方各面寻求获胜的最优解。

　　从这方面倒是跟数学有点像，数学的魅力就在于从无限的不确定性中寻找到确定性。创造性和超越性是其中不可或缺的东西。

　　而他这两者兼具。

　　“然后就是这游戏的五个位置以及阵容构成，这个你打几把人机肯定观察不出来，这游戏打了这么多年，经过玩家的探索和设计师的修正，在位置分布上是存在最优解的，分别就是‘上单’、‘打野’、‘中单’、‘AD’以及‘辅助’。”

　　王浩点击开始匹配，顺道继续补充：“AD和辅助作为一个整体，和其他三个位置分占三条兵线和野区。你没玩过这个游戏，所以你先辅助我，我们一边打一边聊。”

　　“AD这么重要吗？”明敬想了想，询问道：“需要专门一个辅助来保护？”

　　“嗯...确实可以这么说，AD简单形容就是玻璃大炮，只有输出这一个特长，除此之外一无是处，可以说是最核心的位置。”王浩说道：“但辅助也不只有一个保C的作用，玩法很多变的，比如去年的冠军辅助刘青松，就是一个不管AD的辅助...”

　　嗡！

　　比赛的确认窗口在眼前弹出，明敬点击了确认，旋即进入选英雄阶段。

　　“但这把你可不能这么玩啊，你现在还不会打这个游戏。”王浩继续补充道：“你就选个带盾的辅助，跟在我后边跟我加盾就行了，我带你飞！”

　　“我怎么知道哪些英雄带盾啊？”明敬看了看自己算上周免以后那少得可怜的英雄池，“是这个吗？”

　　一个拿着盾牌的角色出现在画面中——不屈之枪潘森。

　　在周免的英雄中，就这个英雄最符合带盾这个特征。

　　“别别别！”王浩立马制止，“你他娘还真是个天才，若子是吧？”

　　“若子是谁？”

　　“一个...这个你就别管了。”王浩点到周免那一栏看了看：“本周周免不有风女吗，风暴之怒，你就玩这个！这英雄技能挺简单的，但想用好很难。不过问题不大，你就跟我加盾加血就行了，匹配我还是能拿捏的。”

　　王浩似乎专门上了一个等级不高的小号，打算在小号匹配里展露自己“峡谷之巅单排六十胜率钻一AD”的雄风。

　　“成。”明敬点了点头，选择了风暴之怒，至于天赋符文就没什么选择的余地了，三级小号只能用幽灵疾步和治疗术，符文也只能用系统配好的。

　　至于王浩，他选了个叫暴走萝莉的女角色，一看就是AD位置。

　　“你就先买辅助装，然后直接出香炉就完了，剩下的看我表演。”在比赛加载时间，王浩还在慢悠悠地说着，一副高手做派：“哥们都选金克丝了，这把输不了。”

　　“香炉...”明敬将名字记下，在比赛开始以后，趁着兵线还没出生，在商店里找到了香炉，看了眼属性。

　　看起来似乎是为护盾和治疗类英雄准备的装备，能够在为队友施加护盾时提供额外的输出加持。

　　“60法强，10%冷却缩减，10治疗和护盾加持，8%移速，2300块钱...”明敬看了眼属性，脑海中进行了一轮简单的计算：“这件装备，性价比有点高啊...”

　　“嗯？”王浩的声音在耳边传来，“啥意思，你咋就知道性价比了？”

　　“简单算一下不就知道了...10攻击力价值350，20法强价值435，150生命值价值400，通过燃烧宝石可得10%减CD同样价值400...通过这些基础装备，可以建立一个简单的模型。”

　　明敬坦然道：“香炉这件装备光是基础的属性就价值2335，已经超过了装备本身的价值。被动属性不太好算，但可以估算为800金币左右，那价格就来到3135了，如果同时给多人加持，以及加持给攻速较快的角色，那价格还会更高。从性价比的角度来看，这应该是最高的那一档。”

　　“...”王浩的声音出现了两秒的沉默，而后才说道：“你是认真的吗？”

　　“怎么了？”明敬有些疑惑，“我算错了吗？”

　　“我哪知道你算没算错...”王浩有点无语，“我只是觉得，如果你来干分析师，估计那些职业俱乐部的人都可以下岗了...”

　　要不怎么都说明敬才是天才呢。

　　如果单论数学竞赛的水平和成绩，王浩其实比明敬还要更好一些，毕竟他本身数学天赋就非常不错，并且从小接受着顶尖的教育，从初中开始就在打竞赛，如今来到华师一附中准备国赛那都是按部就班的事儿。

　　但像明敬这种，只是看一眼属性就能构建一个简单的模型，并且给装备价值算的明明白白的，他是真的做不到...

　　当然，王浩还远远意识不到明敬的可怕之处。

　　明敬对于数字是极端敏感的，在很多时候，他都不需要动脑，就能被动的察觉到周围的一些数据信息。

　　比如通过几局人机，明敬就顺道观察出了小兵是30秒刷新一波，每45秒属性会获得一次增长，而野怪是在击杀后两分钟刷新。

　　“这不是有手就行吗？”明敬的声音还在传来，声音中是诚挚的疑惑。

　　“好了好了，你摸在咧鬼扯。”王浩都飙出武汉话了，“出兵了，跟着我走，咱们直接上线抢二。”

　　“嗷。”明敬其实不知道抢二是什么意思，但结合动作和语境，大概是上线抢两级，通过技能优势打对线优势的意思。

　　此时正在野区等候野怪出生的打野ping出了求助的信号，示意下路帮一下，但王浩却是头也不回，显然在他看来，下路对线优势比帮野更重要。

　　但很可惜，王浩的下路对线并不理想。

　　金克丝加风女的组合理论上对线并不弱势，根据王浩所说，这组合就算放在职业赛场，那也是可以推线打压制的。

　　但架不住王浩非要装逼，说自己一个人对线足矣，让明敬在后边欣赏他的拉扯，然后切个炮形态就上了。

　　结果对面下路双人组下手狠辣，锤石闪现上来一个反向E给他摆回去，寒冰顺手一个万箭齐发减速，直接逼出了王浩的闪现。

　　王浩灰头土脸的跑回明敬身边，开始咿呀大叫，“卧槽了！对面这么来劲啊？”

　　在一旁看着的明敬：...

　　“这不行。你还是得上来帮帮我。”王浩感觉有点挂不住脸：“不然我没法补刀了。”

　　“不是一打二的吗...”明敬有点无语，“怎么就刀都没法补了...”

　　“对面下路两个也很猛啊！”王浩脸有点红，但好在没人看见，“这两个显然不是本地人，打得巨凶。不过问题不大，你就上来给他们上点压力，让我能补刀就行，咱们慢慢找机会。”

　　“彳亍。”

　　明敬其实还没摸清楚下路对线的思路和规则，但王浩既然都这么说了，他干脆还是右键点了上去，站在王浩的身侧。

　　有了队友的撑腰，王浩自然是觉得安定少许，再不济也有个垫背的顶着，自己好歹能补刀。

　　但一级的劣势已经存在，抢二显然已经是不可能的事情。

　　在第二波兵的近战兵即将阵亡的时候，对面双人组提前往前压制身位。

　　王浩早就预料到了这一幕，所以提前后撤。

　　但明敬对此还浑然不觉。

　　“对面要两级了，退退退！”王浩这时候才赶忙开口提醒：“对面锤石是有个钩子技能的，吃钩就寄了！”

　　只能说王浩实在不是一个好的老师，每次给的信息都并不算及时，当他说出这句话的时候，对面下路双人组的身上已经腾起了升级的炫光。

　　在升级瞬间，寒冰射出W【万箭齐发】，将明敬的风女减速，同时锤石手中镰刃开始转圈甩动，目标无比清晰，只能是被减速的风女！

　　王浩看着这个画面，心头一慌。

　　完了！

　　在前期没出鞋，还被寒冰减速的情况下，锤石这一勾已经不需要什么预判元素了，基本必中，除了交闪，已经没有别的躲避可能！

　　但明敬才三级，闪现甚至还没解锁...

　　还是自己太菜了...如果自己打好点，肯定不会是现在这个局面...

　　魂锁典狱长完成蓄力，将手中镰刃冲着风女的方向直直抛去！

　　正如王浩所想，锤石这一钩没有任何的预判，就是趁着明敬的风女移速减缓，直钩正中！

　　但也几乎是在锤石Q技能出手的瞬间，风女也同步有了动作。

　　明敬其实都不知道锤石搁那甩链子是在干嘛，一直到那锁链被锤石丢出来，他才知道——哦，有个技能冲着我来了。

　　但明敬反应极快，面对着锤石直直的一钩，他立马拉动鼠标，直接横向走位，走位路径和锤石的钩形成一个直角！

　　明敬微微眯眼，感受着锤石钩子的速度和自己的移速。

　　虽说他没玩过这个游戏，还无法对这两个目标的移动速度进行量化，但他却对眼前的画面有着超乎寻常的掌控力。

　　好像不够，移速差一点点。

　　他没多想，迅速按下F！

　　嗡~

　　【治疗术】！

　　一道绿光在风女和金克丝身上腾起，为两人回复血量的同时，提供了1秒的30%移速加成！

　　看见这个治疗，王浩立马瞪大了双眼。

　　同时，明敬一级还学了W【和风守护】，这个一级的W还能为风女被动提供6%的移速加成。

　　这时候，锤石的钩子才终于抵达，但还是迟了一步，与风女的翘臀擦身而过。

　　走位或治疗的反应稍微慢一丝丝，风女都会吃到这一钩，但明敬就是靠着超快的反应强行躲避开来！

　　躲开技能过后，风女甚至还手不稳心不慌，站在寒冰A不到的位置，回头给了锤石一个W减速。

　　王浩此刻都惊呆了，但是手倒是没停下，抓住锤石被减速的机会，切炮轰了锤石一炮，靠着普攻触发迅捷步伐转头拉扯，不给寒冰A自己的机会，并且抓住寒冰回头的空挡又给寒冰一炮轰过去。

　　这时候小兵自然阵亡，王浩也升到两级，他迅速将技能点投入W，一个W命中锤石再跟一炮，直接将锤石血线打到一半以下。

　　这波俩人几乎是一滴血没掉，而对面又越兵线又挨打，一下子给劣势打回来了不少！

　　一下子好起来了，王浩只觉得心情舒畅，感叹道：“龟龟，你这波有点夸张啊。这个钩也能躲的？”

　　“啊？”明敬有点不懂，“什么意思？这很难吗？”

　　王浩挠了挠头。

　　有一说一，这波操作的难度肯定是没多高的。

　　无非就是走位躲个技能而已，哪怕加了个临场的治疗加速，但换一个正常的AD玩家，应该都多少做到过类似操作。

　　放在职业选手头上，那就更是家常便饭，做不到都要挨喷。

　　但把这个事儿套在明敬的头上，那就很可怕了。

　　谁能相信这是第一次正儿八经打这个游戏的人？

　　哥们第一次打游戏，连路都不会走呢！

　　这个B打游戏不会也很有天赋吧？

　　真是邪了门了...

　　不行，还得再看看。