003 必须得靠明敬了

接下来，下路对线开始稳步进入了王浩的节奏当中。

　　无论怎么说，王浩好歹也是堂堂峡谷之巅单排钻一AD，虽然没了闪现，但还有净化捏手里，而且对面锤石也没有闪，并且因为只有半血，根本不敢上前，他现在压力并不大。

　　只要别平白无故吃钩就行。

　　王浩那是越打越来劲，机枪形态不断A兵叠攻速，偶尔切炮给锤石或寒冰来上两下，在距离把控这块堪称是完爆对面，将血量优势不断扩大。

　　“唉呀，也就一般啊对面。”王浩的音调又开始悠扬起来，“在我峡谷之...”

　　明敬的声音忽然响起：“我这个Q是怎么丢的？介绍怎么这么长。”

　　“风女的Q啊...”王浩脑海中组织了一下措辞，但想了想，干脆说道：“你自己丢一次不就知道了，你直接对着小兵吹，帮我把这波炮车线推进去，推完咱们回家补一波。”

　　“成。”明敬对着小兵按下Q，看着一道龙卷风在释放位置缓缓蓄力，并且随着二段释放呼啸而出，将一整波小兵吹上天空。

　　这个技能的释放点位和方向都在按下Q的那一刻就已经确定，但却要经历两三秒的蓄力延迟，算是风女这个英雄的核心难度所在。

　　“这个技能延迟很久，而且要预判，挺难放的，职业选手都不一定玩的明白，你就帮我推线就行了。”王浩解释了两句。

　　明敬感受了一下技能，旋即点了点头，“成。”

　　俩人将兵线迅速推进塔内，而后回城补给。

　　明敬倒是没什么好出的，买了个香炉散件，在出门路上随手按了下Q，再一次感受了一下Q技能的机制。

　　而王浩则是忙得多了，趁着还在上线路上，他赶忙把兵线切到野区看了看。

　　王浩其实游戏强度不算高，但他还是看得懂版本的。

　　他深知这个S10就是打野的天下。

　　赛季初设计师将野怪刷新时间直接从2分30缩短到2分钟，直接让打野地位跃升一个大档次。

　　但设计师觉得这还不够，在最近刚更新的季中版本又顺水推舟，提高了野怪的经验值，让打野直接成为真正大爹。

　　现在的下路，基本就是工具人。

　　虽说这是匹配局，王浩还是有信心逆版本带队赢游戏的，但打野最好还是不能太菜，不然给对面养出一个打野大爹出来，有点难顶。

　　他最近玩钻石局，就没少被对面凯隐男枪之类的野爹干。

　　发育好的野核，干AD那就是顺手的事儿。

　　特别对面打野还是盲僧，这英雄如果打出野核的超前发育，当着所有人的面踢死一个金克丝就跟踢死路边的野狗一样简单。

　　但只可惜，对队友的期待总是会落空的。

　　自家打野螳螂显然就是纯纯的本地人，他这把打野装带的是宽刃刀，而不是带回血的护身符，开局单开野怪已经让他满头大汗，升三级时只剩下半血不到，只能祈祷对面打野不来反野。

　　结果墨菲定律稳定发力，对面盲僧大人下手狠辣，黑暗之中摸眼上来AE减速，等螳螂E开以后一个Q稳稳命中，二段Q再次贴脸，最后等螳螂交闪，再闪现一拳拿下一血。

　　拿完一血过后，盲僧还不走，又顺势往上路走。

　　上路这边，自家上单石头人的对线也并不理想，四分钟就进入经典的半血塔刀环节。

　　随着盲僧在塔后出现，石头人也没有任何操作空间，也被一脚踢死。

　　二十秒不到的时间，上野双双去世。

　　“嘶...不太妙啊。”王浩轻声道：“怎么感觉对面的人都有点说法？这不是新手局吗？”

　　这把就很明显了，对面打野是有思路的，反野越塔一条龙，下路虽然拉扯不过他，但也不是这个新手匹配局的水平。

　　甚至自己打峡谷钻石单排的时候，对面下路差不多也就这个样。

　　很难相信这是刚创号的新人能匹配到的对手。

　　换个小号想来鱼塘炸鱼，结果发现鱼塘里全是捕鱼哥？

　　只能说明这游戏确实是没啥新人了...

　　上半区的劣势让王浩更加认真了几分，只感觉压力愈发增大了，决定等会对线打得更激进一些，看能不能打个线杀出来。

　　“对面锤石是没闪的，你等会试着吹一下他。”王浩开口说道：“你吹到我接个夹子，他必死。”

　　“成。”明敬点头应下。

　　上线后没多久，一道龙卷再次呼啸而出。

　　这次明敬甚至还玩了个障眼法，向前压身位，给寒冰压力的同时对着锤石出Q，一道龙卷以一个意想不到的角度成功将锤石卷上天空！

　　“牛逼！”王浩的声音在语音里一震，早有准备的他立马给上架子，最后A接W连出，将锤石血量飞速压低！

　　但只可惜对面寒冰一个W减速两人，王浩打得极凶，直接交净化解了减速追击，奈何寒冰手里还有治疗术，他给锤石奶了一口，帮锤石残血逃出生天。

　　“可惜可惜，但问题不大，咱们推线继续压制！”王浩的语音里满是认可，“不得不说，你玩的还真有点说法！”

　　“有点说法吗？”明敬一挑眉，“看来我还算有点天赋？”

　　“确...”王浩刚想认可，但转念一想，又立马说道：“只能说不赖，比哥们当年还是差点意思。”

　　逼还是要装的，特别是在明敬面前。

　　“嗷。”明敬点点头，倒是没多问。

　　王浩天天搁那吹自己，什么周末抽空打，单排高胜率，AD上钻一之类的，显然算是很有天赋的。

　　“待会兵线进塔，你就继续吹风！”王浩开口说道：“尽量打凶一点，我们给下路一塔线拔了。”

　　明敬想了想，问道：“压这么狠不会被打野抓吗？打野是到处游走的位置吧？”

　　“嗯...这个你就别管了，哥们单排AD的意识，打野抓不了我一点。”

　　“OK。”

　　没多久，兵线推进塔内。

　　明敬操作着风女往前逼近，但他忽然看到了什么，目光一凝，立马按Q！

　　一道龙卷在风女的脚下缓缓积蓄。

　　而王浩还跟个没事人一样，看着明敬的风女蓄Q，还往前走了两步，随时准备跟夹子。

　　但下一秒，他瞄了一眼小地图，面色大变。

　　“盲僧来了！”王浩忽然一声大吼，“快走！”

　　但这时候还想走已经来不及了。

　　对面寒冰射手果断闪现W【万箭齐发】射在他身上打出减速效果。

　　锤石通过喝药也回到了四成血量，迅速追击上来，再次挥舞起镰刃！

　　王浩此刻头皮发麻。

　　还是疏忽了啊！

　　就一秒钟没看小地图，盲僧就来抓了？

　　他现在没闪没净化，这一钩只要中就寄了！

　　王浩尽力往下走位，还想躲钩，但锤石的钩却仿佛长了眼，正好预判到了他往下走的位置！

　　完了！

　　王浩心中涌起一股绝望感，就看着锤石的镰刃无情的将他束缚。

　　同一时间，盲僧也顺势出Q【天音波】，挂在他的身上。

　　盲僧和锤石一左一右，同时启动二段Q，冲着王浩飞身而来。

　　但冲着金克丝飞去的，不只有盲僧和锤石。

　　还有一道已经积蓄到最大限度的呼啸龙卷！

　　呼！

　　一道龙卷抢先一步吹拂到了金克丝的身上，仿佛一道护身符，后续飞过来的盲僧和锤石全部撞到了龙卷之上，位移被尽数打断，并且被全部吹上天空！

　　“我草！！！”王浩的声音中满是劫后余生的狂喜，“好吹！”

　　王浩下手飞快，立马切出机枪形态，A一下锤石的同时走位调整身位，摆出夹子。

　　夹子的角度完美，将盲僧和锤石置于左右两端，将两人尽数禁锢！

　　一个W命中锤石，随后机枪狂射！

　　锤石血量本就并不健康，被两人这一通集火，血量登时清零！

　　完成击杀过后，金克丝获得被动【罪恶快感】的加速效果，王浩凶相毕露，不退反进，追着同样没了双召的寒冰狂射！

　　艾师傅是闪现进场的，位置相当深入，如今被一个触发了被动和致命节奏，还挂着风女护盾的金克丝追击，自然是没什么生路，最终也被金克丝一炮轰杀！

　　“Double kill！”

　　这时候，对面小代盲僧看着金克丝还剩下了半血，QE还在CD的他也没什么办法了，只能摸小兵离场。

　　“芜湖！”

　　王浩发出一声酣畅淋漓的龙吟，“爽！拿下！”

　　明敬此时也是乐呵呵的，“还行，这波二打三居然能打赢，感觉你这个英雄很厉害啊，攻速移速比对面快好多，这么超模的吗？”

　　“这个攻速得杀人才能有的，其实不太好触发，主要就是团战打收割用...”

　　王浩下意识解释了两句，而后忽然才后知后觉的意识到不对，立马问道：“不是，你这个Q是怎么吹出来的？”

　　明敬的声音还是那样的古井无波，“这有什么难度吗？我看到盲僧来抓了啊，我感觉他们肯定要干你，所以就提前对着你吹了呗。”

　　“你不会没看到盲僧吧？”明敬又补了一句。

　　“...”这话说得王浩哑口无言。

　　从明敬的话语中，王浩听出来了两个信息。

　　第一就是，明敬发现盲僧来抓的时间点比他早，毕竟风女蓄Q的时候，他还搁那往前压呢...

　　第二就是，明敬猜到了他会吃钩...

　　结合之前自己“打野抓不了我一点”的豪言壮语，这让王浩忍不住有些脸红。

　　“明敬。”王浩忽然说道。

　　“嗯？”

　　“你跟哥们说个实话。”王浩的语气中有些严肃，“你是不是玩过这个游戏，跟哥们装傻呢？”

　　“真没玩过呀。”明敬的语气里满是真诚：“我表现得像是玩过这个游戏的样子吗？玩得很好？”

　　王浩立马收声：“嗯...倒是还好...”

　　“那不就完了。”明敬倒是没多想，“毕竟这只是新手局啊，感觉人都挺菜的，跟你那个分段应该比不了。”

　　在明敬的理解里，新手局和高端局应该是天差地别的。比如炉石传说，刚创号的新手局那都纯是人机，淡水鳄之类的卡一堆堆，但到了传说以后，多少还是要点博弈和计算的。

　　虽然也要不了多少。

　　王浩沉默两秒，而后才点头：“确实。”

　　...

　　接下来，下路局势确实是好起来了。

　　随着双方再次上线，王浩一点也不藏着掖着，肆意上起嘴脸。

　　对面下路在王浩的炮轰之下显得有些难以招架，防御塔血量不断下滑。

　　最终对面还是急了，锤石闪现E反摆接寒冰大招，打算跟他们爆了。

　　但锤石闪现都转好了，王浩这边自然也是有闪的，他闪现躲掉寒冰大招，随后直接回头反打！

　　一道飓风呼啸而出，但这次的目标并不是闪现上来的锤石，而是在侧面的寒冰。

　　王浩之前特意跟明敬说过，没有闪现和治疗的寒冰，只要吹中就是死！

　　“好吹！”王浩心中愈发惊叹，一个夹子迅速跟上禁锢，而后WR齐出，一炮给寒冰直接轰杀，而后趁着加速狂射锤石，狂砍双杀！

　　“Double kill！”

　　“Double kill！”

　　两道双杀的声音先后响起！

　　王浩眉头一皱，立马将镜头切到上路。

　　下路有多顺，上半区就有多崩。

　　盲僧似乎也意识到下路有些捏不动了，选择回到上路反蹲，继续提款。

　　而上路螳螂和石头人还在稳定发力，就在下路双杀之前，对面上路就已经双杀了。

　　屋漏偏逢连夜雨，这时候中路也传来捷报。

　　双方中单都是纯纯的本地人，两人你来我往打得那是相当激烈，一边亚索一边冰女，堪称是决战唐人之巅。

　　最终对面冰女更胜一筹，靠着亚索E来E去容易让自己A不到人这个劣势，靠着普攻残血取胜。

　　看着对面人手拿着人头的上中野，以及4:5的人头比，王浩只觉得有点难顶。

　　看来，还得提提速。

　　好在对面中路是本地人，这让王浩的生存空间还是比较大的，毕竟对面剑魔就算再肥，短时间也影响不到下路。

　　接下来几分钟时间，王浩接连突破下路一塔和小龙，将本身优势不断扩大。

　　而对面倒也没闲着，先破上路，再用先锋破中，两边你来我往，局势短时间还真拉不开。

　　接下来，自然就是靠团战决胜负的时候。

　　但这时候，问题也就出现了。

　　在双方错位对攻的时候，AD的强势之处是能得到体现的，毕竟金克丝推线快拆塔快，干啥都好事。

　　可一旦打起团来，那就不一样了。

　　金克丝中期团战还是有点缺伤害的，更何况这版本AD还偏弱势，在优势的上中野面前那是没有任何话语权！

　　对面上中野下手相当残忍，冰女闪现上来一个大招冻住，接盲僧一脚飞踢，然后剑魔扑棱着翅膀冲上来，三两刀就给王浩做掉了，明敬在旁边什么也做不了，只能看着。

　　后续一波团战更是离谱，两件套的剑魔在前排狂砍，人头一个接一个的进账，血量也是蹭蹭回，王浩那是手都A软了，但愣是没能将剑魔大人压下半血。

　　随后盲僧绕后出现，一脚给他踢死。

　　在连输两波团战以后，双方的人头差立马就拉开到了两位数，王浩看着黑白屏幕，欲哭无泪。

　　“哇...”王浩挠了挠头，“对面节奏也太快了吧...”

　　明敬哪怕看不懂游戏，但他光看自家防御塔一个接一个的倒塌，也知道局势已经很难了，他想了想，开口问道：“怎么说，还能赢不？”

　　“能！等我三件套！”王浩一口应下！

　　王浩继承了AD玩家的一贯优良传统——相信自己后期能C。

　　当然，他倒是没有盲目的相信自己。

　　经历这小二十分钟的比赛，王浩也不得不承认，这局比赛光靠自己，已经几乎没有赢面，必须要找帮手。

　　而这四个队友中，唯一靠得住的，也就只有第一次玩这个游戏的明敬了。

　　王浩继续道：“但是，还需要你帮帮忙...”