004 不会比任何人差

明敬听完了王浩的发言，脑海中总结了一下，“也就是说，我得捏着Q和R，不让对面盲僧近身，然后还得出个坩埚，解对面锤石的钩？”

　　“对，但主要是防盲僧。”王浩开口说道：“我自己有闪现和净化的，等我装备起来，自己就能处理剑魔和冰女，只要盲僧近不了身，我就能收。”

　　随着比赛来到中期，这版本野怪的高刷新频率和高经验值就开始发力了，对面盲僧等级高居全场第一，经济也不比王浩逊色，杀一个小AD实在是简单。

　　当然，对面是盲僧打野，已经是个很好的情况，如果是个凯隐之类的，那才是真的神仙难救。

　　思路确定了，接下来自然就是实践的时候。

　　王浩忍辱负重，开启了短暂的发育期，一边大喊着“我是乌兹”，一边带着明敬到处跑，三路兵线加野区全吃。

　　而对面的进攻态势也从未停下，连续拔塔拿龙，人头也不断进账，好在自家石头人和亚索早就不值钱了，哥俩在边路一直死，也算是为王浩拉扯了发育空间。

　　游戏时间很快来到二十五分钟，在王浩的暴风吸入之下，手下金克丝的装备得到飞速发展，迅速来到了三件套阶段。

　　岚切、重伤穿甲弓和无尽在手，让金克丝再也不用畏惧剑魔的存在。

　　但金克丝也是他们这一方的唯一三件套。

　　对面那边，除去锤石以外，其余四人已经全部进入三件套阶段。

　　在巨大的经济劣势之下，团战几乎是九死一生。

　　“接下来就看团战了，一波团战定输赢！”高压之下的王浩此刻语气之中都有一丝严肃，“千万跟紧我！”

　　明敬感受着这紧张的气氛，忍不住舔了舔嘴唇。

　　他玩游戏，追求的就是与对手对抗的过程。

　　这局游戏此前的对抗程度实际上并不高，太过于无聊，所以他一直都没怎么认真。

　　一直到这时候，他才终于来了一丝兴致。

　　从危机四伏的环境中冷静思考，抓住那一线生机反败为胜，是最爽的瞬间。

　　其爽感不亚于一个灵光一现，终于解开了某道压倒无数人的省赛压轴大题。

　　只可惜，这把游戏他并不是主角。

　　这时，地图上开始ping起队友的信号，是在上路清线的亚索点爆了探照果实，发现对面五人已经冲着大龙坑而去。

　　“走走走！对面大龙了！”王浩深知大龙的重要程度，赶忙就让明敬跟上。

　　明敬甚至都不知道大龙是什么东西，但从己方这火急火燎的态度就能看出来，应该就是用于加速比赛节奏的东西，其本身的存在就有逼迫双方打团的作用，想来打完大龙以后也能获得一些用于加速比赛的增益效果。

　　己方五人这次倒是出奇的统一，五个人迅速汇合，冲着上半区而去。

　　王浩点出远见改造，看到大龙还剩下了三分之一的血量，而对面五人受到大龙的伤害，或多或少都损耗了一些状态。

　　这时候王浩连续ping出信号，示意队友往前顶。

　　而队友倒也干脆，全肉石头人一马当先，摇头晃脑的就一步冲进了河道。

　　对面五人显然也是训练有素的，剑魔和锤石二人立马顶了出来，似乎还想将残血大龙先打掉。

　　王浩立马将信号ping在剑魔身上。

　　在他看来，对面剑魔这个团战真大核提前顶出来绝对是个错误的行为！

　　如果石头人能直接大招开剑魔，接亚索大招的连环控制，他有把握能直接给剑魔击杀掉！

　　剑魔死了以后对面少了个关键C，而且他也能获得被动启动，这波团战没有输的可能！

　　但石头人可不管你什么七七八八的，直接一个闪现大招就撞进了龙坑深处！

　　这个大招效果倒是不赖，直接将寒冰和盲僧同步撞飞！

　　但剑魔和锤石在中间拦着，王浩根本跟不上输出，这一撞没有任何意义。

　　石头人的好大儿亚索也紧随其后，一个【狂风绝息斩】就接了进去。

　　王浩如堕冰窟。

　　这Jβ啥啊！？

　　只有最后一个螳螂队友还算理智，没有跟进去，但一个发育不良，被盲僧从头踢到尾的螳螂，在这种5V5的团战中能贡献的作用也相当可怜。

　　对面一看到石头人亚索父子俩就这么进来了，直呼还有这种好事，剑魔果断开启大招，回头狂劈。

　　冰女落地一下来就W禁锢两人，甚至都不需要交大招，剑魔一刀劈下来，亚索就被清空了血条。

　　嗡！

　　剑魔大招刷新的音效响彻全场！

　　石头人虽然坦度高些，可以稍微撑会，但阵亡也是迟早的事。

　　王浩人都麻了，但事已至此，他也没什么办法，只能硬着头皮跟进上去，切出炮形态一炮接一炮的往剑魔身上轰。

　　好在王浩已经做了重伤，而且剑魔并没有出太多的护甲装备，金克丝带着香炉效果的大炮轰上去颇有效果。

　　但是，对面等的就是金克丝上来输出的这一刻。

　　冰女哪怕是被石头人和亚索堆脸，都一直捏着大招没交！

　　一道冰爪从龙坑中延伸而出！

　　此刻战局并不复杂，王浩倒是注意到了这道冰爪，但他倒是没有退走的意思，而是继续输出。

　　因为他知道，冰女只剩下半血。

　　这个冰女换位过来，只会成为他【罪恶快感】的启动键！

　　半血冰女很快换位来到金克丝身前，右手一挥，无穷冰霜能量在金克丝周围汇聚。

　　同一时间，顶在前边的剑魔也一记Q3E直接劈了过来！

　　但也就在同一瞬间，一道清澈绿光在金克丝周围闪动，冰霜能量被【净化】之力瞬间化解，没有对金克丝的行动造成任何限制！

　　王浩飞速操作，净化的同时往后闪现，躲掉了剑魔的致命Q3。

　　而后回头一炮轰在半血的冰女身上，再放出大招【超究极死神飞弹】！

　　一炮暴击将冰女轰到残血，而后大招紧随其后，就要收割其性命！

　　冰女似乎也算有些操作，他迅速按下金身，进入短暂的无敌状态。

　　死神飞弹遗憾落空，穿过冰女身体，但却有了新的去处。

　　飞弹冲进大龙坑内，一炮轰在了龙坑内的盲僧身上！

　　盲僧是近乎满血，这一炮并未造成太高伤害，但盲僧旁边的残血大龙，就没这么幸运了。

　　金克丝的满级大招，会造成625+165%额外攻击力+30%已损失生命值的高额伤害，而且对野怪没有伤害上限！

　　对于已损失生命值动辄破万的大龙而言，这一炮的面板伤害直逼4000，哪怕经过护甲折算，也有两千以上，远超惩戒！

　　残血大龙受这一炮轰击，血条被顷刻清空！

　　【蓝色军团抢到了纳什男爵！】

　　一道横幅响彻全场，王浩看着自己手下的金克丝忽然触发了被动，忍不住瞪大了眼睛。

　　怎么还抢到龙了？

　　这赢团的机会不就来了吗？

　　带着激动的心情，王浩将夹子摆在金身的冰女脚下，随后大炮对着被禁锢的剑魔狂轰滥炸！

　　有没有触发被动的金克丝完全是两个英雄，在加速狂轰之下，就见剑魔的血量开始飞速下滑！

　　另一侧，冰女也从金身状态中脱离出来，立马就被夹子夹住，王浩一拉鼠标，一炮轰杀上去，将冰女愉悦送走！

　　被动再次续上！

　　当然，挑战在此刻才刚开始。

　　带着大龙被抢的愤怒，对面盲僧和寒冰二人全部从龙坑中冲出，所有的火力全部对着金克丝倾泻了过来！

　　锤石闪现向前，抓住金克丝没闪的机会，一个反向E将金克丝摆回脸上，而后释放出大招，将金克丝减速99%!

　　同一时间，盲僧一个W【金钟罩】摸到锤石身边，一个Q接E接贪欲拍中金克丝，在盲僧的恐怖装备之下，仅仅只是一个照面就将王浩打到了半血！

　　按照这个血量，盲僧接下来只需要二段Q贴脸接一脚大招，金克丝就得暴毙当场！

　　寒冰【魔法水晶箭】也同步射出，直奔金克丝面门而来！

　　看着这个已经近乎必死的局面，王浩心中也涌起一丝叹息。

　　果然，想靠一个AD去一打五拯救世界是不可能的事情。

　　对面的装备并不比他差，如果铁了心想要针对他，他完全不可能活得下来。

　　但还好...他也不是完全没队友的。

　　在寒冰魔法水晶箭撞在金克丝身上瞬间，又是一道辉光在金克丝身上绽放。

　　这次不是净化，而是来自明敬的坩埚。

　　坩埚除了解控以外，还有一个宝贵的治疗效果，将金克丝的血量重新抬回一半以上！

　　金克丝身上的眩晕、减速等效果被全部驱散，转头就要逃跑！

　　对面盲僧显然不可能坐视这种情况的发生，立马二段Q启动，冲着金克丝飞踢过去！

　　双方距离相当近，这一脚二段Q反应时间极短！

　　但风女此刻再次举起法杖，释放大招【复苏季风】！

　　一圈风场在迦娜周围形成，将周围的盲僧和锤石尽数击退！

　　同一时间，一道已经积蓄到最大的龙卷风呼啸吹出，但这次的目标并不是被吹飞的盲僧和锤石，而是另一侧已经被金克丝轰了无数炮，血量所剩无几的剑魔。

　　剑魔正打算跟着队友一起，将金克丝扑死。

　　满蓄吹风封死了剑魔一切的走位空间，直接造成1.25秒的长时间击飞，自家螳螂也是够有眼力见，眼看剑魔孤立且被击飞，他振着翅膀就飞扑上去，一爪将剑魔剜到残血。

　　王浩心中狂喜，金克丝一炮过去，拿下人头。

　　“Double kill！”

　　这时候，明敬还敏锐注意到，一旁的锤石已经再次挥舞起手中的镰刃，这是Q技能即将出手的动作。

　　明敬微微眯眼，立马按下疾跑和治疗。

　　风女获得爆发式的移速加成，迅速挡在了锤石和金克丝之间。

　　不管王浩是否能躲掉这一钩，但明敬需要保证的，是避免这种不确定性。

　　王浩确实注意到了这一钩，并且提前开始移动身位，但在此之前，明敬的风女已经提前一步，将这一发钩子挡下。

　　“咔！”锤石钩子命中的悦耳声音响起，虽然钩中了风女，但这没有任何意义。

　　“牛逼！好挡！”王浩再次被明敬的敏锐嗅觉所震惊，他一声大吼，开启最后的收割模式！

　　队友螳螂也终于开始发挥作用，螳螂刷新E飞扑上去，一个进化W减速三人！

　　这时候，对面剩下三人动作倒是统一，三人一顿爆发，将明敬的风女送回泉水，但明敬思路清晰，临死前最后按下E，给王浩贴了一层护盾，增加攻击力的同时续上香炉状态，完成了自己最后的使命。

　　王浩金克丝立马切炮，回头轰击盲僧和锤石。

　　此刻两人正站在一块，金克丝一炮接一炮过去，两人血量也是一截一截的掉！

　　三炮下去，锤石也魂归泉水。

　　螳螂再次起跳，飞扑到盲僧身上。

　　盲僧不想理会面前这个彩比螳螂，转头一Q对着金克丝丢去。

　　王浩面容不惧，趁着被动加速，一个横向走位完美规避。

　　盲僧无可奈何，只能一脚将螳螂踢走，先保全自己，但金克丝的大炮接踵而至，两炮将他轰杀。

　　“Quadra kill！”

　　转眼间，对面就仅剩下一个寒冰。

　　队友螳螂再次振翅，冲着寒冰飞扑过去，只不过血量太残，飞至中途就被艾师傅一个WA射杀，但无关痛痒，因为王浩血量依然健康，金克丝迈着大步冲刺上去，两炮出手！

　　寒冰血条也被清空！

　　“Penta kill！”

　　“ACE！”

　　团灭与五杀的声音先后响起，在一波惨烈的大龙团战过后，双方仅剩下一个金克丝存活！

　　王浩此刻嘴里龙吟不断，操控着爆爆迈起大步，冲着中路走去！

　　中路这边，兵线尚存，王浩趁着大龙BUFF长驱直入，一路从二塔推到高地！

　　大龙加五颗人头加单吃两塔，回城过后，王浩直接全款提出复活甲，装备更上一层楼。

　　有了复活甲的护航，接下来的团战变得愈发简单。

　　“对面手很短的，就保着我打！”王浩在语音里咔咔打字，“很好打！”

　　在五杀过后，队友也知道谁是爹了，也终于正常起来，石头人也不乱冲了，亚索也不送了，就老老实实的抱团推进。

　　很多时候，只需要思路正确了，游戏就会简单很多。

　　这时候，对面阵容的弊端才终于得到显现。

　　对面无论是剑魔还是冰女，其实手都不算长，都很难威胁到金克丝的生存，装备最好的盲僧更是被明敬的风女直接单防。

　　只要王浩不犯病，这把就没有被翻盘的可能。

　　随着自家石头人一波反开，同时撞起冲阵切后的剑魔盲僧两人，亚索一个灵性风墙挡住冰女的冰爪和寒冰的大招，然后回头接上【狂风绝息斩】，本还稍微有点说法的团战彻底失去悬念。

　　一波零换五打出，明敬开启大招施加群体香炉，众人一波推进过去，轻松拿下比赛！

　　“哈哈，爽！”世间最爽的事莫过于以救世主的身份完成一把酣畅淋漓的翻盘局，王浩的语音里满是得意，“怎么说，是不是说赢就赢！”

　　王浩这把确实称得上Carry一词，全队二十个人头他拿了15个，还有五杀救世这种名场面，算是没辱没了他峡谷单排钻一AD的名号...

　　“牛牛牛，厉害。”明敬此时也眯眼笑了笑，“感觉这把确实是全靠你啊。”

　　“不不不，绝对不是全靠我！”王浩这时候倒是不揽功，实事求是的说道：“这把你是真的很关键，技能时机把握的太好了！真的很难相信你是第一次玩这个游戏的人！”

　　诚然，明敬这把还是有很多问题的，比如缺乏主观能动性，完全不知道一个辅助该干什么，游走视野一概没有，只能跟在王浩身后分经验。

　　但也不得不说，明敬的无论是反应还是技能释放，都挑不出任何毛病。

　　坩埚秒解，大招打断盲僧的近战二段Q，各种刁钻的吹风，这都不是玩得多就能做到的。

　　真正有天赋的人，哪怕刚一接触这个游戏，就已经是普通人穷其一生也无法到达的高度。

　　顶尖的职业选手，几乎每一个都是开局即王者。

　　三冠王Faker从接触游戏到登顶韩服第一，只用了几个月的时间。

　　而支撑着明敬完成这些操作的，正是这种名为天赋的东西。

　　那满到溢出来、完全不逊色于任何人的天赋！

　　怎么这个B数学天赋这么高就算了，游戏天赋也这么夸张啊？

　　而且长得还这么帅，老天爷到底给他关了哪扇窗？

　　之前他还能嘴硬两句，说什么明敬不如他当年，还得练。

　　打完这把以后，他是说不出口了...

　　一想到这，王浩心里就有点酸溜溜的：“怎么说，这游戏还可以不？还打不打。”

　　这么有天赋的人，如果不在这个游戏上继续尝试一下，那未免也太可惜了。

　　“当然打。”明敬舔舔嘴唇，语气之中能听出一丝兴奋，“还挺有意思的，继续吧。”

　　因为有堂哥的珠玉在前，明敬一直在有意无意的回避英雄联盟这款游戏。

　　或许是骄傲吧。毕竟他堂哥的高度太高，算是所有英雄联盟玩家都绕不开的一个名字，如果他达不到这个高度，那他宁愿不玩。

　　而如今仅仅只是稍一接触，明敬就知道自己错了，而且错的离谱。

　　甚至有一种相见恨晚的情绪在心底涌起！

　　不知是错觉还是自信...明敬觉得，在这款游戏上，自己一定不会比任何人差。