005 实在不行北大凑合一下得了

高中生的周末总是短暂，哪怕最近特殊时期，周末有双休，但在游戏之下，也是转瞬即逝。

　　2020年6月1号，早上8点，戴着口罩的明敬就从老爸的车上下来，在校门口指定区域站定，等候分批检查进校。

　　一切以学生的安全优先，为了避免人群聚集，三个年级的学生是错峰进校，高一的进校时间要排在高二和高三之后，在八点到八点半之间。

　　没过几分钟，王浩也背着书包小跑过来，上来就是聊游戏，“卧槽，哥们昨晚最后一把是不是吊的夸张？”

　　“你是小学生是吧，抽空打一把游戏能聊一周。”明敬有些无奈，但还是点头：“但确实不赖。”

　　俩人在周末这两天是真的没少打，两天干了接近二十把，而且胜率九成以上！

　　甚至明敬都直接从三级升到了十级，三十级排位指日可待。

　　而且说来也邪门，两人那是越打越轻松。

　　昨晚最后一把，被老妈下达睡觉死亡倒计时的王浩更是大显神威，配合明敬对线打穿对面，然后一路狂虐，十八分钟推平，完美下机。

　　“不过你也不赖。”王浩拍拍明敬的肩膀，“多跟着我学，包你成长飞快！”

　　两人能越打越轻松，当然不是因为对手越来越弱，他们胜率这么高，对手理应越来越强才对。

　　主要原因，还是因为明敬成长速度实在是太夸张，远强于对手增强的速度。

　　明敬笑了笑：“凑合吧，感觉这游戏挺适合我。”

　　“那可太适合了...多练练直接去打职业得了...”王浩忍不住吐槽。

　　他现在是真相信，以明敬的天赋，如果游戏强度高一点，上个王者，摸到职业的门槛，应该不是什么问题。

　　当然了，王浩也是说着玩的。

　　以明敬的数学天赋，如果只是当一个刚到门槛的职业选手，那显然不如他老老实实上学，毕竟保底TOP5的苗子。

　　但他却没想到，明敬居然把他的话放心上了，若有所思的说道：“如果想打职业的话，需要玩到什么水平？”

　　在这个周末，除了打游戏以外，明敬还顺道看了看目前正在进行的MSC季中杯。

　　根据王浩所说，这个季中杯是因为眼下这个特殊时期临时举办的比赛，只有中韩双方队伍两边对抗，含金量比不上正常的MSI。

　　但话又说回来，中韩作为目前最强的两个赛区，双方队伍混战的话，其实强度远比以往的MSI要高。

　　而在周日下午的比赛中，中国赛区LPL的两支队伍FPX和TES会师决赛，最终是TES三比一拿下冠军。

　　而明敬也终于知道了阿水是谁。

　　王浩被吓了一跳，立马问道：“你认真的吗？”

　　“没有，就问问。”

　　“那就不好说了。”王浩想了想，说道：“如果只是青训的话，大师三五百分就能进，我努努力都可以。但如果想到一队首发...韩服王者起步吧...换算到国服峡谷之巅，估计得要个王者一千多分，而且这还只是起步而已，人家还不一定要。”

　　职业联赛这玩意一向是一级一个坎，从高分路人、青训、二队，再到最后的一队，几乎每一个坎都是巨大差距。

　　而且哪怕到了一队首发，那也跟头牌强队的顶级选手还有着云泥的差距。

　　毕竟电竞从来都是天才之间的游戏，哪怕强队首发的门槛高过天，对于那些在云端上的天才来说，也不过是动动脚的事。

　　只要你够强，甚至有强队老板抢着来签你，比如王浩天天喊的阿水，哪怕年龄不够上场也没关系，白给几百万先养一年，人抢过来再说。

　　“王者千分啊...感觉很难的样子。”明敬露出若有所思的表情。

　　王浩看着明敬的表情，当然能明白他在想什么，赶忙劝道：“你真别啊，你现在还是先把国集名额拿下了再说，保送北大了你想怎么玩怎么玩嗷。”

　　华师一附中达成班的学生，就是奔着保送清北去的，尤其是像王浩明敬这种好苗子，只需要在接下来六月的数学省预赛和九月的全国高中数学联赛中依次通关，就能参加十一月底的全国中学生数学冬令营，也就是CMO。

　　在CMO中取得前六十，即可进入国家集训队，同时也将获得保送清北的资格。

　　眼下已经正式步入六月，距离月底29号的省预赛仅剩一个月不到，王浩可不希望因为自己的原因，导致好友竞赛失利。

　　明敬倒是淡定：“放心，我心里有数，都认识快一年了，你还不了解我啊？”

　　王浩思考了一下。

　　不得不说，别看明敬天天吊儿郎当的不学习，但他成绩确实是没下滑过，甚至休学一回来还上升了不少，彻底稳住年级前排！

　　要知道，竞赛特长生想要跟那些非竞赛的全科学神比总分，那是很难的。

　　但王浩想了想，还是说道：“但不管怎么说，你现在才十六岁啊，人家LPL职业联赛保底都是要17岁的，你年龄都不够...世界赛倒是16岁就能参加...但你总不能不打LPL，直接去世界赛吧？难道你还有俱乐部的关系？”

　　听到这话，明敬脸上才露出遗憾的表情：“这样啊...”

　　看到这表情，王浩就心说你小子果然想着打职业！

　　但话都说到这份上，王浩也没什么好说的了，此时前边的老师已经在招呼着达成班的同学过去测温，众人立马迈步跟过去，按照流程进校。

　　在行走路上，明敬脑海中还在思索。

　　学业他当然不会放弃，这是他的底线和退路，他的一切行为，都是保证在不会影响自己成绩的前提下去做的。

　　但英雄联盟这边，他也想试试。

　　这游戏他虽然只玩了两天，但这也是他目前唯一真正感兴趣的东西。

　　而且他自己也知道，自己很适合这个游戏，天赋很高。

　　但到底有多高？比谁高？是百里挑一还是万里挑一，还是天下第一，这都是个问号。

　　所以他想去试试。

　　就算是蛤蟆，也要跳出井底，看看这天有多高。

　　哪怕是真龙，也要亲自丈量了这天地有多大，才能放心的在天地间遨游。

　　所以，先冲个分吧。

　　只要分足够高，自然就会有人来找自己。

　　别到时候王者都上不去，那就贻笑大方了，考个北大凑合一下得了。

　　随着测温结果无误，达成班的同学们终于得以进入教室，没有准备时间，兼职班主任的数学老师快步走进教室。

　　“这里是上周五晚自习你们做的卷子，这次班上有五个满分，还算不错...”

　　明敬也快速调整状态，与数学无关的念头迅速在他脑海中消失，进入学习状态。

　　“...”