006 还讲不讲道理了？

时间还在飞速流逝。

　　接下来的时间，明敬的世界里就只剩下了两件事——备赛，以及冲分。

　　闲暇时间几乎全部用来打游戏，账号等级飞速提升，奔着三十级就去了，看得老妈是直皱眉，心说儿子怎么成他堂哥那样了，这时候可不是玩游戏的时候！

　　但不得不说，LOL确实没有影响明敬的成绩，甚至在玩LOL以后，明敬还感觉自己的思路更通透了，解题速度快了不少，周考的班级排名又升了两名。

　　明敬就是如此，只要状态好了，成绩也会水涨船高。

　　而LOL就能很好的调节他的状态。

　　LOL真是个好东西...

　　相比之下，王浩就没这么自得了，毕竟他还是要把时间更多的投入学习中的，只有周末双休能玩上一会，每天回家想打游戏那是不可能的事情。

　　所以明敬一般周一到周五就是自己一个人玩，主要打一手AD。

　　也算是受到王浩的影响，明敬最喜欢的就是AD位置。一碰就碎的身板加上无与伦比的火力，构成了一个操作风险无比巨大的畸形输出位，稍微一个失误就是当场暴毙。

　　但明敬最喜欢的就是这个感觉。

　　因为巨大的风险背后，还有巨大的收益，而且他与生俱来的强大计算能力，也能在这个位置得到最大的发挥。

　　而如果周末王浩来了，那明敬就打打辅助，顺便学习一下王浩的操作。

　　他对于这个游戏还是了解太少，需要学的东西还是挺多的。

　　只不过随着游戏经验的慢慢累积，明敬逐渐开始感觉，从王浩身上已经学不到东西了...

　　他甚至能明确感觉，很多时候如果是他来操作，他能做到更好...

　　...

　　三周时间很快过去，时间转眼来到6月22号。

　　高一学期还剩最后一周就将结束，而准备参加竞赛的学生们，也正式进入了省预赛的七天倒计时。

　　又是一个周一，达成班众人再次聚在校门口等候入校。

　　趁着还没轮到他们班，班主任郑虎此刻正在前方器宇轩昂的喊着，希望参加竞赛的同学们能够绷紧神经，认真对待这最后一周的冲刺时间。

　　毕竟关系到大学升学，而且一年就这么一次机会，如果这次过不了，那可得等到明年再来了！

　　当然，众人毕竟是高一学生，过不了也正常。

　　郑虎在这六月底的大热天，戴着口罩喊的满头大汗，但他喊完抬头一看，班级末尾还是有两个人低着头交头接耳，压根没把他的话放心上。

　　而这两个人，正是他最看好的两个苗子...

　　郑虎的头又开始疼了。

　　“你在看什么呢？”王浩侧头看着明敬的手机内容，有些奇怪。

　　上边居然是LOL的官网，正在展示着卡莎的英雄信息。

　　“不是，都玩半个月了，还没把英雄认全啊。”王浩有些疑惑，“而且还是卡莎这种热门英雄。”

　　“那倒不是，英雄我早就认的差不多了。”明敬开口说道：“我在记这些英雄的伤害和CD，如果都记下来，我以后对拼起来也能算的更准一点。”

　　王浩翻了个白眼，没有说话。

　　还好，经历这半个月，他对于明敬的变态早就习惯了，现在听到明敬说出这种逆天发言，他反而觉得理所应当。

　　这个B早就该记这些东西了！

　　王浩现在还记得，从一周以前，这个B就已经能把他补塔刀时候的平A伤害精准到个位数，能够明确知道塔下残血兵能不能A掉，从而进行完美垫刀。

　　从那时候开始，俩人塔刀几乎就没有漏过，偶有漏的时候，也是他王浩的问题...

　　“哦对了。”王浩问道：“你定位赛打完了吗？”

　　在明敬颇高的游戏强度，以及堪称恐怖的成长速度之下，明敬昨天就已经升到了三十级，并且和他双排打了一天的定位赛。

　　只不过打到第九场时已经是晚上九点，王浩的老妈下手狠辣，直接给王浩电脑关了。

　　毕竟竞赛将近了，孩子一打就是一天游戏，搁谁都得急...

　　也正是因为这个关机，导致明敬喜提定位赛的第一次失败。

　　“哦，打完了。”明敬开口说道：“你睡后我自己单排又赢了一把。”

　　“那就是九胜？逆天！”王浩有点惊叹，“定到什么段位了？”

　　王浩有预感，明敬的定位段位应该不低，毕竟明敬是极高胜率打到的三十级，账号隐藏分相当夸张，再加上这个九胜定位，怕是直接逆天了。

　　“白金一。”明敬开口回复道：“这段位算定的高吗？”

　　“白金一！？”王浩哑口无言。

　　即使是做足了心理准备，这个定位的高度也还是让王浩有点惊到了。

　　要知道，白金一可是定位赛的上限...

　　就像那个经典的梗，学霸写一百分是因为他的实力是一百分，而学神写一百分，是因为这张卷子上限只有一百分。

　　这岂不是说明，明敬现在已经有钻石水平了？

　　这让王浩有点难以接受。

　　他从S8开始玩这游戏，第一次上钻石都已经是S9的事情了，花了一年多时间...

　　结果这个B就花了半个月？

　　还讲不讲道理了！

　　看来他得赶紧上个大师了，不然以后说话都挺不直腰杆。

　　这三周他一直在陪着明敬打游戏，峡谷的冲分号都挺长时间没上了，再不上都要自动掉分了，王浩打算这周让明敬单排，自己先上个大师再说。

　　只不过，王浩本周的冲分之旅并不理想。

　　周一到周五，省预赛将近的这个时间点，王浩没有打游戏的机会，而明敬则是感受不到什么压力，还是回家后单排搞两三把。

　　说实话，明敬自己都不知道自己现在到底处于什么段位，他只是觉得自己强得可怕，排位几乎是没什么难度。

　　五天时间，明敬上分如坐火箭，中途甚至还经历了一次跳段，直接从白金一飞速上到了钻二。

　　6月27号，周六，王浩终于有了打游戏的机会，身体里沉睡的野兽觉醒了！

　　虽然只能玩四个小时，但以他的实力，四个小时上一个段，问题不大！

　　然后...喜提一胜四负，俯冲钻二。

　　大概是跟明敬玩多了，王浩总觉得峡谷钻石的辅助简直是菜的不像话。

　　能在峡谷之巅单排打AD的，优秀的控温能力是基础素质，毕竟如果心态差的话，很容易被补位辅助整红温。

　　王浩本来心态是顶级的，如今大概是被明敬养刁了。

　　明敬的辅助虽说还有不少瑕疵，但和钻一的补位辅助相比，那就赢太多了，而且保后排是真有一手，反应快技能准，对面根本切不进来。

　　“我曹，今天被辅助坑麻了。”晚上，王浩还专门发消息跟明敬吐槽，“连垫刀都不会，保后排也保不明白，简直是菜的不像话啊！”

　　明敬看了眼，也发去消息：“这不是很正常吗，我就没遇到过几个会玩的辅助，今天的辅助也挺呆的，中期就挂打野身上不见了。”

　　王浩看着消息，心中宽慰少许，立马问道：“那你呢，你今天什么段位了。”

　　“钻一。”

　　“？”

　　“？”

　　两人的交流戛然而止。