007 你要是能给我赢了，那我把JDG的AD位置都让给你！

王浩晚上躺在床上，那是越想越难受，他是万万想不明白，明敬怎么忽然就段位比自己高了。

　　虽说明敬是艾欧尼亚的段位，含金量低一点，但这个钻一也是确确实实存在的。

　　而且最关键的是，后天就是数学省赛了，所以他妈只允许他周六下午玩四个小时，明天就得老老实实刷题备赛。

　　大师的事儿，保底都得等后天和大后天的竞赛结束。

　　而明敬家里可没这么多限制，该玩玩。

　　那这个B岂不是明天就大师了？

　　哥们都还没上过大师呢！

　　急急急，急死了！

　　带着这份焦急，王浩出现了短暂的失眠，又憋着气起床刷了一张卷子才睡着。

　　而另一边，明敬则是悠闲的多了，他甚至还想打两把再睡。

　　但转念一想，还是算了，刷刷题吧。

　　打一下午也有点累了，刷题放松一下，也算是给后天的竞赛一点尊重。

　　老妈这时候端着一杯热牛奶走进来，看着儿子已经开始做题，脸上也出现满意的笑容，将牛奶放在桌边，轻声道：“明天就别打游戏了，好好准备一下竞赛。”

　　虽说以明敬的水平，省赛应该没有太大压力，毕竟这只是第一关而已，难度也就比高考数学略高一点，但后边还有全国赛和CMO两大关呢，这才是重头戏。

　　趁着重头戏没到，好好提升自己才是硬道理。

　　天天搁这打游戏，谁看了都不放心！

　　“还好，我感觉我状态挺好。”明敬头也不抬，一边思考着解题思路一边回复：“放心，我有分寸的。”

　　老妈听出了明敬的意思，眉头微皱“你明天还准备玩啊？怎么，你还想跟你堂哥一样去打职业？”

　　明敬这时候才抬头笑道：“谁知道呢，要是真有那个水平，那我可能还真就去打了。”

　　老妈一听顿时瞪眼，“你认真的？”

　　“哎哎哎，开玩笑的。”明敬笑嘻嘻的说道：“放心，学习肯定是优先的，你下星期看我竞赛成绩不就完了？”

　　“那还差不多。”老妈神情这才缓和不少，最后说了句“早点休息”，便转身离开房间。

　　轻轻拢上房门，老妈心里总归是不安定，转头走进主卧，躺回床上。

　　旁边正在刷抖音的老爸察觉到了老妈的神色，将手机放在一旁，转头询问：“怎么了这是？”

　　“还不是明敬啊？”老妈的面色上出现一丝愁意，“他最近玩游戏玩得有点过头了。”

　　“最近他确实是玩的有点太多了...但应该也无所谓吧。”老爸倒是不当回事，“这方面应该不需要我们来操心，他自己心里有数。”

　　“但是他说他有打职业的意思。”老妈又立马说道：“虽然他很快就说是开玩笑的，但我还不了解他啊？他肯定是真有这个想法！”

　　“哎哟，这个...”老爸一听立马坐直了身体，“打职业？在这个时候？”

　　老爸这时候算是认识到问题所在了。

　　当然，父母二人并不觉得打职业有什么问题，毕竟现在已经是2020年，早就过了那个视电竞为洪水猛兽的时间段。

　　他们老明家就出了个打职业出人头地的孩子，他们甚至觉得打职业是个不错的事儿。

　　但是...绝对不能在这个时间点。

　　毕竟，竞赛期马上就要开始了。

　　六月九月十一月，三重大关，只要跨过去，就是鱼跃龙门，保送清北。

　　只要等这三关结束，无论是成功通关保送清北、还是竞赛失利遗憾落榜，明敬到时候再说想尝试打职业，父母二人肯定是二话不说，送孩子去试试，万一老明家就是干电竞的这块料呢？

　　有堂哥在前边开路，明敬也能少走弯路。

　　但眼下竞赛将近，这时候说要去打职业，这父母二人绝对答应不了！

　　可不能因为游戏影响了竞赛成绩，那才是真的舍本逐末！

　　“现在还只是省赛，明敬过省赛应该没什么问题...但后边的比赛，就不是随随便便就能过的东西了...”

　　老妈一边思索一边说着，“不行，得想办法劝一劝他。打游戏的事儿，无论如何都得竞赛结束以后再说。他现在这个年龄打什么职业啊？人家职业联赛让他进吗？招童工啊？”

　　老爸倒是摇头，“你怎么劝得住他？他一直都是自己搞自己的，哪个的话他都不听...”

　　“我劝不住，那就找别人来劝，有人能劝的了他。”老妈此时似乎有了答案，立马拿起身边的手机，打了个电话出去。

　　“喂，小凯啊，现在不忙吧...”

　　...

　　又是一夜过去，时间来到6月28号，周日。

　　省赛倒计时最后一天。

　　明敬又是起了个大早，趁着上午意识最清醒，明敬先坐着刷了一上午题。

　　如果不是因为特殊时期，现在竞赛选手应该在学校补课特训，进行最后的赛前冲刺才对，奈何没有这个条件，所以班主任郑虎每天只能在竞赛群里发布一些新题，让学生自己去刷题热手，然后晚上再给解题思路，并且进行简单的讲解。

　　这些题都是省赛难度，如果是搁以往，明敬做这些题可能还要费点功夫，但现在做起来，却是势如破竹，没有一道题是超过半小时的。

　　昨晚以后，他把答案拍照，发给班主任郑虎看了看。

　　“全对！”

　　老班很快回过来个语音条，“我才发了两个小时吧？你这么快就写完了？没查答案吧？”

　　“怎么可能，我是那种人吗？”

　　“那状态保持的很不错啊！好好保持，省赛问题不大！”

　　做完这些题，明敬才愈发确定，他的状态确实是没有因为游戏而下滑的。

　　那就足够了。

　　等到午饭过后，明敬这才优哉游哉的坐在电脑前。

　　英雄联盟，启动！

　　既然明天就竞赛了，那趁着最后一天休息，先给大师上了再说！

　　老妈端了一盘草莓进来放在桌上，看着明敬电脑上已经启动的英雄联盟，倒是没说话，只是说了句“少玩会”，就又关上了房门。

　　今天的排位也是出奇的顺利，起码比昨天顺利得多，因为辅助都是会玩的，不会在中期就挂打野身上。

　　但有一说一，每次遇到中期挂打野的辅助，一般都赢了，这版本野核是真猛...

　　三胜一负，直接来到钻一满分，进入五局三胜的晋级赛状态。

　　上个厕所喝口水，战斗继续！

　　开局失利，对面中野双排炸鱼，十五分钟直接投降一把。

　　随后补位辅助，但遇到会玩的AD，两人完美配合拿下一把。

　　随后回到AD位，辅助猫咪再次中期挂打野，奈何野爹发挥失常，没能Carry起来，好在明敬偷发育成功，通过一波团战收割三杀唤得辅助迷途知返，随后明敬金克丝加猫成功收割比赛，再次拿下一把！

　　×√√

　　不得不说，今天的排位之旅似乎格外顺利，晋级赛也就正儿八经C了一把，却已经是两胜一负的状态，距离大师仅有一步之遥！

　　作为一个才玩了一个月的新手，这个进度已经可以说是骇人听闻。

　　就算是拥有顶尖天赋的职业选手，在刚玩一个月的时候，大概率也不会有明敬如今的高度。

　　无需多言，明敬没有犹豫，再次点击开始匹配！

　　依然还是飞快匹配成功，明敬点进去，看到自己落位一楼，依然还是AD位置。

　　明敬点了点头，将自己的金克丝预选出来。

　　队友的问号立马出现在聊天框内。

　　【一选金克丝吗？要不要我先选？你看两手。】

　　明敬看了看消息，立马打字：【不用。】

　　确实是没必要。

　　因为他就会金克丝这一个AD，纯绝活哥...

　　作为一个刚三十级不久的新号，英雄资源上属实是匮乏，排位要求的二十个英雄都是买各种450强凑的...

　　当然，他也没什么时间去练，一个月的时间，还要分走大半时间去打辅助，能练会金克丝就已经很不错了。

　　如果金克丝没了，那他就只能选寒冰开混了。

　　好在这个版本不会有人发神经去ban金克丝，明敬在一楼成功锁定。

　　而另一边，对面的选择也是飞快，迅速锁定扎克和卡莎。

　　扎克？

　　明敬有些意外。

　　这英雄倒是少见，他还没背过这英雄的技能CD呢，感觉有点麻烦。

　　与此同时，斗鱼平台内。

　　酥酥调整了一下电竞椅的角度，整个人在椅子上滩成一坨，飞速点好了辅助扎克的符文。

　　“唉呀兄弟们，又能躺咯兄弟们。”酥酥笑起来胖嘟嘟的，有些可爱的意味，“今天我们也来冲个大师，没问题吧！”

　　和酥酥双排的正是二楼选出来的卡莎，操作者来头就大了，正是LPL新科冠军JDG的ADC选手Loken！

　　随着JDG夺下春季赛冠军之后，JDG官方就开启了一系列的宣传活动，而让自家选手和主播双排，就是活动的一部分。

　　而和Loken双排的就是酥酥。

　　（不是乱编，真有↓）

　　只不过这个宣传活动其实早就结束了，毕竟春冠已经是一个多月以前的事情，俩人至今还偶尔双排，可能是看对眼了...

　　因为酥酥只有一区号，而且也只有钻石段位，所以Loken一般都会找差不多的号进行双排。

　　Loken听着酥酥的吹捧，略微有些不好意思，中文并不好的他也说不出什么话，只是乐呵呵的点头：“没事，随便赢！带你上大师！”

　　不得不说，Loken的态度还是挺不错的，虽然他的中文不如Doinb或者Rookie，但他的优势在于他几乎没有任何口音，就是字正腔圆的普通话，这点很难得。

　　想当年，去EDG的韩援，都跟着厂长学了一手字正腔圆的武汉普通话，纯纯的误人子弟。

　　Loken想了想，本局还是决定点出丛刃天赋，打一打对线。

　　其实卡莎打金克丝其实并不算好打，毕竟双方无论是推线效率还是射程都存在一定差距，但Loken倒是不怕。

　　虽说从韩国来华的Loken在JDG的地位并不高，就是一个纯蓝领AD，但好歹也是赛区冠军选手，实力毋庸置疑。

　　打个钻石有什么压力？选个卡莎或者霞这种单兵战斗力强一点的，反而更好赢，连辅助都不需要。

　　很快，双方英雄选择确定，在游戏加载界面，确定了双方下路是金克丝泰坦对抗卡莎扎克。

　　看到泰坦这个选择，Loken就更加自信了。

　　如果对面选个露露或者卡尔玛之类的辅助，那他可能还真要头疼一会，毕竟扎克辅助的性能有点弱，如果没有ALLIN机会，很有可能飞快就被耗残。

　　但选泰坦那就完全不怕了，这英雄属于是越高分越垃圾的英雄。

　　毕竟分段越高，玩家的平均操作速度也就越快，泰坦的钩威胁也就越小。

　　在职业选手的认知中，泰坦就是个玩具，在职业比赛的高压环境下，泰坦二十分钟出不了一次钩都是常有的事。

　　就连冠军泰坦也时不时整点小活呢。

　　而另一边，此时酥酥倒是发挥老主播的习惯，看了一眼弹幕。

　　“对面AD七十胜率？是个小号？”酥酥动手倒是颇快，迅速切出wegame，查了一下“Eulerrr”这个ID，而后立马惊叹，“哇，七十胜率，而且之前的赛季完全没打过排位！还真是小号诶！”

　　“没事。”Loken还是不当回事的，轻描淡写就打发回去了。

　　小号？

　　幽默。

　　怎么，你还能比我LPL冠军AD厉害啊？

　　哥们即使是在LPL里，也只怂一手JackeyLove，其他的谁都不怂！

　　你还能比JackeyLove厉害不成。

　　你要是能给我赢了，那我把JDG的AD位置都让给你！

　　很快，游戏开始，双方英雄出生在泉水内，而后各自奔前程。

　　明敬操刀着金克丝，就往野区入口处的河道一站，脑海中开始预演待会的对线思路。

　　他当然不知道自己的对手是何方神圣，他只知道，敢在金克丝的后手选卡莎，那对面指定是脑子不太好...

　　估计是补位的AD，和自己一样，只会这么一个AD英雄。

　　毕竟他这一路打上来，对线打得最多的就是卡莎！

　　而迄今为止，他无论是金克丝还是寒冰，打卡莎还从未劣势过。

　　吃的就是卡莎的分！

　　这把已经稳了！