008 小小钻石，可笑可笑！

“全军出击！”

　　小兵上线。

　　明敬只是简单的帮着打野A了两下，而后便立马ping信号，带着辅助上线抢二。

　　开局切炮，直接远距离AOE轰击远程兵，在清线这方面，金克丝拥有无与伦比的优势。

　　明敬也算是半个金克丝绝活哥，这方面他还是懂的。

　　当然，Loken肯定是不能坐视金克丝这样清线的。

　　如果是职业比赛，他肯定是老老实实退后等塔刀，如果对面下路是TES那种偏强势的，他搞不好还要喊打野来防越塔。

　　但这只是钻石局排位，Loken丝毫不惧，卡着金克丝炮形态攻速偏慢的普攻间隙前压过去，还想偷点一发！

　　卡莎攻击距离是525，和金克丝机枪形态距离一样，但和炮形态差了100码，而且这个差距还会随着金克丝Q技能等级的增加而进一步拉大。

　　想要用卡莎和金克丝进行对线，必须要拥有极强的距离把控和拉扯能力，强到足以逆转这100码往上的攻击距离差距。

　　众所周知，拉扯最关键的三个要素分别是移速、攻速、射程。

　　卡莎虽然射程吃亏，但在移速和攻速上还是有优势的。

　　至于一旁的泰坦，Loken倒不是很怕，现在小兵多，泰坦没角度。

　　开局似乎一切顺利，在Loken前压的第一时间，金克丝并没有做出任何反应，似乎还准备给远程兵来一炮。

　　看到这个动作，Loken甚至都想好该怎么ALLIN了。

　　他这把特意带了丛刃，配合AQ的小爆发，金克丝一级换血不可能打得过自己...

　　如果对面敢打到底，那酥酥的辅助扎克就能Q小兵闪现A金克丝打个控制，金克丝必死无疑！

　　但就在Loken不断前压，抬手一发普攻点在金克丝身上的瞬间，金克丝也有了动作。

　　金克丝本应对准小兵的一炮立马扭头，转头轰在卡莎身上，靠着炮形态普攻的1.1倍伤害，这一发普攻换血小赚。

　　而且轰完这一炮以后，金克丝立马切枪，变换为机枪形态。

　　金克丝的Q有一个小机制，在A完以后立马切枪，会以更快速度A出第二下。

　　也正是靠着这个机制，让金克丝可以一级AQAQA切枪排眼。

　　卡莎速度很快，靠着丛刃的攻速加持，又是一发普攻点在金克丝身上，但金克丝也不甘示弱，切枪立马回击！

　　金克丝明明可以互A一发以后拉开距离，靠着射程优势尝试白嫖，但金克丝却不退反进，俨然就是要ALLIN到底！

　　这么凶悍吗？

　　Loken微微一惊，但很快又放下心来。

　　金克丝不去靠射程拉扯，反而跟丛刃卡莎站撸，这反而说明这个金克丝水平高不到哪去。

　　但Loken此刻也不怂了，反手将丛刃第三发A过去，而后直接将还未学习的技能点投入W。

　　既然你这么想拼，那就拼到底！

　　因为打的是并不算高的分段，所以Loken一反在LPL的蓝领思路，选择了最凶悍的打法。

　　哪怕是在LPL一线队当蓝领的AD，放在排位这种“下界”，那也是天神降临一般的存在！

　　“能开他吗？可以杀！”Loken在语音里大喊，“Q到就杀！”

　　既然对面打得这么凶，那他当然也没有必要学Q了，直接学W，配合扎克控制可以打满两套电浆，金克丝必死无疑！

　　“能！”酥酥被Loken忽然提高的音调搞得有些紧张，但她也算得上是个扎克绝活哥，当然能明白对方是什么意思。

　　本就跟在AD身边的他Q技能给到小兵，而后果断闪现向前，一发普攻对着金克丝A去！

　　同时，引燃也已经挂在了金克丝身上。

　　杀意尽显！

　　扎克的Q技能会将技能命中的目标和接下来普攻命中的目标进行互相牵引，提供一个强大的控制效果，并且伤害不菲。

　　如果这一发A普攻能A到金克丝打出控制，金克丝非死即残！

　　但也就在扎克闪现向前的瞬间，又是一道金光闪过！

　　金克丝反应极快，竟在扎克平A出手之前闪现拉开，让扎克扑了个空！

　　“啊！？”酥酥有些意外，“这能闪出去吗？”

　　这一下扑空显然就出大事了。

　　扎克辅助，本就只有先手这一个作用，如果还没先手到，那就跟一个木桩没有任何区别！

　　这一下就等于是少了个人！

　　但对面泰坦可还没出手呢！

　　而国服的玩家，和LPL的凶悍风格可以说是一脉相承。

　　只要能干架，大多数人都不会有任何迟疑！

　　泰坦也果断加入战场，闪现向前，一发被动敲在卡莎身上！

　　刚刚Loken为了跟伤害秒金克丝，身位格外靠前，导致给了泰坦闪现A的距离。

　　而他可没有反应闪现平A的恐怖速度。

　　一发被动敲上去，再跟一钩打出连环控制！

　　看着眼前画面，酥酥甚至都出现了短暂的慌乱，一时间都不知道自己该干什么。

　　他想了想，还是一发普攻A在泰坦身上，通过Q技能的效果将泰坦拽飞。

　　但Loken看着酥酥的动作，那是有苦说不出。

　　怎么能A泰坦呢！

　　去卡金克丝身位啊！

　　泰坦被动加Q打出去以后，其实也跟木桩没区别了，毕竟一级泰坦本身也打不出什么伤害。

　　而金克丝，才是真正威胁到Loken的存在！

　　此刻能看到，明敬的金克丝也已经触发了致命节奏，这版本的致命节奏会在伤害敌人的1.5秒，提供40%-110%的攻速加成，并且普攻还会延长这个效果的持续时间！

　　此刻金克丝已经叠满了机枪被动，外加致命节奏效果，攻速直接突破1.1！

　　相比之下，丛刃已经耗尽的卡莎，攻速仅仅只有0.7而已。

　　而且明敬还没有放弃任何增加DPS的手段，机枪形态两A切炮，炮形态一A切机枪，通过频繁切枪进一步增加攻击频率！

　　在这个状态下，金克丝和卡莎的战斗力已经完全不在一个档次！

　　Loken和金克丝再次互换一发普攻，然后W出手，还想通过W换取换血上的优势。

　　但金克丝的反应却超乎寻常的快，在卡莎W释放瞬间就扭头横向走位，不仅躲过【虚空索敌】，而且还通过走位，卡住了卡莎撤退的身位。

　　Loken看到这一幕都绝望了。

　　这也能走开吗？

　　他这下也没什么办法了，只能往后交闪，换取一线生机。

　　但奈何金克丝还有后招！

　　【幽灵疾步】！

　　金克丝开启疾跑，三步并做两步快速追击上来，一炮轰击在卡莎身上，而后利用疾跑的加速效果快速追击，切出机枪再次点射！

　　再切炮，一炮轰出！

　　此刻，卡莎已经仅剩下一百血出头，而且距离防御塔仍有一段距离。

　　看见这一幕，Loken心中微微叹息。

　　还是大意了。

　　从他职业选手的视角当中，这波对拼能看出太多东西了。

　　这个金克丝，反应太快了。

　　无论是闪现躲扎克的闪现A，还是后续的横向走位躲W，都在展示着金克丝恐怖的反应速度！

　　对方为什么不选择炮形态远程拉扯，而是选择切枪ALLIN到底？无非就是因为对自己的反应有自信，知道对手开不到自己，所以可以大胆换血，双方大不了残血拼刺刀！

　　对方明显是习惯了这个反应速度，所以对自己的操作极度自信，将自己的性命大胆托付给了自己的反应和操作！

　　这个操作有多强尚且不知，但这份自信，却让Loken感受到了不小的压迫感。

　　这甚至让他想起了自己在顶级联赛中对线的那几个顶尖AD选手。

　　这个人是绝对的天赋怪！

　　万万没想到，在这小小的钻石排位，竟然还有这等高手。

　　金克丝一炮轰出，卡莎血条清空，魂归泉水。

　　“First blood！”

　　看着屏幕中弹出的击杀信息，明敬俊秀的脸上露出了阳光的笑容。

　　小小钻石，可笑可笑！