009 哪怕是冠军选手，也要为目中无人而付出代价

拿下一血过后，金克丝获得【罪恶快感】的双速加持，本就可观的攻速更上一层楼，明敬没有丝毫的迟滞，金克丝回头就立马输出扎克。

　　泰坦也明白事儿，一船锚砸在扎克身上，再次打出一个被动。

　　明敬依然还是保持着AAQAQ的输出节奏，一个没闪的一级扎克，阵亡不过是时间问题。

　　随着泰坦又一钩将扎克控住，明敬一发机枪射击，将扎克打成四坨。

　　明敬顺势将四坨全部点到残血，此刻四坨正好聚在一起，明敬顺势切炮，一炮拿下四个扎克。

　　“Double kill！”

　　Loken看完全程，烦闷的挠了挠头。

　　好歹也是来带妹的，结果一级就被拿个双杀，面子上多少是有点挂不住...

　　此时酥酥的直播间内，问号更是刷满了整个屏幕。

　　【寄！】

　　【难绷，但对面金克丝反应有点快啊，这居然都能闪开？】

　　【确实有点吊，都说了是小号，不过不知道大号是什么水平】

　　【感觉保底王者了吧，不然都没资格跟Loken操作】

　　【Loken还是算了，一线AD里就数他最混，C不明白的】

　　【还真是】

　　观众们倒是不想去深究金克丝的操作有多精细，他们是来看乐子的，他们只知道，对面一个路人金克丝，把主播和职业选手全都耍成了傻子，普遍乐子人的观众当然是就爱看这口！

　　酥酥看了眼弹幕，但她当然是不会去落井下石的，只是愤愤道：“哇，对面金克丝是真的运气有点好吧，这个闪现居然让他交出来了！”

　　在酥酥看来，靠反应去躲闪现平A几乎是不可能的事。

　　毕竟她也算个绝活扎克，闪现平A控人的这种事儿可以说把把都有，但很少被闪现躲掉，毕竟平A前摇极短，几乎是刚闪过去就打出控制了，这也能反应？

　　但Loken倒是没说话，只是无奈道：“没事，慢慢来吧，还是能打。”

　　因为这波甚至连一个刀都没补，Loken连血瓶都买不起，只能裸多兰剑再次出门。

　　而另一边，金克丝就厉害了。

　　明敬在杀完人后，利用【气定神闲】回了不少蓝上来，所以他顺势切炮，利用被动的高攻速和炮形态的AOE，将前两波兵线全部清掉才回城。

　　两波兵的经济加两颗人头，让明敬手中金币直接来到四位数。

　　直接基舍艾斯碎片外加一双草鞋，奔着岚切去了。

　　这版本暴击系ADC的出装还是比较固定的，无非就是第一件做火炮/飓风/绿叉/电刀/岚切等攻速系装备，然后第二件直接无尽。

　　这两件做了，再考虑重伤，穿甲，吸血，复活等属性。

　　只不过买完装备以后，明敬切屏看了眼下路，才发现自己似乎有点疏忽了。

　　卡莎毕竟是一级就死了，复活时间很短。

　　而他自己杀扎克和清线浪费了大量时间，当他把兵线推送进塔时，卡莎和第三波兵是先后上线的。

　　这就导致，卡莎可以耗费一点点血量将兵线顶住，直到第三波炮车线上线，从而将兵线卡在塔外。

　　这样被卡线，势必就会导致自己亏兵线。

　　如果他回城晚一点，把兵线送进塔再回城，就不会有这件事情发生。

　　看来对面也很聪明啊...

　　明敬在心中将这个亏暗自记下，以后尽量不再犯。

　　他毕竟只玩了一个月，需要注意到的地方还是很多。

　　不过还好，问题不大。

　　领先一千经济，自然是想怎么玩怎么玩！

　　对面卡莎此刻似乎已经老实了，不再盲目上来对A，只是老实吃兵发育。

　　落后一双鞋的移速，哥们不是想A你就A你？

　　明敬把控着一个完美的距离，同时也把控着手中基舍艾斯碎片的时机。

　　这是一件盈能装备，和火炮迅捷步伐等东西共用CD，只要叠满以后，就能为下次普攻附加80点魔法伤害。

　　在明敬的理解当中，这是一件性价比非常高的装备。

　　毕竟其面板的15点攻击力，外加80点魔法伤害，可以在第一次普攻中打出15+80点面板伤害，因为前期护甲魔抗通常差不多，所以可以直接按照35金币/攻击力的基础模型进行计算，这一下就价值3325金币！

　　而其价值也就700金币而已。

　　只要把控好距离和时机，这件装备的性价比就是无敌的！

　　兵线往前推进，明敬观察着卡莎的动作，抓住其抬手补刀的动作，同步一个W【震荡电磁波！】出手！

　　Loken立马收手走位，下意识就想往右侧走，但没出鞋的移速终究还是有点慢，被这一个W擦中脚后跟，打出高达40%的减速效果！

　　明敬咧起嘴角，立马切炮前压。

　　在行进途中，盈能层数正好叠满，金克丝手中出现一抹金光，一炮轰击在卡莎身上，将其血量打下去可观的一大截。

　　酥酥看金克丝身位压制的如此靠前，习惯性的就按下E，扎克深蹲下去，开始拉伸括约肌。

　　但明敬将这个信息精准把控，迅速将E【嚼火者手雷】放于自己面前。

　　Loken看见这幕脸色微变，狂ping信号示意酥酥别上。

　　金克丝的夹子有打断位移的效果，扎克的这个E只要经过夹子就会被夹断，击飞效果都打不出来，可以说是对金克丝没有任何威胁。

　　当然酥酥也是懂的，只能将E技能蓄力取消掉，在一旁干看着。

　　而对面金克丝打得依旧凶悍，显然是明白扎克不可能跳上来，甚至还前进两步，又追着卡莎轰了一炮才满意离开。

　　不得不说，扎克辅助确实是差点意思...

　　Loken被这几下A的那是苦不堪言。

　　这对线怎么压力这么大啊？对面这也太能上嘴脸了。

　　这如果打野来越一手，那下路对线不是结束了？

　　还真就那个言出法随。

　　明敬一边推着线，一边还连ping信号，示意打野来下越塔。

　　自家打野这把是个皇子，越没闪的卡莎和扎克那自然是一越一个准！

　　而打野看到自家下路一级就线杀，自然是明白谁才是爹，扛着战戟就来了。

　　而另一边，Loken也在塔下连ping信号，示意打野来帮。

　　但众所周知，AD和打野向来不对付，尤其现在打野还是爹。

　　看到辅助选出扎克的时候，野爹已经对这个下路双人组的印象很差了，当两人又火速送出双杀以后，野爹已经对两人彻底失去信任。

　　在Loken绝望的注视下，打野转身去了上半区...

　　没错，排位赛就是这么现实...

　　Loken自知无人帮忙，还想带着酥酥溜回二塔，但皇子来得极早，提前堵住了二人退路，将两人逼回塔下。

　　兵线进塔，泰坦一发被动定住卡莎，皇子一个EQ挑飞两人，金克丝再跟个夹子，卡莎直接死于控制链中。

　　皇子似乎还相当善良，两个人头全部不要，专门打残留给AD。

　　明敬也不客气，机枪切炮，再次拿下双杀！

　　“Double kill！”

　　“Rampage！”

　　短短四分钟时间，金克丝已经来到4-0的夸张战绩。

　　可以说游戏已经基本结束了。

　　Loken此刻也面露烦闷，抓了抓自己厚实的刘海。

　　不得不说，这把确实是打得太松懈了。

　　他绝不认为对面金克丝比自己强！

　　这个金克丝，虽然反应奇快，距离把控也相当不错，但兵线理解粗糙，打法莽撞耿直，可以说满是破绽！

　　真想和对面再打一次啊！

　　如果他更认真一点，选出更合理的英雄，围绕这些破绽打出更合理的打法，这把一定不会是现在这样！

　　甚至，有可能会完全反转！

　　但可惜事实已经发生。

　　当一级被线杀之时，颓势就已经难以逆转。

　　哪怕强如赛区冠军选手，也要为他的目中无人而付出代价。