010 这Jβ谁？

刚刚上完了私教的课，又刷了一套卷子，终于熬完一下午的王浩叹了口气，瘫坐在椅子上。

　　好累...

　　明天都要竞赛了，为什么今天还要补课啊？不该打游戏放松一下吗？

　　王浩其实很想上号整两把，但想了想，还是作罢。

　　第一是，他老妈如果看到他这个时候还打游戏，那肯定会直接给他按F处决。

　　第二是，他如果上号看到明敬已经晋级大师，那他可就要难受死了...

　　还是看看直播吧。

　　趁着晚饭还有一小会，王浩索性躺回床上，用小被盖住肚子，掏出手机点开了斗鱼直播。

　　现在下午档直播的人其实不多，几个头部都没开。

　　王浩在关注列表环视了一圈，很快锁定了一个直播间。

　　《跟Loken双排！》

　　王浩立马点了进去。

　　酥酥又跟Loken双排来了？

　　不得不说，Loken这个AD虽然比不上阿水，但好歹也混的明白，很少炸线，也是为数不多能顶住TES下路进攻的队伍。

　　从他身上还是能学到很多思路的...

　　但随着画面加载出来，显示出来的画面却让他大跌眼镜。

　　在LPL都很少炸线的Loken，在一局小小的钻石排位赛中被打得抱头鼠窜，0-2的战绩，仅仅七分钟，防御塔就已经岌岌可危。

　　什么情况这是？被针对了？也不至于啊！

　　但王浩接着看下去，很快就知道了原因。

　　对面金克丝，有丶小猛。

　　此刻就看到，金克丝推线进塔，已经对酥酥岌岌可危的下塔发起进攻。

　　酥酥的队友这时候终于是忍不住了，中野二人抱团来下，对金克丝发起一轮包围。

　　主播这边的中野队友是加里奥和男枪，小团的战斗力都相当强势，只要能配合酥酥的扎克完成先手，那这个金克丝理应是必死无疑！

　　但他们使尽浑身解数，就是开不到！

　　在加里奥男枪于后方包围过来的第一时间，金克丝就已经转头跑路。

　　酥酥立马按E下蹲蓄力，但金克丝第一时间于身后放下架子，将扎克的飞行路线完全封锁。

　　“哇，这个夹子好恶心啊！根本开不到！”主播忍不住哇哇大叫，“以后打辅助都要ban金克丝！”

　　王浩看了都忍不住直乐。

　　金克丝夹子确实挺克制扎克这种慢速进场，但这个金克丝的夹子也放得确实果断。

　　但处理了扎克，后边包围过来的加里奥和男枪怎么办呢？

　　金克丝很快给出了答案。

　　不怎么办，就是一个干！

　　金克丝甚至都没有跑路的意思，直接切炮对着男枪狂轰滥炸！

　　金克丝一炮轰出一缕清光，这代表着金克丝已经做出了岚切。

　　八分钟岚切，堪称一个夸张。

　　而泰坦也很快懂了金克丝的意思，也是果断出手！

　　泰坦一招R闪给出，丢出大招的同时闪到男枪的脸上，不给男枪任何反应时机，将男枪瞬间击飞。

　　击飞过后，再跟被动接Q，一套控制链打出。

　　王浩依然还是将注意力放在金克丝身上，就见金克丝一炮秒接W，W的释放动作正好拖过了普攻的间隔，W之后再轰一炮，而后秒切机枪再点一枪。

　　岚切金克丝配合泰坦本身的优秀数值，仅仅一个照面，男枪就消失了大半血！

　　Loken酥酥这边的四人是万万没想到，这两个人在这个时候居然还敢反打！

　　关键是，他们好像还真有搞头！

　　加里奥的思路是相当清晰的，他知道这时候无论是大招保护男枪还是控制泰坦都没有意义，必须得把金克丝逮到才行，所以他大步向前，配合另一边包围过来的卡莎扎克，冲着金克丝冲去！

　　但金克丝此刻却依旧不慌，一边输出一边往河道方向走，尽量从侧面冲出包围圈，他似乎确信卡莎伤害不到自己，所以他甚至重新切成炮形态，利用炮形态的额外攻击距离，又于极限距离轰了男枪一炮，将男枪轰到残血！

　　Loken按E加速拉近距离，右键冲着金克丝点过去。

　　只要能给金克丝挂上第一层被动，他就能直接大招飞过去断后路，金克丝必死无疑！

　　但金克丝这时候才终于掀出第一张底牌，金克丝陡然开启疾跑，获得一个可观的移速加成。

　　也正是靠着这个移速加成，让双方AD难得拉近的距离再次拉开！

　　拉开距离以后，金克丝就吃准了卡莎射程短，甚至还回头一炮输出卡莎，再次触发岚切，对卡莎造成一个减速效果。

　　这时候，加里奥终于急了。

　　再这么追下去，金克丝不得跑咯？

　　加里奥一记E【正义冲拳】往前位移，将双方距离快速拉近，而后果断闪现向前，一记秒W出手！

　　但也就在同一时间，又是金光一闪！

　　金克丝竟是同样交出闪现，让加里奥的秒W也扑了个空气！

　　而且，这个闪现竟也是经历过思考选位的，并不是无脑的闪现拉开距离，而是闪到了加里奥之前的位置！

　　金克丝等于是和加里奥用闪现互换了位置！

　　这个位置，远离了卡莎，也接近了残血的男枪。

　　看见这一幕，看着直播的王浩微微一惊。

　　卧槽，好大胆的操作！

　　而Loken看了这幕，忍不住头脑发晕。

　　又来了。

　　不光能反应过来加里奥的闪现秒W，而且还能选一个最佳的闪现落位吗？

　　因为加里奥EW已经全空，哪怕金克丝就在他身旁不远处，但他也做不了什么，只能无力的往金克丝身上砸个被动！

　　明敬管都不管加里奥，趁着疾跑加速，就冲着男枪冲去！

　　残血男枪没有任何办法，只能E加闪现拉开距离，试图跑路。

　　他这个血量，泰坦一船锚都能砸死他！

　　加里奥也只能给男枪释放大招，试图保护一手。

　　但明敬已经不给任何机会，最后一发普攻轰在男枪身上，而后利用炮形态普攻的长后摇，直接释放大招！

　　这也是金克丝的一个小技巧，利用普攻或者E技能的长后摇去放大招，会将大招的释放动作隐藏掉。

　　看不到释放动作，当对手看到大火箭飞出来的时候再试图躲避，就已经来不及了。

　　一发大火箭直轰面门，一炮将男枪愉悦送走！

　　加里奥这时候才大招轰然落地，但金克丝跑得飞快，这个大招没有任何意义，反而将自己置于险境。

　　“看我神威，无坚不摧！”

　　这时候，一个皇子从阴影中窜出，是金克丝的队友来了！

　　使用吕布皮肤的皇子堪称是天神下凡，目标盯准了没闪的加里奥，一个EQR将加里奥扣住！

　　酥酥和Loken两人看见这幕，没有犹豫，扭头就走。

　　金克丝切枪连射，再次收下加里奥人头！

　　“Double kill！”

　　一波浩浩荡荡的四包二，在金克丝的拉扯之下，被化解的干干净净！

　　而金克丝从头到尾，也就吃了加里奥的一个被动而已。

　　王浩看着眼前画面，忍不住啧啧称奇。

　　之前还心说Loken怎么被打得这么惨。

　　现在看来，不算冤啊...

　　金克丝本就血克卡莎和扎克，再加上这金克丝操作确实有点猛，炸线也是能理解的...

　　这时，又一条消息出现在屏幕当中。

　　“Eulerrrr已经主宰比赛！”

　　主宰比赛？这才八分多钟就6-0了？这对面可是Loken...夸张...

　　不是！等会！

　　王浩忍不住瞪大眼睛。

　　这Jβ谁！？