011 心乱了

这把比赛，结束的没有任何悬念。

　　八分钟岚切的金克丝本就夸张，如今又拿两个人头加一塔回家，又是一把暴风大剑买进兜里，攻速鞋也穿上了。

　　双方AD经济差已经突破两千！

　　这游戏还怎么赢？

　　哪怕是职业选手，面对着已经滚起雪球的金克丝，也只能乖乖引颈受戮。

　　十五分钟一到，Loken迫不及待，直接发起投降。

　　“有人投降了？”酥酥看了眼，问道：“我们点吗？”

　　“我发起的。”

　　“好叭...”

　　看着屏幕左下角弹出敌方投降的消息，明敬咧嘴轻笑，双手枕在脑后，目视着敌方基地轰然爆炸，化作胜利二字。

　　回到客户端一看，就见晋级超凡大师动画在眼前开始播放。

　　不得不说，现在英雄联盟已经有点乏味了。

　　大师局排位，已经让他感受不到太大的压力。

　　但讲道理也不应该，毕竟按照数据，大师已经是前千分之二的玩家，不应该这么弱才对，感觉比王浩都差远了...

　　难道因为这是艾欧尼亚？

　　据王浩所说，峡谷之巅以及韩服的平均水平会更高一些。

　　其余大区单双排钻二就能解锁峡谷资格，明敬如今已经解锁，那是时候去峡谷之巅玩玩了...

　　听说峡谷之巅还附送全英雄，正好可以解决明敬买不起英雄的困境...

　　正想着，手机的连续消息打断了他的思考。

　　明敬拿起手机一看，就见王浩疯了似的，跟他发了无数消息过来。

　　【？】

　　【这个金克丝是你？】

　　【你怎么现在这么厉害了啊？连职业选手都没打过你！】

　　这些消息来自五分钟前。

　　【人呢？】

　　【你现在什么段位了？】

　　【说话！！！】

　　这些消息来自刚刚。

　　“？”明敬回了个问号过去，“什么意思，什么职业选手？”

　　王浩那边动作飞快，迅速发了几张截图过来：“这个是你吧？你对面这个卡莎是职业选手！JDG的Loken！”

　　明敬点开截图看了看，还真就是自己刚刚这局排位的截图。

　　而Loken他也知道，毕竟他也看了前不久的MSC，Loken正是参赛选手之一。

　　“不会吧？”明敬有些意外，发消息过去，“这卡莎真是他吗？怎么感觉有点菜？”

　　明敬是真感觉对面卡莎玩得有点菜，从头到尾看不出半点职业选手的模样，他甚至觉得不如王浩来着...

　　“勾八还装起来了是吧？”王浩的消息立马回了过来：“人家带妹呢，肯定是没认真玩啊，让你偷了一把而已。”

　　“哦，那还差不多。”明敬点点头，他也认可这个说法。

　　对面后选卡莎打金克丝，还一级上来换血，纯纯的抽象玩法，之前还以为是补位的不会玩，现在再看来，对手应该不是菜，只是单纯的没把他当人...

　　明敬摇头轻笑。

　　但这也说明，他现在是真的不弱了。

　　即使是职业AD，在他面前太过嚣张也要翻车。

　　“那你现在什么段位了？”王浩的消息还在继续发来。

　　“哦，大师了，就这把赢了刚上的。”

　　“？”

　　“？”

　　“？？？”

　　听到这个坏消息，王浩这下是睡不着觉了。

　　“明敬，吃饭！”老妈的声音从客厅传来，明敬应了一声，便起身坐在餐桌前。

　　今天的饭菜尤其丰盛，老妈给明敬盛好了饭端过来，“今晚好好休息，明天竞赛加油！”

　　“放心放心。”明敬的脸上无比自信，“绝对能过！”

　　...

　　一夜过去，时间来到6月29号，又是一个周一。

　　这两天正是期末考试的时候，但对于竞赛生来说，他们还有其他的任务。

　　明敬一大清早就坐车来到学校，进行一系列卫生检查以后，便乘坐学校的大巴，直抵今年省赛的赛场——武钢三中。

　　王浩就坐在他的身旁，哈欠连天。

　　“怎么，昨天没休息好？”明敬侧头问道，“不会影响考试吧？”

　　今天的竞赛考试分上午和下午两场，算是一场鏖战。

　　“怎么可能？”王浩也相当自信，“省赛而已，我用脚写都能过！”

　　“OK。”明敬倒也不多话，只是点点头。

　　上午九点，明敬验明正身后，看着自己手中的准考证，找到了自己所在的考场，在自己的位置上正襟危坐。

　　等试卷到手以后，他先看了一眼后边的大题。

　　一，（本题满分40分)如图，在凸四边形ABCD中，AC平分∠BAD，点E、F分别在边BC、CD上，满足EF||BD，分别延长FA、EA至点P、Q，使得过点A、B、P的圆1及过点A、D、Q的圆2，均与直线AC相切.

　　证明:B，P，Q，D四点共圆

　　（开始吧，知道兄弟们写得出来）

　　看着题目，明敬略微思索了一下，而后很快露出笑容。

　　他做过类似的题目，挺简单的...

　　只需要将BP和CA的延长线相交，记交点为L...

　　然后将DQ和CA的延长线相交，记交点为L’...

　　然后想办法证明L和L’重合即可...

　　这次省赛大题就这个难度？

　　明敬嘴角露出笑容，在草稿纸上开始动笔，进入推演当中...

　　考完出来以后，明敬和王浩二人简单对了一下答案，确定了双方大致相同，而后两人相互击拳，都明白这上午的考试已经稳了。

　　转眼间，时间来到下午。

　　无数考生再次入场，进行二番战。

　　...

　　而与此同时，英雄联盟职业联赛，还在继续。

　　因为特殊原因，如今的LPL已经全面转为线上赛，各家俱乐部都是在基地直接远程比赛，倒是少了很多选手登场之类的繁文缛节，直接开干就完了。

　　作为今天比赛的开局，一来就是重磅炸弹。

　　TES对阵JDG。

　　作为今年春季赛决赛的复刻，今天的比赛汇聚了大量的观众。

　　一边是在刚刚的MSC中春风得意拿下冠军的TES，一边是在春季赛中拿下冠军的赛区王者，两队就代表着LPL的最高水平！

　　JDG基地内，趁着BP还未正式开始，JDG众人还在嬉笑打闹着。

　　“哎哟，Loken今天行不行啊？”辅助绿毛乐呵呵的打趣道：“昨天被一个钻石路人打炸线，今天又要打滔搏，不会又要炸线吧？”

　　虽然Loken对于昨天的比赛守口如瓶，互联网的信息传播速度是很可怕的，仅仅只是经历了一夜的发酵，现在都知道，Loken昨天带妹炸鱼，结果被虐了一把惨的...

　　“阿尼哟！都说了昨天是意外！”Loken被嘲笑的有些红，甚至都飙出家乡话，“一直叫神魔啊，你们是没输过还是怎么？”

　　“说实话，还真没被钻石虐这么惨过啊。”上单Zoom也乐呵呵的笑道：“不过说真的，我看那局排位的录像了，那个金克丝的反应好像还真有点快！”

　　“确实快，给我都摆了一道！”Loken一说到这个就气，“唉，好像再跟他打一次啊，下次我跟他认真打，他绝对不可能赢我！”

　　Loken昨天输了以后，还专门查了查对手的战绩，得知了对手就是个金克丝绝活哥，胜率其实也不算太高，水平想必也高不到哪去。

　　一想到被这种人虐了一把，Loken就感觉身上有蚂蚁在爬。

　　“嗨，问题不大。”红米在后方拍拍Loken的肩膀，“与其想这个，还不如想想怎么给今天的比赛赢下来，今天很关键。”

　　想到这，Loken才慢慢冷静下来。

　　确实，今天比赛压力也很大，毕竟TES的下路，是目前LPL强度最高的下路之一，该如何抗住这个压，才是他需要考虑的问题。

　　红米在后方看着陷入沉思的Loken，自己也陷入沉思当中。

　　有些话虽然不方便说，但众人心底其实也心知肚明。

　　JDG这只战队虽然现在稳居LPL一线位置，是赛区冠军乃至世界冠军的有力争夺者，但弊端也同样明显。

　　就是下路太不稳定。

　　缺乏Carry能力，也扛不住高压，没有厄斐琉斯就要下滑一个大档次。

　　在眼下常规赛中，还是拼长板的时候，JDG的队友倒是可以帮Loken兜底，但到了世界赛，那个极端内卷，短板会被无限放大的时候，Loken的存在就会成为一个定时炸弹！

　　当然，眼下也没什么办法。

　　LPL现在是肉眼可见的青黄不接，随着Uzi在去年世界赛被打到道心崩溃宣布退役，LPL引以为傲的AD位竟也出现了后继无人的情况，只有一个JackeyLove称得上耀眼。

　　Loken在市面上已经算是相当不错的选择，红米也没得挑。

　　没过多久，耳麦中传来裁判的确认声音。

　　确认双方无误过后，BP开启！

　　JDG落位蓝色方，红色方的TES也毫不客气，直接将Loken擅长的厄斐琉斯ban掉！

　　红米在思索过后，选择在一楼抢下卡莎，算是以抢代ban，毕竟JackeyLove是卡莎冠军皮肤拥有者，这英雄不能放。

　　看着一楼选下的卡莎，Loken心中浮现一丝不好的回忆...

　　而另一边，TES也是看热闹不嫌事大，在后手直接秒锁金克丝！

　　金克丝确实是克制卡莎的Counter位，选出来倒也没什么问题。

　　只不过在眼下这个节点，这个金克丝就有点搞子的意思了...

　　此时直播间内也刷起了问号，不少人都开始艾特酥酥。

　　而Loken看着对面选出的金克丝，小手一抖。

　　心乱了。