012 明凯

同一时间，明敬的家中。

　　明敬正在考场上披荆斩棘的同时，老妈也在家中开启了她的忙碌，姜蒜花椒下油锅爆香，呛得厨房满是香味。

　　在老妈的周围，摆满了好几盘菜。

　　不管明敬竞赛结果怎么样，但这顿饭菜肯定是要做丰盛一点的。

　　湖北虽然没有自己的大菜系，但毕竟是被湘菜和川菜夹在中间，多少还是受了一点影响，所以湖北人也普遍爱吃辣，明敬就是如此。

　　老妈就川菜湘菜各取一点，做一桌大杂烩，也就差不多了。

　　当然，这顿也不全是为了明敬。

　　今天家里可还有客人来呢。

　　“咚咚咚...”

　　家门被敲响，老妈心中有数，将手头的火暂时关掉，快步过去开门，就看到门口已经站了一个二十六七的男人，从衣着上能看出来身家不菲，只不过那双死鱼眼看上去有些不太精神。

　　似乎是以表心意，男人手里还提着一小罐茶叶。

　　“这么快就到啦？进来吧小凯，怎么还带东西呢，本来也是我找你帮忙...”

　　老妈笑着将孩子招呼进来，“在这稍微坐一哈，你弟他们马上就回来了，到时候你跟他好好聊一聊，尽量还是不要让游戏影响到他的竞赛好吧，等竞赛结束了，他想干嘛我们都是不管的。”

　　“哦，明白。”明凯略微有些拘谨的坐在沙发上。

　　明凯自从前两年退役以后，日子就过得相当清闲，甚至可以说是游手好闲，无事可做。

　　就在前天晚上，他忽然接到婶婶的电话，说是堂弟明敬不知为何，忽然沉迷LOL，而且还有要打职业的意思，叔叔婶婶二人不放心，让他来劝一劝。

　　让堂哥这个更清楚利害关系的职业选手来劝，肯定比父母二人更有效果。

　　对于这个事儿，明凯当然是当仁不让的，一口就答应下来。

　　但这个事儿的细节，明凯还是有点不太明白...

　　毕竟在他的印象中，堂弟明敬是从来都不玩LOL的，就是今年过年俩人见面聊天的时候，都还是如此。

　　这不才过去几个月吗？怎么就忽然沉迷上，而且还要打职业了？

　　职业有这么容易吗，这方面很吃天赋啊...

　　明凯有点想不通，但也没什么好想的，待会回来问一问就清楚了。

　　趁着时间还早，明凯先掏出手机，随手点开B站的LOL赛事转播看了看。

　　虽然明凯已经退役多时，但LPL的比赛还是会看一看的。

　　尤其今天还是焦点战。

　　但刚一点进去，看到的画面却令他有些意外。

　　因为已经结束了。

　　二比零，而且两场比赛均未超过三十分钟，在这个线上赛的环境下，这一个BO3甚至都没超过一个半小时。

　　明凯有点不理解。

　　要知道，两队在春季赛决赛还是打满五局来着，纸面实力应该是势均力敌。

　　怎么夏季赛差距这么大？

　　想了想，明凯还是点开比赛数据，仔细看了看。

　　但一看就知道原因了。

　　Loken今天在玩蛇。

　　特别是首局比赛，卡莎狂砍0-5-2，给对面JackeyLove金克丝送出了12-1-3的恐怖战绩！

　　第二局虽然稳了点，但也没好到哪去，依然还是纯突破口，四个队友填都填不上。

　　Loken今天状态怎么这么差？明凯觉得有点扫兴，干脆退出比赛直播间，随意刷了刷视频。

　　一个长标题视频很快映入眼帘。

　　但好巧不巧，正好就解答了他的疑惑。

　　《Loken酥酥一区钻石双排炸鱼结果偶遇同样小号炸鱼哥开局送双杀三分钟被越塔被打到神志不清！》

　　这抽象长标题加上Loken酥酥的痛苦表情作为视频封面，属实是相当超前了，引流效果拉满，这才发出一天不到就收获几十万播放，正是Loken丢人丢出圈的元凶！

　　厂长啪的一下就点了进去，看看到底是个什么事儿。

　　在视频的评论里，甚至还有刚刚看完比赛，慕名而来的观众。

　　【好家伙，我说Loken怎么被阿水这样虐，原因在这呢】

　　【连路人金克丝都打不过，被阿水打炸线也是正常的】

　　【不过这金克丝到底是谁？不会是哪个职业选手打小号吧？】

　　明凯看着评论，那是愈发来了兴致，将视频全屏播放，细细观看。

　　职业选手在排位赛应该是降维打击才对，不说那些天赋顶级的选手，即使是Loken那也是韩服六十多胜率的王者。

　　怎么还能被一区钻石打炸线？

　　但看了一小会，明凯也就懂了。

　　Loken确实是装了，没把对面当人。

　　但对面金克丝也确实是厉害...

　　虽说在做眼时机，以及兵线处理上还有不小的瑕疵，满满的都是排位的匪气，可以说破绽百出，但反应是真快。

　　无论是扎克闪现A，还是加里奥闪现秒W，全都扑了个空，还有各种极限的走位躲技能，都让厂长这个27岁老头看的叹为观止。

　　他当年能做出这么快的反应吗？

　　看了这个视频，再看今天的比赛，一切也都明了了。

　　原来是被路人影响到心态了...

　　这心态也不太行啊...

　　这时候，耳边传来开门声，明凯抬头一看，看到叔叔和堂弟已经开门进屋。

　　明敬看着正坐在沙发上的堂哥，略微有些意外。

　　老妈也从厨房里走出来：“回来了？下午考的怎么样？”

　　“稳得很。”明敬倒是淡定，“稍微有点难度，但问题不大。”

　　只需要在这场比赛中获得大概前五十名的成绩，即可通往下一关，参加固定在每年九月第二个周末的全国高中数学联赛。

　　虽然淘汰率略微有些高，但试卷对他来说难度不大，所以明敬还是有点信心的。

　　“这么厉害。”明凯也站起身来，拍了拍明敬的大臂，“那是不是马上要保送清华北大了。”

　　明敬笑了笑：“快了快了。”

　　老妈听着好消息，倒也放心少许，笑道：“我这里还最后一个菜，你们稍微坐一会，马上吃饭！”

　　说完，老妈还跟大侄使了个眼色。

　　明凯立马会意，对明敬招呼道：“来讲两句？我有事儿找你。”

　　明敬一挑眉，隐约间明白自己这个堂哥是来干啥的了。