013 我只能建议他去打职业！

俩人迈步走进房间内，明敬倒是没觉得什么压力，还坐在自己的电脑前，伸手将电脑开机。

　　明凯轻掩上房门，脑海中组织了一下措辞。

　　网瘾少年出身的他在人情世故方面本来也不算精通，他想了想，干脆开门见山：“听说，你最近打游戏打得有点凶？”

　　明敬心道果不其然，但他还是点点头，“还好，也就学习结束以后玩玩。”

　　“那我怎么听婶婶说，你还有打职业的意思？”

　　“说实话，确实有。”堂哥毕竟是前职业选手，明敬干脆也不掩饰了，实话实说，“如果有机会的话，我确实想尝试一下。”

　　“为什么？”听到这个答案，明凯的眉头微微皱起，“职业可不是谁都能打的，这一行...很看天赋。”

　　作为退役的顶尖职业选手，明凯的眼光是很高的。

　　如果是问王浩职业选手的门槛，王浩会说，应该国服宗师就能打。

　　但如果问明凯，他会说——国服第一才有打职业的资格。

　　明凯当年为什么会踏上职业路？原因很简单——国服第一。

　　而且不只是第一，还是仅用162场，74%胜率的断层第一，绝对的国服大腿！

　　排在第二名的，是1185场，55%胜率的草莓。

　　当时的国服排位都流行这样一句话——排到clearlove都赢不了，你是有多菜？

　　明凯在EDG待了这么多年，在青训里见过的宗师王者没有五百也有三百，但真正打出头来的又有几个。

　　就算勉强打出头来，在EDG二队当个首发，一个月也就一两万块钱，那又有什么意义？无论是对于明凯还是对于明敬，这一两万都绝对不算多。

　　对于堂弟的学习天赋来说，只有打到绝对的高分，获得强队首发，有争夺冠军的能力，那才有去打职业的必要。

　　自己这个堂弟是否有游戏天赋？想必肯定是有的。

　　毕竟堂弟这么聪明，也不是书呆子，干什么都不会差。

　　但是否有顶尖职业选手的天赋？那就是个问号了。

　　只能说，大概率是没有的。

　　就在明凯正在思考如果劝退自家堂弟的时候，堂弟反倒是先开口了，“天赋？还好吧，我感觉我挺有天赋的。”

　　正说着，明敬就已经登上了WEGAME。

　　明凯顿时一噎，而后立马抬头过去。

　　我看看你多有天赋来！

　　定睛一看，七十胜率，超凡大师。

　　明凯眉头微皱。

　　就这？

　　他当年可是74胜率的国服第一！

　　不过这个场次倒是可圈可点，仅仅只有43场，应该是小号。

　　但这时候，明凯忽然发现不对...

　　这个ID，有点眼熟。

　　“看看这把的战绩。”明凯手指了指最近的一场比赛，在那场比赛中，明敬使用金克丝拿下了MVP。

　　明敬拖动鼠标，点了一下。

　　而战绩点开以后，更是让明凯心惊。

　　对手是卡莎和扎克...这不就是自己刚刚看的那把排位赛？

　　如果这个金克丝就是堂弟明敬的话...那倒还真不赖。

　　虽然操作和细节上有不少瑕疵...但反应是真快，距离把控也是相当精准！

　　“这是小号吗？你大号什么段位，玩多久了。”明凯随口问道。

　　“嗯...这就是我的大号，我正好玩了一个月。”

　　明凯立马回头瞪眼：“一个月？”

　　“对。”明敬点点头，“准确的说，今天是第31天。”

　　“嘶...”这下轮到明凯震惊了。

　　明凯接过明敬手中的鼠标，往前翻了翻战绩。

　　明凯这时候才注意到，自己这个堂弟，居然是使用的双飞燕鼠标和双飞燕键盘，市面上二十块钱能买到一套。

　　而且从成色看，已经战痕累累...

　　这种鼠标能打游戏吗？

　　拖动着晦涩的鼠标，明凯将记录往前翻几页就能看到，堂弟在排位之前，一直在打匹配，显然是刚升到的三十级。

　　也就是说，他堂弟就用着这一套二十块钱的破烂鼠标键盘，以及接近十年的落伍电脑，仅仅只用了一个月，就从一个啥也不会的新手，打匹配升到三十级，然后一路打到超凡大师，甚至还顺手干碎了职业选手？

　　难怪打法这么糙呢，原来才玩了一个月而已！

　　这一个月的前提条件摆在这，这打法都不叫糙了，这纯纯的就是细节怪啊！

　　我嘞个去...

　　他刚刚在脑海里组织了一大堆的什么“优胜劣汰”，“天赋至上”，“能拿冠军才叫职业选手”之类的话，这下全都说不出来了。

　　这不叫天赋，什么叫天赋啊？

　　Faker刚玩一个月的时候有大师吗？

　　而且别忘了，Faker虽说几个月就从零上到韩服第一，但那是韩服刚开服的时候，所有人都是从零开始，在那种环境下，Faker靠着无与伦比的天赋，自然能脱颖而出！

　　但明敬不一样，英雄联盟到现在已经走过十个年头，几乎所有人都跑在了他的前边，他需要先追赶这段落后的路程！

　　在这个瞬间，明凯反而开始为难起来了。

　　如果是在外边遇到这种天才，明凯只会建议他立马去打职业。

　　这种苗子，如果在职业体系里磨一段时间，那就是绝对的一线选手，上限不可估量！

　　但如果是堂弟的话...

　　明凯还真做不了主。

　　...

　　此时，厨房内。

　　趁着老妈还在处理最后一道菜的功夫，老爸倒也没闲着，将几盘菜端到餐桌上，然后又打量了一下侄儿送来的茶叶。

　　“啧啧，不便宜啊...”老爸称赞道：“小凯还是大方...”

　　老妈没好气的混了一眼，将锅里的菜扒拉到盘子里，而后将这最后一盘菜也摆在餐桌上，一切准备就绪以后，她才看了一眼关上的房门，说道：“你说，小凯能不能劝得动他？”

　　“应该没问题吧。”老爸其实一直都不太担心自己儿子，语气淡定的说道：“要我说，你都没必要把这个事儿放心上，明敬的自控力很好的...”

　　“就得防着万一啊...”

　　老妈话说一半，就见房门忽然打开，大侄儿从里边走了出来。

　　“怎么样？”老妈问道：“聊的还顺利吗？”

　　“顺利还是挺顺利的。”明凯沉吟两秒，说道：“但是...”

　　“怎么了？”凡事就怕但是，老妈已经从中闻到了不妙的味道。

　　明凯想了想，干脆也直说了：“其实...我也建议明敬去职业试一试。”

　　老爸：？

　　老妈：？？？