014 就这水平？

老妈精心准备的大餐在餐桌上摆的整整齐齐，飘香四溢。

　　不过此刻倒是没人有吃饭的想法。

　　老妈听着明凯的话语，一时间有点懵。

　　不是，大侄儿不是她请来帮忙的吗？怎么帮着帮着站到对面去了？

　　老爸倒是想通了事情的关键，问道：“看来明敬的天赋很高？”

　　“很高！”明凯点点头，“不夸张的说，比我高！”

　　厂长这话自然是没有半点吹捧成分。

　　光是这个一个月从零上大师的表现，就已经胜过了几乎所有人！

　　按照这个趋势发展下去，国服第一也只是时间问题，搞不好这个时间还会在半年之内。

　　当然，排位强不等于比赛强，这点明凯当然是明白的，韩服历届第一也不是个个都冠军，在职业选手这里，排位分通常什么都代表不了。

　　但唯一可以确定的是，排位强的人，下限一定不会低。

　　自家堂弟只要好好打磨一下，保底都是一线水平！

　　如果能完美兑现天赋，那联赛冠军也不是奢望！

　　父母二人对视一眼，两人的眼中都是诧异。

　　夫妻俩是真没想到，自家儿子学习有天赋也就算了，游戏天赋居然也这么顶级。

　　要是比他堂哥还强，岂不是也能跟他哥那样出人头地年入千万？

　　“我们倒是不抗拒明敬去打职业...”老妈想了想，说道：“但主要是在这个节骨眼上，如果让他直接放弃学业，那我们总觉得不踏实啊...”

　　破釜沉舟孤注一掷那是走上绝路的人才会做的无奈之举。

　　明凯当年就属于是不打职业就得收拾收拾准备进厂了，所以才选择相信自己的天赋，孤身一人去了上海，好在也闯出了一片天地。

　　但明敬又年轻又聪明，天下大可去得，完全没必要放弃学业。

　　老妈是万万没想到，自己会因为儿子太过于优秀而陷入纠结。

　　这时候，儿子的声音在耳边响起：“其实，并不一定要放弃学业的。”

　　老妈抬起头来，看到儿子已经走出了房间。

　　“无论是游戏还是学习，对我来说都没有太大的压力。”明敬的语气中满是自信，“打职业，不过是顺手的事。”

　　？

　　这下轮到父母和堂哥一起懵逼了。

　　啥意思？

　　这是要兼职打职业？

　　明敬依然神情自若，显然真是这么想的，他看了眼明凯，问道：“凯锅，如果我真想打职业的话，你那边能帮帮忙吗？”

　　“当然能，都是自家人！”明凯笑道：“就在几天后，LPL青训营就要开营了，只要你愿意去，我应该可以给你一个青训营的名额。”

　　“青训？”

　　“可别以为青训不行！”明凯连忙补充道：“现在的LPL，很重视青训这一环！”

　　明凯还以为众人懂行，立马详细的解释了一下青训营的存在。

　　如果是几年前，LPL青训确实是狗都不理的存在。

　　毕竟在当时的环境下，俱乐部一般都是通过自行试训的方式去寻找新人，优化队伍。

　　一般有好的苗子，提前就被俱乐部瓜分走了，只有那些没人要的，才会走官方的青训体系，但那种天赋不算出众的人，就算训完也厉害不到哪去。

　　而今年，就不一样了。

　　LPL双冠在手，天下第一，自然开始考虑起了未来的存续问题，所以新规应运而生。

　　在全新的规定之下，每个俱乐部每年只有两个签约新人的名额！

　　新人指的是从未在LPL打过比赛的新选手。

　　如果名额已经签满，那无论是再好的新人苗子，也得乖乖送到青训营去！

　　当然，以俱乐部名义送去青训营的新人，到时候在签约方面也还是有先发优势的，可以率先把选手回购回去。

　　按照正常情况，EDG一般会从自家青训里抓出几个好苗子，送到青训营去磨一磨。

　　但如果明敬来了，厂长当然可以坦荡的开个捷径，给明敬安排一个名额。

　　青训会有来自各大俱乐部的二队教练进行观察和教导，还有科学系统的训练体系，那些满身排位匪气的新人进去滚两圈，往往都会得到质变。

　　而且最关键的，青训营16岁就能进，而且时间就在暑假的七月八月，对于高一学生明敬来说，青训营就是最适合他的地方，确实可以做到学习职业两不误。

　　“七月八月啊？正好。”明敬笑了笑：“下一场数学竞赛在九月第一个周末，那我七八月先去青训营玩玩，等结营后回来，正好参加数学联赛，两边都不耽误。”

　　听着明敬的大胆计划，父母和堂哥都是挠头。

　　合着你是要又考北大又打职业啊？

　　这真的是人类能做得到的事情吗？

　　“能不能做到，到时候自然就知道了。”

　　明敬反而是最有信心的那一个，继续说道：“要不这样吧，你们就看我今天这场竞赛的成绩吧。如果我能考到前十，你们就让我去青训，怎么样？”

　　明敬继续抱胸道：“如果考不到，我就老老实实备赛，考个北大再说。”

　　考个北大再说...这说的什么B话.

　　这话听得明凯人有点麻...但他当然是没有决定权的，只是将目光投向一旁的叔婶。

　　老妈此时也思索着。

　　理论来说，明敬的数学竞赛实力，其实前十是有点悬的。

　　毕竟HUB省是个绝对的教育大省，顶尖中学数不胜数，而湖北的数学又是强项。

　　按照往年来说，数学项目的六十个进入国家集训队并且保送清北的名额，湖北一个省就能占去7-10个。

　　在HUB省能考出前十的成绩，那说明已经卡在了保送清北的水平线上，这已经是父母二人期待的水平，即使是对于明敬来说，这也是绝对的进步。

　　“行，我答应了。”老妈此刻也不犹豫了，直接了当的说道：“只要你能考到前十，你干什么我都不管你。”

　　当父母的，肯定是从儿子的前程出发，从过来人的角度为儿子寻找最合适的道路。

　　但通过今天这场聊天，老妈忽然觉得，自己似乎还不够了解自己儿子。

　　如果明敬真的能一边打游戏一边进步，那她还有什么好说的？

　　明敬笑着点点头，“那就吃饭吧，接下来就等出成绩咯。”

　　“行行行，吃饭。”老妈笑了笑，赶紧回到厨房盛饭。

　　堂哥明凯吃完饭后便匆匆离去，就在当晚还在微信上找明敬要了身份证的正反照片，显然是去为明敬准备青训的事儿了。

　　明凯其实不知道明敬竞赛到底考的怎么样，但他看堂弟这自信的模样，他估摸着应该没问题。

　　父母二人则是莫名的有些紧张，因为他们明白，自家宝贝儿子正处于一个关键的人生节点。

　　儿子在未来会活出怎样的人生，可能都要取决于眼下的考试结果。

　　时间转眼来到第二天下午。

　　在翘首以盼之下，HUB省数学竞赛官方终于放出通告，展示了本次省预赛的考试结果。

　　都不需要明敬一家子去查，班主任郑虎就率先将整个排名贴在了班级群里，并且开始摇旗庆贺！

　　本次HUB省预赛，虽第一名被黄冈中学高三学生邝鑫夺走，但华师一附中的表现也同样亮眼，将第二名到第七名全部占据！

　　而其中，第三的陈天祥，第四的王浩，第七的明敬这四个高一学生，全部来自华师一附中达成班，是排名中最亮眼的存在。

　　通过了！而且还是第七！

　　父母二人此刻也瞪大了眼睛。

　　这也考的太好了吧？

　　难道明敬是真的心里有谱？

　　这个消息很快由明敬传达到明凯那边。

　　厂长看着堂弟果不其然考出如此夸张的成绩，也是忍不住啧啧称奇。

　　很难想象，这还是一边打游戏一边考出来的。

　　这脑子是怎么长的？

　　他回了一个竖起大拇指的表情包过去，而后立马又打了一个电话出去。

　　“阿布。”明凯开口问道：“昨天托你办的事，搞好了没？”

　　“不好弄啊！”阿布的语气有些无奈，“我们送去青训营的名单一个星期前就定下来了，你忽然跟我说要塞个人进来，那我怎么搞？这个人到底是有多厉害，值得你专门来找我？”

　　明凯虽然有EDG的股份，也算是半个管理层，但他其实是很少插手EDG的业务的。

　　像如今这样走后门硬塞人，让阿布有点难以理解。

　　明凯听了这话，只是笑笑：“这个人是我堂弟。”

　　“堂弟...难怪都姓明...”阿布的语气之间有一种欲言又止的味道：“那行吧。”

　　明凯听着这话，估摸着阿布是误会了，立马说道：“别想多啊，他是真的很有天赋，给他一个名额，绝对不会有错的。”

　　“很有天赋？”阿布眉头微皱，“多有天赋？段位很高吗？”

　　“段位...倒不是很高，但这不重要。”说来话长，明凯一言难尽，但他想了想，干脆说道：“这么说吧，如果能把握住这个孩子，那EDG接下来几年可能就不用担心了。”

　　光看堂弟目前表现出来的天赋，明凯只能用世间唯一来形容。

　　说实话，明凯也不知道自己这个堂弟会成长到什么高度。

　　或许是出于对堂弟的信任，明凯总觉得，自己这个堂弟，很可能会带着EDG走到一个全新的高峰！

　　听出自己这个老友可能不是开玩笑的，阿布这才一口应下：“行，那我去给他安排一下。”

　　虽然临时从青训组里踢人让阿布觉得有些难办，但只要铁下心来，那还是办得了的。

　　工资翻倍，并且承诺明年会给一个LDL的签约资源，给一个二队首发试错的机会。

　　这个代价其实不小，但为了做事体面，也没什么办法。

　　阿布叹了口气，略微有些无奈。

　　现在只能希望，明凯说的是真的了。

　　就在当晚，明敬的手机上也正式收到消息。

　　【2020英雄联盟青训营：恭喜您已经获得青训名额，请于7月2日上午10点前携带个人证件与核酸检测报告于HUB省WH市江夏区关东街道关南园四路四号阿尔法创意园综合楼英雄联盟职业青训基地进行报到...】

　　...

　　7月2号，上午九点。

　　明敬一个人戴着口罩背着背包，站在青训基地门前，核对了一下手机上的地址。

　　家住武汉还是有点好处的，青训营坐落于光谷，明敬从家里打个滴滴过去二十分钟都不要，所以今天就不劳烦老爸接送了，自己一个人来就行。

　　眼前的青训基地是一个有些年月的老建筑，估计是用一个老旧的公司大楼直接改造的，从外形上看不出任何电竞元素，只有门口的玻璃门上贴着的青训营海报，能让明敬确定自己是没走错。

　　推门进去以后，才能看到大厅内已经站着不少人，有的人神态萎靡，估计是起的太早，没啥精神...

　　明敬左看右看，才在大厅的角落里看到了堂哥的身影，快步行走过去。

　　堂哥今天还背着个包，不知装着什么东西。

　　明凯和几个人站在大厅的角落内，此刻目光也在四处环视，随后又很快定位在刚进门的明敬身上。

　　明敬183的个头，身形板正，腰杆挺得笔直，在人群中还是很容易看到的。

　　“到了。”明凯笑着拍拍明敬的肩头，“走，跟你报到去。”

　　阿布看着远处的少年迈步走来，一时间也忍不住上下打量了一下。

　　这就是明凯口中的EDG未来？

　　等会还真得看看他什么水平...

　　今年青训营才刚改制，算是LPL那边比较关注的一个点，毕竟做好了青训才能拥有未来，所以这次专门找到了阿布作为青训营的主教练，营内大事都需要给他过目，他有的是观察时间。

　　明敬跟着明凯走到工作人员那一侧，按照要求将自己的身份证和检测报告递交上去。

　　“明敬是吧...”工作人员确认无误，而后很快从旁边找到了对应的身份牌，连同着之前的东西全部交还回来。

　　明敬看了眼身份牌，牌子上从上到下分别是“2020英雄联盟青训营”、自己的一寸照片，以及一个“AD20”的代号。

　　“AD20？”明敬询问道：“这个是什么意思。”

　　“嗯....”工作人员欲言又止，不知道该怎么说好。

　　这什么意思你还能没数吗？

　　阿布看着AD20这个顺次，此刻也是满脑子问号。

　　不是，就这个水平？这能当EDG的未来？