015 也是玩上NTR了

本届青训营规模庞大，正式入营选手共计一百人，每个位置20人。

　　而其中，六十个是由俱乐部直接选送进来，而剩下四十个，则是自主报名，通过线上选拔赛进来的。

　　对于这一百个没有打过比赛，没有任何荣誉傍身的新兵蛋子而言，能决定他们排位顺次的，当然也只有排位分数。

　　位置，加上排位分的同位置排名，构成了每个人的代号。

　　比如同样由EDG送进青训营的xiaoxiang，就靠着一手绝活无双剑姬打到峡谷前十，这个分数在青训营可谓一骑绝尘，所以得到封号TOP01，这是阿布比较看好的孩子。

　　而明敬也不必多说了，反向一骑绝尘，艾欧尼亚大师0分...

　　艾欧尼亚的段位在青训营这都不算分的...

　　虽然俱乐部选送的选手是没有分数门槛的，但落到AD20的顺次也是合情合理。

　　所以阿布就不明白了。

　　虽说明凯确实说过他这个堂弟分数不高。

　　但这个倒数第一也太过分了吧？

　　旁边三个同样由EDG选送进来的孩子也有些无语。

　　这就是把他们好哥们名额占了的人？还以为多厉害呢...

　　这不纯关系户吗？

　　明凯轻咳两声，说道：“这说明你的段位是AD位最低的，你得努力了啊。”

　　“哦，这个意思啊。”明敬也忍不住挠挠头，“行吧，那我有时间争取上上分。”

　　“行吧，就这样。”事已至此，阿布也不纠结这个，在一旁说道：“你们四个都是由EDG送进来的，所以会安排在同一间宿舍，先相互认识一下吧。”

　　“我叫黄祥，TOP01。”黄祥主动伸出手来，和明敬握了握手，他倒是比较祥和：“接下来一起加油。”

　　“我叫明敬，顺次你也看到了...一起加油。”明敬也做了个自我介绍。

　　听到眼前少年姓明，黄祥目光微微一闪，看了看一旁的明凯，仿佛是悟到了什么东西。

　　“我叫张海超，MID04，中单位...”一个长相略微有些小胖的人也过来握了握手，“你应该玩得很厉害吧？等会有机会看看你的发挥！”

　　明敬其实听出了海超话里的意思，但他倒是不当回事，“OK，机会多的是。”

　　最后则是一个长相偏瘦的高个男生，他的态度就比较冷淡了。

　　“骆文俊，辅助位，SUP02。”骆文俊似乎对明敬不太感冒，甚至都不想正眼看他，但碍于旁边还有领导，他还是伸出右手，和明敬握了握。

　　不得不说，EDG的青训还是有一手的，除去明敬以外，其余三人全都排在同位置前列。

　　想来如果不是明敬横插一脚，想来原AD也是一个高分选手。

　　但明敬有点不明白，为何眼前的辅助对自己这么大敌意。

　　这时候，还是黄祥凑到耳边轻声道：“原来跟我们来青训的AD，是跟他双排的...”

　　明敬顿时恍然大悟...

　　难怪爱答不理呢，合着哥们也是玩上NTR了？

　　“行了，认识就行。”阿布笑着说道：“刚认识陌生一点也很正常，以后混熟了就好了。”

　　阿布也是人精，当然能从几个人的介绍当中察觉到那隐约间的血腥味，但他肯定是懒得管的。

　　事实上，原先来青训的那个孩子也谈不上多有天赋，毕竟都快二十了，竭尽全力也就上个宗师而已，天赋上限肉眼可见。

　　如果明敬真的是EDG的未来，那等他在青训营中展现天赋以后，自然就会折服所有人。

　　如果在青训营都做不到鹤立鸡群，那也就没有关心的必要了。

　　明凯此刻也将自己的背包卸下来，拍拍明敬的肩头，说道：“这是我给你带的鼠标键盘耳机一套，到时候青训营里你就用这套打。”

　　“啊？”明敬一抬头，“我自己有鼠标键盘啊，我带着呢。”

　　明凯额头流下两条黑线，“你那个还是算了吧...都破成什么样了...等会我帮你丢了，打电竞的话，外设还是很重要的。”

　　“彳亍口吧。”明敬也不推辞，乐呵呵的接过背包。

　　同一时间，还有工作人员过来，给明敬发放了青训营的制服。

　　青训营是全程有空调覆盖的，所以都会发放外套式的制服，样式比较简单，就是一个简单的黑色长袖外套，左胸口印着青训营的标识。

　　阿布这时候继续说道：“先去宿舍把行李放好吧，稍微休息一会吃个中饭，下午会有开营典礼，到时候会把青训营的安排一并告知给你们。”

　　“好嘞，谢谢哥。”

　　明敬先在角落里打开背包，将自己的双飞燕套装递交给堂哥，随后才提着两个背包摸索到了自己的宿舍。

　　宿舍编号是401，就在上楼后左手第一间。

　　宿舍就没什么说法了，标准的上下铺加一个桌子，毕竟青训营不是学校，宿舍单纯只是用来睡觉的而已，休闲娱乐训练都能在训练室里的电脑上完成。

　　推门进来时，就看到其余三人已经选好了自己的铺位，将靠门的那一间留给了明敬。

　　明敬将自己的行李都整理好，随后便躺在床上掏出了手机。

　　此时时间已经接近上午十一点，王浩那边也正好发来消息。

　　“怎么说，强不强？”

　　消息后边是一张图片，内容是晋级超凡大师。

　　明敬想了想，将自己胸口的身份牌拍了张照片，给王浩发了过去。

　　“？”王浩那边一个问号立马就回了过来，“李在赣神魔！”

　　“青训啊，不识字吗？”

　　“不是，你怎么跑青训去了？你凭什么能去青训啊？”

　　“我堂哥安排的。”明敬笑道：“暑假嘛，去玩玩。”

　　对面的消息出现了短暂的停滞，显然是被这话雷得不轻，随后才一连串疑问发过来：“你家里是干什么的？凭什么就能给你这个大师仔安排去青训呢？难道你哥是明凯啊？”

　　“你猜对了。”

　　“？”

　　“？”

　　“？”

　　“怎么从来没听你说过？”

　　“你哥真是厂长？能帮我要个签名吗？我是他粉丝！”

　　“别逼我求你！”

　　明敬看着对面发过来的一连串问号，就知道这话题应该短时间是没完了...

　　...

　　同一时间，厂长拿着明敬的战痕版双飞燕键鼠，一时间竟也有些迷茫，都不知道该干什么了，他思索了一下，决定还是先去找阿布，俩人先约个午饭再说。

　　但谁曾想阿布上来就是抱怨，“不是，你这堂弟到底什么情况？我刚刚专门查了一下，他连峡谷段位都没有，就一个一区大师啊？这也想打职业？”

　　阿布还搁这碎碎念，“如果你想让堂弟体验一下职业生活，那我完全可以帮忙啊，我们EDG青训营就很完善，让他来随便玩玩不就行了吗？非要让他参加LPL青训营干什么...占用了资源不说，他在里边也会受排挤的吧...”

　　“哎哎哎，别急。”厂长笑了笑，轻描淡写的说道：“如果我告诉你，他迄今为止就只玩了一个月呢？”

　　阿布的话语戛然而止...他思索了一下，才问道：“这只玩了一个月的意思是？”

　　“从第一次玩这个游戏到大师，只有一个月。”

　　见阿布陷入沉默，明凯笑着伸手，再次抛出王炸，“而且是用这套设备。”

　　明凯手中的，是已经使用了多年，已经被用到包浆反光的双飞燕键鼠。

　　反应迟钝，丢帧失灵，对于职业选手来说，这套外设就相当于是龙珠中悟空穿着的重力服。

　　很难想象，会有人愿意用这套外设上到大师段位。

　　阿布看着明凯的笑容，他这时候才明白，老友这是给俱乐部带来了一个怎样的宝贝。