016 青训营的银河战舰

吃过午饭过后，阿布于下午时分，来到了会议厅内。

　　参加本届青训的100个孩子此刻已经全部按照指示在厅内集合，按照各自的小群体站成一个个的小团。

　　明敬就和三个室友站在一起，不过三人都在自顾自的聊天，没人搭理他。

　　但明敬倒也没话题跟他们聊，还在低头回答着王浩的连环疑问。

　　“这次省赛你考的这么好，怎么忽然就去青训了啊？”王浩的文字间能看出几分担忧，“竞赛不搞了吗？”

　　“搞啊。这青训就是暑假搞了玩玩的。”明敬打字回复道：“就两个月而已，暑假结束就回来了。”

　　“暑假结束半个月就国考了...”王浩有点无语，“你暑假一点不学，到时候考试还考的明白吗？”

　　“谁暑假还天天学啊？放假不就是玩的吗？”明敬最后一句话回过去，而后就听到前方音响传来轻咳的声音，他抬头一看，就看到主教练阿布已经在前边拿起了话筒。

　　明敬顺手就抬起手机拍了张照片，给王浩发了过去。

　　王浩立马就回来三个字——“死姐布？”

　　“首先还是恭喜大家，获得今年的青训营入营资格。”阿布笑着说道：“或许你们都清楚，在今年青训营改制的情况下，入营的难度比往年高了不少！”

　　场下不少人听着阿布的话语，脸上都浮现出笑容。

　　确实如此。

　　在青训营改制以后，虽然青训营总人数不变，但人员组成却发生了极大的变化。

　　往年青训营，绝大多数都是通过线上选拔赛，也就是排位渠道进来的，几乎所有都是俱乐部筛选过一遍，没人要的路人。

　　但今年不同，因为新规限制了签约数，每个俱乐部手头都多了一大堆有天赋的好苗子，一股脑全塞进了青训营里！

　　一百个名额，直接占去大半！

　　剩下40个排位选拔的名额，连往年一半都没有，自然也是让内卷程度飙升！

　　这个改变的直接结果就是，青训生的平均分数从往年的平均大师出头，直接飙升到了平均宗师！

　　这还是在有个0分拖后腿的情况下...

　　“我可以完全不夸张的说，在座的一百人，就是国内除了在役选手以外，最有潜力的一百个人，你们或许就代表着LPL的未来！”

　　阿布目光环视台下，在明敬身上微微停顿，而后说道：“所以，加油练习吧！青训营的赛程虽然残酷，但我相信，你们只要能撑到最后，你们一定会迎来蜕变！”

　　说罢，阿布便让开身位，将身后的投影画面展现在众人面前，上方展示着青训营这两个月的日常安排和长期安排。

　　日常没什么好说的，除了每天需要接受青训营安排以后以外，其余时候全部自由活动，吃饭睡觉排位想干嘛干嘛，对自己的未来负责即可。

　　长期安排则是需要细看一下，青训营在本期共分三个阶段，第一阶段中会将选手分为四个组别，按照顺次从A到D，像明敬这种AD20的，那就是妥妥的D组第五。

　　不过首轮分组没有什么意义，只是分着好看，在接下来的时间，会根据训练赛成绩进行记分，胜负，MVPSVP都会影响到积分情况。

　　这一关主要看选手的基本素养，比如个人能力、打法习惯、性格、心态之类的，只要在这方面不出问题，训练赛成绩一定不会差。

　　随后在第二阶段开启时，通过积分排名进行二次分组。

　　从这个时候开始，分组就有意义了。

　　因为最后一组会被淘汰。

　　100人，顷刻间淘汰25个。

　　从第二阶段开始，训练赛将会变为随机混乱组队的模式，依然还是同样的训练赛记分。

　　这一关就主要看选手的适应能力，毕竟队友风格千变万化，这需要选手有很深厚的战术储备。

　　第三阶段开始，就是最后挑王牌的阶段了，除了会按照积分再次淘汰一组以外，同时还会将每个位置积分最高的选手设定为黑牌选手，站在这个位置的选手，除了会获得LPL官方的流量曝光资源，在结束后的选秀大会时，大俱乐部也会抢着签你，前途自然是一片光明。

　　看着眼前的赛制，骆文俊微微眯眼，转头问道：“我们这差队友啊...要不要去找个AD和打野来？我在这边认识挺多人的...”

　　因为第一轮是固定组队的训练赛，而且需要和其他队伍轮流打一场，共计是十九场，需要打一整周。

　　如果能组出一个强队稳定拿分，自然是再好不过。

　　黄祥听到这话，眉头微皱：“你这什么话？我们这不是有个AD吗？找个猛的打野来就行了，我们的阵容很猛！”

　　黄祥就知道骆文俊这小子不懂人情世故！

　　这个人姓明，还是厂长亲自带来的选手，什么身份你还不明白吗？

　　你不带着他玩，不怕到时候俱乐部给你上眼药？

　　骆文俊听了黄祥的话，眉头微皱，但他也不好说什么，只是点头，“那行吧，我去找个打野。”

　　骆文俊似乎还算半个交际花，在外边一顿沟通，很快还真让他拉了个打野回来，而且一拉就是条大腿。

　　“我叫杨翠衡...JUG01。”眼前又是个高瘦的少年，“YM俱乐部送过来的。”

　　“噢哟，骆文俊你还真有一手啊，一找就找来个大腿？打野一号？那不是无敌了！”海超忍不住微微瞪眼，“你是多少分啊？这版本打野位第一应该分很高吧？”

　　“还好，也就韩服千分王者...”杨翠衡似乎有点不好意思，“接下来一起加油，争取多赢几盘！”

　　（以下为我搜到的数据，heng当时确实是千分王者，稳稳的JUG01）

　　不得不说，这个队伍确实硬，上野都是同位置第一，中辅虽然不是第一，但也是前五，稳稳的A组选手。

　　光靠这四个，在这首轮几乎都没有输的可能。

　　当然，队友太强就会导致一个问题，就是MVP不好拿。

　　这玩意可是也算分的，如果真想去争夺那最强的黑牌，那必然是要尽可能多抢MVP才行。

　　“加油吧。”明敬和杨翠衡轻轻碰拳，“争取拿个全胜！”