017 还真活下来了！

会议结束过后，一百名选手组成的二十个队伍陆续在工作人员那边完成登记，随后便集体下楼，准备开启首轮训练赛。

　　青训营当然是给每个选手都配备了训练用的电脑，但训练赛肯定也不可能直接就是一百个人对打，他们也没有那么多裁判和教练，一般就是十个队对打，组五局，他们这边的教练和裁判正好也就十个出头，算是一个比较极限的情况。

　　剩余十个队，自然就是瞎溜达，到处看看。

　　但有趣的是，大多数人，都来到了明敬这一队的训练室。

　　无他，这队高手是真的多。

　　四个A组，两个同位置第一，是绝对的银河战舰！毫无疑问是最值得一看的队伍。

　　身为主教练，但同时也是EDG管理层的阿布专门来到这边看了看，而后特意说道：“训练赛的话，就不要有太大压力，相信自己就好。”

　　这话说的其实是没什么用的，明敬现在多少还真有点压力。

　　毕竟他的四个队友都是俱乐部出来的高分选手，都经历过职业体系，训练赛肯定都没少打。

　　但他就不一样了，他迄今为止接触过最高端的局，就是大师晋级赛。

　　从大师晋级赛陡然跃升到起步国服宗师的青训局，说没压力那是不可能的。

　　但还好，明敬就喜欢这种压力。

　　大师局，他还嫌打得无聊呢！

　　LOL打到现在还没吃过苦，有本事就给我虐了！

　　这时候，EDG二队教练Mni走了过来，负责给众人做BP。

　　第一阶段的BP肯定是没什么说法的，更多的就是用来展示选手个人风格，给选手选出擅长的英雄就好。

　　以当前版本来说，阵容的核心位毋庸置疑就是打野，在职业联赛中，一切都以打野的优先级为最高。

　　为什么往年一直不算强势的JDG战队会成为今年新王？

　　为什么去年以绝对统治力夺冠的FPX会在今年一蹶不振？

　　无他，都因为打野。

　　但Mni却相当诡异，绕过了千分王者打野不管，而是率先走到了下路那边。

　　“明敬是吧？”Mni拍拍明敬的肩膀，“训练赛的话，你有没有什么英雄想玩？”

　　Mni本就是EDG自己人，阿布当然给他说了明敬的天赋有多离谱，他当然也要重点关照！

　　什么千分王者？一点面子没有！一线职业选手只要想，哪个不是千分王者？

　　明敬才是重点！

　　只不过这个姿态，看得周围人就面面相觑了，特别是其余四个A组队友。

　　我们四个A组的，两个1号你不问，你先问D组的？

　　关系户就这么夸张吗？电竞也全是人情世故是吧？

　　“嗯...”明敬挠挠头，“我只会玩金克丝和寒冰啊，金克丝玩得好一点，你看着选吧。”

　　此话一出，周围人更是额头冒汗。

　　千分王者杨翠衡已经开始思考自己是不是上错车了。

　　虽然这版本AD偏工具人，但也不能喊这种人来啊...

　　“没事，青训营里有的是时间练。”Mni教练依旧耐心，“那这把我就给你选寒冰了，这英雄工具属性强一点，你跟着队伍感受一下训练赛的节奏，可以吧？”

　　“成，我也是这么想的。”

　　得到肯定的答复以后，Mni才转头对打野说话。

　　“杨翠衡是吧？我知道你，JUG01！”Mni带着赞赏开口说道，“这版本还是打野为核心的，这把你要选什么都可以，我看你排位记录，似乎很少玩豹女这种传统野核？”

　　“额...是的。”杨翠衡似乎不太习惯这种被人注视的感觉，他想了想说道：“给我男枪吧，我男枪还算熟练。”

　　“寒冰和男枪...”Mni确定了两个选择以后，剩下的自然就是围绕着两个英雄进行构建，“那我们上辅补一点控制，中单补个AP大核，没问题吧？”

　　其余三个人就是EDG青训的，Mni对这三个自然是门清，所以也没什么好问的。

　　三人虽然有些无语，但也只能点头应下。

　　打野是他们队最关键的，AD是他们队最大的破绽，先把这两个点稳住，倒也不失为一个不错的思路。

　　这时候，工作人员还过来给出了对手的信息。

　　“小心哦，对面上路很猛。”Mni还拍了拍黄祥的肩膀，“争取顶住。”

　　“余子涵？”黄祥思考了一下，“他就是那个晴天是吗？天天玩重装的，我经常排到他，问题不大，好打！”

　　众所周知，喜欢玩重装战士的常年处于上单鄙视链底层，连坦克都不如，像黄祥这种靠剑姬出名的，那当然是不把对方放眼里。

　　喜欢玩重装的就应该用操作狠狠羞辱啊！这种右键一点追着A就能赢线的英雄，有什么好玩的。

　　带着自信，双方训练赛很快开启。

　　蓝色方明敬队：上单猴子，打野男枪，中单瑞兹，下路寒冰加洛。

　　红色方晴天队：上单诺手，打野豹女，中单杰斯，下路厄斐琉斯加锤石。

　　明敬买出多兰剑走向线上，脑海中正在思索着接下来的对线思路。

　　有一说一，骆文俊这辅助不太爱搭理他，这对线好像也没什么说法...

　　注定是一把抗压局。

　　果不其然，两边下路和平补刀了几分钟，明敬才第一次回城，然后就听骆文俊说了一句“你一个人抗压，我走了”，然后骆文俊的洛就一个人走向了上半区。

　　得，就知道...

　　明敬倒也没说话，只是一个人奔向下路。

　　不得不说，明敬在心态这块是顶级的，他打排位就经常见到中期就跟打野跑的猫，他如今甚至觉得这可能是常态。

　　后方，阿布和Mni一起站在明敬的身后，静静观看。

　　看着骆文俊这么早就脱离下路进行游走，两人面无表情，反而愈发集中注意力。

　　毫不夸张，这就是当前版本AD的生态。

　　这时候，反而就是考验一个AD个人能力的时候。

　　这点压都扛不住，还谈什么职业选手？

　　而且有一说一，骆文俊的游走嗅觉确实顶级。

　　他这波为什么会去上半区？

　　原因很简单。

　　第一，双方打野是错位开的，对面豹女是往下刷，这一点在双方第一轮争夺河蟹的时候就确定过。

　　第二，黄祥上路对线相当强势，靠着猴子对诺手的克制，即将把兵线推送进塔。

　　此时黄祥已经和杨翠衡开始讨论起越塔的事宜，但问题在于，猴子和男枪六级前没有控制，想要越一个有闪的诺手，略微有些难度，大概率越不掉。

　　如果被EQ拉两个，搞不好还得被反杀。

　　两点结合，就构成了骆文俊的这波游走。

　　三个人，强行杀诺手！

　　虽说会牺牲AD，但帮助了上野，从骆文俊的视野里，这绝对是赚钱买卖！

　　上路，兵线很快进塔。

　　晴天的半血诺手就站在塔下，看着塔后出现的男枪，面容不惧，已经想好了对策方案。

　　可以操作！

　　但下一秒，一个洛走进视野中，让晴天人都傻了。

　　三级就越上？AD不管辣！

　　接下来就没什么好说的了，男枪烟雾弹接洛的W抬，直接逼出了晴天的闪现，而后猴子和男枪又飞快交出位移冲到脸上一阵爆发，黄祥一棍出手，拿下诺手人头！

　　诺手为了保证英雄强度，一般都会带出疾跑，而不是TP。

　　对于不带TP的上单来说，被越一波就是元气大伤！

　　“还行还行。”杨翠衡点点头，“杀了就是赚！就围绕上半区打，我们上中野很猛！”

　　骆文俊则是轻哼两声，没有说话，但表情还是相当得意。

　　但后方的阿布和Mni则是没有什么兴奋表情。

　　因为他们知道，这波三包一成功并没有什么值得骄傲的。

　　以职业战队的执行力，出动三个人去抓一个人，得手那是常态。

　　如果得不了手，教练都是要开骂的，队员在玩什么蛇。

　　关键点在于，得手之后的代价。

　　当你三包一抓上的时候，对面就必然会动你下路。

　　如果下路能存活下来，那才是一波合格的战术。

　　下路亏的越少，这波也就赚的越多。

　　此刻能看到，明敬依然还蹲在塔下，没有动弹。

　　如果只是厄斐琉斯和锤石，倒是确实可以这么做，毕竟明敬习惯很好，一个人也不追求强行吃线，虽说漏了不少兵，但现在还是满状态，两人也不好越一个满血寒冰。

　　但问题在于，对面豹女必然在。

　　一个脆弱的寒冰，该怎么抗住对面三人的越塔？

　　这时候，放弃这波兵线，无疑是最好的选择。

　　但寒冰依然没动弹。

　　明敬此时一言不发，全神贯注的盯着屏幕，不知在思索着什么。

　　明敬的四个队友，以及无数来观战的青训生看着下路，眉头已经开始皱起。

　　这是什么意思？

　　当兵线进塔，豹女出现在塔后的时候，一切都已经来不及了。

　　因为对面这个阵容，净化只能解锤石的钩，所以明敬并没有带净化。

　　厄斐琉斯也已经切出紫刀，这把刀会让厄斐琉斯的平A拥有控制能力，只需要一个AQ定住寒冰，然后锤石一钩豹女一标枪，没带净化的寒冰不可能有任何操作空间。

　　寄了。

　　骆文俊摇了摇头，

　　这意识，太差了。

　　而明敬则是紧盯着屏幕，注意力在高度集中之下，仿佛周围的一切都开始变得缓慢。

　　三人缓缓冲着寒冰合围上来，等锤石一发普攻接E触发余震的同时吸引防御塔仇恨，厄斐琉斯也端着紫刀，对着寒冰一发普攻出手，而后迅速跟Q！

　　但也就在这个瞬间，寒冰竟也有了反应。

　　寒冰抬起弓箭，一发W【万箭齐发】冲着锤石和厄斐琉斯丢去，并且在技能释放途中，直接交出闪现调整位置，来到了小兵的身后！

　　因为锤石加厄斐琉斯的清线速度并不快，所以当兵线进塔时，正好有一波蓝色方的小兵缓缓走到塔下。

　　虽然还是被禁锢，但这波小兵的存在，成为了寒冰的天然屏障！

　　锤石的钩，豹女的标，全都没了角度！

　　并且因为寒冰的W减速了锤石，直接扰乱了锤石的抗塔思路，被减速的他已经无法确定自己是否还能像之间那样抗两下再出塔，他必须提前往外走！

　　这时候，豹女倒是思路清晰，一个惩戒将小兵击杀掉，让寒冰面前再也没了阻碍。

　　锤石反应飞快，立马挥舞起镰刃一钩出手！

　　但明敬不语，只是一味冷笑。

　　锤石的这一钩，被他看得清清楚楚。

　　他知道，自己一定能躲掉这一钩。

　　明敬甚至都不是靠本能和习惯去躲避，而是在锤石钩子出手瞬间判断好了角度，随后按下治疗，靠着治疗的爆发式加速斜向走位，和锤石的钩擦身而过。

　　走位完毕后，明敬又一个回头，又完美躲掉了豹女的标枪！

　　后方，两个教练一时间全部瞪大双眼。

　　这...

　　同样被震惊的，还有四个队友。

　　卧槽！

　　治疗将寒冰的血量重新抬回九成，而对面关键技能全空，这波越塔已成奢望。

　　锤石自觉无望，只能转头往塔外走。

　　但这时候，明敬可不答应了。

　　你这，真以为自己还能走吗？

　　艾师傅不退反进，提弓便射，再将锤石减速！

　　防御塔一炮射过来，已经经历过预热的防御塔伤害夸张，一炮下去，直接将没了余震的锤石打到残血！

　　对面锤石显然已经额头冒汗了，迅速交闪出塔。

　　但明敬早有准备，他这把在天赋中点出了【行进速率】，这个天赋会让你在追击被减速敌人时获得高额加速效果，算是寒冰的必备符文。

　　但明敬思路无比清晰，他并不急着追击锤石，而是横移一步，踩上了之前豹女摆的夹子。

　　锤石已经闪现出塔，这个踩夹子，会让豹女被防御塔锁定，这是这波塔下处理的妙手！

　　果不其然，防御塔红线又锁定在豹女身上，一炮直接干掉了其近半血，豹女只能变豹形态回头开溜！

　　明敬这才两步追击到锤石身后，又是一发普攻出手，而后立马跟Q！

　　AQ两箭射出，锤石本就不多的血量愈发空虚。

　　明敬下手不停，又是一轮射击。

　　开着Q后的箭雨簇射在锤石身上，一发将其送走！

　　杀完人后，艾师傅回到防御塔的保护之下，血量甚至还剩下了六成。

　　如果剩下的豹女和月男还是满血，那两人其实还有第二轮越塔的机会，

　　但奈何豹女被防御塔射过一炮，已经没有了再越塔的能力。

　　两人在周围环伺许久，最终还是只能选择放弃。

　　看着这一幕，四个队友集体张大嘴巴，后方观战团内更是响起一阵惊奇声。

　　还真活下来了！