018 关键一射，拿下比赛！

看着明敬的这波塔下操作，无数人的反应各不相同。

　　后方观战的吃瓜群众啧啧称奇，直呼不愧是银河战舰的AD，抗压真是有一手！

　　其他选手并不知道明敬是何方神圣，他们只觉得明敬能跟这四个高手组队，肯定也是高手了。

　　这一波操作，高手身份已经展露无遗！

　　而阿布和Mni两人则是对视一眼，两人眼中满是笑意，相当满意。

　　对对对，太对了！就是这个味儿！

　　想在青训营中淘金，其实什么分段、操作、英雄池之类的都是假的，这些玩意只要愿意下功夫，都能练出来。

　　但有的东西是练不出来的。

　　闪现换位，用小兵帮自己挡技能，近距离走位连躲锤石Q和豹女Q，随后踩夹子逼退豹女。

　　这一套行云流水的操作看下来，这天赋满的都要溢出来了！

　　这简直太棒了！

　　四个队友是最诧异的，因为明敬的这波操作那是完完全全的出乎了他们的预料，他们对此完全没有预期。

　　这真是AD20这个顺次该有的操作？

　　“我靠，这么有思路啊？”让黄祥最惊叹的还是那手主动踩夹子，你让他操作一百次他也想不到这一手啊，“这夹子真是主动踩的吗？”

　　“当然。”明敬这时候才缓缓放松下来，而后才笑道：“我一直在等着锤石出塔，然后第一时间踩夹子。如果对面是真的头铁想强杀我，那肯定是会让厄斐琉斯抗塔，然后让豹女扑上来打斩杀，那我踩个夹子让豹女抗塔，那豹女肯定会被我换，他扑上来就来不及跑了。”

　　思路之清晰，让人不得不相信，这波操作绝不是炸胡，而是有意为之。

　　“厉害！”张海超和杨翠衡两人忍不住竖起大拇指，“这波太关键了！”

　　就连骆文俊看了这波，也忍不住心中认可。

　　上路三越一得手，下路非但没送，还反杀了一个，这一来一回，就是近千的经济差！

　　如果是在职业比赛，这一手就已经能打出七成胜率。

　　当然，骆文俊是不可能表达出来的，只是一言不发，回城往下路走去。

　　这波确实得去下路了。

　　虽然明敬拿了一颗人头，但下路的局势倒是并没有变得太好，毕竟寒冰没了双召，而对面却只交了一个锤石的闪现而已。

　　如果这波还头铁游走，那下路寒冰才真是必死无疑，反而会影响自己在教练心中的判断。

　　当然，即便他来下路，下路的对线也依然没什么说法。

　　毕竟一个洛也帮不上什么忙，顶多保证寒冰不被越而已。

　　此时小龙已经出生，龙魂作为当前版本的核心，对面自然是严阵以待，正好刷下来的豹女配合锤石月男三人抱团，将小龙轻松收入囊中。

　　作为代价，自家打野男枪仅仅只是去对面野区，顺了一组刚刷的红BUFF。

　　“小龙问题要稍微注意一下。”张海超开口说道：“如果让对面一直拿龙，压力有点大，我们更前期一点的。”

　　对面毕竟有月男这种后期真核，还有杰斯豹女的双POKE，拖久了确实是隐患。

　　“我知道。”杨翠衡点点头，“等下条小龙吧，黄祥先跟我把先锋拿了，然后跟我一起往下靠，猴子在这种小团无敌的。”

　　杨翠衡作为千分王者打野，自然有着自己的节奏，他开局之所以会避开下半区，主要就是为了给猴子养起来。

　　只要猴子能肥，小龙团就没有输的理由。

　　“OK。”黄祥也点点头，心中有数。

　　只不过计划终究赶不上变化。

　　九分钟，先锋刷新。

　　对方下路利用厄斐琉斯的蓝刀AOE快速推线后回城补给，而后往上半区靠去。

　　杨翠衡和骆文俊知道一波先锋团已经必不可少，同样催促下路补刀的明敬回城跟团。

　　打惯了排位的明敬倒是第一次感受到这么紧凑的节奏，在一区钻石排位，双方下路其实很少会跑到先锋去打5V5。

　　好在他适应的还算不错，快步跟进上去。

　　但计划赶不上变化，双方下路还在进行途中呢，双方上野就先看对眼了。

　　黄祥觉得抓住一波机会，打算配合杨翠衡的男枪直接给晴天的诺手宰了。

　　猴子EQR起手，WQR打出两段击飞，配合男枪的输出，将诺手血线飞速降低。

　　如果不出意外，诺手应该是没有任何操作空间。

　　但奈何对面豹女来得属实及时，关键时候奶上一口，让诺手残血顶住了这一套。

　　晴天操作倒也迅捷，一个E将真假猴和男枪一起拉过来，而后一个Q必中，直接命中包含假猴在内的三人触发满额回血，将血量瞬间回上一半！

　　寄！

　　一个寄字同时浮现在杨翠衡和黄祥的心头，知道这波出大事了！

　　这半血诺手怎么杀？

　　豹女一个飞扑上来，将男枪咬到半血以下，诺手收起刀落，一斧子斩杀男枪进入血怒，而后AWR再斩猴子，拿下双杀！

　　明敬看着这幕，头也不回的转头走向下路。

　　这上半区没他什么事了...

　　“红色军团击杀了峡谷先锋！”

　　击杀的消息响彻全场，骆文俊的抱怨声也在训练室内响起，“哎哟，你们别急啊。我们经济领先这么多，5V5很好打的...”

　　无论是猴子还是寒冰，在这个阶段都比对位要强势，更何况还经济领先？

　　黄祥和杨翠衡二人略微有些羞愧，连声喊着“我的我的”。

　　后方的阿布和Mni两人看着这幕，已经开始皱眉，心中暗自给黄祥和杨翠衡二人扣了一分。

　　这就是经典的排位陋习，纪律性太差！

　　还是明敬好，有思路听指挥，反应也快。看到没，这会都跑到下路吃线了！

　　对面下路已经靠着先锋转上推塔，诺手虽然会补下路，但毕竟来得慢，对面少说都得亏波线。

　　“那小龙怎么办？”张海超忽然开口问道：“还能拿吗？”

　　回应他的是杨翠衡尴尬的声音：“有点伤啊，不好接这波团。”

　　主要问题在于，猴子没大招了，猴子大招CD偏长，在小龙是无论如何也转不好的。

　　没有大招的猴子，战斗力连诺手一半都没有...

　　“那就只能放龙换塔了？”黄祥继续说道：“其实倒也不是很亏...”

　　用塔换龙，从单纯的经济角度，这当然是不亏的。

　　但问题在于，他们理应是掌握优势的那一方。

　　让对面厄斐琉斯前期拿两条龙，那岂不是可以随便拖后期了？

　　后期他们几个摞一块也不好处理厄斐琉斯啊！

　　“也不一定。”

　　就在这时，明敬忽然开口，“小龙之前，我们抓一个，打个人数差出来不就行了？”

　　四个队友不想说话。

　　这哪是想抓就抓的啊？

　　打野是个男枪，又不是盲僧皇子这种...而且对面闪现也都转好了，不太好开啊。

　　“别急。”明敬的话语间还是那么淡定，“等会吧，等小龙快刷新的时候，骆文俊和杨翠衡你们往中路靠一靠，我试一箭。”

　　怎么还指挥上我了？

　　骆文俊有点无语，但事已至此，他也没什么地方去，只能按照明敬所说，在小龙进入一分钟倒计时的时候，来到了中路。

　　“稍等。”明敬看着杰斯的距离，开口说道：“我让你们出来的时候，你们就出来。”

　　“哦，好。”海超也点了点头，竟是没由的有些紧张。

　　而此时，明敬则是将镜头切到中路，看着杰斯的动作。

　　中路到下路的距离大约6500码，寒冰大招飞过去需要四秒出头。

　　想要预测杰斯四秒后的位置，其实还是挺难的，毕竟他又不是艾克，从未来穿梭回来。

　　但还好，能从一定程度上通过操作来缩小预测范围，就能让预测难度缩小很多。

　　此刻能看到，因为小龙即将刷新，杰斯的站位相当激进，正打算抢夺中路线权。

　　这样也就是说，杰斯短时间一定不会后撤。

　　明敬预估了一下距离，对着杰斯身后直接大招出手！

　　明敬特意退回黑暗中丢大，保证这个大招不会被看到。

　　当【魔法水晶箭】划破河道，越过龙坑之时，明敬才立马开口：“上上上！”

　　中野辅三人早已等候多时，站在草丛的男枪洛立马包围过去，瑞兹也往前逼近身位。

　　对面杰斯的反应倒也快，看见三人围剿，生怕被洛大招开到的他立马在自己脚下放加速门，而后切锤形态加速后撤。

　　但明敬看了这幕，反而露出笑容。

　　他要的就是这一手！

　　杰斯看着距离缓缓拉开，刚松了一口气，但下一瞬就看一根魔法水晶箭从屏幕边缘射入视野！

　　不偏不倚，夺面而来！

　　众所周知，屏幕是左右较宽，上下较窄，当秒速突破1500码的冰箭从下方射过来时，留给杰斯的反应时间已经不足0.3秒！

　　好在青训生主打的就是一个年轻加有天赋，在这个电光石火之间，他立马按闪，竟也还是险而又险的躲过了技能！

　　明敬的心中微微一惊。

　　青训营还是高手多啊，这都能反应过来？

　　当然，问题不大。

　　杰斯后边还有三个人呢。

　　骆文俊的洛之所以一直没敢先手，无非就是因为杰斯有闪，他R闪W有失败的可能。

　　洛R闪W一闪而过，飞到杰斯脚下，将其魅惑的同时一下抬飞！

　　后方，瑞兹和男枪二人迅速跟进，瑞兹一个闪现EW出手，男枪远程跟上一个烟雾弹，宣判杰斯死刑！

　　最终，男枪一记【终极爆弹】，将跑回塔下的杰斯一炮轰杀，完成了这波艰难的抓中！

　　“哇哦，还不错！还真有点准！”海超此刻也竖起大拇指，“你还真不是乱吹啊，是真有数！”

　　黄祥看着中路完成击杀，嘴角也浮现笑容，他立马喊道：“那我要来打小龙团吗？”

　　杨翠衡和骆文俊刚想点头，但立马又听明敬喊道：“别，你千万别来，就在上路推线！”

　　“啊？”野辅二人有些疑惑，不知道明敬是什么意思。

　　难得杀了中单，不抱团拿小龙吗？

　　“他来了我们也不好拿。”明敬耐心的说道：“现在我们全都没大招，战斗力太差了，对面打野还在，小龙团很不稳...我的意思是，先拖，对面诺手没传送的，很好拉扯。”

　　四个队友也是明白人，立马会意。

　　确实，得拖！

　　后方，阿布和Mni听着明敬的思路，心中赞叹之意更盛。

　　不得不说，明敬在游戏思路上，倒是跟他堂哥有些相像，打法太冷静了！

　　明敬队依然还是在半区集合，佯装对小龙发起进攻。

　　对面晴天果然上当，诺手不远万里奔袭下来，还想接这波少人的团战。

　　毕竟在他们看来，对手除了瑞兹以外都没了大招，这波四打五还真问题不大。

　　但这时候，明敬队的几个人反而就开油了。

　　骆文俊玩得相当恶心人，就骑在对面脸上来回晃悠，稍有危险就一个W或E位移拉开，反正就是不让对面好好打小龙。

　　双方八个人一拉一扯之间，小龙也不断回血，谁也拿不下这条小龙。

　　这时候再切到上路一看，黄祥的猴子已经将上路线带进了防御塔。

　　因为晴天被越过一次的关系，他的塔本身就不是满血，如今这波俨然就要被推掉！

　　对面这时候显然就有点急了。

　　毕竟诺手没TP，这波上塔完全已经无力防守，如果小龙还拿不下来，那节奏就太差了。

　　这时候，之前被击杀的杰斯也已经复活，杰斯马不停蹄的奔向线上，还想给队伍足够的支持。

　　但也就在这时，明敬队终于图穷匕见。

　　在大龙坑处来回拉扯半分钟过后，猴子在先锋时交出的大招终于转好。

　　已经将上塔打到残血的黄祥没有犹豫，直接TP骆文俊提前布好的绕后眼。

　　一时间，对手四人方寸大乱，他们现在是集火拿龙也拿不了，跑路也没得跑，只能强行接团，尝试背水一战！

　　但黄祥进场果断，猴子闪现进场，一个大招同时抬飞四人，骆文俊技能跟进完美，一个W【盛大登场】再次击飞，为猴子创造了二段大招再控四人的机会。

　　上辅配合，将对手四人控得动弹不得！

　　趁此机会，明敬队剩下三个C位疯狂输出，轻而易举的完成一波多打少的零换四完美团战！

　　赢下团后，队伍顺势拿下小龙和中塔，在此途中，上路小兵也摧毁了岌岌可危的上塔。

　　一波团灭，一条小龙，两座防御塔。

　　双方艰难紧咬十分钟的局势，在这一波过后，彻底失衡！

　　训练赛打到这，其实已经失去意义，按照正常训练赛，差不多就是GG下一把的局势，接下来的局势没有训练必要。

　　不过第一阶段训练赛更多的是看选手的基本素养，所以阿布和Mni还是让这局游戏打完。

　　明敬队接下来没有再犯病，而是稳扎稳打，控龙推进。

　　这时候其实就是AD展现的舞台了，但这时候明敬却出现了明显的生涩，很多时候都不知道该干嘛，还得让队友稍微带着玩，导致节奏难以避免的放缓了一些。

　　但好在明敬悟性极高，很多时候队友只是ping个信号，明敬就能明白是什么意思。

　　最终比赛结束于34分钟，杨翠衡的男枪全场经济第一等级第一，在明敬寒冰助手的减速帮助下两枪一个，一波推进结束比赛！

　　首局训练赛，拿下！