019 伟大的性格

看着敌方水晶轰然爆炸，明敬躺在椅子上，挠了挠头。

　　不得不说，寒冰实在是太工具人了，吊伤害没有。

　　最后一波团，四件套寒冰追着诺手A了一条街，手都A麻了，艰难给诺手打到半血。

　　结果杨翠衡男枪凑上来，AEA两枪就给诺手剩下半血干没了。

　　闹麻了。

　　很难想象这是同一局游戏的两个英雄。

　　单纯看输出和KDA等数据，这把甚至看上去跟自己都没什么关系，纯纯的局外人！

　　如果是金克丝就好了，搞不好能抢个MVP，有点遗憾...

　　这时候，明敬回头一看，才发现自己身后已经站了满满当当的人，有的是在看自己，有的是在看他的队友。

　　不少人都在对这局比赛议论纷纷。

　　当然，讨论核心还是第二条小龙时候的完美决策。

　　从射箭抓中，到靠着诺手没带TP这个点拉扯拖延时间，成功破掉上一塔并且拖到猴子大招CD转好，随后一波求胜。

　　即使是放在职业比赛，那也是一波可圈可点的顶级思路！

　　而这一切的源头，正是这个数据看上去似乎并不算亮眼的寒冰！

　　而这个寒冰，在此之前还有一波塔下完美处理，以一敌三反杀一人的高能场面，虽然数据一般，但绝对是本局比赛中最亮眼的仔！

　　谁也没想到，四个A组选手，居然被一个不知名小透明给抢了高光！

　　这哥们到底谁？

　　阿布此刻脸上笑容愈发浓郁，他拍拍明敬的肩膀，笑问道：“第一次打训练赛，感觉怎么样？”

　　后方人又是眼皮子狂跳，四个队友听了这话都有些没想到。

　　第一次训练赛？真的假的。

　　这哥们纯是路人来的？但他不是EDG送来的吗？

　　明敬倒是不在乎身后的无数注视，只是实诚说道：“说实话，感觉还是打得不够好，中期打得太僵硬了。”

　　明敬是纯实话实说，他也知道自己中期节奏太差，导致游戏平白延长了好几分钟。

　　没办法，他唯一的游戏经验就是排位赛，而且分段也不高，在那种局中，可没有这种起推进节奏的环节，一般中期都是八仙过海各显神通。

　　这也得亏他队友有经验，能带着他打，如果再僵硬一会，等对面厄斐琉斯多一件装备，那还真不好说谁输谁赢。

　　“没事，问题不大。”Mni倒是不当回事，“在青训营里，这个根本就不算问题！”

　　青训营要的可不是什么经验老道的选手。

　　正相反，如果这里还有训练赛经验老道的人，那说明打了这么多训练赛还没进职业，多半是个庸才。

　　青训营要的就是明敬这种，对职业比赛完全不懂，但依然却不逊色于任何人的真天才。

　　要的就是这股子灵性！

　　对于这些天才来说，所谓战术，打法节奏，也不过就是学习一阵子的事儿，他们很快就能追赶上来。

　　到那时候，青训营的大伙就该分个高低上下了。

　　“但还是有个点。”阿布耐心的说道：“打比赛的时候，千万要跟队友多沟通，沟通永远是职业战队中最核心的东西，你打游戏的时候话太少了，对面豹女几次来切你你都不说话，虽然你几乎都没死，但这方面还是要注意。”

　　“嗯，我明白。”明敬点点头，他其实也意识到这个问题了。

　　主要还是因为他AD都是单排的，从来都没人跟他说话，而如今骆文俊又不太愿意搭理他，他自然也懒得讲话，闷头操作就完了。

　　跟明敬说完，阿布才收起笑容，对着其余四个选手说话：“这把，说实话，你们四个打得并不好！相信你们心里也有数。”

　　其余四人听到这话，有人低下头来，对此没有话说。

　　杨翠衡和黄祥就是如此，俩人毕竟是送出了一波致命的大节奏，要不是靠着明敬的决策打回来，搞不好这把都输了。

　　也有人则是不服。

　　“你们也没什么好不服的。”阿布继续厉声道：“说的就是你，骆文俊。这后边十几分钟，你有哪一次是保过AD的？你这是打辅助应有的态度吗？”

　　骆文俊习惯性就想嘴硬，“他不也就死了一次吗？”

　　“他死得少是他玩得好，跟你没关系！”阿布冷笑道：“但这并不代表不需要你保！如果你态度端正一点，他一次都不会死！”

　　骆文俊听到这话气鼓鼓的，干脆不说话了。

　　这时候反倒是明敬出来说话，“没事，小问题，保着男枪打也正常，男枪输出就是比寒冰高得多。”

　　这话听得阿布又是一阵触动。

　　真是伟大的性格啊...

　　只为了胜利，不为了亮眼和MVP？但MVP可是能当黑牌的啊！

　　但阿布转念一想，又很快把这个想法抛去。

　　黑牌，确实可能性不高。

　　明敬从未接触过职业体系，如今还在学习和追赶的过程中，结果黑牌的积分竞争已经开始，实在是太吃亏了。

　　而且不当黑牌也好，阿布巴不得其他战队注意不到明敬的存在，他偷偷摸摸的给明敬养着，势必要等他上场以后惊艳所有人！

　　明敬这时候才站起身来，询问道：“下局训练赛什么时候开始？”

　　这时候，后方不少人不由自主的将目光聚集到了明敬胸口挂着的身份牌上。

　　上方一个“AD20”的字样相当醒目。

　　“哦，这个不急。”Mni教练开口说道：“刚打完，你们先看别人打一把，稍微休息一会，你们今天就三场训练赛要打，不急于一时。”

　　明敬点点头，自己一个人走出训练室，溜达到其他的房间稍微看了看。

　　主要还是看AD位。

　　明敬这时候算是切身感受到青训营对他的作用有多大了。

　　这里的人，都太强了，甚至可以说每个人都比他强。

　　五花八门的英雄池，百花齐放的战术打法，不少操作看的明敬都叹为观止！

　　跟他们对决，明敬时时刻刻都能感受到不小的压力，这是之前的大师排位赛所给不了的。

　　但还好，人也只有在这种压力之下，才能真正的得到成长。

　　一下午的训练赛时间，很快过去。

　　明敬队在接下来依然保持着强大的战斗力，骆文俊跟杨翠衡联动紧密，为队伍的胜利打下坚实的基础。

　　而被放养的明敬倒是显得有些透明，虽然把把都是胜利，但MVP永远与他无关，这就是由战术定位和比赛经验所带来的巨大差距。

　　但明敬并不在意，只是一味学习、总结、归纳。

　　他知道，他很快就能追上这些人。