020 这是什么怪物！

一天的青训很快结束，在二十个队伍全部完成今天的训练赛任务以后，来到今天的晚饭环节。

　　阿布和一堆来自各俱乐部的教练坐在一堆，讨论着今天的训练赛见闻，准备一起做一个日报。

　　“不得不说，今年青训生的素质确实高了很多。”来自SN的教练Dian开口说道：“跟往年完全不一样了。”

　　“确实。”Mni也点点头，“今年有很多好苗子，感觉不少人都有机会进LPL。”

　　“那你们觉得有哪些好苗子？”阿布开口问道：“都说给我听听，我接下来稍微去看看。”

　　VGP教练刘一流想了想：“上单位的话，余子涵，黄祥，唐华钰，平小虎...都还算不错，今年上单好苗子挺多的。至于打野，那就是彭立勋和杨翠衡，这两个最突出，两个人都是拿了队伍所有的MVP。”

　　“对，这两个打野确实很棒，有点一骑绝尘的意思了。”Dian接过话头，而后继续说道：“中单位的话，就是张海超，赵世豪...至于下路，辅助好苗子倒是挺多的，骆文俊，付明航都很好。但AD那就很一般了，今年没看到什么好的AD苗子。”

　　“也正常。”刘一流笑道：“这版本谁还玩AD啊？有天赋的都玩单人线和打野去了。”

　　LPL这两年的二连冠，几乎都是打野和单人线在发力，带着无数玩家都转到了上半区，而如今又是打野的版本，AD式微也算正常。

　　听着一众青训教练的讨论，阿布和Mni二人对视一眼，微不可查的点点头，都没有说话。

　　对对对，AD确实没有好苗子，太对了！

　　明敬虽然是他们EDG俱乐部送进来的，他们理论上有资格在未来的选秀大会上进行优先回购，但这得建立在明敬也有意向的前提下！

　　如果明敬真的被哪个俱乐部勾走了，那他们有回购资格也不好使！

　　这孩子可得千万藏住咯！

　　...

　　而明敬此刻倒是不知道教练之间经历了怎样的聊天，他只是在食堂飞速吃完了饭，随后便一个人回到宿舍。

　　晚饭过后就是自由训练时间了，在这青训营中，自由时间当然是要抓紧去排位，想尽一切办法去提升自己。

　　但明敬倒是不急，他还有自己的事做。

　　坐在宿舍的桌前，明敬从包里掏出纸笔，开始对付班主任今天新发的数学题。

　　这些题就是给通过省考、备战国考的学生准备的，题目都已经升级到了国考难度，可以说是上升了不止一个档次。

　　即使是明敬，对付这些题也要绞尽脑汁，不再像以前那般轻松。

　　时间开始飞速流逝，就见明敬的姿态如同雕塑，一直坐在桌前，只是偶尔才会动笔写画。

　　时间转眼来到晚上十点。

　　黄祥，张海超，骆文俊三人已经结束了今天的自主训练，迈步往宿舍走去。

　　骆文俊临走前还看着一旁始终无人的电脑，忍不住撇嘴道：“这哥们干嘛去了？排位都懒得打？难怪他分最低呢。”

　　“分低怎么了？”黄祥倒是不当回事，“人家玩得好啊，看别人今天多稳，从来不犯病！”

　　“这还玩得好？我看他打推进都打不明白。”

　　张海超在一旁笑道：“你没听阿布说啊？人家是第一次打训练赛，打不明白正常。估计很快就学会了。”

　　骆文俊听着这两个好友竟然已经有偏向明敬的意思，一时间也没什么话说了，干脆生闷气。

　　三人走到宿舍门口，拧开门，正好就看到明敬站起身来，伸了个懒腰。

　　“哟，在宿舍里啊？”黄祥凑近上去，“你回来干啥了？不会是睡觉吧？排位都不打了。”

　　因为今天上午青训营报名，所以几个人都起的很早，导致一天没啥精神，三人这么早回宿舍，也是打算早点睡，适应一下青训营的时间。

　　“哦，这个不是。”明敬笑道：“我这不是刚放暑假吗，写一下暑假作业。”

　　暑假作业...

　　这个早就被遗忘的东西在其余三人脑海中如同雷霆一般劈过，给三人整的一顿呆。

　　自从开始玩英雄联盟，他们书都没怎么读过，跟别提暑假作业了...

　　张海超凑上来，看了看明敬的草稿纸，上边是密密麻麻的各种符号和数字，宛若天书，“这是你的暑假作业？”

　　“是啊。”

　　张海超多看了两眼，感觉给眩晕症都快看出来了

　　青训营的学生，其实年龄都差不多，一般都是十七八岁，高中阶段。

　　但这真是高中阶段做的东西吗？怎么跟他们上课时候学的不是一个画风？

　　“牛逼，看来你还是个学霸！”张海超竖起大拇指，“学习又好，游戏还能进青训营，牛逼啊！”

　　张海超这话属实是由衷的佩服。

　　如果他学习成绩好的话，他根本不可能来这个青训营。

　　“还好吧，游戏打得也不如你们啊。”明敬轻笑了笑，就打算离开宿舍。

　　黄祥立马发问：“诶，你干啥去？”

　　“训练去啊。”明敬的话语理所应当，“我是怕晚上开灯做题干扰到你们，所以先把题做了，然后晚上自己去练。”

　　这话听得黄祥和张海超二人一阵感动。

　　哥们明明一整个下午都没怎么帮他，他还这么为哥们着想吗？

　　伟大的性格！

　　明天一定要多帮帮他！

　　而骆文俊倒是对此无感，他等明敬走后，还掏出手机，识别了一下明敬的草稿纸上记录的题目和答案。

　　他倒要看看，明敬写的是什么题！

　　但得出的结果让他瞳孔一缩。

　　2019年全国数学高中竞赛试题a卷...

　　而且，过程答案全对。

　　“数学竞赛？”这属于是网瘾少年的知识盲区了，黄祥看了不明觉厉，“这属于什么水平？”

　　“我哪知道...”骆文俊也不了解，干脆动手查了一下，而后再次震惊。

　　全国最高规格的数学联赛？每个省只有几十个人能参与？

　　骆文俊想了想，干脆查了查明敬的名字，而后果不其然，还真查到了对应的结果。

　　HUB省数学竞赛，全省第七。

　　张海超都震惊了，“我嘞个去，他这么猛啊？”

　　难怪人家分不高呢，人家天天研究数学题，哪有时间上分？

　　那换句话说，人家是一边研究数学竞赛，一边随便玩玩游戏，就进入了青训营，和他们站在同一高度？

　　这是什么怪物！

　　人总是慕强的，张海超看了眼前的东西，对明敬是彻底没意见了。

　　...

　　而与此同时，明敬的动作很快，已经又回到了训练室内，开启了自己的电脑。

　　双手抚上鼠标键盘，明敬只觉得心情愉悦。

　　不得不说，堂哥送的这套鼠标键盘，确实是比双飞燕好用...

　　仅仅只是换了套外设，明敬就感觉自己水平又上升不少！

　　而且这还没完全习惯呢，等习惯了，还有上涨的空间！

　　但明敬这次倒不是来上分的，他并未登录青训营给他的峡谷号，而是依然进入了比赛服，点开了今天三场训练赛的录像。

　　经历今天的训练赛，明敬也已经明白了，排位和比赛是既然不同的两套打法。

　　排位更多的是用来锻炼英雄熟练度和操作，但这并不是明敬目前的刚需，所以看录像复盘，才是最好的提升方式，这能让他以最快速度熟悉比赛节奏。

　　甚至看自己的录像还不够，明敬还去找Mni教练，在经过允许以后要来了其他队伍的训练赛录像。

　　青训营的训练赛都是一个人打一堆人看，本就不是秘密，录像当然也可以随意调看。

　　透过上帝视角，直观的看着双方十名英雄在地图上来回转线，明敬心中已经有一个大致雏形在逐步建立。

　　时间转眼走过十二点，其他训练室内的人越来越少，毕竟今天起得太早，然后又高强度打游戏打到现在，哪怕是网瘾少年也有点熬不住。

　　当时间来到凌晨两点时，更是只剩下了明敬这里的灯还亮着。

　　这时候，教练刘一流也结束了一天的忙碌，正打算收拾收拾准备下班，但在经过训练区域的时候，居然看到里面还有灯光。

　　这个时候还有人？这么努力吗？

　　刘一流有些诧异，小声推门进去，靠近灯光所在的训练室，透过训练室的玻璃墙看了一眼。

　　并非排位，而是在复盘比赛录像？

　　刘一流更满意了。

　　复盘比赛录像，可比排位要枯燥的多。

　　但这间训练室...

　　刘一流如果没记错的话，这间训练室好像就是杨翠衡那个队伍的训练室？那个队伍好像全是好苗子。

　　但这个人怎么有点面生？

　　刘一流点开手中的平板，查了一下记录。

　　明敬...AD20...

　　刘一流立马就不感兴趣了。

　　排位分不高的人，天赋也注定高不到哪去。

　　是因为今天感受到了和队友的差距，所以才开始发愤图强？

　　这有什么意义。

　　他在青训干了这么多年教练，就没见过哪个倒数的选手能打出名堂的。

　　刘一流重新关上平板，迈步走出了训练室。