021 未来一定会是最强！

次日，上午九点，青训营再次开营。

　　明敬虽然昨天熬得晚，但十六岁的孩子精力旺盛，还是早上八点起床，跟个没事人一样。

　　不过这还是明敬第一次住宿舍，多少有点不习惯。

　　青训营规定的开营时间是十点，三个队友甚至还在睡觉，明敬倒也不吵他们，只是简单做了个洗漱，而后便下楼来到训练室。

　　站在训练室门口，还能看到有摄影师正架着摄像机，正在随机抓壮丁，找选手进行采访录制。

　　青训营作为LPL如今的重点项目，宣传方面自然也要做好。

　　不然你青训营再厉害，外界不知道也是白瞎。

　　所以宣传片就是必不可少的一个部分。

　　明敬觉得这玩意跟自己肯定没什么关系，转头就往青训营里走。

　　但负责采访的记者看到明敬低着头从一旁走过，双眼一亮。

　　哟，这孩子看上去不赖啊！

　　观众肯定是更喜欢看帅哥美女一点的，如果会说话，节目效果好，那就更棒了。

　　相比之下，那些游戏打得虽好，但顶个油头，弯腰驼背，采访支支吾吾说不出话的，他们反而不待见。

　　“诶诶，这位选手！”记者跑得飞快，迅速来到明敬面前，“方便做个采访吗？”

　　明敬也不好拒绝，只能点头，跟着来到了摄影机前。

　　“明敬选手是吧？请问你是为什么会来到这个青训营？”

　　明敬听着问题，面无表情，“就...觉得英雄联盟挺有意思的，来玩玩呗。”

　　来玩玩？这么松弛吗？

　　摄影师挠挠头，而后继续发问，“今天已经是青训营开营第二天了，经历了昨天的训练，相信你对其他选手已经有了一定的了解。那你觉得，谁是今年的所有选手中最强的？”

　　“这个不好说。”明敬想了想，说道：“因为我到现在也只跟三个队伍交过手，对于其他队伍还尚且不了解，所以无法告诉你最强选手是谁。”

　　说完，明敬继续说道：“但我知道，未来一定会是我。”

　　昨天的训练赛和晚上看录像，已经让明敬对青训营的强度有了初步的了解。

　　不得不说，他现在和那些青训选手相比，确实还是差了一些经验。

　　这种感觉，就类似于一个月前，他刚接触这个游戏，但却要对抗各路小号哥的时候。

　　虽然和其他选手确实还有差距，但明敬并不觉得这点差距会是问题。

　　“额...”这话给记者有点整无语了，让他忍不住又看了一眼明敬的胸牌。

　　这么狂吗？

　　如果你是AD01，那狂一狂也就算了，你一个AD20狂锤子呢！

　　但记者转头一想，又觉得狂一点也是好事，起码采访看点能多一点？

　　记者索性又顺水推舟：“那你觉得，未来你能进入职业联赛吗？”

　　“一定会的，我的目标是冠军。”明敬点点头，语气之中满是自信。

　　得到满意答案，记者这才点头，最后留了一句“希望能看到明敬选手未来的职业表现”，而后便去逮捕其他选手。

　　明敬耸耸肩，干脆转头往训练室走。

　　昨晚他已经给录像都看得差不多了，趁着今天训练赛还没打，还没有新的录像产生，他打算先打排位，练练英雄。

　　除了比赛理解以外，英雄池是他的第二大弱项，当然得着重练一下。

　　除了金克丝和寒冰以外，第三个英雄，明敬打算练一下烬。

　　根据昨天的录像，烬、厄斐琉斯、维鲁斯、寒冰，就是青训营出场率和胜率都较高的几个AD。

　　后边才是卡莎霞等。

　　随着游戏理解深入，明敬也明白如今AD是个什么地位。

　　他倒是没有什么AD一定要当绝对核心的偏执念头，选择最合理的打法就行。

　　而且明敬也并不认为，AD当工具人就不能C，毕竟出的那堆输出装摆在那，怎么都是有伤害的。

　　当然，寒冰除外。

　　明敬是实名制看不起寒冰的。

　　被动平A可以说是将暴击率这个不稳定因素给稳定化，虽说不减伤害，但也不加伤害，也就赚个减速效果。

　　唯一的伤害技能Q，在满级后仅仅只提供55%攻速加成和1.25倍的普攻伤害倍率...

　　简单心算一下就能知道，在大后期一般1.7攻速的情况下，Q技能的整体提升大致在55%左右。

　　哪怕算上W和R的伤害，寒冰所有技能加起来，带来的整体伤害增幅也不会超过60%！

　　这够看吗？

　　最简单粗暴的，金克丝炮形态，不仅能打出110%的伤害，而且还是AOE，只要能轰中两个人，那就是120%的伤害提升，直接甩寒冰一条街。

　　虽说炮形态会减攻速，但被动【罪恶快感】又会弥补这一部分，甚至还有冗余。

　　厄斐琉斯就更不必说了，这英雄比较特殊，技能都是自带的，所以技能点会用来增加属性，18级满级后拥有额外的30攻击力，54%攻速，33固定穿甲。

　　这英雄什么都不用干，只是单纯点满技能点，伤害就已经跟寒冰开Q后持平了。

　　愿职业比赛没有寒冰...

　　明敬的峡谷号是青训营发的，不需要打定位赛，初始段位和段位都是白金一，排到的对手其实并不算强。

　　毕竟在峡谷低段位，很多人都是买号或者借号来的，事实上水平可能还要低于白金。

　　以明敬现在的实力，即使是练英雄，打这种水平的人也是毫无难度，当时间来到中午，明敬就已经以100%的胜率晋级到了钻四。

　　“喔，你还说你只会寒冰和金克丝？”黄祥在一旁看着，有点意外，“这个烬玩的也很好啊！这是你今天刚练的？”

　　黄祥因为要等着明敬一起去吃饭，所以在后边看完了这局比赛的后半场。

　　最后一波团战，明敬这个装备领先的烬堪称是操作拉满，靠着烬极快的移速左扭右扭，在对手鳄鱼+皇子+发条的包围圈中堪称是片叶不沾身，净化秒解鳄鱼W+走位躲皇子EQ，再闪现躲发条R，靠着冷静处理，一枪一枪将面前的人先后射杀！

　　黄祥看了也得说，反应是真快，操作是真冷静。

　　明敬笑道：“还好，走位这玩意，跟英雄熟练度没关系吧？而且烬这英雄移速快，就是好走位的。”

　　明敬是真觉得，烬还挺适合他的。

　　虽然烬和寒冰类似，在输出倍率上属于是同一级别的残疾，和那种大核没法比，但胜在手长，大招的存在让他的输出环境堪称无敌，其实一整把下来，打的输出并不会比那些大核AD少。

　　虽然对走位以及技能准度的要求高，但这正好是明敬擅长的部分，所以上手极快。

　　黄祥又是一惊：“啊？这是你今天新练的？”

　　“对啊，下午可以选出来试一试。”

　　“彳亍。”黄祥点点头，没有说话。

　　上午练英雄，下午就拿到青训营打，这超绝松弛感也是没谁了。