022 明敬？

下午时分，紧张刺激的训练赛再次开启。

　　因为今天没有什么开营仪式，所以今天共有四场训练赛要打。

　　“那就给明敬拿烬？”首局BP时，Mni教练想了想，问道：“那我们打一把下路，怎么说？下路优势打出来也好拿龙。”

　　“OK，没问题。”黄祥点点头，没有意见。

　　上路都没意见，打野的杨翠衡就更没意见了。

　　经历了昨天的三连胜，除了骆文俊以外的三个队友已经对明敬摘掉了“AD20”的滤镜，知道这个B可能比赛经验不丰富，但是绝对不菜！

　　相反的，甚至有点强！

　　明敬依然没有让队伍失望，技能准度超乎寻常的高，而且反应极快，几乎骆文俊前脚刚交出技能，明敬的W【致命华彩】就同一时间跟上，对手很多时候都是根本没有反应时间就被定住！

　　这都不是反应了，而是纯纯的提前枪，属于是注意力高度集中的表现。

　　野爹杨翠衡这把操刀皇子，几乎是来下就拿头，简直是稳得不行，越来越想来！

　　结果就是下路一路通关，小龙也是一条接一条的拿！

　　而在雪球滚起来以后，明敬昨天熬夜研究录像的成果也有了表现的机会，明明是昨天还需要队友点信号带着玩的AD，今天就已经能自然而然的跟上队伍的节奏，都不需要队友说一句话。

　　26分钟，戏命师中门架狙，将落单清线的敌方中单发条减速留住，配合队友完成绞杀，而后靠着五打四的人数差一波推进，轻松拿下比赛！

　　这流畅的节奏，让四个队友愈发惊叹。

　　不是，学的这么快吗？

　　又是一天全胜，明敬队豪取七连胜！

　　在最后一局比赛中，明敬的烬在前期就拿下多颗人头，中期雪球滚大以后更是一次未死，靠着10-0-11的完美战绩，从四个A组队友的手中抢下了首个MVP！

　　七胜+1MVP，明敬靠着八分的积分，竟是来到了AD位置积分榜榜首的位置，和另一个全胜队的AD并列第一！

　　甚至在自家队里，明敬都超过了骆文俊，和张海超持平！

　　晚上时分，明敬还是保持着同样的节奏，回家先刷题，刷完再去训练，很快来到青训营第三天。

　　第三天训练赛，今天并没有排到强势的对手，都是胜率不高的队伍，而明敬却又往前迈了一步，所以也是差不多的情况，又是一路连胜。

　　当天训练赛结束以后，一堆教练还是日常的一起做个日报总结。

　　“其实都不用两个月时间了。”Mni教练开口说道：“是不是好苗子，两三天就看出来了。”

　　“确实。”其余教练点点头，他们也这么认为。

　　在今年俱乐部送进来大量好苗子的情况下，通过线上选拔赛进来的路人，其实是很难跟俱乐部选手相比的，两者之间的经验差距太大！

　　如果天赋不够，不能快速摆脱排位恶习并且适应青训营比赛的节奏，被淘汰就是迟早的事。

　　哪怕高分路人进来时还能靠着排位分定位到B组甚至A组，但三天训练赛打下来，惨淡的战绩还是不由得让他们认清现实。

　　分数真是不能代表任何东西。

　　由于是固定组队，不少战绩惨淡的队伍时不时的还能爆发点闹剧，几个红温队友吵起来没个完，恨不得进八角笼来一场真人PK。

　　但红温吵架的结果就是惩罚式扣分，几乎已经提前宣判淘汰。

　　第三天训练赛结束过后，还能保持全胜的队伍，也就只剩下两支。

　　黑牌选手，或许就将在这两队的选手中诞生。

　　而明敬的名字，也第一次出现在教练的耳朵里。

　　“第一名队伍的那个AD，明敬，好像挺厉害的。”SN二队教练Dian开口说道：“三天十一场比赛，他加起来只死了六次，简直是稳的可怕，KD好像是本次青训营里最高的。”

　　阿布听着这话，天都塌了。

　　这么快就藏不住了吗？

　　“啊？谁？”刘一流听着这个名字，有些意外，“是那个AD20吗？”

　　“对。”Dian回复道：“就是他。”

　　“他能打出这个表现？”刘一流有点不理解，“是不是他们队伍太猛了，他没什么压力？”

　　“这还真不是，这AD打法挺嚣张的，很多时候都是站在很危险的输出位置打。”

　　这时候，一旁的IG二队教练Long也插话了，“昨天我底下的队伍跟他们打了一把，几个人都被打急了，发了疯想要切他，结果就是切不着，让人家一把杀了十个！这个人反应很快，走位也好，确实很难杀。”

　　“还有这回事？”刘一流想了想，决定还是眼见为实，明天训练赛再重点关注一下。

　　正好，他就是另一支全胜队伍的教练，他手下的队伍迟早会跟明敬所在队伍有终极一战的。

　　是骡子是马，马上就知道了。

　　只不过终极一战还没来，明敬队的内战就先来了。

　　又是一夜过去，青训营第一轮第四天。

　　开局第一场，明敬队就陷入鏖战。

　　虽说这次对抗的依然是一个不算厉害的强队，但奈何他们打的也不咋地。

　　今天刚来就说了，打算给明敬选出金克丝，让他试一把大核打法。

　　毕竟明敬都打了三天工具人了，一直兢兢业业，也该试一试当核心了。

　　为了适配金克丝，野辅还专门锁定了豹女和卡尔玛，同时保证了野区和下路对线的强势，这样也好拿龙。

　　只不过骆文俊实在是不老实，你让他安安稳稳的做眼打对线压制，他就浑身难受，明明是应该推线后塔下消耗，稳步拿小龙和下一塔的局，但骆文俊就是不老实，一定要带着杨翠衡去对面野区试一试。

　　结果试试就逝世，俩人伤害根本不够，被对面中野辅团团围住，全部交代，导致明敬也相当尴尬，退到二塔亏损了一大波兵线。

　　而且这还不够，在小龙刷新前夕，骆文俊一个人梦游到对面野区入口想放绕后眼，结果又被对面逮捕！

　　这一波打下来，让下半区的节奏变得有些艰难，不仅塔没法推了，甚至龙还给了一条，对于节奏而言，简直是毁灭性的打击！

　　杨翠衡看到这个结果都无奈了，忍不住说道：“我说了别进啊，这时候进个野区有什么意义呢，我们俩又杀不死人。”

　　骆文俊听了这话，面色略微有些阴沉，但是并没有给出回复。

　　早就认识骆文俊的三人看了他这幅姿态，忍不住翻了个白眼。

　　又开始了...

　　骆文俊玩得还是挺不错的，很多时候都相当有灵性，但问题就在于，纪律性和心态太差。

　　自己的鬼点子太多，喜欢操作喜欢浪，而且浪死了又容易红温自闭，自产自销，闭环了属于是...

　　但好在明敬倒是淡定。

　　哥们是在一区单排打AD的人，刚出生就是地狱环境，什么辅助没见过？

　　说到底，对面的打野盲僧，中单佐伊，下路卢锡安加日女，都不是什么棘手的英雄，明敬都有信心能处理！

　　“等我三件套吧。”明敬淡定说道：“这把好打。”