023 这B疯了？（二合一）

接下来的时间，明敬放弃了一切战斗，一切以自身发育为主，甚至让对面拿龙魂也没关系，反正是土龙魂而已，金克丝不怕这种东西。

　　最终比赛来到30分钟，远古龙团。

　　双方在河道相接，明敬还在语音里接连喊道：“别急别急，围绕我打，只要我能启动就能赢！”

　　但操作已经彻底变形的骆文俊一言不发，只是操刀卡尔玛一味上去RQ，结果又被对面闪现上来先手开到，瞬间融化。

　　几个队友此刻血压都快上来了，明敬此刻都忍不住皱起眉头，但还是只能喊着“没事，慢慢来”。

　　虽说骆文俊这个卡尔玛的阵亡让明敬的安全方面出现了一些隐患，但好在豹女的奶以及明敬的个人操作可以弥补这一部分。

　　而且杨翠衡这把也是懂的，豹女熟练度本就不高的他早就意识到这把可能要靠金克丝来C，所以他还专门出了个香炉！

　　“别急，让对面打远古龙！”明敬大声喊道：“四千血，你直接进去惩戒！”

　　杨翠衡立马明白了明敬的意思。

　　本就落后巨大，如今还少了个人，如果不兵行险着，那就不可能赢！

　　随着远古龙血量越来越低，双方九人的心全都提到了嗓子眼。

　　黄祥的鳄鱼和张海超的加里奥同时往前顶，不给对面挡金克丝火箭的机会。

　　趁此机会，明敬抓住时机，大招【超究极死神飞弹】脱手而出！

　　在火箭飞行途中，远古龙血量飞速下滑，很快来到四千以下。

　　对面似乎也有数，不能给金克丝火箭抢龙的机会，集体停手，想等火箭过去再说！

　　但杨翠衡早已等候多时，提前一标枪扎在远古龙身上，而后紧盯着火箭的轨迹。

　　在火箭轰击在敌方英雄身上，波及到远古龙的瞬间，奈德丽也变身美洲狮，远距离闪现飞扑上去，一口撕咬接惩戒！

　　金克丝和豹女，两人共同打出了接近四千的恐怖斩杀线，让对方没有任何下惩机会！

　　“红色军团抢到了远古巨龙！”

　　通告声响彻全场！

　　这并不是运气，而是完成高风险操作后的高回报！

　　远古龙才刚抢下，来自日女的大招就在他周身出现，杨翠衡立马按下金身，躲过了对面的关键控制，不过他目前处于敌方腹地，如果局势不发生改变，他金身结束以后也立马就会暴毙！

　　但好在，局势一定会发生改变的。

　　因为，【罪恶快感】启动的远古龙金克丝来了！

　　金克丝切出火箭形态，靠着725码的超长射程，开始尽情宣泄恐怖火力！

　　对面剩下五人也明白，只要杀了金克丝，就能赢下团战，他们也不管面前的前排，直直冲着后排冲去！

　　但明敬看着冲着他冲锋过来的五人，心跳开始逐渐加速，但思绪却变得愈发平静。

　　时间也在此刻仿佛慢了下来。

　　这也是明敬的天赋所在，越到危急时刻，他反而越冷静，越专注。

　　盲僧一个Q冲着他打过来，明敬靠着高移速，轻松躲避。

　　黄祥抓住机会，一口红怒W咬住前排的打野盲僧，明敬一拉鼠标，两炮轰击过去，盲僧血量一路尿崩，眼看就要掉入远古龙斩杀线。

　　但这时候，明敬又忽然注意到，对面日女一个E闪指了过来。

　　日女的E闪机制强大，就算交出净化解了禁锢，日女也还是会飞到身边。

　　所以，明敬迅速按D，金克丝金光一闪，躲过了这关键一指！

　　同一时间，黄祥鳄鱼一个红怒Q出手，配合远古巨龙斩杀盲僧，明敬金克丝再次启动，一个扭身躲过佐伊飞星，而后迅速切出机枪，和E到脸上的卢锡安原地站撸！

　　卢锡安伤害确实很爆，瞬间将明敬金克丝点到半血以下，但代价就是，被加里奥闪现上来秒W嘲讽，而后金克丝一机枪点过来，配合远古龙将他愉悦送走！

　　这时候，杨翠衡也从金身状态起身，他起身第一件事，就是给金克丝奶了一口，将金克丝血量抬回半血以上的同时，又给其施加上香炉以及豹女本身的加攻速效果。

　　卢锡安盲僧已死，从这一刻开始，摆在金克丝面前的，就是一条坦途。

　　一炮接一炮，被动启动又启动。

　　当金克丝终于打光了蓝条时，从小龙坑到敌方下塔，已经摆了一路的尸体。

　　“Triple kill！”

　　“ACE！”

　　三杀与团灭的声音先后响起，明敬队成功逆转局势，靠着中路兵线从二塔一路推到基地，拿下比赛！

　　终于赢下这场艰难的比赛，但众人此刻可没时间去庆祝，反而是心情极差。

　　这把一直在被搞心态，赢了都赢的不爽。

　　因为这把早就该赢了！

　　“骆文俊，你到底在干嘛？”杨翠衡倒是率先绷不住了，“我们应该没人压力你吧？你怎么自己在旁边红温上了？”

　　“我红温什么了？”骆文俊这时候倒是活跃了，“我就是正常在玩啊？”

　　“能别嘴硬吗？你正常玩什么了？”海超都听的绷不住了，开口说道：“让你保着明敬玩，你怎么就不愿意呢？往他身上加个盾这么难啊？玩个B卡尔玛香炉都不愿意出！还得让豹女来补！”

　　骆文俊眼看跟自己一个俱乐部的都出来说自己，面庞肉眼可见的逐渐升温，他顿了半晌，才最后补了一句“你们不打辅助，跟你们说不通”，随后便窝在了自己的电竞椅里，一言不发。

　　三个队友此刻人都麻了。

　　这B疯了？

　　就算你看明敬不爽，你也不能明着唱反调摆烂啊！这又不是排位赛！

　　后方，Mni教练此刻也终于开口：“骆文俊，你还记得这里是青训营吗？”

　　骆文俊依旧还是不说话，一言不发，就是摆明了要自闭。

　　训练室内甚至都进入了短暂的沉默。

　　后方，前来看热闹的选手那是越来越多，但所有人都没说话，只是伸着脖子看。

　　龟龟，全胜队也有红温吵架的时候啊？赛后开庭找罪犯不都是输了以后的环节吗？

　　这时候，又有人循着动静找了过来，竟是青训营主教练阿布。

　　阿布也是人精，他只是看了一眼众人的姿态就明白大概是吵架了，立马向一旁的Mni询问，“什么情况？”

　　Mni教练侧身过去简单讲了两句。

　　阿布听闻后眉头微微皱起。

　　Mni和阿布二人都是EDG自家人，对于骆文俊的情况自然是门清，甚至能隐约猜出骆文俊摆烂的动机是什么。

　　但在这极有可能决定职业生涯的青训营里，玩这种东西，是不是还是有点太过火了？

　　看着仍在红温吃手手的骆文俊，阿布沉吟两秒，干脆说道：“起来吧骆文俊，收拾一下你的东西。”

　　听到这话，骆文俊才猛的抬头，脸上满是惊骇。

　　“别急，我肯定不会因为这个就赶你走。”阿布脸上慈眉善目的，倒是不见怒火，“你不就是不想跟明敬一起打吗？我帮你换个队，免得你们吵架。”

　　说完，没等骆文俊回复，阿布转身就走出了训练室，显然这事儿没有任何商量余地。

　　周围几个队友也不好说话，只能摇摇头，又坐回了自己的位置上。

　　很显然，几个队友也不想事情闹成这样，毕竟都是一个俱乐部出来的，杨翠衡虽然是YM的，但他也跟骆文俊之前就认识。

　　但几个人也没想到，骆文俊的头能这么铁！

　　这都完全不占理了，哥们想帮你都没法帮啊！

　　而且，明敬是你能碰得动的吗？要天赋有天赋，要背景有背景，这NM谁惹得起...

　　人家不落井下石把你踢出去都算是肚量大！

　　没多久，阿布那边就走完了换人的流程。

　　出乎预料的，阿布并没有给骆文俊找个弱队让他去独自腐烂。

　　这世界总是会给天才格外多的包容，骆文俊说到底天赋并不差，而且也是全胜辅助，没必要一棍给他打死。

　　而且退一步说，给全胜队伍换个弱队辅助上来，那四个队友也不答应！

　　所以这次参与换人的，是另一支全胜队伍。

　　正好另一支队伍的AD和辅助也因为打法风格的问题上出现过一些争吵，两边换一换也算是双赢。

　　听到自己的下家依然还是全胜队，骆文俊似乎终于是松了口气，神色肉眼可见的缓和下来，眼珠子来回提溜也不知在想什么，收拾着鼠标键盘就走了，连再见都没说。

　　而很快，新的辅助也拿着自己的大包小包来到了训练室。

　　“我叫...付明航。”新辅助显然也是个不懂交际的网瘾少年，面色相当冷漠，“SUP01。”

　　这话听得在座几人又是一惊。

　　龟龟，走了个SUP02，来了个01？

　　这下队里岂不是三个1？

　　真成银河战舰了...

　　黄祥倒是懂的，上去热络的跟付明航打了个招呼，这时候才看到对方勉强笑了笑。

　　看这样，搞不好也是个社恐...

　　阿布看新成员似乎融入的不怎么样，还在一旁笑道：“还是多聊聊好，你们接下来可还有两天训练赛要打呢，多沟通，争取多拿点分，对你们竞争黑牌有好处。”

　　Mni教练想了想，问道：“付明航是吧...听说你之前在队里也跟AD经常吵架？能说说原因吗？”

　　付明航脸上肉眼可见的出现嫌弃神色，直截了当的说道：“没别的，就是太菜了。就知道玩个B维鲁斯寒冰搁那混，每次我想上去开，他都让我稳点别上，团战也打不出输出，我实在是不想带他赢，早就想走了。”

　　说完，付明航还转头看向明敬，看了一眼明敬胸口的胸牌，而后疑惑之情立马写在脸上，“AD20？你是怎么进这个队伍的？”

　　付明航上一个AD队友就是AD15，这已经让他形成了一个低分选手都是彩笔的刻板印象。

　　这个队伍也是辅助吵架，那是不是这个AD也是彩笔？

　　听到付明航的这番话，几个队友微微一惊。

　　这哪是社恐啊？

　　这纯纯的是狂+情商低啊？

　　但转念一想，如果真是付明航所说的那样，那搞不好对面上中野强度还真有点高，能带着这种AD打全胜...

　　那骆文俊还真去对了，他就喜欢这种混子AD，可以肆无忌惮的游走...

　　听到付明航的疑惑，明敬只是笑道：“等会训练赛打完，你就知道我为什么在这了。”

　　明敬从来不用言语来自证，这没有意义，他更喜欢用行动和甩证据。

　　“行，我看看”付明航点点头，在骆文俊的位置上坐下，安装了自己的外设。

　　在短暂的休息过后，又一场训练赛很快开启。

　　在几个人经过一番讨论过后，众人还是决定将重心放在下路，试验一下付明航的实力，也看看明敬和付明航之间有没有化学反应。

　　至于英雄方面，下路选择的是烬加锤石，锤石算是付明航的得意英雄。

　　杨翠衡动作很快，玩了个盲僧，从上半区一路刷下来，直接就突袭下路。

　　这波GANK其实很难得手，第一是因为男枪速四的时间点大伙都是心知肚明，哪怕不知道男枪是哪个半区开，但上下两路往往都会防一手。

　　第二就是，对面下路选的是EZ这种AD，实在是不好留人。

　　杨翠衡本来都不想来的，但付明航一定要他来下路试试，他干脆也就来了。

　　反正他刷完野就打算回家补装备的，如今来下路试一手，也就浪费个十几秒时间而已。

　　随着杨翠衡的盲僧从草丛出来，暴露在视野当中，付明航没有任何犹豫，锤石果断前压。

　　对面EZ迅速后撤，但付明航下手无比果断，直击闪现向前，一个E反摆，于极限距离将EZ摆了回来，而后Q【死亡判决】立马出手！

　　而对面EZ也不是傻子，看着锤石摇Q，立马往后E技能位移，还想跑路。

　　但付明航看着EZ交E拉开，只是冷笑。

　　哥们，你真以为我钩的是你啊？

　　就见西部魔影锤石摇晃着手中的套索，随后以一个斜向的角度钩出，对着辅助卡尔玛夺面而去！

　　对方辅助卡尔玛显然没想到这手，当反应过来的时候钩子已经飞到了面前，随后就被一钩控住！

　　但也就在这个钩子命中的瞬间，来自戏命师的W【致命华彩】就同步跟进上来！

　　看到这个W，付明航眉头微微一挑。

　　哟，反应很快啊！

　　这个W可以说是跟的相当快了，似乎是预料到了他会钩辅助，而且W角度完美，还计算了锤石的钩会将敌人进行略微拖拽的提前量，精准锁在敌人脚下！

　　光是这个W，已经是之前那个混子AD打三天都打不出来的操作。

　　而且当戏命师冲上来时还能看到，手中正好是完美的剩下两颗子弹。

　　随着这一个W定住续上控制，杨翠衡也在此刻大喊着“Nice”，盲僧一个【天音波】稳稳挂在卡尔玛身上！

　　因为戏命师续上禁锢，卡尔玛压根没有交闪机会！

　　明敬凑上前去，AQA打出第四发暴击伤害，将卡尔玛血线飞速压低，随后杨翠衡的盲僧二段Q贴脸，一个A接E，直接将卡尔玛一掌拍死！

　　看到这个完美配合，杨翠衡只觉得心情舒畅。

　　这一血拿的，简直是太舒服了。

　　下路双人组都把人头塞嘴里了！

　　而付明航心中也浮现满意情绪。

　　这AD。

　　有点说法！