024 AD就是最大的差距！

时间，转眼来到青训营第五天，也是第一阶段比赛的最后一天。

　　因为第一阶段仅仅只是考察选手的基本素养而已，所以节奏非常快。

　　二十个队伍的单循环比赛，五天直接打完，随后休息两天后进入第二赛段，到时候青训营的内容才会真正展开。

　　明敬又是八点钟就早早起床，打算早点去训练。

　　他现在几乎已经完全追赶上了青训营的进度，拿他去跟任何一个青训AD比，他都有自信完全不输给对方。

　　这一点从这几天的训练赛就能看出来。

　　如果单论对线，明敬几乎从来不输，就算输线也是输在英雄劣势，或者是辅助游走。

　　但明敬觉得，这还远远不够。

　　他的目标从来都不是走出青训营，进个职业就了事，他既然走上这条路，目标就一定是最强！

　　连青训营都不能统治，那也别谈什么有的没的了。

　　AD虽然做到最强，但真谈起游戏统治力，距离打野位还是差得太多。

　　目前仍然未碰面的两个全胜队伍，就是活生生的例子。

　　两队有两个共同点，第一就是两队AD的顺位都不高。

　　一个AD15，一个AD20，并且这两个AD选取率最高的都是烬寒冰维鲁斯这种工具人AD。

　　第二就是，两队打野都是韩服千分王者！

　　从这就能看出当前版本AD和打野差距有多大。

　　所以，想要无视版本，在AD位做到青训营最强，明敬还需要付出更多的努力，要比两个千分打野都要强上一个档次才行！

　　所以...继续冲吧！

　　这时候，耳边忽然传来动静——新队友付明航竟也起来了，

　　昨天换完队以后，两边辅助还换了个宿舍。

　　当付明航搬着行李来到宿舍时，正好碰到了正研究数学题的明敬，当时明敬正在写一道典型的集合生成类型的问题，这种题的推理过程动辄写满一张草稿纸，看得付明航那是头晕目眩。

　　当时付明航才知道，明敬居然是一边考竞赛一边搞青训，当即震惊的合不拢嘴。

　　“早。”付明航竟是主动对着明敬打了个招呼，“去训练吗？”

　　“对。”

　　“要不要来双排？”

　　大伙归根结底都是十六七岁的少年，只要志趣相投没有芥蒂，熟络起来还是很快的。

　　经历昨天的比赛，付明航已经对明敬相当认可。

　　付明航虽然在情商这块差点意思，但那也是对于菜比。

　　和高手交流，他还是挺正常的。

　　明敬思考了一下，干脆点点头，“行，那我等你。”

　　付明航也飞速起床，随后和明敬一起进入训练室，直接进入排位状态。

　　付明航是主打韩服的，国服段位并不高，和明敬差不多，都是大师一百多分。

　　俩人在青训营都堪称打遍天下无敌手，打一个国服排位那更是不必多说，在这个上午时分，职业选手都还没醒的时候，俩人几乎是打一把赢一把！

　　当两人砍下五连胜过后，时间就已经来到中午。

　　“吃饭去了。”黄祥过来拍拍明敬的肩膀，“吃完就是最后一天训练赛咯，今天很关键啊！能拿个全胜不？”

　　换辅助Play并没有影响到两支全胜队伍的强度，昨天比赛打下来，两队依然保持着全胜。

　　说来也巧，明明是随机编排的对阵表，但两支全胜队伍却一直到最后一天才相遇，颇有些王不见王的意思。

　　而如今首轮最后一天，该来的还是会来。

　　“确实得加油了。”杨翠衡笑了笑，“可别输给骆文俊啊，不然他肯定给咱们上嘴脸的。”

　　了解骆文俊的都知道，这个B上嘴脸是真一流，各种骑脸亮表情。

　　“放心。”明敬摆摆手，“只要你们上半区不崩，我包赢！”

　　付明航听了这话不明觉厉。

　　他毕竟就是那个队伍来的，那个队伍的上中野真的是强得可怕，很多时候下路还在发育，上半区就打穿了，他不知道明敬是哪来的自信。

　　但另外三人队友就不一样了，听着明敬的自信发言，三人都知道，这波已经稳了。

　　吃过午饭，时间转眼来到下午，进入首轮最后一天的训练赛当中。

　　开局两场比赛，众人手起刀落，又是一个二连胜得手，将连胜数字增加到了恐怖的十七连胜。

　　趁着休息时间，明敬还跟队友到处溜达，跑到另一支全胜队伍的训练室去看了看。

　　果不其然，这个队也在虐。

　　刚一过去就看到骆文俊甚至都整起了机器人，在对面脸上狂亮表情。

　　对面稍微一还手，直接就是一钩逮回来，而后打野豹女就一个飞扑上去，一口咬死！

　　“Legendary！”

　　豹女超神的声音响彻全场！

　　仅仅十五分钟，双方人头比就已经来到了17:2。

　　看到这幕，明敬都忍不住咂舌。

　　这打野是真夸张啊！

　　这队能全胜到现在的核心原因就是打野。

　　这个名叫彭立勋的打野就是纯粹的野核玩法，豹女人柱力，虽说分段比杨翠衡差了十几分，导致落得JUG02，但论起训练赛统治力，只强不弱！

　　到现在十七场比赛，彭立勋拿下了大半的MVP，比杨翠衡要高了好几分，在打野位置遥遥领先。

　　对面实在是被虐的绷不住了，干脆十五分钟准时上票投降，结束了本场的折磨。

　　看到比赛赢下，彭立勋还笑嘻嘻的站起来夸队友，“牛逼啊兄弟们，又拿下一把！”

　　骆文俊受到鼓励都忍不住露出笑容，但一回头就看到了正在观战的明敬，笑容又立马收起。

　　彭立勋此刻也回头过来，看到了明敬队的几人，还主动过来打了个招呼，乐道：“下场就是我们打了吧？怎么说？有信心不？”

　　只能说彭立勋这哥们是有点过度阳光了，赛前问对手有没有信心是没道理的。

　　但明敬也是个自来熟，也乐呵呵的说道：“下把你可得小心点了。”

　　后方，围观群众越来越多，得知两支全胜队伍终于要相遇，甚至不少即将开训练赛的队伍都停手了，打算把这局看完再打。

　　到最后阿布想了想，干脆决定暂停其他一切训练赛，并且把这局转播到大厅，供所有选手进行观看。

　　这波啊，这波叫决战青训之巅！

　　哪怕后边还有很多训练赛要打，但估计也很难凑出这么高水平的对决了。

　　明敬进入房间后，Mni教练再次出现，还是如往常一样，为众人带来了对手的信息。

　　上单唐华钰，打野彭立勋，中单赵志豪，下路马影东，辅助骆文俊。

　　“对面AD不必考虑，就是个选拔赛进来的路人而已，是阿布看他们找不到人，随便给他们找的，打到现在一个MVP都没拿过...至于辅助你们也熟。”Mni开口说道：“但上中野值得一聊。”

　　“中野二人都是来自IG青训，而且两人都是韩服王者，无论是个人能力还是配合度都相当高，上路唐华钰是TOP17，虽然排名末尾，但他事实上也是俱乐部青训，个人能力相当强。”

　　“所以...”Mni教练看着众人，“你们想怎么打？”

　　“其实没什么好说的吧？”杨翠衡想了想，说道：“对面就是明牌打上半区的，我们不跟他们拼正面，那上半区就直接寄了啊。”

　　“对。就打上中野。”明敬对这个提议也是无比赞成，但他还是补充道：“但如果真的出问题没打过，也没关系，等我后期Carry。”

　　两边AD最大的差距，就是一边是真混子，而另一边是明敬。

　　光凭这一点，就已经足以决定两队生死。