025 明敬是对的！

训练赛很快开启。

　　两边都没有选择去ban对面的英雄，一切都是按照两边最擅长的来，阵容飞速确定！

　　蓝色方敌队：上单鳄鱼，打野豹女，中单杰斯，下路寒冰加洛。

　　红色方明敬队：上单青钢影，打野盲僧，中单加里奥，下路卡莎加泰坦。

　　这两天明敬练英雄的进度当然也没落下，卡莎就是戏命师之后又一个加入英雄池的新选择。

　　相比于戏命师，卡莎输出能力显然更高，只不过工具人能力就几乎为零了，是随着明敬在队伍里地位逐渐提高过后的结果。

　　卡莎打寒冰并不算好打，哪怕对面AD是个混子，也必须尊重这个客观事实，所以在开局对线上，明敬倒是没有犯Loken那样的错误，只是安稳和平补刀。

　　而对面AD显然也不是什么追求对线压制的人，能够把下路稳住已经是他最大的贡献，所以双方下路你来我往，将对线变成了吃兵游戏。

　　当然，这对于英雄劣势的明敬来说，这肯定是个好消息。

　　都不用等做出什么像样的装备，只需要先堆攻击力进化Q，寒冰的优势就将不复存在。

　　时间很快来到四分钟，双方下路各自推了兵线，而后回城补给，一切都是相安无事的状态。

　　但在平静的水面之下，暗流早已开始涌动。

　　骆文俊显然不可能在下路一直待着，他的动作相当果断，在回城后第一时间就卖出草鞋，随后洛一个W就走向上半区。

　　他们这把上路是鳄鱼打青钢影，还是能拿到线权的，只要他能在鳄鱼咬住以后接个W抬起，配合彭立勋的豹女是完全可以打出击杀的！

　　而与此同时，明敬和付明航二人也同样回到泉水。

　　付明航倒不是一个喜欢游走的辅助，尤其是眼下也没什么游走机会，他自然是补了装备老老实实回线。

　　但这时候，反而是明敬开口了。

　　“付明航，去上路保一下。”明敬开口说道：“上路要被越。”

　　“啊？”付明航和黄祥二人同时一愣，“被越？认真的吗？”

　　黄祥上路对线虽然打得吃亏，但自保总归是没问题的，他刚刚才交了TP上线，就是为了满状态吃这波塔刀，保证不会被鳄鱼豹女越塔！

　　“不，一定会越的！”明敬开口说道：“对面洛这波肯定会往上路走，你这波去上，对面直接崩！”

　　听到明敬如此笃定，付明航也不犹豫了，干脆直接奔向上路。

　　这波其实有点赌的意思，如果没反蹲到对面的越塔，那他就等于是梦游了一圈，明敬也会因为一打二而亏损大量兵线。

　　但这个决策就是明敬自己做出来的，那他自然也没什么好说的，去就完了！

　　明敬一边奔向下路，一边切屏看着上路正在慢推的兵线，嘴角也在此刻微微勾起。

　　他实在是太了解骆文俊了。

　　要知道，他为了适应青训营的节奏，他每天都会看大量的录像用于复盘。

　　无论是自家队伍，还是彭立勋的队伍，亦或是其他几个高胜率强队，他都有看。

　　以骆文俊的性格，以彭立勋的风格，这波是不可能不越上路的！

　　甚至，明敬能通过洛回城的时间，以及洛出草鞋以后的移动速度，推断出洛目前的位置。

　　骆文俊喜欢站在对面视野里回城，当时明敬看过时间，正好是二十秒之前。

　　洛出草鞋的移速是360码/秒，二十秒也就是7200码，差不多也就是从泉水到蓝BUFF营地的距离。

　　就算洛会用W来赶路，那也顶多到河道，还没来得及包到上路。

　　因此，对面上单鳄鱼仍然还在囤线，等人到齐。

　　而自家这边，杨翠衡的盲僧已经靠近了上路，付明航虽然会慢些，但也慢不了太多，毕竟泰坦也能钩墙赶路。

　　那应该稳了。

　　明敬干脆不再理会上路，专心投入下路AD的1V1真男人大战当中。

　　“...”

　　上路这边，兵线很快进塔，洛和豹女也同步出现在黄祥青钢影的塔后，将他的退路堵死。

　　看见这幕，黄祥微微一凛。

　　事实证明，明敬还真是对的。

　　鳄鱼和洛之间是存在一条紧密的控制链的，如果让这两个控制续上，搭配上洛的引燃和鳄豹的高爆发，他就算是满血，也一定会死在塔下！

　　但好在，明敬的正确指挥，让他也有了队友的帮助。

　　在鳄鱼一个红怒W咬上来的瞬间，杨翠衡的盲僧也同步从塔后出现，第一时间就一个W【金钟罩】摸了上来！

　　这个W就太关键了，虽然这时候摸上去，会让自己也被洛一个后续的W抬飞，但盲僧还是用肉身帮青钢影挡住了豹女的关键标枪！

　　豹女的标枪如果落空，那后续的豹形态撕咬也会少伤害，这无疑是让黄祥活过了这三人的一套爆发！

　　这时候，黄祥反而是不退反进，一脚踢在鳄鱼身上踹出物理盾，而后反手EW钩墙拉开，W【战术横扫】释放过后，反手一脚E闪就飞踢上来！

　　年轻人主打的就是一手操作，靠着物理盾抗住对方一套技能打完后的平A伤害，然后W战术横扫外圈扫鳄鱼回血，再一脚E闪踢晕想要出塔的鳄鱼，直接将其留下！

　　趁此机会，杨翠衡也顺势挂Q【天音波】，而后E接二段Q瞬间爆发，配合防御塔直接将鳄鱼送走！

　　彭立勋的豹女看见这一幕，顿觉不妙，他立马转头就往后走，但没走两步，就见一个泰坦扛着船锚，从石甲虫对面的那个小草丛走出来，堵住了他的退路。

　　这个泰坦也在？

　　彭立勋知道，他们的决策一定是被对面猜中了。

　　但这时候知道也没意义了。

　　付明航也不省技能，知道直接出钩肯定钩不到有闪的豹女，所以他选择闪现一个被动拍上去，而后QE黏着打！

　　黄祥和杨翠衡上野立马跟进过来，三人追着豹女打了一路！

　　彭立勋通过W和闪现连续位移，从石甲虫营地左侧的走道一路位移到大龙坑，但盲僧的位移也不赖，杨翠衡摸眼接闪现，同样连跨两堵墙，而后一个Q稳稳命中，二段Q收下人头！

　　“Double kill！”

　　盲僧双杀的声音响彻全场，敌方上野集体炸裂！