026 谄媚的黄祥

看着双方上野辅仅仅四分多钟就在上路展开激情3V3，正在观赛的无数青训生一时间都忍不住惊叫出声！

　　“噢哟卧槽，节奏这么快啊？这就干上架了？”

　　“有点职业联赛的感觉了，两边的支援都好快！”

　　“卧槽，SUP01这波意识有点夸张啊？他怎么知道对面会越上啊？两个人不是第一次打吗？”

　　“要不怎么说你只能是SUP15呢，差距不就在这了吗？”

　　“还真是，哈哈哈...”

　　在青训生惊叫之余，明敬队的训练室内，众人也爆发出一阵欢呼。

　　“芜湖~牛逼！”拿到两颗人头的杨翠衡脸上笑容相当灿烂，“好支援兄弟们！”

　　“与我无关啊。”付明航倒也不邀功，笑道：“这是明敬的思路，还真让他预判到了！”

　　明敬笑了笑：“我说了呀，包赢的，我很了解对面的打法。”

　　“OKOK，这把就听你指挥！”

　　明敬可是在赛前就放下过必胜豪言的，当然不是盲目自信，他也是有把握的。

　　无他，唯手熟尔。

　　每天看的那么多录像不是白看的，对面的五个人，正好是他的重点观察对象！

　　敌明我暗，有心算无心，如果这样都能输，那明敬也别打职业，洗洗睡得了！

　　甚至，明敬都知道对面接下来打算干嘛。

　　“对面接下来肯定还是会打上半区的，我们直接拿龙就行。”明敬开口说道：“但是上路一定要小心，黄祥你没闪了，你就稍微稳一点，我们拿龙的话，他们肯定还会来干你。”

　　“行。”黄祥点点头，他现在对于明敬的指挥那是突出一个言听计从！

　　“...”

　　而与此同时，对面的语音频道内。

　　因为这波越上的失利，众人一时间有些沉默。

　　因为任谁都知道，这波影响太大了。

　　两边打野都是前期强节奏的英雄，属于是有点针尖对麦芒的意思，在这种局势下，哪边打野优势，哪边就能掌控局势的主动！

　　但这波过后，盲僧拿下两颗人头，直接打破了打野对位之间的脆弱平衡！

　　直接影响就是，龙拿不着了。

　　对于他们这个需要打前期节奏，通过控龙来逼团POKE的阵容来说，丢一条龙那就是丢了半条命！

　　骆文俊一想到这，就忍不住抿紧双唇，往椅子上一躺，眼看就要红。

　　对面这B辅助到底是怎么意识到的？他研究我了？

　　但这时候，彭立勋反而是挠挠头，而后笑嘻嘻的说道：“没事，问题不大，我们慢慢来嘛，还是能打。”

　　“对面青钢影是没闪的吧？”彭立勋说完顿了顿，却并未得到辅助的回复，但他倒是不恼，只是继续说道：“那龙就别管了，我们去抓上吧，赵志豪这波你能来吗？”

　　“能！”中路，跟彭立勋同为IG青训出身的赵世豪立马就明白了好友的意思，一口给出肯定答复。

　　中路杰斯飞快清了兵线，佯装回城，实则和豹女在野区汇合，而后直奔上路而去。

　　小龙肯定是没法争的，对面又是加里奥又是2-0盲僧，4V4战斗力实在是太猛，只能避其锋芒，越上止损是个不错的选择！

　　但是...

　　依旧落空。

　　当两人提前落位，还打算封锁青钢影撤退路线的时候，却发现对面青钢影动作更快一步，已经退回了二塔。

　　“我去...”这下就连彭立勋也有点闷了，下意识的就说道：“意识这么好？打职业啊？”

　　说完彭立勋才忽然意识到，他们确实算是在打职业...

　　赵志豪见了这幕也没什么办法，只能原地回城。

　　这下是真的寄了。

　　“...”

　　看到这一幕，无数正在观赛的青训选手议论纷纷。

　　不少教练都是连连点头。

　　“看到没，这就是纪律性！”阿布此刻也在前边喊道：“上路选手都学一学，这就是你们最欠缺的东西！”

　　自从TheShy打破了LPL上单的万古长夜之后，现在LPL上单天才就如同雨后春笋，一个接一个的冒头，个个都是上单四姐妹爱好者，纯纯的操作怪！

　　但这些新人上单也很好的继承了TheShy的缺点——纪律性差到发昏！

　　很多时候明知道这波会被抓或者被越，但就是管不住这个死手，然后被愉悦送走。

　　甚至有时候明明可以跑，但就是不跑，想搞波一打二...

　　黄祥之前其实也有点这个问题，但来青训营之后就不知道咋回事，反正就是治好了。

　　“黄祥这把表现确实不错！”Mni教练的语气中也带着赞赏，“进攻轮次和防守轮次的表现都很好！对面这波之后就有点难玩了。”

　　众所周知，英雄联盟这个游戏，根据双方的阵容以及经济，是存在明显的进攻轮次和防守轮次的。

　　在进攻轮次之中，队伍无论干什么都不会有太大的压力。

　　毕竟强势的进攻方可以肆意的做视野，清线。

　　只要保证把兵线推过去再打团或越塔，那就算最终失败了，也顶多是亏人头，线是不亏的，对面也干不了什么。

　　而防守方要做的，则是尽量守住攻势，或者是去换资源，追求不亏。

　　一切以考虑亏损的角度出发，无论进攻还是防守，都要保证亏损最小化，这就是运营的根本奥义。

　　而这局比赛，双方的运营拉扯之中，两边显然展露出了巨大的差距。

　　这种感觉，就像是前些年的中国队打韩国队，哪怕战力更强，但就是打不赚！

　　对面队伍阵容明显是偏前期的，鳄鱼杰斯豹女这三C没有一个是能扛起输出大旗的英雄。

　　如果前期劣成这样，那基本就已经可以宣告结束了。

　　但如今Mni和阿布二人倒是很想知道，这两轮的指挥决策是谁做的。

　　在以往的比赛中，队伍可从来没有展露过运营这方面的素质，绝大多数时候纯磕操作就给对面磕碎了。

　　想到这，Mni干脆也不在外边看了，迈步往训练室走去，听听队员之间的沟通。

　　只不过也碰上巧了，Mni才刚走到，就正好听见黄祥的夸赞声。

　　“龟龟，又让明敬算对辣！”黄祥那声音，要多谄媚有多谄媚，“真给对面底裤颜色都算出来了！”