027 穿梭W闪！

听到这话，Mni眉头一挑。

　　怎么的，听这意思，这两波决策还是明敬给的？

　　但Mni一想到这是明敬，倒也能理解。

　　明敬虽说受到AD这个位置的限制，很少参与队伍指挥，更多就是个打手，但这并不代表他脑子不灵光。

　　正相反，明敬每次接受到了足够的信息，并且给出一些思路和决策的时候，都是会让人眼前一亮的程度。

　　这孩子，真是总能给人整点新花样！

　　“那接下来怎么说？”杨翠衡此刻也是舒服了，笑问道：“接下来有没有思路？”

　　“这还要什么思路？”明敬一摊手，笑道：“优势都这么大了，直接跟对面磕操作就完了呗！先锋要刷了，你们上去拿先锋吧，我在下边跟寒冰单挑。”

　　“OK！”

　　听到这话，Mni笑了笑，又转头退出了训练室。

　　行，磕操作环节确实也是少不了的。

　　转眼间，时间来到八分钟。

　　杨翠衡的纪律性倒是不赖，虽然他的盲僧早就升到了六级，但考虑到先锋的重要性，他愣是忍着没去踢对面没闪的豹女，而是老老实实的刷野，将大招留给先锋。

　　而对面显然也不打算把这条先锋放了。

　　毕竟对面选了上单鳄鱼。

　　说句极端的，鳄鱼这个英雄，在职业赛场，就是为了前期对线和先锋团而存在的。

　　只有这两手都抓到，鳄鱼靠此经济出优势，那鳄鱼才能继续强势下去。

　　如果这两点都没打出名堂，那鳄鱼当场退化超级兵和提款机。

　　好在他们虽然落后两颗人头，但鳄鱼的发育其实没受影响，甚至还压了黄祥的青钢影不少刀，算是处在一个强势期，确实是有赢团机会的。

　　接下来，自然就是磕操作的时候了。

　　但好在，明敬队的几个人，如果光凭操作，那也是不逊色于任何人的！

　　黄祥相当勇敢，而且思路也清晰，青钢影毫不犹豫，一脚就踢了进去，大招【海克斯最后通牒】扣在豹女头顶！

　　张海超的加里奥立马跟上大招，两个技能将豹女稳定留住并击飞！

　　对面反应也快，鳄鱼开启大招拦住盲僧，而后骆文俊的洛也大招进场，一个RW将两人全部魅惑并抬飞，打出一波漂亮的反手！

　　只要豹女存活下来，拉开距离奶自己，拉扯着打，这波胜负还真不好说！

　　但也就在这时，杨翠衡的盲僧也开始施展拳脚！

　　全场唯一拿人头的盲僧，可不是开玩笑的！

　　“一库！”

　　杨翠衡也算是打出自信了，盲僧一脚R闪出手，通过闪现调整角度，将面前的鳄鱼踢向双方乱战的位置。

　　大招增加了额外生命的鳄鱼被踢得一路倒退，将周遭队友全部撞飞！

　　而豹女和洛就在此列！

　　豹女本就不多的血量被这一下撞到，当即落入残血！

　　黄祥顺势一脚真伤，直将豹女秒杀！

　　场外观战团再次发起一阵惊呼！

　　“卧槽，这一脚！”

　　“这一脚一踢，对面结束了啊！”

　　“坏了，先锋也没拿到，那确实结束了，可以点了。”

　　就看到对面倒也没放弃，被踢回来的鳄鱼顺手就开启W，将青钢影咬住，而后杰斯抡大锤砸上来，一套将青钢影送走。

　　但下一秒张海超的加里奥展开W【杜朗护盾】，将他们三人全部嘲讽，而后Q接被动打出大量AOE！

　　付明航泰坦一个Q命中杰斯，而后而一个E减速，将三人全部留住！

　　接下来就是盲僧的收割时刻，二段Q上来AE拍死杰斯，而后一顿追击，将鳄鱼也留在河道！

　　对面浩浩荡荡四人，转眼间就只剩下洛一人存活！

　　一波一换三，再加上先锋，让本就可观的前期优势愈发增大！

　　毫无疑问，这波先锋团的操作是磕赢了！

　　杨翠衡带着喜悦单挑先锋，顺道将镜头切到下路，而后立马又变得紧张起来。

　　因为下路也在磕。

　　就见明敬抓住寒冰补炮车的机会，卡莎E【极限超载】直接启动，对着寒冰追击过去！

　　对面寒冰回头W【万箭齐发】减速，但明敬极其凶悍，竟是果断净化秒解了减速，而后快速追击过去，抬手一发普攻点在寒冰身上！

　　净化起手？

　　杨翠衡顿时一惊。

　　这是要杀啊？

　　对面寒冰此时也被卡莎这个净化有点吓到了，头都不敢回，转头就跑！

　　但明敬的杀意此刻已经快要溢出来了，他没有任何犹豫，直接大招【猎手本能】飞到了寒冰身后，断住退路！

　　此刻，卡莎身上已经有金光升腾，这是【致命节奏】启动的标志。

　　卡莎因为射程上吃亏，所以在对线期时打寒冰会非常吃力。

　　但也仅限于2V2对线。

　　在眼下这种双方AD皇城PK，而且卡莎已经成功近身的情况下，那卡莎完全不可能输！

　　E技能加致命节奏的双加成，让卡莎攻速直接突破1.5，就见卡莎AQA连打，在大招远离了小兵的情况下，Q【艾卡西亚暴雨】的密集弹幕全部倾泻到了寒冰的身上，在第一个电浆打出时，寒冰就已经没了半血！

　　被断住后路的寒冰此刻也没有太多选择，强行往塔下跑只能是死路一条，他只能大招丢向卡莎，随后试着往河道撤。

　　如果能拉开距离回头减速，那还是有逃生空间的。

　　巨大的【魔法水晶箭】脱手而出，冲着卡莎飞射而去！

　　但此刻明敬目光闪烁，将寒冰的这一箭清晰的看在眼里。

　　他并不知道寒冰打算往哪边跑，他也不知道寒冰什么时候交大招。

　　但他在看到寒冰交出这个大招的时候，他就知道对方已经是个死人！

　　W【虚空索敌】进入释放状态，而在技能读条期间，明敬飞速按下闪现！

　　就见金光一闪，正在释放W的卡莎交出闪现，穿梭闪过了寒冰的大招！

　　闪现落地瞬间，W正好出手，射在寒冰脸上！

　　“卧槽！”

　　观战团又是一阵惊呼！

　　杨翠衡也忍不住瞪大眼睛，甚至都忘了切回去打先锋的眼睛。

　　W压低血量的同时再次叠加两层电浆；闪现穿梭躲过大招的同时还拉近了双方距离，封死了寒冰所有的逃跑可能！

　　这一个W闪，太妙了！

　　卡莎顺势追着三发普攻点过去，打出第二轮电浆，随着斩杀伤害爆发，寒冰横尸当场！