028 真正的天才，永远不可能混入庸才堆

“芜湖！帅！”

　　在下路单杀瞬间，外边大厅内又是响起一阵呼声！

　　不少人看着卡莎的这手近距离穿梭闪，那是被雷得不轻。

　　“捏麻麻的，这也能反应的过来啊？AD20直接不演了是不是！”

　　“这个B真是一天比一天变态啊，成长也太快了吧？”

　　闪现穿梭寒冰大招，这已经是一个很难的操作了，毕竟寒冰大招相对较长，对闪现时机有极高的要求！

　　而且最关键的是，双方距离很近。

　　当寒冰大招射出去的时候，几乎都快飞到卡莎脸上了！

　　在这转瞬之间，要反应+思考对策+在正确的时机完成W闪...这真是人类能做到的事？

　　只能说，AD20确实是越来越变态了...

　　起初，大伙还对AD20不以为然，就算他在全胜队，大伙也只觉得这是个蹭局势的混子。

　　就跟另一个全胜队的AD一样。

　　但只有当你跟AD20对阵过之后，才能切身的感受到那天赋从脸上碾过去的感觉。

　　...

　　同一时间，明敬队语音频道内，众人也是一片喜悦。

　　“这应该拿下了吧？”看着眼前6-1的局势，黄祥也是轻舒一口气。

　　应该是稳了。

　　拿下这把，他们大概率就将以19-0的战绩结束首轮，这让他距离黑牌上单更近了一分！

　　一想到这，黄祥就对明敬钦佩不已。

　　决策上全方位完爆对面，对线上甚至还逆Counter完成单杀。

　　当一个AD都能做到这个地步了，那还有什么好说的？

　　无敌了直接！

　　就算乌兹也不能这样大包大揽啊！

　　但谁又能想到，这个人四天前，还是一个只会玩金克丝寒冰，连该干什么都不知道的纯新手？

　　明敬此时也轻舒一口气，笑道：“没毛病吧？就得跟对面磕操作啊！他们包磕不过我们的，接下来继续跟他们磕就完了！”

　　“OK，磕！”

　　虽说看不到双方总经济，但从这个6-1的人头比，以及两边的大致补刀就能简单算出，双方经济差已经来到了2200左右。

　　对面一个前期抢节奏的阵容，对位落后这么多，还小龙先锋全丢，那显然是已经没什么说法了。

　　接下来，就是一路平推。

　　对面倒也没放弃，彭立勋接下来还在和骆文俊满图跑，四处带节奏。

　　在野辅两人灵敏的嗅觉之下，还真让他们抓住了不少机会，在线上多次打出击杀，甚至还在野区击杀了一次杨翠衡，拿到了终结赏金。

　　只不过这意义不大，在巨大的经济差距下，明敬队想要止损那简直太简单了。

　　对面在下路抓打野的时候，张海超的加里奥就飞去上路，配合青钢影的锁头大招联动，再次抓死鳄鱼并且拿下上一塔。

　　对面抓上路青钢影的时候，众人就到下半区控龙。

　　反正，怎么打都是不亏。

　　随着比赛渐渐走到中期，鳄鱼寒冰两兄弟作用越来越低，比赛就成为了黄祥和明敬的舞台。

　　三项贪欲青钢影一脚真伤破千，还有吸血属性，在边路一个打两个鳄鱼都没问题！

　　中路就更不必说，明敬就仗着自己有双召，就骑在对面脸上拉屎，打得嚣张无比！

　　双线优势之下，对面疲于奔波，防御塔自然也是一座接一座的倒塌！

　　要是搁以前，在这种局势的时候，当时还是队友的骆文俊就该开始亮表情搞对面心态了。

　　只不过这次骆文俊在对面，哪怕明敬队没有任何一个人亮表情，骆文俊也觉得浑身难受，感觉身上有蚂蚁在爬！

　　看着这卡莎在中路嚣张的模样，骆文俊就气不打一处来，喊着自家中野队友往中靠，而后洛从黑暗中开启大招，闪现W一闪而出！

　　但明敬动态视力和反应都是绝佳，他将洛的这个R闪W清晰地看在眼里。

　　他甚至丝毫不慌，淡定娴静的按下D。

　　金光一闪，卡莎一个后撤闪现，让洛的R闪开团直接扑空！

　　扑空的不只有洛，还有从野区冲出，正因洛的失手而无所适从的杰斯豹女二人。

　　而且这还没完。

　　没错，这次骆文俊的动手，也在明敬的计算之中。

　　所以，明敬的队友也在！

　　盲僧加里奥二人同样从河道冲出，堵住了杰斯豹女的退路。

　　付明航泰坦闪现给豹女丢出大招，明敬队一波四包二包夹过去，对面的杰斯豹女再次成为了牺牲者。

　　看着屏幕再次进入黑白，就连一贯好脾气大心脏的彭立勋都有点闷了。

　　不是，什么情况？对面又在反蹲？

　　彭立勋总觉得，自己似乎一直没能脱离对面的手掌心，干什么都不顺！

　　这时候，一个投降界面悄然浮现在屏幕右侧。

　　彭立勋本来还想劝队友坚持一下，但谁知队友动作飞快，迅速跟了两票。

　　一切尽在不言中。

　　彭立勋暗叹一口气，干脆点出了关键的第四票。

　　看着镜头陡然移动向蓝色方的泉水，看着比赛的无数选手一片惊呼。

　　2020青训营，两支全胜银河战舰的巅峰对决，众人本以为这将是一场针尖对麦芒的大战。

　　但看完之后，众人心中只有两个字。

　　人机。

　　全胜队伍就这啊？我们打的时候都没输这么快啊！

　　这把比赛的MVP倒是略微有些争议，平心而论的话，给上野下辅都可以。

　　毕竟打出这么一个人机局，那肯定是多点开花，每个人都在发力，野辅前期节奏更好，但都死过一次，战绩不如上下好看。

　　下路的伤害数据和参团率差点意思，但也有对位单杀和肉身打窝这种亮眼表现。

　　几个裁判讨论了一会，始终给不出一个好的结论，最终还是决定给到打野。

　　但当杨翠衡得知这个消息以后，却是连连摆手摇头，“不不不，这把跟我其实没什么关系，MVP还是给明敬吧。”

　　“嗯？”阿布一挑眉，“为什么，我看明敬这把战绩也没有太好啊。”

　　“因为这把是明敬指挥的啊！”黄祥也笑嘻嘻的说道：“这么大的优势，全是他指挥出来的，MVP不给他我都不答应！”

　　其余几个队友对此也毫无异议。

　　周围无数选手又瞪大双眼。

　　这么好的节奏，居然是个AD指挥出来的？

　　AD20又开始逆天了...

　　而骆文俊听了这话，本就难受的他一时间更郁闷了。

　　你的意思是，哥们这把走哪都被蹲，开人永远开不到，都是明敬那个B搞出来的？

　　草，好恶心...

　　Mni教练倒是并不意外，毕竟他早就得知明敬参与指挥了本局比赛，看着眼前众人一片哗然的模样，他只是轻笑。

　　只能说，这就是明敬。

　　他第一天就知道，像明敬这种级别的天赋，迟早是会一飞冲天的，青训营绝对不是他的终点。

　　但在他的预想中，明敬应该受到一些挫折，用几场失利来交学费才对！

　　哪怕最后拿不到黑牌AD也没关系，毕竟他才16，年龄也是青训营最小的一批，未来还大有可为。

　　但事实证明，真正的天才，永远不可能混入庸才堆里，哪怕只是刚出道。