029 唯一S+选手！

在巅峰对决结束过后，青训营训练赛重归正轨。

　　明敬在短暂休息过后，也和队友完成了最后的两场训练赛。

　　没有任何意外，又是轻轻松松两场胜利，以十九胜的全胜战绩完成了对第一阶段的完美收官！

　　在训练赛结束过后，官方第一时间重新打印出了第一阶段结束后的分组排名，并且贴在了训练室门口。

　　毫无疑问，明敬以19胜0负，5MVP，共计24分的完美数据，高居AD位榜首，领先第二名高达六分，几乎已经提前预定黑牌AD！

　　无数人看着这个排名都忍不住咂舌。

　　从D组第五一跃来到A组第一？

　　你说这像话吗？

　　就在无数人左顾右盼，寻找明敬身影的时候。

　　明敬却已经在宿舍里完成了今日份的数学真题。

　　说来也奇怪。

　　虽然这几天明敬都将大量精力放在了游戏上，每天也就训练赛打完做做题，完成基本任务而已。

　　但不知为何，最近解题思路越来越流畅了...

　　明敬站起身来活动了一下腰杆，随后便动手将自己的外设和纸笔等物品全部装进了包里。

　　第一阶段结束，在第二阶段开始前，会有两天的休息日，缓解最近高强度训练赛带来的神经紧张。

　　当然，对于普通选手来说，自然是要抓住这两天的一切时间来抓紧训练，保证不会淘汰。

　　但对于明敬来说，这两天就等于是上学时候的周末。

　　放假喽！

　　回家！

　　...

　　就在当晚，众教练吃过饭后，在会议室内集合，按照规定对第一阶段的训练赛进行总结。

　　这次会议的重点，就是从每个位置中选出一个教练组最看好的苗子，然后写成报告交上去。

　　到时候，LPL的宣传侧会配合这份报告，进行青训营第一阶段宣传片的制作。

　　青训营的流量倾斜，从这个时候就已经开始了。

　　“要我说，这个其实都没什么好聊的。”来自SN的Dian教练摇摇头，开口说道：“青训营，两极分化的情况太严重了，一支19-0，一支18-1，跟其他队伍都不是一个级别了，就从这两队的选手里挑得了呗！”

　　Dian已经带过好几届的青训营了，在这方面自然是有丰富经验。

　　往年青训，虽然也有独领风骚，和其他人完全不在一个次元的天才，但一般也就那么一个两个。

　　但今年显然是因为青训改组的原因，俱乐部因为签约名额限制而兜不住的好苗子全部流入青训，并且这些青训往往都会自动抱团，强强联手，从而形成了这样一个极端两极分化的场面。

　　有全胜战队，也有全败战队。

　　甚至还有的队伍选手被打到道心崩溃，当场退赛。

　　毫不夸张的说，让这两支头部队伍去打LDL，两队应该都能打个游刃有余！

　　这还能叫青训吗？

　　“这个还说不好。”这时候，刘一流倒是摇头，“主要还是这版本太畸形了，只要打野猛队伍就猛，其他位置都太容易混了，所以我也不太看得出来谁是好苗子。”

　　第二阶段依然还是以训练赛为主，但区别在于，这个阶段是每场都会随机组队。

　　随机组队的情况下，个人能力的强大将会进一步得到凸显，潮水退去，谁在裸泳都将一目了然，混子也将无所遁形。

　　当然，终归还是更利好打野一点的，毕竟一个强大的打野并不挑队友，自己就能盘活队伍。

　　至于AD就有点惨了，随机组队对于AD来说简直地狱。

　　这也是为什么排位代练一般都是打野，而不是AD。

　　一旁，Mni听了这话，笑道：“不是，你不会还以为明敬是混子吧？今天还没给你打服吗？”

　　Mni知道，刘一流一直对明敬有意见，最开始他一直觉得明敬是蹭局势的混子。

　　当然，也能理解。

　　毕竟当时刘一流就带着另一支全胜队，而那支队伍里，AD就是纯混子...而后又看到排在AD20顺位，却又同样全胜的明敬，很容易把刻板印象套过去。

　　“这倒不是...”刘一流摇摇头，解释道：“明敬的实力毋庸置疑，确实很强，但我觉得光凭五天时间去给他定调还是太短了，我想在第二阶段的混乱组队再看看。”

　　刘一流其实早就对明敬改观了。

　　刘一流因为要分管训练室这一侧，所以他每次都来得最早，走得也最晚。

　　正因如此，刘一流才能看到，每天同样来得最早，也走得最晚的明敬。

　　和其他人不同，刘一流对明敬的第一印象，就是勤奋，然后才是天赋。

　　许多人都在疑惑为什么明敬作为一个AD，能分担指挥职责。

　　但刘一流清楚，这都是明敬天天熬夜研究录像的结果。

　　当然，即使是他已经对明敬改观，但这个评价显然还是太低...

　　只能说人心中的成见是一座大山...

　　听到这话，Mni和阿布对视一眼，两人心中都是冷笑。

　　年轻。

　　周围，其余几个战队的青训教练此刻也是各怀鬼胎。

　　其余几个战队的教练对于明敬自然是没什么偏见的，作为一个AD，能在当前版本打出如此亮眼的表现，个人实力绝对的毋庸置疑！

　　对于这种选手，他们心中只有三个字。

　　手慢无！

　　他们巴不得现在就冲去明敬宿舍，问明敬来不来他们俱乐部。

　　“你说的有道理，但该写的报告我还是得写。”阿布想了想，说道：“这样吧，你们每人都组一个青训营梦之队出来，然后附上你们的评价，我到时候做个统计，把次数最多的人给交上去。”

　　“行。”众教练点点头，纷纷开始奋笔疾书。

　　当晚，阿布回家时，一份份报告就已经发到了他这里，阿布做了个简单的统计，并且做了一点润色，一份青训营梦之队版的选手报告便缓缓成型。

　　...

　　上单——黄祥

　　优点：操作，对线，纪律性，带线能力

　　缺点：英雄池，团战能力，过于依赖打野帮助

　　模板：Smeb

　　评价：A-，经验尚浅，可造之材。

　　...

　　打野——彭立勋

　　优点：操作，野区入侵，领导能力，心态，Carry能力...

　　缺点：纪律性

　　模板：Peanut

　　评价：S，已经完全可以适应LDL强度。

　　...

　　中单——张海超

　　评价：A-

　　...

　　辅助——付明航

　　评价：A

　　...

　　射手——明敬

　　优点：反应，操作，心态，纪律性，指挥能力，输出能力，生存能力，发育能力，学习能力...

　　缺点：无

　　模板：Bang+Uzi

　　评价：S+，稍加培养，即可完全适应LPL强度。

　　...

　　看着眼前的报告，阿布略一沉思，想着是不是写得有点过了...

　　这还没出道，就整成Bang+Uzi，是不是有点不合理。

　　但仔细一想，好像没错。

　　相比于Bang，明敬多了一份指挥能力，Bang在SKT就是一个无情的打手，指挥与他无关。

　　相比于Uzi，明敬又多了一分心态和纪律性，毕竟之前还没换辅助的时候，明敬动辄一个人吃不着线，团战也没人保。但即便是这种环境，明敬也是不疾不徐，保持了极高的KD。

　　Uzi要是有这个心态，搞不好还真能拿个冠军...

　　光从模板而言，明敬确实比两人更全面。

　　至于明敬是否能到两人的高度？

　　那谁知道呢，模板而已，代表不了什么。

　　阿布最后确认了一下，随后便给LPL那边发了过去。

　　不久以后，这五个人的名字就将出现在LPL官方的青训营宣传片中。

　　而明敬作为唯一的S+选手，注定会得到大量曝光。

　　阿布现在也明白了，明敬是注定会发光的金子，他想藏是藏不住的。

　　那不如干脆就不藏了，顺水推一把得了。

　　反正有明凯在中间维系着，明敬应该也跑不掉...

　　但还是得多跟明凯聊聊，让他千万给明敬稳住了...

　　正想着，电话声忽然响起。

　　说来也巧，正好就是明凯打来的。