030 彳亍

明敬的父母不知为何，最近总觉得心慌，睡觉都不安稳。

　　虽然明敬省赛第七的成绩给他们打了一针强心剂，让他们放心的将明敬送去了青训营，但当这个强心针过去以后，俩人的危机意识就又忍不住开始发散，开始担心起来。

　　在父母看来，打职业和考北大，都是很好的出路。

　　但前提是，得捞着一边。

　　如果吃着碗里的想着锅里的，最后两边都没捞着，那就坏事儿了。

　　哪怕明敬天天在电话里报喜，说一切顺利，但这并不能减缓父母二人的焦虑，毕竟言语总是无力，两人还是想看到一些实质上的东西。

　　因此，父母二人给大侄儿打去电话，希望大侄儿能帮忙去看看。

　　但很巧的是，大侄儿其实也多少有点焦虑...

　　毕竟堂弟实在是太优秀了啊，世界总是会对天才有更多的关注，明凯也不例外。

　　把堂弟送进青训营那个事儿，明凯当时做的时候觉得没什么问题，毕竟堂弟天赋确实高，而且竞赛成绩也确实没问题，再加上堂弟拍着胸膛，说两边都能拿下的自信承诺，当时确实给了明凯不小的震撼和信心。

　　但等这个震撼逐渐退去以后，再回过神来一想，就越想越觉得不对。

　　本来安安稳稳学习就是保送清北的学神，怎么就一拐弯进青训营了呢？

　　如果把LPL比作清北，那青训营顶多就是个普通市重点学校的奥赛班！

　　如果堂弟最后没能在青训营里打出名堂，或者是因为青训耽误了学习，导致竞赛失利...

　　或者是两者都有...

　　那明凯会觉得是自己带坏了堂弟。

　　虽说堂弟还年轻，无论是竞赛还是职业都有再来的机会，但谁又知道明年会是什么情况。

　　再加上，叔叔婶婶刚刚还给他打了个电话过来询问堂弟的情况，这就让他更慌了。

　　因为他也不知道具体什么情况。

　　青训营才开始一周都不到，正式训练都还没开始，能有什么情况看？

　　以明敬的实力，肯定不至于说第一轮就被淘汰，但也不至于说成长到多高的地步。

　　难道明敬还能一周时间自学成才，登顶青训营不成？

　　想到这，明凯干脆给阿布打了个电话，询问堂弟的近况。

　　“青训营第一阶段是不是结束了？”明凯也是了解过青训营安排的，所以略懂一点，“明敬现在情况怎么样？”

　　阿布听了这话，下意识就吐槽：“明敬的情况？你不会自己来看啊，你不就在武汉吗？”

　　“我就关心我弟，其他人我又不关心，我过来干什么，肯定是问你最直接啊。”明凯开口说道：“明敬最近情况怎么样？”

　　明凯是给阿布介绍过明敬的详细情况的，阿布知道明敬在学业上也是个天赋顶级的神人。

　　对于明敬来说，如果不是真的顶级天赋，有望追逐冠军，那都不如老老实实走竞赛。

　　毕竟北大也还可以。

　　听着明凯的话语，阿布看了看眼前的报告，笑道：“那我觉得，你弟短时间怕是走不了了。”

　　“嗯？”明凯听着这话，有点意外，“什么意思？明敬表现很好？”

　　“何止是好...这样吧，我微信发你一点东西，你看了就知道了。”

　　“行。”

　　电话就此挂断，明凯顺势点开微信一看，就看到了阿布发来的几张图片。

　　首先是青训营第一阶段结束后的积分排名。

　　AD位第一，全位置第五的恐怖积分，让明凯一时间瞪大了眼睛。

　　然后，是阿布刚刚才写完的选手报告。

　　其中，明敬S+的评分，以及那眼花缭乱的优点，更是震惊堂哥一整年。

　　要知道，青训营这么多年，从未出现过S+级别的选手。

　　最高的，也就只有当年iboy的S级而已，而且iboy的S级还是虐菜虐出来的，那一届青训仅仅只有iboy一人打进了LPL。

　　“？”明凯询问道，“什么情况？”

　　怎么忽然就成这样了？青训营不才只开了五天吗？

　　“这个...我很难跟你解释。”阿布的消息回复过来：“反正我只用告诉你一件事，明敬是我见过最有天赋的选手，没有之一。”

　　阿布从业多年，见过太多天才了，从LPL初代的若风，厂长，PDD，Uzi，到后来的Doinb，Rookie，小虎，再到如今的JackeyLove，Bin，Knight...

　　但他们之中，没有任何一人能够展现出明敬目前所拥有的气质。

　　听到阿布的这番话语，看着眼前的选手报告，明凯悬着的心终于放下。

　　他将阿布发来的图片保存下来，转头给婶婶发了过去。

　　婶婶的消息很快回了过来，询问这是什么意思。

　　虽然能看到自家儿子的名字排在前边，但老妈显然是看不懂的，只知道自家儿子优点好像有点多。

　　“意思就是你们不用担心了。”

　　明凯想了想，打字道：“就这么跟你们说吧，在数学竞赛里，明敬是HUB省第七。但在游戏竞赛里，明敬是全国第一！”

　　听到这话，父母俩终于长出了一口气，悬着的心彻底放下。

　　全国第一...

　　有数了。

　　只不过父母二人正咧嘴笑呢，忽然就听到家门传来插钥匙的声音。

　　转头过去一看，就看到儿子已经开门走了进来。

　　父母二人略微有些愣，“你怎么回来了？”

　　“青训营休息两天，所以我就回来了啊。”明敬的话语间满是理所应当，“青训营就在光谷么，还蛮近的。”

　　“那你怎么不跟我们说一声？”

　　“这有什么好说的，就是周六周日双休而已，平时星期五放学需要跟你们说吗？”

　　父母二人倒是无言以对。

　　“诺。”明敬从包里掏出一沓草稿纸，上边全都密密麻麻的写着一堆推导过程。

　　老妈接过草稿纸，“这是什么？”

　　明敬解释道：“这是最近几天班主任那边发的题，我可没偷懒啊，全都写了，专门带回来给你们看的。”

　　老妈心中甚慰，又问道：“这题什么难度？”

　　“都是往年全国数学竞赛的旧题，虽然都是前边的题，真正的超纲压轴题还没来，但难度也不低了。”

　　老妈这时候低头看了一眼，草稿纸上写得满满当当，甚至看不到一个汉字，“那你做对了几道？”

　　“全对。”明敬咧嘴露出一排白牙，“我说了，你们不用担心我，我心里有数。”

　　听到这话，老爸脸上露出欣慰表情，和儿子对视一眼，父子俩默契的点了点头。

　　“好好好！太好了！”

　　老妈的脸上则是浮现浓郁笑容，在放心之余，又开始关心起好大儿，“那你晚上吃饭没，要不要我跟你把菜热一下？”

　　但没想儿子丝毫不领情，淡漠的摆了摆手：“哦，那不用了，我吃了才回来的，我回屋打会游戏，没事不要找我。”

　　“...彳亍。”