031 明敬在对面！

专程跑回家纯属是因为想家了，但并不代表不训练，该打的排位还是要打的。

　　只不过回到房间以后才看到，原来那台陪伴了自己好几年的旧电脑，已经彻底消失不见。

　　取而代之的是一台侧面全透的海景房主机，之前被自己取走的双飞燕外设也变成了堂哥之前送自己的同款。

　　虽说不知道这一套多少钱，但光看这加起来接近1500的鼠标键盘，就知道这一套价格不会低。

　　明敬走出房间，趴门边探头问道：“这电脑是？”

　　老妈头也不回：“哦，这是你堂哥跟你买的，他说什么也不要钱，你就放心用就行。”

　　明敬笑了笑，掏出手机给堂哥发了个感谢金主，随后便坐在电脑前，点开已经提前下好的LOL，登录了自己的峡谷账号。

　　刚一上号，就看到付明航正好发来了双排邀请。

　　最近明敬的排位可一直都没落下，在今天上午和付明航砍下五连胜过后，他的分数就正式来到了大师344点。

　　五天时间，从白金一打到这个地步，除了明敬极高的排位强度以外，还有的就是超高的胜率。

　　明敬欣然接受邀请，再次进入排位状态。

　　戴上新耳机进入语音房间，就听付明航的声音响起，“你今天怎么直接就打排位了？不看录像复盘了吗？”

　　“这个...已经没什么好复的了。”明敬实话实说，“现在复盘已经学不到什么东西了。”

　　这话并非装逼，而是实话实说。

　　他复盘就是为了学习其他队伍的运营节奏的，这样能让他更好的融入到青训的训练赛节奏当中。

　　只不过高强度复盘几天下来，他已经将青训营的节奏掌握的差不多了，自然也就没有了复盘的必要。

　　这种状态就很像明敬刚玩游戏的时候，他在辅助位学王浩的操作学了一段时间，而后很快就将王浩偷了个干干净净，随后就一路冲到了大师。

　　明敬打算在第二阶段开始的时候找一点LPL的比赛来看看，学习一线队的运营思路。

　　LPL比青训营强了两个次元，肯定是能学到东西的。

　　“那你现阶段打算干嘛？”付明航继续问道：“就一直冲分吗？还想冲个国服第一啊？”

　　明敬笑了笑：“怎么，觉得我上不去？”

　　付明航倒是不质疑明敬的能力，只是说道：“那你可有得打了...”

　　其实作为韩服千分王者，付明航并不觉得国服第一是个不可企及的目标，他如果肝一点他也能上，毕竟这版本最好上分的就是野辅两个位置。

　　但AD难度就大了。

　　一个当前版本的边缘位置，怎么跟人家野爹拼效率啊？

　　下路还在对线呢，对面豹女5-0了，七分钟打野刀加法穿鞋，一个Q干你半血，你怎么打。

　　“没事，试试呗。”明敬倒是不多话，随便应付过去。

　　其实明敬还是有点傲气在的。

　　别人因为他AD20这个顺位而先天对他抱有歧视的时候，明敬虽然确信自己很快就能用表现让他们闭嘴，但心里还是会将这个事记在心上。

　　当初他排在倒数第一是因为他玩得时间短，没时间上分。

　　而如今难得暑假，上分时间大把，他当然要抓住这次机会，狠狠冲一波！

　　而且，要冲就冲到最高！

　　明敬给自己定的期限是两个月，在青训营结束、学校开学之前，他一定要冲到峡谷第一。

　　目前峡谷第一是虎牙主播莎莉，1755分，第二是小虞姬，一个陪玩店老板的账号，听说是彭立勋在打，1640分，都是打野。

　　明敬如今344分，差的并不远。

　　这周末先上个宗师再说！

　　“嗡！”

　　眼前弹出排位确认框，快速点进去，随后和付明航简单商量了一下，决定打得凶一点，选出卡莎锤石组合。

　　但在排位加载进去以后，有趣的事情就发生了。

　　这把对面是个金克丝。

　　在这个版本，金克丝可相当少见，毕竟要玩大核AD的话，厄斐琉斯绝对是更好的选择，一看就是个金克丝绝活哥。

　　所以对面的ID是“一天不冲积阳德”。

　　明敬一看这个ID就笑了。

　　这不王浩吗？

　　看来王浩最近也没少上分啊，都能排到大师300分的局了？

　　真好，这把稳了。

　　俩人也是排位了一个月，明敬自然对自己这个好哥们的水平心知肚明。

　　尤其是对面辅助还是个补位的，WEGAME显示惯用位置中野，整个牛头出来，英雄场次极低，一看就知道有疯牛病。

　　就这么说吧，八分钟之前不给下路打出屎来，都算王浩拉的干净。

　　而王浩显然也认出了“Euler”这个ID是谁，毕竟俩人是加了好友的，刚一进来就在公屏里连续扣出三个问号。

　　但明敬不语，只是一味操作。

　　前三分钟对线，王浩靠着金克丝的推线优势获得了线权，双方相安无事。

　　五分钟，辅助疯牛病发作，以为打野来了有机会，闪现WQ连按！

　　结果付明航眼疾手快，锤石一个E摆开牛头，破掉了牛头的WQ二连，随后一钩命中！

　　明敬顺势WAQ打出电浆，将血量本就不满的牛头愉悦送走！

　　从这个人头过后，下路彻底失衡！

　　八分钟，付明航一钩命中牛头，二段Q迅速跟进上去，ER留人！

　　明敬卡莎直接大招飞后，先斩牛头，而后E加攻速，配合致命节奏追着金克丝狂点，拿下双杀！

　　十五分钟，明敬卡莎火力拉满，在一波河道遭遇战中完成收割，砍下四杀。

　　二十分钟，对面√×√√√上票成功，明敬从好兄弟那里吸到了美味的28分。

　　明敬结束后点开微信，第一时间对王浩发起嘲笑，“哈哈哈哈哈...”

　　王浩都快急坏了，连续扣出一堆问号，而后愤愤道：“这把辅助补位的不算，你可别跑啊，等哥们下把干你！”

　　明敬也不多话，只是轻飘飘的回了个“OK，加油”，再次对王浩造成暴击伤害。

　　但很可惜，王浩的复仇注定是无法成功了。

　　因为双方再次进入排位状态以后没过多久，王浩就看明敬的账号已经进入英雄选择中，而自己的眼前始终没能弹出确认窗口。

　　气闷的王浩果断取消了排位，决定等明敬打完，再狙击他一把！

　　趁此机会，王浩干脆点开浏览器，打开了虎牙直播。

　　现在正是晚上黄金档，很多大主播都在。

　　哟，乌兹在播！

　　王浩虽然是铁水鬼+乌兹黑子，但众所周知，黑子是最喜欢看乌兹直播的，甚至比白子都看的勤。

　　很快啊，王浩啪的一下就点进了直播间内。

　　乌兹此时也正在峡谷单排当中，这把也是刚开，乌兹进去点了一手小炮，这英雄的节奏能力在AD中数一数二，算是比较好上分的类型。

　　王浩将直播画面放到全屏，耐心观看，随时准备扣弹幕反串，

　　如果两边都是刚开的话，那乌兹这把打完，明敬那把应该也差不多，正好！

　　随着比赛进入加载阶段，王浩略一眯眼，看了看双方ID，忽然眼睛瞪的浑圆。

　　卧槽，明敬在对面！