032 手心手背都是刺啊！

同一时间，虎牙平台，Uzi此刻也正看着眼前的加载画面，想看看有没有熟人。

　　乌兹平时排位其实还算勤奋，但主要都是打韩服，国服打得很少，所以峡谷分段其实并不算高。

　　在这个大师出头的局，想遇到什么老熟人也很难。

　　不过看着看着，乌兹倒是发现了盲点。

　　“哟，对面很嚣张啊。”乌兹笑道：“这卡莎带致命节奏的？不带丛刃吗？”

　　致命节奏虽说确实是AD位伤害最高的符文，但问题是对线实在太弱。

　　这版本卡莎如果配硬辅，都会选择带丛刃或者强攻打爆发。

　　对于这个致命节奏卡莎，乌兹只能将其理解为对面没把他当人，以为对线期随便打。

　　年轻人就是年轻人，怕是不知道Uzi这三个字母是怎么写的吧？

　　“没什么好说的，这把稳了。”乌兹双手摸上鼠标键盘，“纯表演！”

　　此刻，正看着直播的王浩舔舔嘴唇，表情兴奋无比，脑海中甚至已经浮现出明敬被虐的场景。

　　让你吃哥们分，遭报应了吧！下一把就排到乌兹！

　　哎哟，一边是乌兹，一边是明敬，真是手心手背都是刺啊，有没有什么手段能让两边一起掉分啊？

　　王浩想了想，干脆决定搞点节目效果，他立马伸手，敲了一串弹幕出去：

　　【对面卡莎虐过现役选手Loken，主播能顶得住吗？】

　　作为资深狗黑，王浩是懂怎么在乌兹直播间带节奏的。

　　就在一个多月以前，乌兹正式在微博上宣告退役，引起无数狗粉的泪目挽留，希望乌兹再打一年。

　　乌兹去年S9虽然喜提十六强，但实际上乌兹无论是世界赛还是之前的LPL季后赛，数据都相当好，几乎是扛着队伍在往前走。

　　所有人都认为，乌兹还没到退役的时候，还打得动。

　　因此，即使时间已经过去一个多月，直播间内也还是有不少狗粉在天天喊着让乌兹复出。

　　如今王浩上来就开串，给乌兹安上主播的名头，然后加上现役选手Loken这个关键词，自然是引起弹幕一阵反响。

　　【卧槽，好像还真是，跟虐Loken的那个金克丝ID一样】

　　【Loken？那个死混子？那不是狗来了都能踹一脚？】

　　【幽默，小狗是退役了，但也不是Loken能碰瓷的吧？】

　　在弹幕激荡之下，这个节奏成功传到了主播那里。

　　“虐过Loken？”乌兹稍微有点意外，没想到随手排到的路人还有这个实力，但他倒是不慌，“无所谓，还是虐！”

　　对于Loken，乌兹还是有印象的。

　　不得不说，这个人的抗压能力属实一流，前两年Loken还在TOP的时候，RNG和TOP对抗，乌兹其实是输多赢少，主要原因就是因为TOP下路太稳，乌兹很难突破。

　　下路如果不突破，上半区就寄完了。

　　对面这人居然能打穿Loken，那想来确实是有过人之处！

　　此刻游戏正好开启，乌兹也严肃几分，决定认真对待。

　　还好，这把辅助是会玩的，四百多场日女，算是半个绝活哥，正好就是对面这个致命节奏卡莎的克星！

　　乌兹一边ping着信号，一边直接走向线上，这把他打算直接上线抢二，不给对面喘息的机会！

　　只不过对面显然也是有相同的想法，随着小兵上线，双方下路双人组同时出现在线上，一上来就展开激烈博弈。

　　小炮和卡莎的初始攻击距离都是525，在一级的射程上并没有谁占了优势，所以乌兹一边A兵抢二，一边仔细的把控着双方距离，随时准备偷A。

　　在抢二上，小炮肯定还是占优势的，毕竟有E技能的AOE，这一点卡莎比不了。

　　而对面卡莎显然也知道这个事实，所以对面的目标从来都不是抢二，而是换血。

　　抓住乌兹A兵的机会，卡莎前进一步，眼看就要走进射程。

　　但乌兹距离把控堪称世界顶尖，正处于普攻间隔的他立马回头，但他并未撤出太远，而是精准地卡着525码往外的极限距离，做好了换血准备。

　　他这把是带了丛刃的，一级攻速会比对面卡莎快上很多，这波一级换血，断然没有输的可能！

　　等普攻CD结束瞬间，乌兹立马回头过去，对着迎面走来的卡莎点击右键，就要互换双方第一发普攻。

　　但也就在这个瞬间，卡莎竟也转头拉开！

　　哟。还真是个高手！

　　乌兹心中微微一惊。

　　光凭这个转头，就已经足以判定，对方绝对是个距离把控上的顶尖好手！

　　看到这幕，乌兹当即有数，先佯装转头拉开，而后迅速再转回来！

　　对面果不其然被这个转头的动作骗到，还想回身拉扯，结果被乌兹的这手回转逮了个正着！

　　小炮抬手，一个E【爆炸火花】挂在卡莎身上，而后一发普攻立马点了过去！

　　但对面反应却是奇快，明明是被算计的那一方，但普攻却同步抬手，一发点了过来！

　　紧随其后的，是卡莎转身拉开的同时释放出的【艾卡西亚暴雨】！

　　A转身Q，拉开距离的同时打出Q技能伤害，没能给到乌兹A出第二发的机会。

　　反应也很快！

　　乌兹微微一惊。

　　他能确定，对面这个卡莎绝对是被他的连续转身骗到了，不然也不会被给他EA的距离。

　　但对面卡莎反应却相当夸张，普攻同步给过来，并且迅速拉开，没有给他打到底的机会！

　　这下乌兹反而尴尬了。

　　毕竟他带了丛刃点了E，明明是一级强势方，换血反而还亏了？

　　但这时，卡莎甚至还不打算就这么结束。

　　拉开距离后稍微等了一会，竟又去而复返，大摇大摆的一发普攻点过来。

　　乌兹当然是不会被白嫖的，同步回敬一发普攻过去，但也仅仅只A出这一下，因为卡莎A完第一时间再一次转头拉开。

　　卡莎的这个思路就很简单了，就是卡着普攻间隔上来换血，看似双方互A两下，换血都不亏，但小炮带的是丛刃，不亏其实就等于是亏了。

　　按照这个逻辑，过会卡莎一定会再次回来，因为卡莎这时候正触发了致命节奏，而小炮没了丛刃加持，现在局势已经逆转！

　　乌兹没有多想，转头就走。

　　他当然不可能给卡莎继续A他的机会。

　　果不其然，在短暂停顿过后，卡莎果然去而复返！

　　虽说只是开局对A了两下，但实际上两边已经博弈到了大气层。

　　难怪这个B能打穿Loken，还真是个高手...

　　乌兹心中暗自惊叹。

　　但还好，目前还在掌控之中。

　　他这波EAA，卡莎是AQA，两边其实掉血是差不多的，他甚至小赚。

　　压低一点卡莎血量也是好事，毕竟他们是日女小炮，这个组合两级是有杀人能力的。

　　现在压低了卡莎血量，等两级就能直接一套打死！

　　但也就在这时，金光一闪！

　　就见对面锤石竟陡然交闪来到他脸上，一发普攻A在他身上，而后立马跟Q！

　　不是，这什么意思啊？直接闪现起手？

　　但不得不说，这波还真有点危险！

　　毕竟卡莎正触发着致命节奏，并且就在自己身后。

　　而且锤石就在他脸上，这一钩别说走位空间了，甚至反应空间都没有，只要出钩瞬间就能钩中！

　　他这把带的是屏障，而不是净化，虽说有屏障的保护不至于被打死，但乌兹可接受不了一级就被打回家，这跟死了没区别。

　　眼看脸上锤石的Q即将出手，乌兹也没有太多思考空间，只能往后交闪，先拉开距离！

　　好在自家日女也靠过来了，只要躲了这个Q，然后日女反控锤石，这波打架其实并不会亏！

　　在小炮闪开瞬间，锤石的钩子也正好出手！

　　但钩子却不偏不倚，正好飞向小炮闪现之后的位置。

　　“咔嚓！”

　　锤石钩子命中的悦耳音效响起，乌兹此刻双眼瞪得滚圆。

　　坏了！这锤石也是个会玩的！

　　乌兹此刻近乎心肺骤停，他只能快速按下屏障！

　　典狱长的钩子拖得麦林炮手连连后退，趁此机会，触发着致命节奏的卡莎快步跟进上来，两发普攻打出第一轮电浆，将小炮刚刚召唤出来的白盾瞬间打穿。

　　接下来就没什么好说的了，锤石和卡莎追着小炮A了一路，强行将小炮血量压到了三成才满意离去。

　　双招全交，血量还低的乌兹此刻也没了任何办法，他甚至药都不喝了，先回城补给再说。

　　好在锤石卡莎推线慢，他这波快速上线，应该也亏不了几个兵。

　　但乌兹还是忍不住擦了擦额头上的虚汗，面色有些发红。

　　不是，这俩人哪来的，怎么这么勇啊？

　　还有一级闪现上来玩预判勾的锤石啊？把哥们当彩比打呢？

　　关键是哥们还真上当啊，草！

　　此时弹幕的黑子则是直接乐开了花。

　　【？？？一级被打回家？】

　　【就这水平啊？被一个路人一脚踢飞？】

　　【退役主播是这样的，这退役的还真没毛病！】

　　【叫什么呢？这波不是辅助菜？这辅助在旁边干了什么？】

　　【确实，是辅助按了主播的闪现，让主播闪现吃钩】

　　【要我说，还~真~没~问~题~】

　　在这个黑子狂欢的时刻，王浩这个真黑子反而说不出话了，心里无比震惊。

　　不是，乌兹不会也打不过明敬吧？

　　这个B要逆天？

　　...

　　而此时，明敬本人倒是并不知道自己对位的是怎样的存在，他和付明航一起将兵线推送进塔，脑海中还在回味着刚刚的拉扯博弈。

　　对面的距离把控能力显然完全不逊色于他，双方一直卡着525码的距离来回拉扯，都没有给对方白嫖的机会。

　　对于明敬来说，这其实很罕见。

　　在距离的把控上，明敬是近乎变态的精准，很多时候他甚至并不是靠感觉，而是能清晰的算出双方的距离是多少码，从而在这个基础上去进行拉扯操作。

　　别说排位了，就算是青训营的AD，多数时候也会被明敬拉扯偷点成麻瓜！

　　“对面AD有点厉害啊？”明敬忍不住说道：“拉扯水平有点高！”

　　付明航听着这话，一时间都不知道该如何吐槽。

　　“有点厉害？”付明航没好气的说道：“何止是有点啊，对面AD是Uzi！”

　　像Uzi这种顶尖大明星，峡谷ID自然是家喻户晓。

　　付明航就算不常打国服，也知道“峡谷下饭员”这个ID就是Uzi的号。

　　“啊？”明敬一听这话，顿时惊了，“真的假的？”

　　哪怕他此前不玩LOL，对LOL职业圈没什么了解，但Uzi这个名字他还是知道的。

　　毕竟这是当年跟他堂哥相爱相杀的顶尖选手，是LPL的门面人物。

　　但转头一想，也确实是假不了。

　　毕竟对面这个小炮拉扯能力相当优秀，他刚刚心中还有点诧异来着。

　　如果随便一个大师宗师就能跟他拉扯个六四开，那明敬可要怀疑一下自己是不是天赋不够高了。

　　是乌兹的话，那合理了。

　　“这还能有假？”付明航无语道，“就因为是乌兹，所以我才一级上去换闪啊，没闪了打野才好抓！”

　　正说着，付明航就开始啪啪打字，示意下路小炮没双招，可抓。

　　自家打野皇子显然也是懂事儿的，虽说刚刚才在上路抓死了一次对面上单，才刚回城不久，但皇子动作不停，立马又向下路ping了个正在路上的信号。

　　杀狗战术，这是在国服高端局流行多年的打法，毕竟都明知道对面AD是Uzi了，你不去针对一下也没什么道理。

　　当然，Uzi的队友往往也明白该怎么赢游戏，通常都会对下路格外关注。

　　所以在Uzi的排位中，下路前期就开始3V3甚至4V4那都是日常。

　　只不过这次更加变态一点。

　　下路再次进入对线状态。

　　乌兹虽然因为一级回城亏损了几只小兵和双招，但再上线后，他依然还是掌控着线权。

　　说到底，小炮对线确实还是比卡莎强势的，毕竟E技能自带推线效果，而且在等级起来以后，小炮的射程也超过了卡莎，这让明敬直接丧失了拉扯换血的机会。

　　只不过对于没双招的乌兹来说，这时候还推线，其实并不是好事。

　　因为他肯定是会被抓的。

　　果不其然，兵线才刚推过去，河道就来人了。

　　而且一来就是两个！

　　明敬这边的辛德拉和皇子二人深谙杀狗战术的重要性，五分钟就来下路搓麻将！

　　而对面也是懂行的，打野就在下路反蹲，而且中单的TP也很快给到。

　　乌兹连ping信号，还想来一波激情4V4，但一转眼，又是一道TP光芒亮起！

　　明敬这边的上单武器竟也一个TP点了下来！

　　但这时候，问题就出现了。

　　对面上单铁男刚因为压线被抓死过一次，已经被打出了双召，这波根本支援不过来！

　　乌兹脸色一变，转头就跑！

　　但这时候还想跑，已经来不及了。

　　乌兹先交出W往后跳，而后往皇子身上挂火花，还想引爆火花刷新W跑路。

　　在这种后路被断的情况下，他只有刷出第二个W，才有跑路可能。

　　但对面却不给机会，皇子一个EQ闪强行将他击飞，随后辛德拉一个推球续上控制，乌兹纵使有丛刃加持，也被控得一下都A不出来！

　　下一瞬，武器落地，摇着电风扇就跳了上来，又一个眩晕跟上！

　　趁此机会，明敬E技能近身，AQW触发电浆，将乌兹愉悦送走！