033 这还是人类吗？（二合一）

“噢哟，五个人！”明敬看着周围的四个队友，都惊了，“有必要吗这？”

　　本以为四包二已经是极限，没想到上单也来凑热闹！

　　这么团队啊？

　　“乌兹是这样的。”付明航倒是不觉得奇怪，毕竟他也没少排到乌兹，“有他的局，每次下路都是一直打架，排位和比赛都这样。”

　　“那还挺爽。”明敬想了想，说道：“如果下路能一直这样打架的话，对AD来说反而很好啊。”

　　这版本AD之所以没用，主要还是因为远离战术中心了，毕竟现在就是打野的游戏，打野想去哪就去哪，AD要做的就是推线，在打野控龙控先锋的时候能够支援过去撑场子，那就足够了。

　　但如果下路足够强势，勾引双方一直来下路搓麻将，从而让AD可以一直参团，那AD起码就不会是边缘人物了，一定会是决定胜负的关键一环。

　　“咋可能。”付明航倒是持不同意见，“这下路打起团来，AD不是更没用了...一个等级落后还没装备的AD能干什么事，中野一人一个大招就秒了...”

　　“那就是操作问题了。”明敬一撇嘴，“不怕操作难度大，就怕没有操作的机会。”

　　付明航终于明白了明敬的意思。

　　这版本AD最怕的，就是在下路还对着线呢，游戏就已经快输了。

　　但如果一直压线勾引双方在下路打架，虽然游戏也有可能输，但最起码跟AD有关系！

　　青训营第二阶段是随机组队的方式进行训练赛，不用想都知道，这第二阶段将是打野的天堂，AD的地狱，明敬最近也一直在思考，该用如何方式去破局。

　　而如今这随便打的一局排位，倒是让他已经有了思路雏形。

　　当然，这玩意一时间也急不来，就算有雏形，但如何将其转化为真正能拿到训练赛上的节奏，这确实还是个问题，接下来还得看看职业联赛，看看那些以下路为核心的队伍是怎么打的。

　　还是得先把眼前的游戏赢了再说。

　　在双方再次上线后，依然还是拼得火热。

　　两边AD都不是老实补刀发育的性格，对线的时候不给对面来两下就浑身难受。

　　所以接下来时间，双方下路依然是拼得火热。

　　乌兹虽说是0-1加没双召，但他的性格和打法就决定了他不可能会因此而抗压，反正这是排位，干赢了就拿下，干不赢就下一把，没什么好怂的。

　　双方上线后没多久，等乌兹确认了下路没人蹲以后，立马又展开了一波激情的下路2V2。

　　日女E闪Q接小炮跳脸，两人将伤害往明敬的卡莎脸上猛灌！

　　但明敬和付明航二人倒是不慌，各显神通。

　　明敬等日女E上来拍Q挂引燃以后，才迅速按下净化，同时解掉晕和火，而后转头AQ，扛着伤害且战且退。

　　趁此机会，付明航则是一钩精准索命，直钩小炮！

　　在这种跳脸还没闪的情况下，乌兹也确实是不好躲这个钩，被近距离直接命中！

　　趁此机会，明敬回头WA打出电浆，靠着1-0的装备优势，竟是强行打了个不亏！

　　而且此刻卡莎正触发着致命节奏，明敬不退反进，竟然还想打到底！

　　乌兹这时候反而是顶不住了，毕竟他们就这一波厉害，打完就得走，他面对着两人威胁，只能使用刷新的W后跳拉开。

　　但也就在这个瞬间，付明航年轻人的反应再次起了起了作用，看着小炮的W起跳，早有准备的他立马拉动鼠标，一个E反摆！

　　英雄联盟这个游戏终究还是年轻人的天下，年轻人操作快反应快，在很多时候确实就有奇效！

　　小炮已经起跳的W被直接打断，从空中扯了下来！

　　“牛逼！”明敬语气中满是惊诧，他看了一眼一旁的日女，果断闪现向前！

　　其实小炮就在他射程内，他这个闪现，主要是为了规避日女即将转好的Q。

　　以明敬目前的能力，团战虽然还做不到面面俱到，但下路对线的时候，他还是能把对面两个人的CD算清楚的。

　　日女Q技能的CD是全等级恒定5秒，但因为日女点了星界洞悉而额外获得5%减CD，所以会减少到4.75秒，差不多就是现在。

　　果不其然，明敬才刚闪开，日女手中盾牌就亮起金光，不过因为卡莎闪现拉开，导致日女只能将Q拍在锤石身上。

　　卡莎开启E技能加速，整个人贴在小炮脸上，近距离站撸！

　　麦林炮手即使开着Q，在攻速上也和卡莎完全没法比，更何况卡莎装备更好，还有被动的伤害加持！

　　双方一路战斗到底，在明敬被乌兹A残的时候，他手下卡莎也一套AQ出手，靠着打满的单体Q，将小炮直接拿下！

　　“噢哟，草！”被线杀的乌兹面色愈发红润，此刻都忍不住想抽自己嘴巴子，“好难受啊打的！”

　　当然，他面色发红纯是激动的，他的心态倒是还好，“不是，对面下路也太有操作了吧？到底是哪来的高手啊？这2V2直接没法打啊！感觉辅助有点跟不上！”

　　乌兹这话一出，弹幕黑子再次高潮！

　　【经典！】

　　【OK，经典被线杀后开始怪辅助】

　　【刚来，这把又有眼缘？】

　　【别尬黑啊，只是说辅助跟不上而已，也没说错啊】

　　【确实，辅助每次打完架满血满蓝，有什么用呢我请问了】

　　【那自家辅助也没想到洗澡狗每个钩都吃啊】

　　乌兹说完看了一眼弹幕，知道自己又说错话了，但他也不好说什么，只能郁闷的鼓起腮帮，充当河豚。

　　虽然他经常说辅助是演员，但这次真不是这个意思。

　　这把下路的竞技水平，其实是相当高的。

　　这卡莎锤石的配合相当顶级，而且都相当敢操作，一看就是年轻人，靠着少年时期的反应，天不怕地不怕。

　　相比之下，自家这个辅助日女，就是纯纯的大师本地人水平了，每次对拼的时候根本管不住对面卡莎，甚至一点威胁都没有。

　　在他无法用操作碾压对面AD的情况下，辅助却被对面碾压，那显然是不好打的。

　　难怪能打爆Loken，这是真有实力啊...

　　认清这一点的乌兹干脆也不再试图操作了，先把下路稳住再说。

　　当然，一心想稳还是能稳得住的。

　　双方打野在这局比赛中异常的默契，全都在下路住着，只不过三个人的体量摆在这，明敬这边想要越塔显然也是不可能。

　　明敬倒也不慌，只是连续推线，先将小龙拿下。

　　没过多久，打野又带着先锋来到下路，帮助明敬一头撞毁下路一塔。

　　随着下路一塔被摧毁，明敬顺势往中路转，乌兹也因此终于获得发育的机会。

　　但这显然并不是好事，因为这意味着压力转移到了队友的身上。

　　乌兹对此没有办法，只能希望队友能顶住卡莎的中期节奏。

　　毕竟在排位赛的环境里，如果一个AD推进节奏不好，5-0离开对线期，然后被中野联合一脚踢死也是常有的事。

　　毕竟AD无论发育多好，但也只是个玻璃大炮而已，使用者的能力决定了到底是玻璃还是大炮。

　　但很显然，明敬在青训营里学的那套推塔节奏放在排位里还是降维打击的，明敬围绕中线和野区来回奔走，线野双收，同时还能给中塔推进压力，只要小龙先锋刷新，也能第一时间去控，可谓是推塔发育拿龙两不误。

　　当然，明敬并不知道，这套青训营乃至职业联赛都在使用的推进节奏，其实就是Uzi和RNG在S9围绕镀层这个新玩意创造出来的打法。

　　这套打法在如今S10已经不算高深，而且明敬的节奏也并不算顶级，在乌兹看来堪称漏洞百出，跟他在RNG的节奏比不了，但也绝对不是路人局能打出来的。

　　乌兹愈发确定，眼前这个卡莎多半不是职业选手，但大概率是哪家俱乐部的青训，而且肯定是天赋卓绝，被俱乐部捧为至宝的那种！

　　一想到这，乌兹便不吭声，闷头发育。

　　乌兹虽然没去正面，但他倒也不是没做事，趁着下路没人，他还爆掉了对面的下路一塔，加上同样的线野双收，他的装备也在快速发育。

　　再拖一拖，能赢！

　　时间转眼来到26分钟。

　　乌兹在卧薪尝胆之下，还是艰难憋出了绿叉无尽大穿甲三件套。

　　但此刻局势已经并不被秒，三路高地已经被破了一路，而且土龙魂也被对面拿下。

　　如果对面再控下大龙一波推进，他们将没有任何反抗局面！

　　乌兹往上河道连ping信号，示意接团！

　　队友似乎也知道是最后一波了，甚至有人还喝下了500的药水，孤注一掷。

　　两边也没什么拉扯，更没有墨迹，当乌兹队赶到龙坑时，大龙已经仅剩下最后五千血，乌兹队的上单铁男迈步向前，还想拉打野进小黑屋帮助抢龙！

　　明敬队这边也明白，放铁男过来的话，龙可能就真没了，因为十八级的小炮射程已经足够在龙坑之外直接A龙，他们想控血量是控不住的！

　　必须得接团！

　　没有任何犹豫，明敬这边的打野皇子和上单武器同时进场，两人同时对着乌兹冲去！

　　另一边，铁男也顺势转换目标，一个闪现大招给明敬队这边的辛德拉拉了进去。

　　铁男不是不想拉明敬的卡莎，主要是卡莎装备太好，此刻已经做出了第四件水银弯刀，他拉卡莎没有任何意义，还不如拉辛德拉，他还能打得过。

　　明敬看着眼前局势，微微眯眼。

　　其实他的团战并不算是强项，他是那种很依赖自己数据分析的打法，如果他能把对面的伤害和技能CD全部算准，他就有把握处理好任何局势。

　　只不过团战分析对象太多，以他目前的游戏熟练度还完全算不过来。

　　但还好，他还是知道自己现在该干嘛的。

　　切双C就完了！

　　武器大师闪现挥舞路灯，将对面发条直接晕住。

　　趁此机会，付明航也同步跟上一钩！

　　明敬迅速跟进，E技能隐身拉近距离，A接Q弹幕倾泻，配合队友瞬间斩杀发条。

　　但只可惜发条临死前还是交出大招，将皇子武器锤石三人全部绞成一团。

　　趁此机会，乌兹A爆【爆炸火花】，三件套带大穿的小炮这一下伤害可观，将三人全部爆到半血以下！

　　此刻卡莎致命节奏加E技能双重加持，攻速直接顶满来到2.5，明敬果断按下大招，飞到乌兹身边就要输出！

　　乌兹没有多想，直接一个大招【毁灭射击】射向卡莎！

　　辛德拉被关小黑屋了，卡莎还被R走，对面这三个前排缺乏输出跟进，那就跟待宰羔羊没有区别！

　　这波团战还真有操作机会！

　　但也就在这时，明敬的注意力也集中到了极限。

　　因为他现在面前只有小炮，所以小炮的一切动作都被他清晰捕捉。

　　其中当然就包括小炮射出的大招子弹。

　　大招的子弹会比普攻弹道要更大一些。

　　仅仅只是一瞬，明敬就已经想好了应对措施，而后他立马按下S，做足了准备。

　　他还记得王浩之前给他看过的一个动图。

　　那正是Uzi的EZ，在去年S9世界赛对抗SKT的时候。

　　那时的Uzi被盲僧绕后大招，眼看就要被踢入敌群，但当时Uzi做足了准备，水银解了盲僧大招的控制，而后用闪现逃出生天！

　　王浩哪怕是狗黑，也必须要承认这波操作相当惊艳，所以当做AD操作的范本给明敬看。

　　也正是那时候，明敬才知道，原来水银是可以解击退的，只不过解了击退没用，只是能放技能了而已，该有的击退效果依然还是会有，必须要用一个位移顶掉击退才行。

　　在小炮大招轰在卡莎身上的瞬间，水银弯刀的辉光也同步绽放！

　　这本来是用来解铁男大招的水银，如今却用在了一个诡异的地方。

　　小炮大招的控制效果被瞬间清除掉，而后又是一道金光一闪，就见卡莎交出闪现，竟是强行覆盖掉了小炮大招的击退效果，回到了小炮身边！

　　看见这幕，乌兹双眼瞪得滚圆。

　　接下来，就是2.5攻速，四件套卡莎的输出时刻！

　　明敬快速拉动鼠标，卡莎飞速几发普攻点出去，小炮就瞬间消失当场！

　　随着发条小炮双双阵亡，对面蓄势已久的团战瞬间崩盘，明敬顺势配合队友击杀盲僧，武器一棍子敲死日女，辛德拉也从铁男小黑屋里逃脱出来，刚一出来就一个QR七球轰击，竟也将铁男送走！

　　不过看辛德拉那状态，也是险胜。

　　“ACE！”

　　团灭的声音响起，众人也没有大龙的必要了，直接走向中路兵线，一波结束已成定局！

　　Uzi的直播间内，主播已经腾的一下站起身来，将身后的电竞椅顶得老远！

　　“我曹，这什么！”乌兹即使摘下耳机，但极具穿透力的声音也还是隔着遥远的耳麦传入直播间，“这什么操作啊！这还是真人吗？”