034 跟你们有天赋的尿不到一个壶，睡了

随着乌兹基地被抱团一波推平，直播间内直接来到了黑子狂欢时刻。

　　【我不会说AD差距，但这就是事实】

　　【直播标签还挂着世界第一AD呢？结果被路人卡莎一脚踢死，幽默】

　　【这卡莎确实有说法，给楼肯和小狗都虐了，不会是哪个职业选手的小号吧？】

　　【但Loken是在艾欧尼亚被虐的啊，哪个职业选手会去一区练小号？】

　　【反正操作确实夸张，我看他好像闪现给小炮大招躲了？】

　　【放屁呢，小炮大招能闪现躲？你搁这打DOTA呢。】

　　面对着弹幕的巨大节奏，乌兹不语，只是默默点开了回放。

　　对于卡莎刚刚的操作，他也有疑惑。

　　他当然知道卡莎干了什么，无非就是水银解控制，然后闪现顶击退，这种操作他也打出来过，解的是盲僧大招。

　　但这反应和手速也太快了吧？

　　他当初解盲僧大招的时候，哪怕反应操作都相当快，但也是被踢飞了一小段距离才解出来。

　　要知道，小炮大招的击退速度是远比盲僧大招要快的。

　　很多时候你只是一眨眼，你就已经被击退到远处了。

　　但他这次的小炮大招打过去，对面卡莎甚至动都没动！

　　难道是在看到小炮大招打出来的时候，对面就已经做好了按水银的准备？

　　小炮大招毕竟有个弹道，如果是在天赋高的人眼中，确实会有一个准备时间。

　　点开回放，在最后一波团战中设置成慢镜头。

　　果不其然，几乎是在小炮大招【毁灭射击】出手的瞬间，对面卡莎就暂停了走A操作，显然已经准备好水银闪现解大招了。

　　然后就是流畅的秒解。

　　看到这，乌兹也没话说了。

　　在当时看到这个操作的时候，乌兹真闪过一丝怀疑，对面这个卡莎会不会是脚本。

　　毕竟这卡莎无论是对线时候的距离把控，还是打架的时候净化速度，亦或是眼前这波恐怖操作，都太夸张了，宛如机器一般。

　　但看完眼前操作，乌兹心中的疑惑也已经烟消云散。

　　“看到没。这真不是主播菜啊，对面AD是真有点吊！”乌兹真心实意的夸赞道，“水银闪现给哥们大招解了！这种操作一般人真打不出来吧，纯天赋怪！”

　　听到主播亲手说出这话，无数狗粉纷纷感到欣慰，直呼主播又熟了，居然会承认技不如人。

　　但同时，他们又在疑惑，这Euler到底是哪路高手？

　　先虐Loken，再虐乌兹？

　　哪怕两局比赛都不是公平公正的正面对决，但赢了就是赢了！

　　而纯黑子王浩则是天塌了。

　　这下真是手心手背都是刺了。

　　看到乌兹亲口说出明敬很有天赋，这比杀了他还难受。

　　有天赋的人真就这么夸张啊？

　　还准备狙击明敬一把赢回来呢，结果乌兹都打不过，我还狙击个鸡毛了！

　　想到这，王浩干脆掏出手机，给明敬发了消息。

　　“兄弟，你现在到底什么水平？”王浩啪啪打字，“连乌兹都拿不下你啊？”

　　明敬的消息很快回复过来：“嗯？你怎么知道我跟乌兹打了一把？”

　　“...关心好大儿不行？”

　　“我是你爹！”明敬立马回了个消息过去，而后才正经道：“我现在什么水平，我自己也不知道啊，所以这不是在上分吗？”

　　明敬这话不是吹，他玩LOL到现在，从来都不知道自己到底是什么水平。

　　反正遇到谁都是赢，分数也是蹭蹭涨。

　　王浩又问道：“那你现在不是在青训吗？青训营里排第几？”

　　“第一。”

　　“？”

　　“？”

　　跟你们有天赋的尿不到一个壶，睡了。

　　...

　　两天休息时间，转瞬即逝。

　　在这两天时间，明敬倒也没闲着，总共干了三件事。

　　第一当然就是日常的刷数学题，保证数学方面不会退步。

　　第二就是排位上分。

　　既然都以国服第一为目标了，那自然是不能懈怠。两天时间，明敬有赢有输，从344直飞550，距离宗师仅有一步之遥。

　　很难想象，明敬接触游戏到现在，一个半月都不到。

　　不过说来也奇怪，这两天不知道怎么的，总是有人来加他峡谷号的好友，都不知道是哪来的。

　　第三，也是最重要的一环，直接决定了自己在青训营第二赛段的最终成绩。

　　看录像学习。

　　明敬翻找了去年RNG以及今年TES战队的大量录像，开始研究两队的运营思路。

　　这两队都有一个共同点，那就是下路都是绝对核心，并且全都逆版本。

　　在其他队伍都在上半区打架的情况下，两队是如何把战火引到下路，并且从中取胜的，就是明敬想要探寻的部分。

　　其实这样看录像的收获很少，毕竟明敬对运营的理解相当浅薄，以他的理解去试图理解顶尖职业战队的想法，就像是让一个普通数学竞赛生去做国家集训队的考试题，那多半是给了答案都看不懂的。

　　但好在，也算是有所收获。

　　2020年7月9号，青训营第二阶段重新开启，明敬起了个大早，坐上堂哥明凯的车，再次来到了青训营。

　　“凯哥，没必要专门送我吧？”明敬背上背包，笑道：“我打个滴滴不是一样的？”

　　“那倒不是，我今天来也有事做，送你是顺便的。”明凯笑着一起下车，说道：“但除此之外，我还真有话要跟你讲。”

　　“嗯？”明敬眉头一挑，“你讲。”

　　明凯的语气略显严肃，轻声道：“等你回了青训营以后，接下来肯定会有不少其他战队的教练来找你，会跟你画各种饼，让你加入他们战队...”

　　明敬阅读理解一向可以的，他立马明白了明凯的意思，“你的意思是，让我不要管他们？”

　　“对！”明凯抱胸说道：“那些俱乐部，无论开多高的待遇，都不可能跟EDG比。你只管相信EDG就完了。”

　　“哦。”明敬点点头，而后笑道：“放心吧，我不可能走的。”

　　明敬倒也不是背信弃义的白眼狼，因为他知道，自己这个青训营的名额都是堂哥背后的EDG给的，听说俱乐部为此还付出了一点代价，他要是稍微受点诱惑就跑了，那也说不过去。

　　而且堂哥还怪破费，花了一万多的支出给他配了一套电脑和两套键鼠呢？

　　一万多块显然不够买明敬的未来，但这份心意够。

　　不管未来如何，自己青训营结束之后的选择，必然是EDG。

　　“那就行。”明凯拍拍堂弟肩膀，“就知道你会这么做的。”

　　俩人一起走进青训营，在拐角处告别堂哥，明敬这才来到宿舍将背包先放下。

　　只不过屁股还没坐热呢，就听见有人敲响了宿舍的门。

　　明敬打开门一看，发现居然是IG的青训教练Long。

　　“有时间聊聊吗？”Long笑道：“或许我们可以聊聊合作的事情。”

　　明敬眉头一挑。

　　这么快就来了吗。