036 第二阶段的解法！

之前乌兹排位被Euler虐了之后，当晚就有切片视频在各大网站上流出，在视频标题里挂上“路边”、“虐昏”的等关键词，当即就引起了不小的反响。

　　热度可比之前Loken被虐要大多了。

　　第一是乌兹流量够大，而且因为退役，现在正处于逆风阶段，黑子无数，看到乌兹排位都打不明白，自然是黑子狂欢。

　　第二，就是卡莎的操作是真的有丶小帅。

　　水银闪现解小炮大招？这真是人能玩出来的操作啊？

　　而如今，当Euler这个ID出现在青训营宣传片中时，一切似乎都明了了。

　　原来是青训的？

　　那还真有点厉害了！

　　看见这个ID，无数狗黑自然是顺着开始疯狂造势，直接给明敬安了个神父的名头。

　　像Uzi这种明星选手，粉丝和黑粉的团体都是相当庞大的，这就导致相关的梗特别多。

　　和Uzi交手多次，但输多赢少，甚至送出关键胜利的选手，往往都会获得“澡一儿”的称号。

　　比如Ruler，JackeyLove等，都是知名澡一儿。

　　而对应的，赢多输少的，甚至踩头夺冠的，就会被冠以“神父”的美誉！

　　Uzi征战世界赛多年，因为胜率并不算高，导致“神父”相当多。

　　Bang，imp之类的...

　　但共同点是，神父一般都是顶尖选手，世界冠军都不在少数。

　　像明敬这种都还没出道，就当上神父的，那只能说纯属是乐子人整活了。

　　明敬看着眼前的评论，顿时了然。

　　难怪这两天他的账号这么多人加，原来是因为这个？

　　明敬扒了口饭，侧头问道：“那我这个神父是什么意思？”

　　几个队友：...

　　哥们很难跟你解释啊。

　　吃过午饭后，明敬便和舍友一起又在会议厅内汇合。

　　青训营进入第二阶段以后，内容就不只有简单的训练赛了，训练赛反而会变得很少，每人每天仅仅只有一场，更多的时候都是上课学习。

　　来自各大俱乐部的教练以及知名退役选手都会受邀上台，通过言传身教，帮助这些没有任何联赛经验的菜鸟提前适应顶级联赛的节奏。

　　不管青训生们最终能不能杀进LPL，只要能在这些课程中学会个一招半式，排位多上点分总归是没问题的。

　　阿布做了个简单的开场过后，随后便伸手有请今天的授课嘉宾，而后就看到一个留着锅盖头的男人走了上来。

　　“嗯...大家好，我是前EDG打野，Clearlove...”

　　看着眼前的熟人，明敬忍不住瞪大眼睛。

　　“啊？厂长来上课啊？”张海超有点意外，“明敬你怎么不跟我们说呢？”

　　明敬一摊手，“我也不知道啊。他只是说他今天过来有事。”

　　付明航听了这话有点迷茫，“啥意思？厂长跟明敬有啥关系吗？”

　　“俩人都姓明你还不明白啊？”黄祥斜睨道，“明敬是关系户懂不懂！”

　　付明航听了这话陷入沉思，显然这个消息给他带来了不小的震撼。

　　厂长此刻也站在台上，遥遥看了眼台下的堂弟，笑道：“我知道，论操作论段位，我跟你们这群年轻人肯定比不了...但我也有比你们厉害的地方，就是多年职业比赛打出来的经验...”

　　厂长一边说着，一边还翻动PPT，在屏幕中显现出“经验”二字。

　　只能说堂哥还真是不玩虚的，显然为了这个课程也是准备许久。

　　明敬此刻也来了期待，仔细观看仔细聆听。

　　堂哥毕竟是曾经统治LPL多年的明星选手，而且还是队伍的指挥，整个LPL都没人比他更懂运营。

　　“虽说现在镀层+龙魂版本，职业联赛的打法跟前几年有了天翻地覆的变化，对线强度变高，打团也更频繁，基本上五分钟必打一波，导致英雄选择上也出现了不小的变化...但有一点永远是不变的，那就是兵线！”

　　厂长堪称掷地有声，死鱼眼里都有了精神：“职业战队的一切行动，都是建立在线权的基础上，掌控兵线，就能掌控比赛主动权。”

　　厂长这时候切了个屏，切到了早就准备好的视频上，内容是最近EDG战队的一局比赛。

　　在画面中，大龙即将出生，双方队伍正在围绕大龙展开运营

　　“能看到，虽然大龙还剩下三十秒，但两边在三条路上都是有人的...而且都是有传送的人在下路，没传送的在上路，AD在中路...”

　　眼前这群新兵蛋子哪里懂什么运营，而且这还只是第一节课而已，所以厂长讲得相当浅薄，甚至不少都是打排位就能领悟出来的常识。

　　场下不少人对此没什么兴致，甚至打起哈欠。

　　但即便如此，明敬也还是听得津津有味，甚至有了更深的明悟。

　　没办法，明敬还是太偏科了。

　　虽然他反应快，操作更是怪物级别，但论起运营方面的思路和知识，明敬就差点意思了，毕竟游戏时间太短，他只知道AD在什么时候该干什么，而且局限于青训营水平，毕竟他就是看青训营的录像学的。

　　在职业角度看来，他这套流程依然漏洞百出。

　　如果想要在混乱组队中依旧连胜，明敬就一定要完善自己的打法，起码要高出青训营一个层级才行！

　　好在明敬的记忆力同样顶尖，明敬听着堂哥的发言，他的思维开始发散，回忆起了这两天看的RNGTES比赛录像。

　　之前一些无法理解的点，也在此刻全部有了解答。

　　“一切以考虑亏损的角度出发，无论进攻还是防守，都要保证亏损最小化，这就是运营的根本奥义。”

　　厂长讲了许久，最后笑道：“相信以你们的能力，都能理解我说的是什么意思，接下来的第二阶段训练赛，好好加油吧。你们是迄今为止最厉害的一届青训，希望你们能真的学到东西，并且借此站上职业比赛的赛场。”

　　说完，厂长最后看了眼神采奕奕的堂弟，随后便挥手离场。

　　第二阶段的随机组队对抗，对AD来说确实是个难关。

　　但那又如何。

　　S9夏季赛的RNG，如今野核版本的TES，所遇到的难关都远比这青训营要大得多，他们要对抗的是版本，但Uzi和JackeyLove全都坚持自我，一步一个脚印在带着队伍前进。

　　厂长相信，以自家堂弟的能力，一定不会是什么问题。

　　上课结束，青训营训练赛重启！