037 敬神，这把能赢吗？（二合一）

因为每天多了上课的环节，所以第二阶段的训练赛相对轻松，每天只需要打上一场就行，总共需要打二十天。

　　青训营的工作人员则是早早的完成了剩下75名选手的随机组队，将15支队伍的组成以及对阵情况全部张贴出来。

　　因为队伍是奇数，每天会随机一个队伍轮空，就等于是放假。

　　明敬也在此看到了自己今天的队友和对手。

　　不得不说，都不太厉害，甚至连一个同位置前五的选手都没有，排在最高的就是对面AD，顺位是AD10，当前位置是B组第三。

　　对面那个AD看到今天的对手是明敬，双腿都在打战。

　　当然，这也正常，毕竟目前青训营还剩下75个人呢，每个位置15个，想抽到强大队友或者强大对手的概率都并不高。

　　“我靠，AD20！”

　　几个排名靠后，处于淘汰边缘的队友看到明敬，就仿佛是看见了救星，“这把能躺咯。”

　　听到这话，明敬笑了笑：“一起加油嗷。”

　　不得不说，随机组队也是有好处的。

　　大伙都没啥安全感，看到大腿都想抱。

　　当大家看到队友是明敬的时候，就跟看到神一样，自然唯马首是瞻。

　　哪怕这是个AD。

　　对于明敬来说，这也能让他更好的去试验刚刚练出来的节奏打法。

　　在接下来的训练赛中，明敬大胆的参与了队伍的BP，主动给打野选出盲僧这种偏节奏的打野，并且给下路锁定了女警和莫甘娜。

　　女警也是他这两天新练的AD。

　　毕竟如果真的想以ADC为核心的话，那像寒冰、烬，或者是金克丝、厄斐琉斯这种AD，全都是选不出来的，前者输出能力太弱，难堪大任，后者前期羸弱，太吃队友。

　　Uzi善用的女警，或者是JackeyLove善用的德莱文，是更好的选择。

　　明敬最终选择了女警。

　　刚开局时，明敬就特意跟队友强调，“这把我下路会一直打推线压制，你们中野记得看下路，保着我打，然后交给我就可以了。”

　　听着明敬如此狂妄的发言，几个队友只觉得心里颇为安宁，连声点头。

　　好在，最终效果确实不错。

　　两边这把也是在下路对上眼了，4V4从头打到尾。

　　后方，训练室的门不知何时被打开，堂哥明凯，还有Mni、阿布等教练已经全都走了进来。

　　对于明敬的比赛，他们当然还是要重点观察的。

　　明敬在这第二阶段中的表现，直接决定了他们对于明敬的看法。

　　如果表现只是相比之前略差，那无所谓，评价不变，明敬依然还是个有天赋的孩子。

　　如果表现泯然众人，那就说明AD20也就是这样，根本没有自主Carry能力。

　　但如果表现不退反进...那就不必多说了，直接封神！

　　众人一进来，立马就看到明敬在激烈的战斗中疯狂操作，连点鼠标键盘。

　　即便如此，明敬也没能从围攻中突围出来，屏幕化作黑白！

　　但好在，这波竟是血赚！

　　对面为了击杀明敬付出巨大代价，中下野四人全部阵亡，且对面下路一塔岌岌可危，小龙也能拿到手！

　　双方人头比9:4，明敬的女警拿下4-2-5的100%参团率战绩，且帮助队伍拿下两龙加一塔！

　　看到这一幕，后方教练团对视一眼，全都满是诧异。

　　他们当然能看出，明敬在这第二阶段，完全改变了打法。

　　以前明敬要么是工具人，要么是大核，基本都是打手定位，一直到最后几局才掏出卡莎，勉强参与进队伍节奏当中。

　　如果在第二阶段还是这种打法，那肯定是不行的，毕竟第二阶段可没有杨翠衡和付明航这种1号队友。

　　而很显然，明敬也知道这个事实，所以在这第二阶段摇身一变选出女警，变成绝对的节奏核心，通过线权压制将下路血腥程度无限提高，并且靠着操作碾压对手，完成拿龙拔塔！

　　看这节奏的流畅程度，绝对不是临时准备，而是早有预谋！

　　真是令人省心的孩子啊。

　　这局比赛最终没有任何悬念，明敬的女警发育极端超前，直接跳过了中期的羸弱期，靠着经济将雪球愈发滚大，24分钟提前做出三件套，并且一波大龙团结束比赛！

　　看到眼前比赛赢得如此轻松，几个队友兴奋的站起身来，对明敬直竖大拇指。

　　“AD20，牛逼！”

　　明敬笑了笑，心中也极为满意。

　　看来，他的思路没错。

　　...

　　第二天，上课嘉宾依旧是明凯。

　　堂哥这次以打野位置为主视角，讲述了他打比赛时对于前期刷野和抓人的权衡思路。

　　别看厂长是控图节奏型打野，但他的野核其实也是顶级水平，千珏男枪豹女都是胜率颇高。

　　打野位听了这堂课，能直接学到干货，对于前期节奏有了深刻了解，其余三路选手自然也能顺着思考，自己该怎么做，才能让打野更舒服的来GANK。

　　明敬将这些思路一一吸收，并且在心中完成举一反三，顺便思考出了该如何更好的支配打野，让打野能更频繁的来下保护。

　　在接下来的训练赛中，明敬又将这些思路在新队友身上得到实验，再次以下路为核心拿下一场胜利。

　　第三天，还是上完了堂哥的课以后开启训练赛，不过今天很幸运，排到了一个A组第三的中单，是FPX送进来的中单平小虎。

　　明敬看到有这种队友，自然也是顺势转变打法，选出大核金克丝正常打，在后期靠着双C发力稳稳拿下。

　　明敬倒也不是那种一定要自己独C的性格，对于他来说，如果真的需要四保一才能赢，他并不会退缩，但如果队伍有其他C，他也并不介意当工具人。

　　果不其然，又是一场胜利。

　　明敬靠着更高的KD，更高的伤害占比，再次拿下MVP！

　　混乱组队也并非全是坏处。

　　最起码，队友水平下去了，没人抢MVP。

　　明敬三连MVP之下，积分可谓突飞猛进！

　　第四天，明敬看了看队友的名单，而后陷入沉默。

　　辅助：骆文俊。

　　骆文俊此刻就在边上，他也看到了队友的名字，而后和明敬诡异的对视了一眼。

　　“哼。”骆文俊一言不发，转头就走。

　　明敬翻了个白眼，知道自己这把多半得一个人玩了，来把烬得了。

　　果不其然，骆文俊经典的选出一个巴德，三级就出个草鞋消失在线上。

　　明敬倒也不恼，只是一个人奔向下路。

　　好在骆文俊虽然喜欢整点抽象，但实力其实是真不差的，带着打野队友到处跑，还真将上半区盘了个大优势。

　　再加上明敬还在下路兜底，以一敌二也混得风生水起，自然是没有输比赛的理由。

　　只不过MVP就别想了，最终被中单拿下。

　　接下来的时间，仿佛按下了加速键。

　　自从青训营来到第二赛段以后，明敬甚至感觉自己轻松了不少。

　　毕竟上课总归是比训练赛要轻松的，而且对于明敬来说，上课确实是提升更大一点，训练赛其实有点没劲，毕竟混乱组队的情况下，训练赛其实强度并不高。

　　第五天，明敬喜提轮空。

　　虽说没有训练赛打很轻松，但也少了拿积分的机会，对于渴望胜利的明敬来说其实并不是好消息。

　　但芜锁胃，总共二十天的比赛，每个人都会有轮空的时候，没训练赛打就排位上分。

　　除了训练赛一场一场赢以外，明敬的排位倒也没落下。

　　哪怕数学习题和录像学习占用大量时间，明敬的分数增长也一刻未曾停歇。

　　几天时间，明敬分数一路飞升800，以88%的恐怖胜率正式踏入宗师境。

　　第一莎莉虽然也从1700打到了1800，但相比之前，双方距离已经大幅缩短！

　　时间来到青训营第六天，大的终于来了。

　　下午时分，明敬上过课后，按照惯例去看自己今天随机组队的队友。

　　队友方面，今天倒是有一个不错的队友。

　　上单：余子涵，A组第四，峡谷ID晴天，明敬这几天经常排到，就喜欢搞个劲夫诺手之类的，上路一般都是打穿，实力相当变态。

　　除此之外，其余几个队友平平无奇，最高B组。

　　明敬又侧头看向今天的对手，眉头顿时微皱。

　　出事了。

　　上单黄祥，打野杨翠衡，辅助骆文俊。

　　不知是巧合还是特意的安排，将三个来自EDG的青训选手全部安排在了对面！

　　除此之外，中单和AD二人也不是弱手，均是B组选手，同位置中上游的水平！

　　仅从纸面实力上看，双方是完全不对等的。

　　“哈哈哈，明敬！”一旁，黄祥也看到了这个对局，得意洋洋的说道：“看来你的连胜要被哥们亲手断掉了。”

　　训练赛打到现在，还能保持全胜的显然已经没几个了，无非就是明敬队的那几个人。

　　在前几天的比赛中，张海超和付明航二人已经先后落败，至今还能保持全胜战绩的，也就只有明敬，黄祥，杨翠衡三人。

　　几个人中午吃饭的时候还在聊呢，说谁能将连胜保持到最后，结果冤家路窄，三个人转眼就排到了同一局。

　　一旁，骆文俊也迈步走了过来，同样看了眼明敬，而后又是一声歪嘴冷哼。

　　“哼。”

　　翻译一下，差不多就是你死定了的意思。

　　“呵呵。”明敬冷笑道：“说不好谁被断连胜呢，等会回了宿舍别哭嗷。”

　　双方队员齐全后各自进入规定的训练室。

　　众人看到明敬，就仿佛看见救星。

　　“敬神！”自家中单看到明敬，恨不得跪下去抱住明敬大腿，“这把能赢吗？敬神。”

　　不知何时，明敬在青训营内的称号已经从“AD20”变成了敬神。

　　无他，纯粹就是明敬太可靠了。

　　作为AD位，居然能一直连胜到现在，这属实是所有人都没想到的事情。

　　如果今天这场比赛能拿下，那明敬就将变成唯一全胜者，那敬神这个称号可就真是实至名归了！

　　明敬笑道：“放心，问题不大。”

　　“余子涵。”明敬继续问道：“如果我把对面中野一直限制在下路，让你去跟黄祥1V1，你能打出线优吗？”

　　余子涵身材相当宽大，坐在电竞椅上时，整个人就像是挤进去的一样，他听到明敬的询问，微微一惊，而后说道：“如果能给我后选的话，我肯定可以。”

　　余子涵对于自己的对线能力，那还是很放心的。

　　在第一阶段的时候，余子涵曾和明敬队打过一次，当时他打黄祥对线优势相当大，只不过被骆文俊的灵性游走抓崩了。

　　但即便如此，他也打出过诺手先锋团二连劈斩杀黄祥杨翠衡的精彩表现。

　　“行，那就给你后选！”明敬点点头，笑道：“加油吧，这把你得发力的。”

　　感受着敬神的信任，余子涵顿觉天降大任于肩头，严肃的点了点头。

　　很快，BP开启。

　　明敬倒是不执着于后选，还是在一楼先将女警点出来。

　　这也是他观察职业战队BP后看出来的。

　　像Uzi、JackeyLove等AD，打定心思要打下路线优的时候，往往都会把女警德莱文等英雄直接一楼点出来，然后露出坚毅眼神。

　　毕竟这类英雄对线本身就强势，并不怕后手克制，而且下路毕竟是两个人的游戏，哪怕真的被克制也无所谓，给辅助后选，让辅助补足缺陷即可。

　　对面显然也知道谁才是需要针对的对象，直接一手冰女皇子的中野，外加女枪泰坦的赖皮下路，就差把针对AD四个字写脸上了。

　　很难想象，在面对明敬的时候，骆文俊都不玩他那B洛了，老老实实选起了泰坦。

　　不难想到，如果比赛来到中期团战，泰坦闪现锁头接女枪大招，还有皇子和冰女的突脸，女警是没有半点生存空间的。

　　但明敬倒是不为所动，只是询问余子涵要用什么英雄去处理黄祥的剑姬。

　　黄祥算是个剑姬绝活哥，在进青训之前，就是熊猫TV的主播，名字就叫小祥剑姬，想打崩他是很难的。

　　但余子涵只是冷笑，并且让辅助队友锁定奥拉夫。

　　至此，双方英雄确定。

　　蓝色方敌队：上单剑姬，打野皇子，中单冰女，下路女枪加泰坦。

　　红色方明敬队：上单奥拉夫，打野盲僧，中单佐伊，下路女警加卡尔玛。

　　不知何时，后方观众已经越围越多，无数教练知道了这把的对阵过后，也全都靠了过来。

　　其中就包括刘一流教练。

　　在明敬归来以后，他的门槛一度被各路教练踏破，而刘一流就是唯一没有造访明敬宿舍的那一个。

　　看着这个对阵，以及阵容，刘一流微微眯眼。

　　说实话，刘一流都不知道这把明敬所在的红色方该怎么赢。

　　因为这个阵容太依赖女警卡尔玛去打优势了，但蓝色方又是冰女又是泰坦，然后还有女枪这种很难崩线的AD，对于女警来说无疑是举步维艰！

　　明敬当然也知道这把难度有多大，但他倒是没放心上，还是在跟队友强调着：“记住了，就在下路跟着我一直打架！我们下路对线只要能赢，只要能帮我打出优势，对面阵容发挥不出来的。”

　　“OKOK，明白！”中野队友连连点头，“冲冲冲！”