038 明敬失误了？

双方英雄冲出泉水。

　　这把打野必然是上开往下刷，所以明敬不需要帮开野，仅仅只是在野区入口守了一会，等小兵出生以后，便和辅助一起奔向线上。

　　至于对线，那也没什么说法。

　　明敬在开局就放过豪言，这把对线一定优势，肯定不是玩虚的。

　　女警加卡尔玛，打个女枪泰坦这种短手组合还打不出优势，那明敬干脆别玩了。

　　对面下路女枪显然还是不服气的，各种拉距离找角度，甚至还想跟明敬操作一下。

　　但明敬压根感受不到任何压力，毕竟双方AD一百码的射程差就是生与死的差距，他把控着距离，保证自己不会被女枪Q技能弹中，随后抓住机会几发偷点，直接就给女枪点老实了。

　　反倒是骆文俊抓住了一波不错的机会，升到两级以后靠着卡草丛视野出钩，命中了辅助卡尔玛。

　　不过卡尔玛反手能力其实并不弱，回头W拴住泰坦，再一个Q轰过去，虽然自己也被女枪泰坦的高爆发打残，但还是成功坚持到了W禁锢泰坦才交闪拉开！

　　明敬顺势跟上夹子，而后AQ爆头一套打满，也同样逼出了泰坦的闪现，双方辅助完成血量和闪现的互换。

　　这样一套换下来，明敬这边优势显然更高了，毕竟残血的卡尔玛还能远程丢RQ消耗，但残血的泰坦那就跟玩具没有任何区别，上来用辅助装补炮车的资格都没有。

　　当然，前提是得做好防GANK。

　　毕竟残血没闪的卡尔玛在杨翠衡的打野皇子面前，那就等于是移动的一血。

　　虽然杨翠衡迄今为止从未露过脸，但明敬知道，这个B包是往下刷的！

　　但其实，明敬还是预料错了。

　　杨翠衡并不是从上往下刷的，他这把选择了一个更加变态的打法——下半区三组野速三，直接抓下！

　　就在明敬冲着河道ping信号，示意小心皇子的时候，皇子就已经提前一步，从河道草里钻了出来！

　　看见这幕，明敬眉头微皱。

　　他虽然不是玩打野的，但他也能隐约记得皇子速三抓边路的时间点。

　　这个皇子出现的时间比他预想的要快了十几秒！

　　但看到皇子脚下的单一个红BUFF，明敬顿时了然。

　　半区速三提速？

　　看见绕到后方的皇子，以及跃跃欲试的对手，明敬没有任何犹豫，直接卖。

　　这甚至都不用骆文俊冒险留人，皇子一招闪现EQ，接女枪AQ，辅助卡尔玛当即去世！

　　明敬管都不管辅助，甚至趁着辅助吸引火力的机会，大胆的QA补了两个兵，升到了三级。

　　“First blood！”

　　看着屏幕中弹出的消息，杨翠衡露出满意笑容，他甚至都不走了，直接就在下路辅助推线。

　　虽然他这波推线会让自己被偷整个半区的野怪，但同样也能让明敬的女警少吃一波线。

　　在当前版本，野爹和AD换经济，显然是亏本买卖。

　　这波交换在杨翠衡这，可是大赚特赚！

　　作为室友，杨翠衡当然是了解明敬如今的打法的，毕竟两人还聊过，无非就是选择强线权的下路组合，通过持续不断的压制力逼对面战火引到下路。

　　不得不说，这个打法相当大胆，对于AD的个人能力要求相当高。

　　如果对线压不住对面，或者是乱战中被干碎，那直接就是寄。

　　但奈何明敬个人能力也确实是强，打到现在从未出过纰漏，无论下路战局如何混乱，甚至很多次下路4V4都是逆风局势，但明敬总是能保证自己个人是赚的，这就足够了。

　　毕竟，明敬这么打的主要目的，是将火力引到自己身上，避免队友养出一个打野大爹出来。

　　只要自己发育不受影响，且对面没有大爹，接下来的比赛，自然就进入了明敬的掌控当中！

　　那能不能选择资源对换，去另外半区对攻呢？

　　那更不行。

　　你不去管下路，明敬是真的能四分钟越塔五分钟小龙十分钟一塔的，已经有队伍用惨痛的失败做过证明。

　　综合之下，杨翠衡只能玩变态的，变奏抓下，并且和明敬自爆！

　　爆掉明敬就是赢！

　　兵线推送进塔，骆文俊和杨翠衡二人往前堵着，甚至不给明敬闻经验的机会。

　　熟悉的提莫点赞表情也出现在骆文俊泰坦的头顶，彰显着他此刻的愉悦。

　　开局就亏一波炮车线的塔刀，我看你还怎么玩！

　　难道你还能顶着三个人上来强行吃线不成？

　　你只要敢来就死！

　　但明敬看着眼前的三人，脸上倒是并不见慌乱，而是心中飞速思考。

　　已知，皇子没闪，泰坦没闪且残血。

　　这两个参与控制链的关键角色全都没闪现。

　　而他有闪有净化，而且还升到了三级，那还有什么好怕的？

　　甚至只是转瞬之间，明敬就已经想好了接下来的操作思路。

　　这波，搞不好可以反杀一个。

　　明敬想到这，也不怕了，操作女警大胆迎了上去！

　　看见这个女警居然还敢强吃经验，骆文俊顿时就气不打一处来。

　　你装勾八呢！

　　他信号直接ping在女警的头顶，示意队友跟他一起往前逼。

　　吃钩就死！

　　野射二人也立马会意，三人抱团越兵线往前卡，还想给女警逼退。

　　但女警却依然不避，甚至还抬手点了泰坦一枪！

　　看到这，骆文俊倒也不犹豫了，直接一钩对着女警出手！

　　在这一钩出手瞬间，女警也交出E，往后撤退的同时射出一张绳网！

　　但女警E技能的位移速率明显不够，虽然已经尽力在后撤，但也还是没能逃脱船锚的抓捕，被一钩命中！

　　看见这钩居然命中，骆文俊顿时瞪大眼睛！

　　啊？

　　这一钩也能中？明敬失误了？

　　在他的记忆中，明敬好像还从来没有这样吃过钩，毕竟以这个B的反应，在有闪的情况下，不可能吃到这种光明正大的钩子。

　　大喜之下，骆文俊迅速一点右键，通过被动禁锢将女警控住！

　　但也正在同一时间，女警也抬起枪管，一发爆头点在泰坦身上，虽说E技能没能逃脱追捕，但好在绳网还是命中了泰坦，给女警提供了一枪爆头的机会。

　　点完爆头后立马抬起枪管，释放Q【和平使者】！

　　骆文俊没有任何留恋，他甚至都不贪伤害，就是简单的QEA打出控制，而后立马转头开W跑路！

　　毕竟他血量本就不多，靠着W的护盾，抗住女警这个Q肯定是绰绰有余，但也不剩下多少了，必须得赶紧拉开，保证不被换掉。

　　接下来交给队友即可！

　　在对抗明敬的时候，他的纪律性真的是好到可怕。

　　但他还没走出一步，一道悦耳的机械传动声音就从耳机内传来。

　　“咔嚓！”

　　一个夹子竟不知何时放在了他的脚下，将他夹住，动弹不得！

　　骆文俊再次瞪大眼睛。

　　这夹子哪来的？

　　这时候，女警的【和平使者】飞刺到他的胸膛。

　　因为他被夹子夹住的关系，这一个Q直接造成满额伤害！

　　虽说女警被皇子后续的EQ击飞，但女警对于踩夹子的目标，会拥有翻倍的攻击距离，他根本逃不出女警射程！

　　女警从空中落地，一发爆头无可阻挡的对着泰坦点去！

　　E加爆头加Q加爆头，前期女警这一套打满，总伤害接近一半，哪里是一个残血泰坦能扛得住的。

　　子弹射入泰坦头颅，残血泰坦当即去世！