039 打窝罢了

杀完人后，女警甚至还剩下了半血，就见甚至都懒得走，直接原地站撸。

　　因为女警的队友也来了，一个盲僧从旁边黑暗中钻出，一个W摸到了女警身边。

　　杨翠衡再次心中一沉。

　　不去偷野怪止损，反而来下路保吗？

　　你也是个极品！

　　杨翠衡知道这波肯定杀不掉女警了，转头就走！

　　但即便如此，付出的代价也不小，杨翠衡被盲僧一顿拳打脚踢，追着挨了一路的打，艰难回到塔下。

　　切屏看着女警舒服的补完了塔刀，甚至还能跟赶上线的卡尔玛一起将兵线反推进塔，杨翠衡心中一沉。

　　怎么还是让他拿到头了啊？

　　“不是，你怎么踩的夹子？”杨翠衡满心不解，“没看到吗？”

　　骆文俊此刻也有点无奈，“说实话，真没看到...”

　　好歹也是青训的，不能这点观察力都没有，女警这全程一路过来，从没有出现过放夹子的动作。

　　而且，被钩过来之后放的夹子，也不应该这么快生效才对。

　　这说明，这个夹子是被钩之前放的。

　　众所周知，女警是可以EW连招的，E技能途中放W，摆夹子的动作会被隐藏掉。

　　也就是说，明敬在E技能释放途中、在被钩之前，还偷偷摆了个夹子出来？

　　而且还是正好把夹子放在泰坦钩中人之后的落点位置？

　　那这样的话...

　　“他是故意吃的钩...”骆文俊现在倒也想明白了，叹了口气，“他是EW连招故意吃钩，然后把夹子放在我落点的位置...我只要Q过去A出被动，就会一定被夹。”

　　听到这话，杨翠衡也忍不住叹气了。

　　这...

　　难怪呢。

　　以明敬的反应速度，他不可能吃这种钩才对。

　　你以为他失误了，其实不然，单纯只是打窝罢了...

　　“没办法，慢慢来吧，这波其实不亏。”杨翠衡说道：“等我第二圈刷下来，再试一试。”

　　归根结底，双方人头是一换一，两边AD各拿一个头，他们甚至还是一血。

　　而且女警也确实是亏了几只小兵，并且杨翠衡的野区也并没有被偷。

　　严格来说，他们这波不仅不亏，甚至小赚。

　　只不过，看到明敬那1-0的战绩，他们总觉得不稳。

　　必须得再上点强度！

　　...

　　与此同时，明敬队这边，几个队友看到明敬再次打出如此夸张操作，直呼“敬神牛逼”。

　　“我曹，这个夹子！”队友盲僧的语气里满是震惊，“你是故意吃的钩吗？”

　　“肯定啊。”明敬轻笑道：“泰坦那血量，敢钩我那肯定是必死了，我闪现净化甚至都没用。”

　　明敬都计划好了，如果骆文俊不按照他的计划来，比如说发现了他的夹子，选择走位躲夹，那他就会交闪去强行换，反正队友马上就到，自己应该不会死。

　　只不过，骆文俊是真的配合...

　　“回去刷野去吧。”明敬开口说道：“皇子一分多钟后肯定还会来下的，但这次你不用蹲，先去升级，等六级后第一时间来下。”

　　“OKOK！”队友兴奋点头，“懂了！”

　　明敬补完装备以后重新上线，随后再次进入对线状态。

　　双方AD虽然各拿一颗头，但在对线上，两边依然还是展现着巨大差距。

　　明敬靠着100码的射程优势，以及那优秀到足以和乌兹对拼的距离把控，将对面女枪打得完全还不了手。

　　但明敬并没有一味压制，而是在心中默数着时间，同时控制着兵线状态。

　　当时间来到四分半钟的时候，明敬喊着辅助快速将兵线推送进塔，随后迅速退回塔下。

　　虽然河道目前还是一片黑暗，但明敬知道，杨翠衡大概率是到了。

　　这也是明敬这段时间刻意训练过后的结果。

　　如果想要打下路压制，那就一定要有判断对面打野位置的能力。

　　这版本打野爽就爽在野怪刷新快，这版本刷野慢的英雄，甚至上场的能力都没有，因为这些英雄往往第一轮还没刷完，第二轮就已经又刷新了，根本吃不满野区的丰硕资源。

　　杨翠衡第一波只刷半区就抓人已经是小亏，如果第二波还绝食提速，那才真是寄了。

　　所以杨翠衡这第二轮大概率要清空上半区野怪，再顺势清理下半区刚刷新的F6和石甲虫，将等级先补起来，然后再去考虑做事。

　　当然，如果杨翠衡非要玩变态的也无所谓，明敬把眼做在河道深处，防备杨翠衡发狂提速，如果眼消失了都还没来，那就说明皇子是全刷的路线，而且差不多要到了，那老老实实撤退即可。

　　果不其然，在黑暗之中，杨翠衡开着扫描摸到了草丛内。

　　看着空空如也的草丛，看着提前撤退的女警卡尔玛，杨翠衡陷入了短暂的迷茫。

　　妈的，意识这么好吗？

　　无奈，杨翠衡只能离去，开启第三轮刷野。

　　但他这一走，明敬这边的节奏点就来了。

　　要知道，杨翠衡因为提速抓下是亏了经验的，但明敬这边的盲僧可没亏。

　　非但没亏，盲僧还闻到了泰坦的阵亡经验，并且在后续打残皇子以后无压力控到双河蟹。

　　趁着杨翠衡蹲下，盲僧还去中路跑了一波，踢残对面冰女的同时，又闻了一波中路线！

　　这两轮蹭下来，不为别的，就为提前升到六级！

　　而且还要再加上，明敬是把兵线顶进塔以后才往回撤的。

　　按照正常的兵线态势，接下来兵线将会往明敬这边回推。

　　六级盲僧，加回推线，明敬为队友已经铺好了舞台，队友不来秀一波都说不过去。

　　盲僧队友也没有让明敬失望，好歹也是青训营打野，虽然训练赛有点打不明白，但起步也是峡谷宗师，操作这块还是没毛病的。

　　盲僧一个Q命中小兵，而后摸眼到女枪身后，先逼出女枪闪现，然后再闪到泰坦身后，一脚将其踢回！

　　卡尔玛跟上一个链子，而后RQ轰击，明敬先跟着W，等卡尔玛链子触发禁锢，再跟上一个夹子，而后爆头EQ爆头，再次收下骆文俊人头！

　　此刻，骆文俊已经有点红了。

　　但大的还在后边。

　　双方辅助是开局两分半换的闪现，到七分半时转好。

　　而女枪是六分钟交的闪，十一分钟才能好。

　　这三分半的闪现差，已经足够他回一次泉水！

　　明敬这次再次变奏，指挥打野盲僧去中路搅局。

　　盲僧队友倒也听话，野都不刷了，就去愣抓中。

　　这愣头青的姿态，逼得杨翠衡只能去中路参加2V2。

　　两边中野倒是打得激情，双方中单完成一波激情的一换一，倒是谁都没亏。

　　但这也正是明敬想要的。

　　中路打完架，下路你还能管得着？

　　下路这边，卡尔玛等闪现转好的第一时间就E给自己加速，闪现一个W拴住女枪！

　　一个没有位移的AD，被卡尔玛拴住就是难逃一控！

　　骆文俊思路清晰，第一时间去钩明敬的女警，限制后续输出！

　　但明敬一点机会不给，直接交闪躲钩，并且跟上夹子，一枪爆头将女枪送走！

　　“2020LYAAD20正在大杀特杀！”

　　女警3-0的消息响彻全场，让骆文俊和杨翠衡的心已经沉到谷底。