040 士为知己者死！

无数教练看着眼前局势，或是震惊或是沉思。

　　在开局的时候，谁也不会想到，这把居然会是这个发展。

　　蓝色方这种阵容都选出来了，女警还能3-0啊？

　　其余观赛的选手也是议论纷纷。

　　“龟龟，这女警不是无敌了？”

　　“包无敌的哥们，你懂不懂敬神女警的含金量？”

　　“我包懂的哥们，前几天敬神的女警刚带我躺了一把，直接全程遥控我的”

　　“AD还负责全程指挥，AD20是真的越来越逆天了。”

　　而刘一流教练就是最震惊的那一个。

　　你能说杨翠衡不够针对下路吗？

　　那显然不是。

　　就这七分钟时间，杨翠衡起码做出过三次抓下的动作。

　　第一波的非常规变奏抓下，更是让刘一流眼前一亮。

　　但那又如何。

　　明敬第一波以一敌三斩杀泰坦，第二波灵性意识完美规避，第三波更是玩了手围魏救赵，通过指挥队友抓中去逼迫杨翠衡支援，趁此机会下路得手。

　　不仅一次没死，而且连拿三头，将优势尽握！

　　八分钟3-0的女警是什么概念？

　　如果是让顶尖的女警选手来，那基本上游戏就已经结束了。

　　管你泰坦女枪皇子冰女，顶尖女警只要启动推进节奏，根本不会给你团战的机会，你只有守塔的份儿。

　　当女警终于愿意接团的时候，一定是她三件套，进入真正强势期的时候！

　　...

　　“OK，这把已经差不多了。”明敬此刻也在语音里说道：“中野继续往下靠，准备拿龙和下路一塔。”

　　队友对此没有异议，打野率先来到下路，靠着下路线权直接单挑小龙。

　　对面没有争抢的意思，因为此刻时间已经来到八分钟，峡谷先锋刷新，杨翠衡可以直接去上半区换先锋。

　　明敬对这个先锋是没有什么想法的，下路和先锋就是绝对冲突的两个点，如果想要争先锋就一定要牺牲下路的发育，所以明敬大多数时候都不会考虑先锋的存在。

　　但这时候，上路余子涵却不答应了，“先锋，我想去试试。”

　　他这把并未辜负明敬的信任，靠着奥拉夫对剑姬的克制效果，已经在上路打出巨大优势。

　　此刻，兵线即将进塔，黄祥剑姬仅剩半血，且没闪没TP，奥拉夫完全可以往先锋靠，干扰皇子。

　　当然，如果是以职业选手的运营角度，这波肯定是不能让奥拉夫去的。

　　正相反，奥拉夫应该主动退到二塔抗压才对，以免对面拿了先锋直接包上越塔。

　　毕竟对面还有个冰女能动呢，这一个不小心可能就是一波一打三，你奥拉夫再猛也不好使。

　　但明敬只是切屏看了一眼上路，随后便不再多言，只是说了个“OK，看你表演”。

　　明敬本身就是喜欢操作的人，他第一波一打三击杀泰坦，在职业比赛里同样也是几乎不可能出现的画面，但那又如何，感觉有机会，大胆操作就完了。

　　勇敢尝试即可。

　　听到此话，余子涵心中顿觉有大浪滔天，备受鼓舞，操刀奥拉夫直直的往大龙坑冲去！

　　而另一边，正在补塔刀的黄祥眼看奥拉夫消失，立马在线上ping出信号。

　　但他状态不佳，而且还有一波炮车线要吃，短时间没法动，好在自家中单是有线权的，此刻也已经同步往大龙坑靠了过去。

　　那应该没问题。

　　满血的冰女和皇子，还能打不过奥拉夫？

　　但事实证明，确实打不过。

　　余子涵面对着已经占住龙坑的两人，竟是丝毫不惧，大摇大摆的就往上冲，等走到合适距离，一发Q【逆流投掷】出手。

　　飞斧穿越800码距离，直直打在皇子身上。

　　在这瞬间，余子涵没有任何犹豫，果断开启疾跑！

　　余子涵是出了名的不爱带TP，很多时候都是闪现疾跑，只能说是玩重装战士玩的。

　　还好，明敬这把也不要求他参团，只要求他对线压制黄祥就行，所以闪现疾跑倒也没问题。

　　天赋【行进速率】加幽灵疾步为奥拉夫提供可观移速加成，让他得以快步拉近距离！

　　杨翠衡和中路队友冰女被奥拉夫这个疾跑吓了一跳。

　　不是，你来真的？

　　哥们上半区是三个人啊！

　　杨翠衡感觉有点不对劲，但他倒是没怂，皇子一个EQ对着奥拉夫冲过去！

　　但余子涵也不省技能，直接开启大招无视皇子击飞，随后捡起斧头，一套AEQA打满！

　　奥拉夫的数值毋庸置疑，仅仅只是照面一套，就将皇子打到半血！

　　但作为代价，奥拉夫也吃了皇子和冰女的一整套伤害，血量飞降到残血！

　　没有博弈，没有拉扯，只有纯粹的肉搏和血战。

　　但问题在于，奥拉夫是个持续输出英雄，此刻奥拉夫才刚叠满征服者开启W，战斗才刚刚开始。

　　而另一边，皇子和冰女却已经打完一整套，后续只有平A。

　　那接下来自然就是奥拉夫的回合。

　　就见拉夫血量虽残，但开着W吸血越战越勇，顶着两人的平A，血量都不见下降。

　　反倒是皇子在奥拉夫的满征服者大斧头之下脆如薄纸，转眼间来到残血！

　　看见这幕，杨翠衡顿时大惊，他立马闪现出圈，还想拉扯开来，等下一套技能的CD。

　　但这时候，余子涵可不会给你这个机会了。

　　奥拉夫捡起斧头，同样一个Q接闪现上去，人斧齐到，配上一发普攻，皇子当即去世！

　　杀红了眼的余子涵甚至还不打算撤退，凯旋的回血让奥拉夫血量甚至回到安全线，他捡起斧头又是一扔，再将冰女减速，而后冲上去一个AEA，一个照面又将冰女干了半血！

　　这给冰女都吓坏了，逼得他同样闪现拉开，不给奥拉夫吸血的机会，而后回头一Q将其再次打残。

　　但这也就到此为止了。

　　余子涵看上去莽，但实际上相当理智，眼看冰女交闪，转头就走，不给冰女收掉自己的机会。

　　另一侧，队友佐伊也终于支援过来，佐伊R上来，捡起闪现的同时，一个E【催眠气泡】稳稳命中！

　　等催眠触发，再一记Q闪拉出超长飞星，一发将冰女送走！

　　“卧槽！拉夫！”

　　“真就一个打两个啊？”

　　“奥拉夫也太硬了，残血就是不死啊？”

　　“真成狂战士了，开死亡抗拒是吧？”

　　“奥拉夫是这样的，纯数值，而且他装备其实挺好的，毕竟吃了剑姬两层塔皮，而且刚补完装备没多久。”

　　“这不是寄啦？”

　　“早就寄了啊，你以为呢？敬神都3-0了，上路这才哪到哪”

　　众人又将目光放到明敬的屏幕上。

　　下路这边，明敬的攻势可没有受到任何阻碍。

　　就在皇子被奥拉夫砍死的同时，火龙被盲僧击杀的消息也同步传遍全场。

　　同一时间，明敬也推了下路线，随后联动盲僧一起，将对面下路双人组赶走，而后一波推进，拿下仅剩两层镀层的下路一塔。

　　这时候，明敬才笑道：“牛逼啊余子涵！真就给他们砍翻了啊？”

　　“嘿嘿。”

　　余子涵黑胖的脸笑起来是说不出的憨厚，但语气倒是相当诚恳：“肯定不能辜负你的信任啊！我燃烧自己都得C一把！”

　　余子涵这话没有任何的客套，纯是有心而发。

　　明敬开局就给他Counter位让他自由发挥，就算不带传送也没关系。

　　他要一个人去先锋，明敬也只是说了一句“OK，看你表演。”

　　这种信任，余子涵在这青训营，还是第一次感受到。

　　这波啊，这波叫士为知己者死！

　　但明敬感受着这股子诚恳情绪，只是汗颜：“没必要没必要...打个游戏而已...来控先锋吧。”