041 简单心算

余子涵这波确实是立下天功的，杀对面两个人倒是其次，主要是断掉了对面的先锋节奏，让明敬可以转中控先锋，加快推进节奏。

　　要知道，现在镀层可还没掉。

　　明敬配合队友控下先锋，而后直接在中路释放。

　　先锋一头撞去，中路一塔也轰然化作废墟，变为金币飞入明敬口袋。

　　三个人头两座塔的磅礴经济，让明敬在十一分钟回城时，直接做出了攻速鞋加岚切加暴风大剑的夸张装备。

　　这时候，对面中单女枪正好上线补刀，明敬眼看泰坦不在中路，立马就明白骆文俊这B指定是游走病又犯了。

　　这个辅助中期不到处跑一跑，身上就像是有蚂蚁在爬！

　　那我能惯着你？

　　明敬没有任何犹豫，等攒出爆头和盈能，找队友卡尔玛要了护盾，直接加速闪现上去就是一枪！

　　这一枪爆头同时触发迅捷步伐的加速和岚切的减速。

　　这版本岚切相当强势，命中后不仅会附加120点魔法伤害，而且还会对目标造成0.5秒的75%减速，相当夸张！

　　这一枪下去，女枪不仅血量直接没了三分之一，而且移速也被大幅减缓，举步维艰，只能交闪跑路！

　　而明敬早有准备，通过卡尔玛的护盾加速、迅捷步伐和反向E迅速追击上去，追着连点！

　　将女枪A到残血，明敬明明能一枪送走，却直接蹲地，自信架狙。

　　对面女枪仅剩一百血，本来都以为自己必死了，治疗都不想交，但如今看到女警架狙，仿佛看到救星，立马按下治疗术，以为这个治疗能救自己狗命。

　　但明敬却丝毫不慌，甚至勾起嘴角。

　　上钩咯！

　　他这个非常规的大招，是他故意给女枪设的陷阱。

　　女警一级大招基础伤害是300+100%额外攻击力加成，明敬如今装备豪华，手中额外攻击力高达110点，大招面板伤害410。

　　除此之外，25%的暴击率还会为女警大招提供12.5%的伤害加成，这个大招的税前总伤害差不多为461点。

　　而对面女枪目前八级，护甲60点，能减少37%的物理伤害，也就是说这个大招能对女枪造成290点伤害。

　　而女枪目前血量为98点，八级的治疗会增加178点血量，两者相加仅仅只有276点。

　　简单心算一下就能知道，女枪哪怕交出治疗，也是必死无疑。

　　子弹射入女枪头颅，伤害和明敬计算分毫不差，正好清空女枪血条！

　　“——Rampage！”

　　女警接近暴走的声音响彻全场。

　　被一枪狙杀的女枪呆呆的望着屏幕，眼巴巴的说道：“保护一下我啊辅助，这女警装备太好了，我吃不了线。”

　　但他的要求没有得到任何回应，骆文俊一言不发，只是一味挥动船锚，排掉了明敬这边的一枚真眼。

　　接下来，自然也是没了悬念。

　　尽管对面始终抱着团战ALLIN冲死女警的幻想，但十几分钟打下来，明敬压根不接团，甚至都不急着拆塔，只是单纯的通过推线给对手施加压力，线野双收保证自己发育的同时，还帮助打野进行野区入侵，把打野也养得肥肥的。

　　发育是第一要务。

　　当女枪费尽心思扣金币，终于扣出一把吸蓝刀的时候，明敬手中已经是岚切无尽两件套，装备上完全不是一个层级。

　　从这时候开始，明敬的节奏就开始显著提速！

　　理论上说，女警中期会变得乏力，毕竟脱离对线期后，女警的射程又是将不再那么有统治力，那输出方面的颓势自然也就变得格外凸显。

　　但架不住力大砖飞，领先一把无尽伤害就是高！

　　明敬才刚上线，他看到女枪又是独自一人站在塔下，他也不二话，抬手就是远程一枪狙击。

　　一枪下去，女枪直接没了近半血，丧失守塔能力。

　　明敬带着队友推进过去，轻而易举拿下中二塔。

　　接下来，对面的防御塔就开始一座座的接连倒塌，明敬方优势愈发增大。

　　26分钟，龙魂团战，对面终于抓到一波不错的机会，冰女从黑暗中冰爪进场，闪现大招冻住女警，而后按下金身无敌！

　　同时皇子和泰坦也同时交出闪现进场，每个人的技能都一股脑往女警身上交，大有一种要击杀女警的态势。

　　但明敬看着面前冲过来的几人，依然还是看不见任何慌乱。

　　无他，这就是岚切无尽火炮大穿甲四件套给他带来的自信。

　　明敬瞬间净化秒解冰女大招，而后摆出夹子，带着泰坦大招闪现后移，躲掉皇子的EQ！

　　“看我神威，无坚不摧！”

　　杨翠衡杀明敬之心不死，皇子立马一个大招扣过来！

　　但大招才刚一落地，才来得及拍出一个被动，紧接着就听夹子声音响起！

　　明敬预判到了皇子一定会大招跟进，所以第一时间在自己脚下放了夹子。

　　“咔嚓！”

　　杨翠衡脸色一绿。

　　但明敬管都不管脸上皇子，只是斜角一个Q【和平使者】丢出！

　　“咔嚓！”

　　冰女虽然化作金色雕像，但脚下也同样有着一枚同款夹子，金身才刚结束就被第一时间架住！

　　【和平使者】斜线丢出，同时穿刺被夹的冰女和皇子二人，将两人血条齐齐下降一大截！

　　明敬顺势一发爆头给到冰女，同时触发暴击加爆头，一枪将其点到残血！

　　趁此机会，队友佐伊一个飞星过去，直接将其击杀！

　　明敬这时候再一枪爆头给到脸上皇子，也将其血条压到一半。

　　队友盲僧也摸上来，QRQ连招将其带走。

　　轻描淡写，直接化解对面中野的死亡冲锋。

　　这时候，泰坦大招才姗姗来迟，明敬将这个大招看在眼里，他摆出最后一个夹子，而后被大招轰飞上天！

　　对面女枪等候多时，快速前进两步，跟上大招！

　　枪林弹雨快速射穿了卡尔玛和盲僧提供的护盾，将女警血条飞速压低！

　　但同一时间，就又听夹子声音响起。

　　“咔嚓！”

　　明敬在被击飞之前，在女枪的必经之路上也同样摆出夹子。

　　对面女枪看到了夹子，但绕过夹子就意味着不能第一时间跟进上来，而且夹子的禁锢也并不会打断技能，所以女枪选择了硬踩夹子跟上大招。

　　明敬再次冷笑。

　　哥们数学应该不太好吧。

　　他现在15级，攻击力281点，岚切无尽火炮大穿在手，暴击加爆头加盈能的伤害等于281*2.4（暴击）+850（爆头）+288（夹子增伤）=1812点物理，外加岚切加火炮的240点魔法伤害。

　　这点伤害，明敬还是能心算出来的。

　　但由于数据复杂，分成物理和魔法两段伤害，且还有穿甲属性在，游戏经验不算丰富的明敬很难瞬间心算出这两段伤害通过女枪双抗减免之后是多少，但他能算出个大概。

　　他可以确定的是，绝对不是对面这个13级，剩余血量不到1400的女枪能扛得住的。

　　明敬扛着枪林弹雨，甚至都不急着A人，而是先移动两步，等手中盈能效果叠满，随后一枪爆头射出！

　　1256点物理伤害+182点魔法伤害，共同构筑出1438点的单枪爆发，一枪清空女枪剩余血条。

　　闹够了没有！

　　“卧槽！”

　　后方观战团放出整齐划一的惊呼声，表达着他们的惊叹。

　　女枪大招库库射，不如女警一枪爆头？

　　对面女枪看着突然化作黑白的屏幕，也发出了每个AD玩家都无师自通的一声疑问——“啊？”

　　我这么大一个女枪呢？

　　但这时候可没人去回答他们的疑惑了。

　　明敬闲庭信步，以残血姿态将对面辅助也两枪点死，随后管都不管边路剑姬，顺势拿下水龙魂加纳什男爵。

　　回城休整一波，明敬队开启最后的41分推，先破两路，随后通过大龙BUFF为两路超级兵提供加持，一波结束比赛！