042 大的要来了！

看着蓝色方基地被女警一枪点爆，后方无数观众立马开始叽叽喳喳讨论起来，让本应安静的训练室变得有些嘈杂。

　　主要讨论还是围绕在女警身上。

　　龙魂团战，女警一枪做掉女枪，实在是给了他们不小的震撼。

　　几个队友眼看比赛拿下，全都兴奋的站起身来，直呼牛逼。

　　余子涵此刻也长出了一口气，撑着椅子扶手站起身来，立马找明敬拍马屁，“牛逼！敬神！真是全靠你啊！”

　　今天这局比赛，其实对余子涵来说很重要。

　　因为他也是要争黑牌上单的人。

　　如今他排在上单位第三，和第二的唐华钰差距并不大，随时都有可能反超，但问题就在于，排名第一的黄祥太稳了，至今还没输过，这让他根本没有反超的可能。

　　如今在和黄祥的对抗中胜利，不仅破掉了对方的不败金身，而且还大幅缩减分差，这才真正让他看到了反超的希望。

　　这场比赛打完，他黑牌有望！

　　几个队友也在旁边叽叽喳喳。

　　“我就说了，排到敬神包赢的啊。”

　　“谁说是野爹版本？我看是敬神版本！”

　　“还真是。”

　　明敬面对着几个队友的彩虹屁，笑道：“还好还好，这把赢的挺轻松的，肯定不是我一个人的功劳。”

　　这把几个队友确实不赖，上路余子涵就不必多说了，先锋一波一打二，起码把游戏加速了十分钟。

　　至于中野辅的队友，虽然没有亮眼操作，但也没出纰漏，完美执行了明敬的每一个决策，甚至打野从十分钟就开始让红BUFF，让明敬得以舒舒服服的发育出四件套。

　　明敬不怕队友没主见，毕竟如今的他已经有了自己的节奏，可以指挥着队友走，只要操作不出岔子就行。

　　就怕遇到骆文俊那种太有主见的，在理念冲突之下，反而不太好搞。

　　这时候，黄祥和杨翠衡也走了过来，看到意气风发的明敬，两人脸上都带着苦笑。

　　“你真是无敌了。”杨翠衡无奈道：“我都这么抓下了，都拦不住你啊。”

　　“你们下路对线强度太弱了。”明敬摇摇头，“我对线打得完全没压力，当然不可能被抓。”

　　哪怕是明敬，注意力也是有极限的，如果真的能给明敬施加强大的对线压力，让他无暇光顾打野的位置，那他被抓的概率自然是无限提高。

　　但奈何青训营中并没有这种AD存在。

　　这把比赛，明敬仅仅只是两分钟，就知道对线毫无难度，索性将主要注意力放在了算计打野和指挥队友上。

　　但即便如此，也还是对线优势巨大。

　　听到此话，杨翠衡也没什么话说。

　　因为他知道明敬说的是实话。

　　“嗯？”Mni教练左右看了看，问道：“骆文俊呢？他怎么没来？”

　　“他怎么可能来啊？你让他来见明敬不是要他的命？”黄祥笑道：“而且他刚刚打完就跟AD吵起来了，俩人估计还在复盘呢。”

　　Mni教练摊了摊手，一切尽在不言中。

　　只能说，以骆文俊的打法，不跟AD吵架是不可能的。

　　之前在EDG青训的时候，这一幕就时有发生。

　　但后来骆文俊找了个固定双排的AD，俩人打法相对契合，情况就好了许多。

　　不过那个人因为名额被明敬挤了，没来成。

　　这时候，裁判也走了过来，向众人宣告了本局的MVP人选。

　　毫无疑问，只能是明敬的女警。

　　“又是一个MVP，我去...”黄祥忍不住啧啧称奇，“你五把拿了四个MVP？感觉你要登顶了啊？”

　　明敬笑了笑，“这还用感觉吗？”

　　明敬并没有刻意关注数据，但脑子灵光，前边几人的积分数据他全都记在心里。

　　裁判这时候低头看了看平板上的数据，说道：“AD20这把加两点积分之后，积分已经是青训营第一了，正好比JUG02高了1点。”

　　听到这话，众人相视一眼，全都张大嘴巴。

　　在第一阶段结束时，有两个人的积分是断档的高。

　　一个是第一阶段全胜的杨翠衡，一个是第一阶段输了一把，但MVP更多的彭立勋，两人都是打野。

　　当时许多人都以为，今年的青训状元只会从两人之中诞生。

　　但谁也没想到，在第二阶段开启之后，明敬竟不声不响奋起直追，反超到了第一的位置。

　　而且还是AD位置打出来的第一。

　　这是否说明，明敬在个人能力上，已经超过了所有人？

　　一旁，刘一流听着这个消息，也只觉得难以置信。

　　积分第一？还是个AD?

　　明敬真就这么神吗？

　　以前觉得明敬勤奋，后来觉得明敬是勤奋加有天赋。

　　但看完这场比赛，他就知道，自己还是看走眼了。

　　看到这，刘一流也不再停留了，转头就往回走。

　　他得去给俱乐部打个电话，问询一下俱乐部愿意以怎样的条件去招募明敬。

　　Mni看着刘一流匆忙的脚步，暗自冷笑。

　　用屁股想都知道这个B是干嘛去了。

　　知道自己看走眼了吧？

　　正常的。

　　和明敬相处的过程，就是一个不断看走眼的过程。

　　每当你以为明敬很逆天的时候，他总是能整点新东西，刷新你对逆天的认知。

　　这青训营才第二阶段，明敬就已经完成登顶了，那等青训营走完，Mni很难想象明敬将会进化到何等高度。

　　明敬也摆摆手，收拾了鼠标键盘，打算先回宿舍，给今日份的数学题先刷了。

　　但才走到半道，就忽然被人拦了下来。

　　“AD20！”一个男人走到明敬面前，热络的招呼道：“上头任务，有个采访。”

　　这个人明敬有印象，就是之前采访过他的那个记者。

　　第二阶段的训练赛已经过去近一周，后续的宣传视频自然也要跟进，而明敬毫无疑问就是这阶段的宣传重点。

　　这一点阿布是专门跟明敬打过招呼的，所以明敬并不意外，只是点点头，随后跟着摄影师进了一个小房间，坐在了摄像机前。

　　“AD20对吧？”记者打招呼道：“我对你印象挺深刻。”

　　明敬笑了笑：“是吗？”

　　“当然！”记者的语气之间都有一丝唏嘘。

　　他对明敬印象当然深刻了，毕竟明敬当初脖子上挂着个AD20的号牌，张口就是要成为青训营第一。

　　当时记者只把这当成个笑话，认为是年少的轻狂。

　　但结果小丑是他自己。

　　当记者按照上头给出的名单，将重点宣传的五名选手的采访视频挑出来的时候，他才惊奇的发现，那个AD20赫然就在其中，而且还是唯一S+级别...

　　看来这人不是狂，只是单纯的实话实说啊？

　　记者现在也算是熟悉明敬的采访风格了，直截了当的问道：“时隔这么久，你现在是青训营第一了吗？”

　　明敬微微昂首，语气中满是自信，“当然，成绩说明一切。”

　　明敬一向喜欢用事实说话。

　　记者也是看过明敬训练赛成绩的，自然也是挑不出毛病，干脆继续提问：

　　“那来问一问游戏生涯吧，还记得之前问你说为什么会来青训营，你说觉得这个游戏比较好玩，所以就来了。那你是什么时候接触的这款游戏呢？”

　　明敬脑海中略微思考了一下，而后说道：“5月29号。”

　　“？”记者眉头一皱，第一时间甚至都没明白什么意思：“5月29号？哪一年呢？”

　　这下轮到明敬不解了，耐心解释道：“当然是今年啊。”

　　听到这话，记者张大嘴巴。

　　今年5月29号？这TM不是一个半月之前吗？

　　“是说，你是5月29号才接触这款游戏？在此之前从来没玩过？”记者难以置信，再次确认。

　　“对。”明敬点点头，语气颇为淡定。

　　一个半月，从一个从未玩过这个游戏的纯新人，一跃来到青训营第一？

　　记者张大嘴巴，半晌没说出话来。

　　因为他知道，这段采访如果播出去，一定会引起外界的轩然大波。