043 黑牌AD！

又回答了记者几个问题过后，明敬就一个人回到了宿舍。

　　只不过刚回没多久，宿舍门就被敲响，刘一流教练迈步走了进来。

　　“明敬对吧？”刘一流笑道：“能聊聊吗？”

　　这熟悉的开头，明敬简直是不能更熟悉了。

　　怎么现在才来？

　　看来眼光不是很好...

　　明敬心中吐槽两句，但还是应付着聊了一会，随后熟练的送客，转头进入刷题阶段。

　　最近班主任已经提升了题目的强度，开始将国考中的一些难题给加入进来，这导致明敬的刷题时间比以往略长了一些。

　　但还好，总归还是能做出来的。

　　刷完题后，正好也来到晚饭时间，明敬下楼来到食堂跟室友吃过晚饭，便开启今天的排位。

　　上课，训练赛，刷题，排位，这就是明敬在青训营每天固定不变的四件事。

　　在机械的重复之下，时间也开始飞速流逝。

　　接下来的训练赛，明敬的运气似乎好了起来，强大的对手很少出现在对面，反而是经常在自家这边。

　　明敬倒也不是独C的人，如果队友不强他就大包大揽，指挥全局，如果队友强，那他也乐得当个打手，将指挥权放给队友，自己专心对线，争取对线打爆对手，将一场又一场的胜利收入囊中。

　　后边杨翠衡和彭立勋二人虽然同样胜率极高，但两人使劲了浑身力气，也只能看着明敬越走越远，分差越拉越大。

　　转眼间，第二阶段的二十天训练赛来到尾声。

　　勤劳的明师傅完成了第二阶段的最后一场训练赛，再次将一场胜利以及一个MVP收入囊中。

　　官方动作很快，在训练赛全部结束之后，拉着所有选手来到会议厅，将第二阶段训练赛打完以后的分组情况，以及积分排名全部打印并张贴出来。

　　不少排名中等偏后的青训仔拉长了脖子仔细观看，心脏砰砰跳。

　　这可是决定生死的时候。

　　按照规定，这次最终排名中落位最后C组的选手，将会被直接淘汰。

　　进入青训营的选手本就是被各大俱乐部挑剩下的失意人，如今还在青训营中惨遭淘汰，等待着这些人的大概就是回归现实，尘归尘土归土。

　　但这也将是最后一轮的淘汰。

　　如果从这次末位淘汰中存活下来，那就将进入最后的第三阶段，经历漫长的训练，最终进入选秀大会，与各家俱乐部进行签约！

　　入营前阿布曾画过大饼，只要从今年青训营成功毕业，保底都会获得一个LDL的首发机会！

　　不得不说，这种一念天堂一念地狱的巨大落差有些过于残酷，有的人看着排名，兴奋的吼叫出声，手舞足蹈，仿佛看到一条星光大道在自己眼前延展。

　　而有的人则是掩面痛哭，遗憾自己今天下午的关键团战没发挥好，导致错失了决定去留的关键一分。

　　明敬这边倒是还好，毕竟和他接近的几个人都是稳稳的A组，倒是没人会有淘汰的风险。

　　众人的目标主要在总榜上，讨论着这一次的总榜排名。

　　杨翠衡看着自己落到第三，遗憾的叹了口气。

　　黑牌打野没了。

　　他在第二阶段的后续赛事中并不理想，居然连续和彭立勋对战了两次，其中一次大战四十分钟遗憾落败，一次是明敬在对面，直接遭虐，导致积分落到总榜第三。

　　但实际上，他和彭立勋的积分相差依然不大，两人都是保持着接近90%的胜率，一个54分，一个52分，伯仲之间。

　　事实上这个积分已经相当恐怖，毕竟在两人之下，第四名的黄祥也就只有45分而已，后边的人更是差着老远！

　　在这个野核版本下，两个韩服千分打野，展现出了强大的统治力。

　　但有句话说得好，天下无敌，天上来敌。

　　两人打遍天下无敌手，奈何天上还有怪物。

　　“我勒个去...”杨翠衡看着积分总榜，忍不住直呲牙：“38场全胜，23个MVP，61分！明敬你是要逆天啊？”

　　杨翠衡不明白，怎么会有一个AD能打出这种战绩的。

　　这版本的AD有这个上限吗？

　　“还好吧。”明敬的脸上倒是不见波动，“这不是有手就行吗？青训营水平不高啊，和职业联赛都不能比。”

　　周围几个室友忍不住看了看自己的手。

　　真行吗？

　　这时候，前方阿布试了试话筒，而后开启这次会议的重点。

　　黑牌选手的授勋。

　　“上单：黄祥，打野：彭立勋，中单：张海超，AD：明敬，辅助：付明航。”阿布将黑牌选手的名单公布出来，笑道：“请这五位选手走到前边来。”

　　明敬觉得这个授勋环节略微有些小尬，但他动作倒是不慢，快步走到前边，看着阿布将一块黑色的选手牌挂在了他的脖子上。

　　明敬低头看了看。

　　黑牌其实和之前的选手胸牌差距不大，整体颜色从青训营的青草绿主题色变成了黑色，原本印着“AD20”的位置也变成了一个烫金的“BLACK”。

　　从今天开始，明敬就算是正式告别“AD20”这个代号了...

　　当然，现在青训营里也很少这么叫他，一般都叫他敬神。

　　在无数青训选手艳羡的目光当中，五名黑牌选手迈步下场，阿布则是开启了他对于未来第三阶段的激情演讲...

　　明敬掏了掏耳朵，将这段没有意义的演讲自动略过，并且在会议结束后第一时间开启排位上分。

　　明敬这段时间上分还是没停下过。

　　当然，上分的时候就不能指望队友能像青训营里的人这么听话了，明敬的指挥能力无法得到发挥，自然也就不能展现如青训营一般的统治力，所以胜率也在渐渐下降，如今仅剩下81%。

　　但分数还是相当理想的，在第一的莎莉从1800艰难爬到1900的时候，明敬再次突飞猛进，从800飞升到了1300，将双方差距进一步缩小！

　　此刻，明敬已经正式爬进国服前五十。

　　现在已经有不少玩家都知道，有一名正在青训营的AD新星，不仅先后赢过了Loken和Uzi，而且还以81%胜率冲到国服前五十，对国服第一发起冲击。

　　在极高的胜率之下，有关于他的讨论也愈发增多。

　　当然，也有人对此不以为然。

　　如果是放在普通人行列，国服第一自然是只能仰望的高山。

　　但在网上喷子的眼中，那你还得练。

　　毕竟当有人说明敬是天才的时候，网上的人只会拿顶尖的天才去跟明敬对比。

　　真正顶尖的职业选手，比如Faker之流，年少时候都是上第一如吃饭喝水，然后靠着第一的排名被各大俱乐部以优渥条件争相哄抢，顺理成章的就踏上职业路。

　　沦落到青训营，那就说明也就那样。

　　二流教练教着三流选手，却想要打上一级联赛？

　　但也就在各路人马讨论得沸沸扬扬的时候，LPL官方也完成了第二阶段宣传片的制作，

　　2020英雄联盟职业青训营《新星报告》第二期：少年欲行向四方，发布在各大视频网站之上。

　　仿佛是在本就有了波澜的湖面上投入一块巨石。

　　视频一经发布，激起火热反响！