044 不然你以为，我为什么会是AD20？

就在当晚，明敬结束了当天的排位过后，和三个室友一起返回宿舍。

　　“唉，终于可以休息咯！”黄祥洗完澡后躺在床上，一边刷着手机，一边享受着难得的休息时光，“真不容易！”

　　之前上学的时候，总觉得打游戏是非常开心的事情，最快乐的时候就是放假打游戏的时候。

　　但真当他们走进青训营，准备把打游戏当做职业以后，打游戏却又变成了跟学习一样枯燥的事情。

　　每天早上十点开始，晚上十点结束，每天十二个小时，一整就是二十天，如果不是因为对未来有足够的憧憬，他们甚至都很难能坚持的下来。

　　黄祥看着一旁仍然在盯着草稿纸的明敬，心中难免有些敬佩，“我去，你怎么回来了还在刷题，你不累吗？”

　　每天训练已经够累了，黄祥很难想象，训练之余还要花几个小时做数学题是个什么体验。

　　“还好吧。还好吧，感觉挺轻松的。”明敬笑道：“班主任把答案发下来了，我看看写错没。”

　　明敬倒是还好，数学题和训练赛的双线程并没有给他带来太大压力。

　　无论是学习还是游戏，明敬的态度都差不多，不喜欢也不厌恶，平常心对待罢了。

　　这二十天的训练结束后，明敬的心里也没有任何波动，只是觉得离家太久，该回家一次了。

　　但好在，这二十天的训练结束以后，按照惯例将会有一段时间的休息。

　　这次休息时间比较长，足足有四天。

　　四天之后，众人就将进入最后、也是最长的第三阶段训练赛。

　　一旁，付明航也低下头来，问道：“那你青训营结束以后是什么安排？还是回去竞赛吗？”

　　“当然了，青训营结束，正好竞赛就快开了。”明敬理所应当的说道：“我就算想打LPL年龄也不够啊，我总不能直接去打世界赛吧？”

　　LPL的最低参赛年龄是17岁，其余几个室友是够的，但明敬还差了几个月。

　　世界赛倒是十六岁就能参加，但世界赛显然跟明敬没关系，EDG今年成绩并不理想，别说世界赛了，季后赛都费劲。

　　“你是真的牛逼，不知道你这脑子是怎么长的...”黄祥竖起大拇指，干脆又躺回床上，重新刷起手机。

　　但说来也巧，才刚启动B站，一个视频就映入眼帘。

　　《少年欲行向四方》

　　黄祥一看顿时瞪眼，转头喊道：“喂，青训营新的宣传片出来了！”

　　“哦？”付明航和张海超一听这消息，立马就凑了上来。

　　这个宿舍都是各位置的佼佼者，有三个黑牌加一个第二，应该在宣传片中都会有露脸，他们当然想看看自己是个什么形象。

　　明敬倒是对此不感兴趣，依然还在对照着班主任发过来的题目答案。

　　只不过看着看着，舍友的惊呼声很快响起，而后三人就全部冲到了自己身边。

　　“我去，明敬，这个真的假的？”黄祥将手机放到明敬面前。

　　“什么真的假的...”明敬抬起头来看了一眼。

　　手机屏幕当中，是明敬的采访画面。

　　明敬确实记得自己半个月前接受过这样一个采访来着。

　　此时，弹幕里已经全是问号。

　　“你是真的五月底才开始玩？之前一把没玩过？”付明航的语气中满是难以置信，“现在七月底，也就是说你到现在只玩了两个月？”

　　“对啊。”明敬点点头。

　　“我去...”付明航都无语了。

　　即使是得到明敬的亲口确认，付明航也还是觉得难以置信。

　　只用两个月时间，从零打到如今青训营第一？

　　其实付明航的天赋也很不错了，他玩的时间也不长，S7入坑的他如今已经是韩服千分王者。

　　但他只玩两个月的时候是啥水平...

　　白金？钻石？反正肯定不到钻三。

　　那时候钻三可以进峡谷之巅，他就记得自己是玩了大半年才领到的峡谷资格。

　　付明航想了想，继续问道：“所以，在你进青训营的时候，你就只玩了一个月出头？”

　　“对啊。”明敬笑了笑，语气自信，“不然你以为，我为什么会是AD20？”

　　听到这话，付明航彻底没话说了。

　　难怪呢。

　　付明航此前也一直在疑惑这个事儿。

　　毕竟对于明敬来说，上分真不是什么难事。

　　如今青训营一个月不到，明敬已经将青训营发给他的峡谷号从零打到了王者1300点。

　　如果这时候再重新进行排序，他就是妥妥的AD01。

　　“真是个变态啊...”付明航此前只觉得明敬实力吓人，比他们所有人都强了一档。

　　但现在看来，这何止是强了一档啊...

　　明敬完全就是和Faker、JackeyLove等年少成名的天才一个级别的存在！

　　如果明敬早几个月接触这款游戏，那应该就不会出现在青训营了吧？应该会跟JackeyLove一样，被几百万一年在俱乐部养着，等到年龄足够之后就第一时间放上场惊艳世人！

　　黄祥此刻也有些唏嘘，“那这下抗吧应该是有乐子看了。”

　　黄祥也是高强度网上冲浪的选手，最近青训营宣传力度足够大，导致吧内经常有讨论这届青训的话题。

　　只不过抗吧一向是把视线放在那些顶尖选手身上的，和那些人作为对照组，青训仔显然还不够看，所以吧内普遍不太看好。

　　如今这消息一出，吧友大概率是要滑跪了。

　　“抗吧？”明敬此刻也转过头来，“那是什么东西。”

　　“就是抗压背锅吧，一个电竞论坛。”黄祥想了想，干脆说道：“我给你看看，你就知道了。”

　　明敬点点头，已经检查完了题目的他干脆放下草稿纸，看着黄祥点开了百度贴吧。

　　果不其然，一点进去，相关帖子就直接弹进眼眶。

　　【如何评价小神父只玩一个多月就爆杀洗澡狗？】

　　看到这个标题能忍得住不点进去的也是神人了。

　　帖子主页，楼主还贴心的放上了明敬采访的对话内容，关键信息都在其中。

　　底下评论也是无数。

　　【？假的吧？一个多月升得到三十级吗？】

　　【现在升级挺快，随便玩玩就三十了，但是这个肯定是一眼假】

　　【吹牛逼不打草稿呢，他这要是真的，我直接倒立吃屎！】

　　【离谱程度堪比鬼脚七一晚上五十把训练赛】

　　【这个B人到底是哪来的？最近抗吧全Jβ是他，新一代水军AD是吧？还没上场就天天吹！】

　　【查了查是EDG俱乐部的，那合理了，国电就喜欢搞这种垃圾营销，上次硬捧出一个iboy跟阿水齐名，菜的流脓，结果现在又来！】

　　明敬侧头看了眼黄祥：“这里的人都是这个风格吗？”

　　黄祥挠挠头，哂笑道：“是的...”

　　“也合理。”付明航笑道：“我要是不认识明敬，那我肯定也不信。”

　　“那还是不看了，这些人知道个锤子。”黄祥乐呵呵的就要收起手机，“等明年明敬上场，他们自然就有数了。”

　　“诶诶诶别啊。”明敬连忙阻拦：“再看看，还挺有意思的。”

　　“...”黄祥心想这哥们怕不是个M，但他还是动手继续往下滑。

　　但往下滑了以后，评论风向居然还真就出现了小反转。

　　【楼上的可以准备倒立吃屎了，我查了查他的一区账号，就是赢了Loken的那个号，还真是从5月29号开始打的第一把游戏】

　　【我去？真的假的？】

　　【千真万确，这个号一路升到三十级，然后直接打的排位，打到大师就没动过了，然后这个人又换了峡谷之巅的号，然后一路打到1300点，还挺符合逻辑的】

　　【啊？还真是只玩一个多月就虐了Uzi啊？】

　　【神父是这样的，这是概念神能力，就像imp，哪怕去年在JDG都拉大胯半入土了，也一样能赢乌兹】

　　看到底下反转的评论，黄祥一时间忍不住呵呵笑了起来。

　　一旁的付明航和张海超看着傻笑的黄祥，一时间分不清他是狗黑本质发作，还是真的为明敬感到开心。