045 恩怨局！国服第一争夺战！

接下来，时间开始飞速流逝。

　　在明敬趁着休息时间，回家休息的当口，LPL夏季常规赛也在火速推进着。

　　只不过，今年的一切繁华都与EDG无关。

　　在这个以打野为绝对核心的版本，太子杰杰显然并不适应野核的节奏打法，再加上两条边路的羸弱，导致整个队伍完全没有竞争力。

　　常规赛屡战屡败，稳居联盟倒数！

　　8月3号，随着队伍败给FPX，正式宣告EDG彻底无缘2020LPL夏季季后赛。

　　EDG已经可以开始研究S11春季赛的对手了。

　　新王登基旧王垂暮，EDG从昔日的LPL霸主，以及昔日LPL夏天的主角，慢慢已经退出了靠前的梯队，这次无缘季后赛也创造了队史最差成绩！

　　这本应是个EDG俱乐部哀鸿遍野的日子，但阿布和厂长脸上却并不见哀叹，反而神态如常。

　　今年成绩并不理想，这是他们早就预料到的事情，因为他们今年本就没有花大价钱引援，属于是摆烂状态。

　　但问题不大。

　　有了明敬，他们就有了未来。

　　8月5号，明敬回到青训营，再次进入训练状态。

　　阿布按照惯例，拉着剩下的50个人开了个简单的小会，阐述了这第三阶段训练的意义。

　　第一阶段是初筛，第二阶段是打磨。经历了这两个阶段的考验以后，剩下的人已经全都有了职业选手的雏形。

　　剩下的这50名选手，将会成为来年LDL的中坚力量，其中一定会有不少人进入LPL。

　　其实走到这，青训营的目的已经完成。

　　所以剩下的第三个阶段，目的很简单——挑王牌。

　　第三阶段将会回归固定组队的模式，而五个黑牌选手将会组成一队，和其他队伍一起训练对抗。

　　竞争已经不是队伍与队伍之间了，而是黑牌与黑牌之间。

　　五个黑牌选手，将开启队内竞争，角逐那唯一的青训状元之位！

　　只不过，在前几天了解到明敬的恐怖成长速度以后，黄祥、张海超、付明航这三个黑牌选手已经知道了谁是爹，唯明敬马首是瞻！

　　彭立勋？真不熟。

　　当彭立勋笑嘻嘻的加入队伍，准备在这第三阶段，靠着打野的版本优势逆转首位的时候，却发现队伍已经变成了明敬的形状。

　　当然，明敬不是独C的人，大胆放权给彭立勋，让他去带动前期节奏。

　　有彭立勋这种黑牌打野去带节奏，确实会比明敬一个人去大包大揽更好赢。

　　但难免的，这也导致彭立勋拿走了不少的MVP，积分水涨船高。

　　只不过明敬压根没把这个当一回事儿，因为他并不觉得，彭立勋就能以此反超自己。

　　有了彭立勋分走指挥压力，而且还有付明航这个固定的辅助队友，明敬强大的对线能力终于有了发挥。

　　在这第三阶段的训练赛，就是明敬的对线速通竞速大赛！

　　几乎每一把都对位推掉一塔，十分钟保底压三十刀，打得其余下路组合闻风丧胆，道心破碎！

　　以往的剧本明明是下路还在对线，野爹就五个头了。

　　但在这里，是野爹往往还在刷野，四级都还没升到，下路就已经线杀了。

　　倒反天罡！

　　当青训营过去十天后，彭立勋看着越来越大的分差，也是认命了。

　　没办法，真比不赢。

　　接下来明敬就算一个MVP不拿，他也完全反超不了。

　　也正是看着明敬越来越高的积分，青训营的其余选手也全都明白。

　　明敬，大概是要以全胜战绩毕业了。

　　像明敬这种级别的天才，按照故事的正常发展，应该是像JackeyLove那般，早早的展现天赋，发光发亮，而后被顶尖俱乐部提前收入麾下，捧若珍宝。

　　如今却阴差阳错，进入了这青训营。

　　这实在是不公平。

　　和明敬进入同期青训，是他们所有人的悲哀。

　　时间转眼来到八月下旬，LPL和青训营一同走到尾声。

　　8月25号，第三阶段的训练赛早已结束。

　　五名黑牌选手的最终结果和排名都没有发生太大变化，依然还是那五个人，依然还是明敬第一。

　　对于明敬来说，他只需要提前想好怎么在明天26号的选秀大会上装逼就行。

　　但明敬并没有因为青训营结束而有认可松懈，依然还是坐在电脑前，全身心投入在眼前的操作中。

　　眼前，双方正在围绕着远古巨龙，展开激烈争夺，在己方奥恩的大招之下，团战一触即发！

　　对面发了疯似的全部扑击明敬，各种技能全部招呼过来，但明敬丝毫不惧，高频且准确的操作之下，金克丝如同蝴蝶穿花，靠着被动触发的高移速，在对面的技能堆中来回穿梭，并且将导弹一发接一发的轰在敌军脸上！

　　当对面五人全部倒地过后，一道冷酷的通告声响彻全场。

　　“Penta kill！”

　　“卧槽！敬！”后方，无数过来观战的职业选手全部发出惊呼。

　　团战拿下之后，自然就是一波推平。

　　一旁，坐在椅子上的黄祥看着眼前画面，询问道：“这把打完是不是第一了？”

　　但明敬只是摇摇头：“应该还不够。”

　　明敬这个时候还在打排位，目的也很简单，就是为了冲第一。

　　如果能以国服第一+青训状元的双重身份结束青训营，为职业生涯来一个盛大开场，那自然是再好不过。

　　明敬结束以后，切到排行榜看了看。

　　果不其然，虽说明敬的分数从1957分涨到了1979分，但第一名的莎莉也相当顽强，同样拿下一把，将分数提升到了1989。

　　很难想象，今年的国服第一居然要近两千分！

　　现在韩服第一可1600都不到！

　　“时间还早，再来一把！”黄祥催促道：“莎莉也在排，狙击他一把，直接就成了！”

　　“必须的。”明敬舔舔嘴唇，再次进入排位状态。

　　毕竟当明敬分数起来以后，排位速度也变慢了不少。

　　有的时候，排位的时间甚至比一局游戏的时间都长。

　　但好在如今就处于晚上的人数高峰期，而且对手莎莉也在队列，所以排位时间倒是并不长。

　　仅仅耗时十分钟，排位确认框就出现在眼前。

　　进去后看了看队友ID，发现莎莉并不在自家行列，这次自家打野队友是个老熟人，正是同为黑牌的打野，彭立勋。

　　眼看排到明敬，彭立勋虽然不在同一间训练室，但还是在聊天框里扣了个1。

　　明敬和双排的付明航也同样扣了个1过去，一切尽在不言中。

　　而黄祥通过自己的好友列表也确定了，莎莉进入了英雄选择。

　　“不止莎莉！”黄祥看了眼好友列表，继续喊道：“Loken也进了！”

　　Loken？

　　就是之前被幼年期敬神虐过的那个？

　　听到这话，后方无数观战选手一片哗然。

　　恩怨局！

　　国服第一争夺战！

　　大的要来了！