046 上次是大意，这次呢（二合一）

虎牙平台。

　　莎莉看着汹涌的弹幕滚动飞过，知道Euler就在对面的他忍不住做了个深呼吸。

　　在两个月前，当他以1700分高居榜首，领先第二的小虞姬一百分的时候，他是意气风发，认为自己这个第一大概率将会持续到赛季末。

　　今年世界赛将会在国内举办，自己这个第一必然会为他带来大量流量！

　　但他是万万没想到，都打到这个分数了，居然还有人能追赶上来。

　　而且就算他连夜开肝，将分数持续拔高也不好使，两边分差还是越打越小！

　　这次，两边排到对手，正是他一波拉开分差的好机会！

　　不会让你拿到第一的！

　　...

　　同一时间，上海某地。

　　为了准备后天，也就是27号的夏季赛决赛，JDG全员已经从京城来到上海，并且临时在EDG俱乐部中住下。

　　EDG毕竟放假的早，训练室早就空出来了，如今借给JDG用倒是正好。

　　Loken就在EDG训练室内，随便开启着单排。

　　本来他的态度是有些懒散的，毕竟对他这种一线职业选手来说，排位一直都是次要的东西，主要是用来维持手感。

　　但当他进入游戏，看了看双方ID过后，Loken却陡然坐得笔直！

　　Euler在对面！

　　一想到这个ID，Loken就恨得牙痒痒。

　　他仍然还记得那场的失利。

　　那场因为狂妄自大而导致的失利，让Loken付出了惨痛代价。

　　当时的俱乐部，甚至考虑过把Loken换下去，只不过因为没有合适的替补而就此作罢。

　　尤其是后来知道，Euler当时只是个连一个月都没玩到的新手，这更是让Loken倍感耻辱！

　　很有天赋是吧？

　　Loken牙龈紧咬，摩拳擦掌。

　　这次，他要复仇！

　　看到对手再次锁定金克丝，Loken则是后手果断选出小炮来进行对抗。

　　小炮前期和金克丝跳脸对拼是优势，后期射程起来以后Carry能力也不差多少，是金克丝的常规Counter位。

　　只不过有一点要注意，就是小炮前期的手毕竟是有点短，如果金克丝距离把控到位，不给小炮跳脸ALLIN机会的话，小炮可能会被玩弄到死。

　　双方很快完成阵容选择，进入加载界面后，明敬最后看了一眼两边阵容。

　　蓝色方明敬队：上单剑魔，打野豹女，中单加里奥，下路金克丝加锤石。

　　红色方莎莉队：上单刀妹，打野螳螂，中单妖姬，下路小炮加布隆。

　　不得不说，对面四个C位，都是拥有突进能力的英雄，都能对AD的生存地位造成极大威胁。

　　如果比赛来到后期团战，那胜负还真不好说。

　　这把如果想赢，最好是中期就结束比赛。

　　金克丝选的不好...来个卡莎就好了。

　　明敬心中暗想着。

　　“加油啊。”黄祥还在一旁打气，“感觉这把有点难度。又是Loken又是莎莉。”

　　“没事。”明敬从面色上倒是看不出压力，“随便打。”

　　听到这话，后边无数选手又是一阵惊。

　　龟龟，现在敬神都不把一线职业选手放在眼里了？

　　当然，Loken也确实是有丶小菜，一线队里应该就他个人能力最差了...

　　对于Loken，明敬其实是没什么好印象的。

　　没办法，那把排位对决，Loken实在是没给他什么像样的反抗，一崩到底，在明敬的眼里，就跟普通的钻石仔没区别。

　　当他后来知道对手是Loken以后，第一反应就是——职业选手就这？

　　他也不是没排到过其他AD选手，比如Uzi也被他对位线杀过，但Uzi只要想稳住对线，也还是能稳住的，甚至能靠着顶着经济劣势强打线权！

　　所以，Loken是得不到明敬认可的。

　　Loken可能会觉得，自己上次是因为粗心大意加英雄劣势才输的，这次认真对待加英雄优势，一定能赢回来。

　　但明敬也觉得，自己经过青训营两个月的锻炼以后，已经完全不比Loken差。

　　明敬当然还是会认真对待这局游戏，他不可能犯对方之前犯的错误。Loken如果真有本事，那就证明给他看。

　　游戏开始，双方英雄冲出泉水。

　　刚一开局，彭立勋就在队伍频道里打字：“我要往下刷吗？

　　“要。”明敬也不客气，直接打字道：“速四来下路，直接越。”

　　彭立勋其实不知道明敬是哪来的自信。

　　三越二其实还是有些难度的，尤其对面辅助还是布隆。

　　这波想要越塔，保底都得打残一个，或者打个双召出来，这样才稳妥。

　　但他还是扣了1，表示明白。

　　两人作为黑牌战队的队友，也是配合了相当长的时间，彭立勋知道明敬向来是一言九鼎，不说大话。

　　1分30秒，蓝BUFF出生。

　　彭立勋豹女极限距离丢Q单开，一边刷野一边切屏看着下路。

　　他倒想知道，明敬到底如何为他创造越塔的条件。

　　虽说彭立勋几乎不打下路，但他毕竟是玩打野的，通过双方英雄去判断队友的对线优劣以及线权走向算是基本功。

　　他知道，金克丝确实能靠着炮形态的推线效果成功抢二并且拿到线权，可也就仅此而已。

　　想要打残小炮，甚至打闪，那就是不可能的事了，毕竟金克丝根本没有压血线的能力。

　　Loken本就抗压功底深厚，他就往后一蹲，有残血兵就上来补，保存状态等着兵线进塔，你又能怎么样？

　　而很快，明敬就给了他答案。

　　明敬的选择是，不抢二。

　　刚一上线，明敬就拉着付明航往前压身位，意图很明显，就是手痒难耐，渴望打架。

　　对面Loken显然是不打算接这波架的，连连后退，毕竟双方AD射程确实存在差距，他最好还是稳一点，先把前三级度过再说。

　　只不过，当金克丝愈发前压，甚至一度越过近战兵的时候，Loken实在是忍不住了。

　　怎么的，你还想把哥们压出经验区不成？

　　你真以为金克丝锤石就稳吃小炮布隆啊？

　　而且你也不切个炮，端个机枪就上来是什么意思？

　　靠着有小兵撑腰，Loken自然也没什么好怂的，迎面就走了上去。

　　前期一轮小兵的集火伤害并不比英雄低，就算因为射程劣势被白嫖也无所谓，小兵的帮助会保证他换血不亏。

　　只要他能还手，那换血就一定是血赚！

　　但当双方拉近距离以后，出乎预料的事情发生了。

　　金克丝居然并没有如预料那般切炮A人，而是卡着525码的距离，转头拉开。

　　金克丝机枪形态和小炮一级的射程相同，都是525码。

　　看见这幕，Loken就立马明白，金克丝没有学Q。

　　金克丝不一级切炮抢二吗？这是怎么想的？

　　想学W换血？

　　Loken想不明白，不过这显然对他来说是个好事。

　　没了射程的劣势，他对线一下子就好打了，他甚至可以靠着E技能的AOE效果率先抢到二级！

　　想到这，Loken也没多想，先后撤一步，打算调整一下对线策略。

　　但也就在他把鼠标往回拉的瞬间...

　　因为回头的移动指令还没下达，他手下的小炮还是遵循着之前的指令，往前走了一步。

　　金克丝抓的就是这个机会，忽然回头，一步踏入525码距离之内，一发机枪普攻，对着小炮射去！

　　这时候，Loken也正好点下右键，操纵小炮回头拉开...

　　Loken血压都要起来了...他看着自家小兵已经转头对着金克丝冲去，他干脆趁热打铁，再次追击。

　　被白嫖一下也芜锁胃，他还是不亏，这波还是能换！

　　但他才刚追击过去，金克丝就再一次转头拉开...

　　Loken被拉扯的有点烦躁。

　　距离把控这么精准吗？

　　明明感觉已经到距离了，就是A不出来！

　　他也没啥办法，只能再次转头拉开，调整一下。

　　二二三四，再来一次。

　　金克丝仿佛会读心术一般，再次卡住Loken拉动鼠标的完美时机，又是回头一发普攻！

　　Loken再次拉鼠标过去，但依然还是A不出来，人都要急坏了！

　　西八！

　　怎么忽然这么会拉扯了！

　　这个人上次对线明明还不是这样的啊！

　　但这才过了多久，都还没两个月吧？

　　这来回拉扯白嫖平A的打法，甚至让Loken有点想起了Uzi。

　　这就是你不学Q的目的？对自己操作自信，所以故意用机枪形态诱敌上钩？

　　那你技能点都用来干嘛了？

　　明敬很快给了他答案。

　　白嫖两下过后，明敬也不玩拉扯了，靠着身上已经触发的致命节奏，大摇大摆的就压了上去。

　　另一边，正处于高血压状态的Loken看到金克丝居然还敢压上来，而且行径如此嚣张，他连续按E，直接将【爆炸火花】挂在金克丝身上，而后一发普攻出手！

　　致命节奏又怎么样？比得过哥们的丛刃爆发？

　　但就在这时，金克丝右手一抛，竟丢出一排夹子，放在小炮的脚下。

　　嗯？

　　Loken顿时迷了。

　　这就是你的目的？一级学E的金克丝？

　　Loken处理很快，立马拉动鼠标后撤。

　　有夹子在脚下卡着，这波确实不适宜拼到底。

　　踩到夹子再吃个钩，那就得交净化了。

　　明敬看着小炮离去，并不慌乱，只是抓住小炮必须走位的空挡，又一发普攻点在对方身上。

　　同一时间，双排的付明航也是心领神会。

　　他知道，当明敬丢出夹子的时候，就是开干的时候！

　　付明航打法凶悍，操作自信，他见状也没有任何犹豫，直接就闪了上去，一个E【厄运钟摆】，强行将小炮摆到了夹子上！

　　付明航上前卡住身位，蓄满的一鞭子也抽在小炮身上！

　　这一下就给Loken吓得不轻了。

　　你们是这样玩游戏的？

　　对于常年混迹职业联赛，把纪律性看得比天都大的Loken来说，对面下路的这种打法简直骇人听闻！

　　但不得不说，还真就有效！

　　Loken被逼得只能交净化解了夹子的禁锢。

　　这个净化当然在明敬和付明航的预料之中，俩人倒也不交多余的技能，只是一路往前追击，将小炮A到三分之一血之后才满意离去。

　　其实明敬还能追着多A两下，但他并没有选择这么做。

　　不能再A了。

　　小炮这个血量已经不多，如果再A，他可就要回城了。

　　如果小炮回城以后又满血上线，那他们还怎么越塔？

　　就得给对面留点血量，给他一个可以继续混线的错觉！

　　这波啊，这波叫合理养猪，也是明敬打了第三阶段训练赛以后，才明白的道理。

　　明敬在青训营威名赫赫，其余AD遇到明敬都根本不敢对线，只会一味补塔刀，为此，明敬才研究出了这些歪招。

　　有的时候，他甚至会故意抗两下塔，勾引对面出来对拼。

　　不过，效果非凡。

　　果不其然，对面Loken在拉开以后并没有退后回城，而是喝下药瓶，显然是上套了。

　　那这样的话，越塔就稳了。

　　此时，彭立勋刚打完魔沼蛙，切屏看着下路的局势，也忍不住咧嘴笑了起来。

　　不赖。

　　而另一边，莎莉也正好切屏，看到了下路的惨状。

　　即使知道小炮是职业选手Loken，莎莉也还是忍不住给下路ping了个问号。

　　不是，真的假的？

　　金克丝能一级把小炮打到残血？

　　这真是职业哥吗？

　　但莎莉对此也毫无办法。

　　他本以为下路是和平补刀的对线，所以他这把就是下半区往上刷的，主要帮上路。

　　如果他这时候强行变奏去下路，能否得手不说，自己的上半区一定会被豹女反。

　　螳螂打豹女确实有说法，但得等到六级以后才强势。

　　六级前，螳螂是接受不了被豹女反野的。

　　“...”

　　接下来的时间，下路线权被明敬牢牢掌控在手。

　　明敬慢慢的做缓推线，在第三波线时将小兵准时推送进塔。

　　Loken其实早就从明敬做慢推线的动作中嗅到了一丝危机。

　　但在眼前的这个局势下，他也没什么办法，只能寄希望于对面打野没来。

　　连他自己都没想到，自己这个对线会烂成这个样子...对面打野肯定也想不到，所以也不一定会来。

　　这里毕竟是排位，很难有职业联赛的沟通和配合。

　　但随着兵线进塔，一个豹女准时出现在塔后，彻底毁灭了他的希望。

　　付明航提前喝药补充到满血，锤石进塔一个平A接反向E，吸引防御塔仇恨的同时触发余震抗塔。

　　金克丝这英雄几乎没有斩杀能力，越塔时候想拿人头也难。

　　彭立勋倒也不客气，豹女贴脸标枪命中，而后变豹子WEQ一套，收下人头！

　　“First blood！”

　　一血诞生的消息响彻全场，Loken葬身塔下，损失大波兵线！

　　Loken看着进入黑白的屏幕，又看了看自己仅够买出复用型药水的拮据经济，内心灰暗，不知该如何是好。

　　上次被线杀可以说是大意。

　　那这次呢。