047 小炮为什么跳脸？

看着屏幕中传来的击杀消息，正在对付上河蟹的莎莉也略微有些无奈。

　　这是真没办法。

　　他是真没想到，下路对线会打成这样。

　　Loken不是挺能混的吗，现在打个排位怎么就是混不住呢？

　　莎莉切屏看着布隆一个人在塔下专心致志的补着塔刀，心中已经在思考接下来的策略了。

　　他还是了解Euler这个人的，毕竟都是顶分，最近也没少排到。

　　这个人绝对不是外界吹的操作猛反应快这么简单，一个AD而已，光靠操作和反应怎么可能到国服第一？

　　他最厉害的点在于，拿到优势以后那强大的节奏能力。

　　这就是青训选手的优势了，职业联赛的节奏和体系，放在排位赛，哪怕只能发挥个三五成，那也是降维打击了。

　　这个下路是一定要限制的。

　　但怎么限制？

　　莎莉其实也没头绪。

　　他这把为了对抗豹女，特意选的螳螂，这英雄六级前可以说完全没有GANK能力...

　　想要抓到人，必须指望布隆Q中锤石，然后小炮跳上去打控制给锤石留下。

　　而且必须是锤石，金克丝还有净化呢，布隆留不住...

　　莎莉叹了口气，略微有些烦闷。

　　不管去下路能不能起到效果，这下路也必须得去。

　　队伍可不能接受下路再被越塔了...

　　而就在莎莉正迷茫着的时候，明敬和彭立勋二人的思路却是无比清晰，甚至还在聊天频道你一言我一语的沟通着。

　　“下路要反蹲吗？”彭立勋问道。

　　“要！”明敬还是不客气，“下波推线，螳螂大概率来，你来捡人头就完了。”

　　明敬这波判断莎莉会抓下的思路很简单，无关乎什么刷野路线和节奏，既然他和莎莉是竞争国服第一的直接对手，那莎莉就不可能不针对他。

　　就算莎莉没来也没关系，反正彭立勋就是往下刷的，顺道在下路反蹲一下也不亏东西。

　　这波啊，这波叫假设性原则。

　　“1”彭立勋简单扣了个，便重新进入刷野状态，顺着第二轮刷新的野怪一路又刷到下路。

　　付明航已经提前清空了草丛视野，豹女从后方黑暗处行进，一路摸进线草内。

　　稍微蹲了一会，一直等兵线进塔，对面都补完了塔刀，把兵线重新推出来，都始终没见螳螂身影。

　　就在彭立勋按下B，打算回城的时候，忽然有了异变。

　　对面布隆和小炮忽然开始反常的前压，动作中隐含的信息简直是不能更明显！

　　彭立勋立马取消了回城，并且注意力也开始集中，但他并没有出塔。

　　这波既然想杀人，那他肯定是不能出来的。

　　他相信下路的哥俩肯定能为他创造机会。

　　对面动作相当骇人，似乎也不打算省技能，布隆等越过兵线以后，第一时间摸小兵+Q闪，两段位移就突到脸上。

　　目标清晰，正是没闪的锤石！

　　付明航知道自己躲不过这个Q，但他倒是不慌，紧盯着对面的动作！

　　光靠布隆的Q可留不住他，还得有人上来打被动才行。

　　那还能是谁呢？

　　Loken麦林炮手紧随其后，一发【火箭跳跃】跟进！

　　付明航舔舔嘴唇，立马按Q！

　　小炮的位移启动慢速度慢，在天赋卓绝者眼中，这就是一个移动的靶子！

　　在小炮还在位移途中，锤石就已经完成了Q技能的准备，燃烧着地狱火焰的套索飞掷而出，奔着小炮夺面而去！

　　Loken倒也反应不慢，他将锤石这一钩看在眼里，空中给锤石挂上E【爆炸火花】的同时，果断交闪改变位置，躲掉这致命一钩。

　　但也就在他交闪的瞬间，明敬的金克丝也有了动作。

　　金克丝右手一指，W【震荡电磁波！】直直锁在小炮脚下！

　　Loken还想试图走位，但奈何明敬技能释放属实精准，没鞋的小炮根本没有躲避可能。

　　随后就是E【嚼火者手雷！】迅速跟进！

　　手雷同样放在脚下，被减速的小炮根本没有逃离的可能，就被夹子一下夹中！

　　“牛逼！”

　　彭立勋一个人在训练室忍不住一声大喊，只不过没人听见。他趁着减速迅速跟上标枪！

　　豹女标枪从草丛内缓缓飞出，对面几人心中忍不住一沉。

　　完了，豹女果然在！

　　对面布隆高举防盗门，拼了命的想挡，但付明航可不给机会，一个E将他推开。

　　悦耳的声音响起，豹女标枪扎实命中！

　　彭立勋这把出装相当嚣张，利用一血的经济回城直接就是法穿鞋，这一标枪下去，小炮血量登时降到一半！

　　明敬机枪切炮再切机枪，一刻不停的用切枪为自己增加攻击频率，豹女随即扑击上来，一套撕咬将小炮打到残血。

　　Loken知道自己肯定是必死了，所以他干脆放弃生存，对着锤石连续平A，打出眩晕的同时点爆了爆炸火花，将锤石打到残血，但下一秒就被金克丝一炮轰杀。

　　一旁，莎莉的螳螂终于飞扑上来，EWAQ一套，将残血锤石收下，但也就仅此而已。

　　击杀过后，金克丝获得攻速加成，明敬顺势往前追击。

　　彭立勋也是明白事儿，顺势就给上一口奶，金克丝攻速直逼2.0！

　　莎莉看着自己血量飞速下滑，只能交出闪现拉开，但明敬的闪现同步跟进，小机枪追着螳螂的连点！

　　当螳螂顶着枪林弹雨回到塔下时，血量已经不剩多少。

　　莎莉看见这幕，心中暗叹。

　　他知道，这把应该已经寄了。

　　明敬一发W出手精准命中，随后切炮一发远程轰击，拿下击杀！

　　“Double kill！”

　　双杀声音响彻全场，这波由莎莉队发起的反扑，以惨败告终！

　　此刻，莎莉直播间内，弹幕纷纷飞过。

　　【这Loken是真有够菜的，就这水平怎么赢阿水啊？】

　　【笑嘻了，经典小炮跳脸，学我棍哥是吧？】

　　【很正常，Loken在LPL也是天天混的，JDG要是能换，估计早就给他换了】

　　【已经可以预料到后天决赛，Loken下路会炸成什么样了】

　　【这Euler是真有东西啊，感觉小炮闪现的瞬间，他W就指过去了，跟脚本似的】

　　【这就是天才啊，这哥们好像现在就玩了三个月，马上都要登顶了！】

　　【只玩三个月？真的假的？】

　　【在电竞这块，人和人的差距真的是比人和狗都大！】