048 登顶！

在下路打出一波大赚以后，青训营下野三人组并没有急着回城，而是一起推完了线，正好对付刚刷新不久的火龙。

　　“蓝色军团击杀了炼狱亚龙！”

　　击杀小龙的消息传遍全场，让明敬队的优势更大一分。

　　明敬回了家更新装备，再出门时，暴风大剑加攻速鞋就已经出现在他的装备栏中。

　　这版本金克丝出装固定，就是先暴风大剑攻速鞋，靠着两件高性价比装备撑强度，然后火炮飓风二选一，再将暴风大剑合成无尽，就能进入两件套的小强势期。

　　前期在七分钟的时候，这两件装备在手，就算是金克丝也能成为小数值怪！

　　尤其是金克丝Q技能等级起来以后，射程相比小炮愈发领先，小炮自然也愈发的无法还手。

　　莎莉知道，这个下路已经完全没有抓的可能了，两边AD的经济差距如此巨大，豹女还一直在下路反蹲，还去下搞不好得送三杀。

　　没办法，莎莉只能等刷完眼前的红BUFF后，试着去上路动手。

　　但也就在这时，一支标枪从旁边草丛飞出，奔着他夺面而来！

　　看见这幕，莎莉微微一惊，豹女没在下反蹲？

　　莎莉走位不及，被这阴险的标枪戳中，但他倒是不慌，Q惩收下野怪，升到六级的同时惩戒回到满血！

　　随后莎莉立马学习大招，隐身加速跑路！

　　但彭立勋对此毫不在意。

　　他这波要的是杀人。

　　螳螂Q惩野怪，浪费两个技能，而且在被他Q中的情况下隐身也会无效，而且上波还交了闪现，这波不可能跑得掉！

　　红惩直接挂在螳螂身上，一发普攻出手，而后立马变豹子飞扑上去一套撕咬！

　　莎莉象征性的E技能拉开，只不过意义不大，彭立勋直接闪现追着A，随后变回人形态，一记贴脸标枪再次戳中，而后再变豹，一套WEQ拿下人头！

　　玩豹女的，野区入侵当然是必修课。

　　只要把螳螂杀了，让螳螂去不了下路，不就是最好的反蹲？

　　这时候，对面中单妖姬赶了过来，一套技能往豹女身上猛灌，但自家加里奥的【英雄登场】也很快跟进，保护豹女性命无忧。

　　作为黑牌打野，本届青训营仅排在明敬之下的第二人，彭立勋也展现出了碾压对手的强大实力！

　　要知道，彭立勋此前操刀的“小虞姬”账号，可是仅排在莎莉之下的前国服第二。

　　而且这还是他韩服千分之余，顺便打的。

　　对别人来说，国服第一是一座高山，需要全力征服，而对他来说，这是看他愿不愿意而已。

　　事实上，如果不是IG管理层抽象，因为JackeyLove的离去，在下路大搞排列组合，导致用光了签约名额，他也不至于来到这青训营。

　　“芜湖！牛逼”明敬一声庆贺。

　　打野的阵亡让他愈发没了压力，金克丝推线进塔，切炮连轰，打得小炮抱头鼠窜！

　　如果遮住ID，你很难相信对面小炮是个职业选手。

　　时间转眼来到十一分钟，彭立勋准时来下，先帮明敬破了下路一血塔，随后转头控制刚刷新的小龙。

　　十一分钟，两龙加一塔，明敬和彭立勋联手，打出了最理想的压制节奏！

　　接下来比赛也没了悬念。

　　莎莉这边无论是螳螂还是小炮，这都是劣势完全没作用的英雄，两人哪怕绞尽脑汁，也只能看着劣势越来越大！

　　十五分钟，莎莉队准时发起投降，但却被莎莉和Loken二人两票否决，俩人的求胜意志展露无遗。

　　但奈何LOL并不是日漫，并不是大喊着胜利啊复仇啊什么的就能虚空变强的。

　　一分钟后的水龙魂团战，豹女一口咬死螳螂，帮助金克丝【罪恶快感】启动，随后鱼骨头连续轰击，将对面剩下四人尽数轰杀！

　　“Quadra kill！”

　　“ACE！”

　　四杀和团灭的声音响彻全场，两人又开始后悔为什么不投降，搁这折磨自己。

　　但到了二十分钟，投降再次发起时，两人却又不约而同的点了否。

　　都折磨这么久了，不差这一会。

　　队友人麻了。

　　二十二分钟，明敬队靠着水龙魂的回复大龙逼团，莎莉带着队友孤注一掷！

　　几人不要命的冲金克丝，结果被加里奥一人拦住，加里奥大招落地接W嘲讽，宛若城墙。

　　明敬就站在城墙脚下，火炮狂轰滥炸，再次轰出一个零换五！

　　团战过后就是一波推进，明敬全程保持着被动加速，一路从高地到水晶，拿下对局！

　　“芜湖，国服第一咯！”一旁，黄祥紧握右拳，兴奋无比，仿佛上国服第一的是他一样，“给哥们看看！”

　　国服第一对黄祥来说，还是相当有含金量的，毕竟他最高的时候也就国服千分，距离国服第一还有段距离。

　　明敬此刻也略微有些兴奋，迫不及待的点开了排行榜。

　　第三名：huya丶北枫，239胜168负，胜率58.7%，1948分。

　　第二名：勃金守门员，401胜313负，胜率56.1%，1951分。

　　（此为莎莉九月份登顶国服第一的截图）

　　然后是最顶端。

　　第一名：Euler，196胜43负，胜率82%，2001分！

　　明敬加分莎莉扣分，两边这一来一回，不仅排名逆转，而且一次性拉开了50分的分差！

　　而且，明敬还是峡谷之巅历史上，第一个两千分！

　　看见这幕，明敬长出了一口气。

　　不得不说，真不容易。

　　天下英雄如过江之鲫，明敬虽然上分迅速，但国服高手也不在少数，导致他这个登顶足足耗费一个半月。

　　当然，一部分原因也是他每天训练赛和数学题加起来耗费了大量的时间，导致他们每天打不了几局排位，跟靠排位维生的主播根本没法比。

　　但出了这口气以后，明敬又觉得索然无味，没什么意思，还想起身活动活动。

　　这时候，黄祥忽然问道：“你不截图保存一下吗？”

　　明敬挠挠头：“截图干嘛？这玩意也不难啊。”

　　“...”黄祥一时间竟无力反驳，但还是说道：“好歹也是第一啊，可以发给别人看，装装逼嘛。”

　　“也是。”明敬点点头，干脆截图下来，通过微信给父母、堂哥以及王浩发了过去。

　　老妈的消息第一个回过来，问儿子这是啥。

　　明敬也不多解释，只是说他现在是全国第一，老妈立马就懂了。

　　堂哥是第二个，回了三个竖起大拇指的微信表情，然后跟了句：“有我当年的风范。”

　　至于王浩，王浩压根没回。

　　因为王浩正看着莎莉直播呢...

　　就见主播输掉比赛以后，盯着排行榜看了许久，随后一言不发，再次开启了新一局的排位。

　　王浩看了看沉默的主播，又看了看微信上发来的消息，心中唏嘘无比。

　　三个月前的晚上，他一时兴起，拉着好友开启了第一盘LOL。

　　当时他只认为，以明敬的聪明才智，玩LOL应该不会差。

　　但命运的齿轮已经开始转动...

　　谁也没想到，好友居然会在三个月后，登顶峡谷之巅。

　　不得不说，拉明敬打LOL，确实是他今年做得最正确的一件事...

　　当然，你让他亲口夸明敬牛逼，他也是无论如何都做不到的！

　　...

　　同一时间，EDG基地内。

　　正借住在EDG基地的JDG上单Zoom正在训练室内当该溜子，左看右看。

　　忽然看到，下路队友Loken面露烦躁之色，且屏幕上已经显现出明显的失败二字。

　　看见这幕，Zoom脸上当即露出笑容，第一时间过去嘲笑。

　　“哎哟，什么情况？”Zoom笑道：“又寄啦？行不行啊？”

　　但下路队友这次却没有与他嬉戏打闹，而是一言不发。

　　Zoom眉头一皱，看了看队友屏幕，心中顿时咯噔一下。

　　这时候他才注意到，自家队友输掉的并不是一场简单的排位赛。

　　因为不难看到，对面ADC头顶着Euler的ID，打出了11-0-7的夸张战绩。

　　又是Euler啊...

　　Zoom最近没少听到这个名字，也知道这个人与自家队友有着怎样的恩怨。

　　Zoom还记得，Loken上次输给Euler以后，在对阵TES的时候魂不守舍，下路连续崩盘，队伍直接被横扫。

　　而这次，夏季赛决赛在即，他们的对手依然是TES...

　　希望这次失败不会影响到队友的状态...