上架感言·一个平庸者的天才梦

首先一句话概括，明天中午十二点，保底两万字，一次性放送。

　　至于后续更新，大伙也不必担心，熟悉我的读者都知道，我在更新这块是绝对没问题的，每本书都是几乎不请假，日均更新6000+。

　　重点说完了，还愿意看下去的，就坐一坐，听哥们聊两句，聊聊为什么我会写网文，写联盟文，自己为什么会写这本书。

　　其实没有太多花里胡哨。第一当然是想赚钱，当时作者因为生病的原因不方便外出工作，需要收入。

　　至于第二，就是作者个人的一点小私心。

　　作者是一个游戏天赋不算差，但也绝对不算好的人。

　　游戏玩得多玩的杂，每一个水平都不低，但也都没打到过太高水平。

　　LOL最高就是大师，而且还是在十年之前的S5赛季。

　　联盟文写多了看多了，潜意识总觉得大师算不上多高的段位，但对十年前的我来说，大师晋级赛却已经是需要沐浴焚香，拜了菩萨再去打的程度。

　　那已经不知道是我第多少次开启晋级赛了，反正我就记得，那一次是打到了最后的生死局。

　　当时网吧的机器上弹出余额不足的消息，我掏出身上仅有的两块钱续了时间，开启了最后一局的排位，并且进去秒选了锐雯。

　　那时候的锐雯数值很高，而且玩家普遍水平一般，只要会一手流畅的光速QA，基本上就能在上单位置靠着数值一路获胜。

　　只不过在那局比赛，打的却并不理想。

　　对面上单是个潘森，而且很会玩。

　　不知道有没有懂上古版本锐雯打潘森的，反正一句话概括就是，感觉在赤石。

　　不上去拼要被一直Q，上去拼，平A又一直砍人家盾上，根本拼不过，一上头那更是寄，直接被一个暴击Q愉悦送走。

　　再上线后，打野还要来抓...

　　反正只用了几分钟，我的战绩就光速滑落到0-3，对于一个锐雯来说，0-3的战绩基本意味着这局比赛就没你这个人了。

　　汗流浃背...

　　当时我心里呜呼长叹，感觉这次晋级赛又要寄的时候，队里有人站出来了。

　　那局的中单是个小鱼人，我现在都对他记忆犹新。

　　在我0-3的时候，他已经3-0了，而且全是单杀。

　　中路杀穿，回家直接杀人书，然后野区杀，下路杀，上路杀...

　　我费尽心思绞尽脑汁都打不过的潘森，他喂鱼加一个E，两个技能直接踢死，就像踢死一条路边的野狗。

　　二十分钟，对面准时投降，当时我的战绩是0-4-0。

　　终于晋级大师了...

　　打完以后我查了查那个鱼人的战绩。

　　好几页的排位记录，把把超神把把赢，两天就输那么两三把，从零打到大师。

　　或许那个鱼人是某个高分主播、某个职业选手。

　　又或者他什么都不是，只是个普通的王者，穷其一生也摸不到职业的门槛。

　　无论鱼人是谁，反正他对于当时的我来说，也是个抬着头才能看到的人物。

　　正因为有了这段经历，所以我才认识到，自己和高手的差距有多大。就像青训营的其他选手看到明敬一样，只会让人望而生叹。

　　所以，才踏入网文行业，写出了这么多本故事。

　　不知其他作者是怎么样，我每次写文的时候，都是会将自己完全代入主角，才能把剧情延续下去。

　　所以之前的《摆烂》、《老头》，都是如此。

　　但两本写下来，作者总觉得不真实，在代入的过程中，和笔下的主角隔着一层东西。

　　仔细想来，就是脑洞和系统。

　　系统的存在，对代入感和真实感是毁灭性的打击——起码我是这么觉得的，我相信读者也会这么觉得。

　　所以，这本干脆就不要系统了。

　　而且联盟文写多了，总是会觉得腻的，Faker都才拿了五冠，哥们笔下的主角加起来拿了得有七冠了，再奔着夺冠去，总觉得提不起热情，总想去写点没写过的。

　　我写过上单，写过打野，写过两本中单。写过S6-S8，写过S8-S9，写过S13。

　　所以，这本书就选在了没写过的AD位，年份也锁定在了S10-S12，把最后没涉足的东西一次性补齐。

　　各方面因素之下，这样一本充满DEBUFF的作品就诞生了。

　　无系统，不在热门年份，不写热门位置...

　　有一个作者朋友说过——每个LOL作家，最后都会进入不留遗憾阶段。

　　这本差不多就这个意思。

　　开这本书的时候，其实我已经做好了成绩会不理想的想法，毕竟我是把这本书当最后一本联盟文写的，只要别扑穿地心，都能接受。

　　不留遗憾就行。

　　开书的时候编辑问我目标是什么，我开玩笑的说我想上三江。

　　然后编辑回了个狗头的表情包，说有点难度。

　　但出乎意料的，成绩比想象中还是稍微好了一点点，最后以同期倒数第二的成绩擦着边上了三江，只能说很不容易，感谢兄弟们的支持。

　　只能说明，大伙肯定也想看到，或者也想成为一个真正的天才，不靠任何外力，捧起冠军奖杯。

　　那哥几个就看对书了，和明敬一起，靠着天赋登顶世界吧~

　　...

　　PS：作者为了创作明敬这个主角，算是缝合了不少的天才人物形象，这些人都是主角的组成部分，对他们的介绍词，都能直接套用到主角身上。

　　以下为虚拟人物

　　赤木茂——《斗牌传说》，麻将天才，刚一接触麻将，就已经是普通人一辈子都无法触及的上层境界。

　　顾行——《什么叫六边形打野啊》，兼职职业，历史第一人。

　　以下为现实人物

　　Faker、JackeyLove——LOL职业选手，刚一接触游戏就飞速登顶服务器第一，且出道即夺冠。

　　Donk——CSGO职业选手，出道即冠军，数据历史断层。

　　王若度——现实天才，网瘾少年，星际争霸职业级水平，高中成绩垫底的他，仅高考前突击两个月，轻松考上北大，这个建议百度了解一下，当看完他你就会发现，明敬的天赋也并不是仅存于网文中，现实中也可以有。

　　人类的历史就是由无数天才在不断往前推动主线的长篇故事，对真天才来说，能常人所不能，只是基本操作。

　　...

　　PPS：PY环节，以下为新书期给哥们上过章推的作者朋友。

　　《LOL：重生S3，调教全联盟》

　　《什么叫进攻型上单啊》

　　《冠军都拿腻了，居然还要青训？》

　　都是LOL文，感兴趣的可以去看看

　　然后自推一下，以下为作者老书。

　　《联盟：我真没有摆烂啊！》

　　《联盟：什么？几个老头也能夺冠？》

　　都是完美落地，量大管饱，可以直接从作家号点进去找到。

　　最后，没加群的兄弟可以加个书友群嗷，之前的群因为英雄太多，全都炸了。

　　群号：1018942334

　　就这样了。

　　兄弟们明天中午十二点不见不散！

　　上本书上架的时候睡过了，希望这次不会...