第七章 处境

翌日清早，孟昭在吕乐伺候下，洗漱完毕，换上一身清爽凉快的淡红常服，坐在房间当中享用早餐。

　　三样素色糕点，八样小菜，干果菜蔬，非但色香味俱全，而且内有乾坤。

　　其中要么蕴含稀罕珍贵的草药精华，要么是某种凶兽血肉熬制而成。

　　一旦服用，便产生大量的精气，对于修炼内功的武者而言，乃是必不可少的资源投入。

　　武道修行第一步，为后天之境，主要以锤炼根基，积蓄内力为主。

　　如摄息凝元，蓄气化海，通达经脉（后天入门，小成，大成）三关，皆是如此。

　　内力越厚，根基越深，未来的武道前景也便越广阔。

　　而内力总不会凭空而来，须得以特殊的武学心法提炼人体精气转化而成。

　　但人的精气有限，不论是先天之精，还是后天之精，一旦过度采伐，便会有亏空损伤之忧，甚至伤及性命。

　　故而，便需要以外来之物弥补，例如各种珍惜的丹药，名贵的食材等等。

　　强者大多出自名门豪族，宗门教派，缘由便在此。

　　哪怕是特殊体质的天才，如果没有资源供给，再强的天赋也是巧妇难为无米之炊，最终沦为平庸。

　　所以，孟昭对于神秘人派他来冒充孟家人，没有丝毫的抵触，收获太大了。

　　而就在孟昭用餐时，脸型圆润喜感，穿着褐色短衫的吕乐站在旁边，拿着一个蓝色封皮的册子，慢慢向孟昭讲述他二房的一些产业和势力。

　　首先摘除和大房，三房共同经营的一些产业，最近这些年，二房在这些产业中影响力日渐衰弱，基本上只有分红，没有插手的余地。

　　剩下的，都是二房独自经营的产业。

　　如房产，田亩，商铺之类的，不但多，而且繁杂，以南安郡城为中心，辐射小半个冀州。

　　说起来，光是他二房下属的掌柜，管事，便有上百个，很是兴旺。

　　如此大的摊子，能有条不紊的经营下来，而且日益繁盛，除了豪族孟家这层虎皮撑腰之外，吕忠这个二房的大管家，吕乐的义父，绝对居功至伟。

　　除了钱财，二房下还养了一批武者，有资质尚可，但欠缺资源供养的潜力股，也有已经练出些名堂，但为人行事太招摇，结了仇家来避难的，还有脑袋别在腰带上，为了钱财和练武资源而杀人如麻的亡命徒……

　　总结起来，要钱有钱，要人有人，背后有靠山，上面还有关系。

　　就算单独从孟家摘出去，在冀州地界，也拿得出手，不能说独霸一方，偏安一隅还是能做到的。

　　不过，没等孟昭高兴多长时间，吕乐又说了几件让他不那么开心的事。

　　其一，大房的孟希，孟文，这两个人都在二房的产业当中安插了人手，主要汇集在南安郡城以及附近县城的产业当中，这些年来，没少从二房这里掏银子。

　　他们两兄弟斗的这么凶，二房这块暂时无主的肉，当然不会被放过。

　　只不过上有长辈，这两兄弟做的还算是克制，没有太过分。

　　再加上孟昭远在玉京，鞭长莫及，吕忠一个老奴只能睁一只眼，闭一只眼。

　　其二，则是最近一年，在南安郡城，同为豪族的孙家和孟家时常发生摩擦，两方也是斗的你来我往。

　　自然而然，二房的一些产业也受到孙家势力的打压，遭受不少损失。

　　最近的一起，是五天前，二房在南安郡城外的一个庄子遭到袭击，死了八个看庄子的武人，财产损失也不小，大约三十亩的药田被火烧毁，积压的两大仓的草药被人劫走。

　　吕忠这些天就是在忙着调查这件事，已经有了眉目。

　　根据最新传回来消息，指使人动手的可能是孙家的一个叫孙传山的纨绔子弟。

　　似乎是这个家伙在外面欠了一大笔钱，又不敢和家族张嘴，便把歪主意打到孟家的产业上。

　　反正两家人如今势同水火，愈演愈烈，便想着既打击孟家，又填补自己的亏空。

　　就算被长辈发现，也有借口搪塞。

　　不过，这只是目前一些线索指明的追查方向，还不能确认。

　　说完这些，吕乐收起这个小册子，安静的在一旁等待指示。

　　孟昭则是一边用银匙小口喝着香气四溢的药粥，一边思索起他现在的处境。

　　“内忧外患啊。

　　家族内，大房的兄弟两个不安分，涉及到家主继承人的争斗，而且早早就将手伸进二房的产业当中。

　　我固然不想掺和进其中，但人在江湖，身不由己，未来如何，真不好说。

　　外界，这孙家也是一大麻烦，能和孟氏一族掰手腕的存在，肯定也是一方豪雄，而且背后大概率有人撑腰。

　　得亏首当其冲的是整个孟家，而不是二房，不然这小身板还真扛不住。”

　　本来，孟昭是个西贝货，按照神秘人指示，打入孟家内部，扮演好二房少爷这个角色就好。

　　其余的，没有明令要求。

　　基于这个前提，最好的做法就是维持现状，当个隐形人，减少出差错的机会。

　　假的毕竟是假的，跳的太欢，容易露出马脚。

　　但而今，身怀照天镜，有了底气，甚至想要反噬神秘人的孟昭，自然不甘心这种毫无进取的作为。

　　相反，他已经萌生出鸠占鹊巢的想法，自然，就想要多多表现。

　　将整个二房，甚至于整个孟家，纳入自己的掌控当中。

　　天予不取，反受其咎，既然上天让他来到这个世界，给了他和真孟昭一模一样的相貌，身体。

　　就要利用好这个机会，将身份彻底坐实。

　　至于过去这个乞丐身份，以及可有可无的身世，对他一个穿越而来的人来说，没有任何意义。

　　而要做到这些，前路其实也很清晰。

　　提升个人实力是第一位的。

　　只要够强，将来身份被拆穿，也能有自保的能力，甚至于行走江湖，开创另一番基业也不是不行。

　　想要在极短的时间达成这一点，必然要利用好照天镜，能量点也是必不可少的。

　　所以，他要利用自己手上的资源，去搜刮可能藏有能量点的物件。

　　其二，要尽量得到长辈的认可和喜爱，同时，将手上的资源势力整合掌控。

　　有了钱，有了人，有了势力，才有和那个神秘人较量，脱离对方的资本。

　　单打独斗的狂人不是没有，但孟昭自认为短时间的他没有那种能力。

　　最关键的，孟昭体内有神秘人用来控制他的奇毒，必须按时服用解药压制毒性，不然就会有性命之危。

　　这是一柄悬在孟昭头顶的利剑，也是一条拴在他脖颈上的缰绳，让他时时刻刻受到威胁和屈辱。

　　要想解毒，个人实力再强也未必有用，大概率还是要依靠势力来寻找神医，奇药才行。

　　只有获得彻底的自由，脱离神秘人的控制，孟昭才有那个心思和时间去思考未来的人生和道路。

　　想通了这些，孟昭心内再没有迷惘，快速的将桌上的餐点扫荡干净。

　　一股股灼热的精气从腹中传出，扩散到整个身体，舒服的像是在泡温泉。

　　滋养体魄，强壮气血，最后被罗汉童子功分解消化，转化为一缕缕精纯的内力，藏入丹田之内，为下一次的开辟丹田做积蓄。