第五章 照天镜

孟昭大步流星走出，头也不回的沿着长廊石道前行。

　　吕乐则一副忧心忡忡的表情跟在后面。

　　等二人回到西苑，孟昭本来和煦得体的笑容收敛，冷冷道，

　　“阿乐，回头叫人给孟文递个消息，就说孟青淮早已和大公子孟希私下有了来往，对他未必忠诚。

　　再故意点一下今天他如此反常，针对于我，就是为了大公子。

　　做的隐秘些，不要暴露了咱们。”

　　吕乐有些意外，不是事情很难办，而是太好办了。

　　他还以为孟昭会派他找人教训孟青淮，好一吐怨气，却没想到只是散播一个传言，故而犹豫道，

　　“孟青淮和二公子相识很久，感情深厚，未必会听信这等流言。

　　若少爷真的不满今晚此人的行径，不如小奴找人给孟青淮一个教训？”

　　孟昭毫不怀疑吕乐有这种能量，毕竟他是吕忠的义子，现在也是他身边唯一听用的亲近之人。

　　调动二房麾下的实力，去教训一个旁支子弟，并不难。

　　只是，孟昭不喜欢麻烦，对敌人要么不做，要做就一定做绝。

　　给对方一个不轻不重的教训，只会将矛盾激化，对他来说，没有什么意义。

　　说不定将来还会给他带来一些麻烦，摇头道，

　　“不，照我说的做，不管他们两个人感情有多好，也不论今天孟青淮敌对我的原因是什么。

　　只要给孟文一个怀疑的理由就够了。”

　　孟昭前世被社会多次毒打，很会隐忍，更懂分寸。

　　真要是鲁莽无脑的明着打压这人，说不定正遂了某些人的愿。

　　毕竟打狗还要看主人，今晚孟文对孟青淮可是回护的很，几次打圆场。

　　现在他这么做，就是为了给两人中间加一根刺，成不成不说，恶心人是有一手。

　　吕乐点点头，应了下来。

　　随即想到什么，从怀里取出碧玉佛珠，递给孟昭，目中带笑，赞道，

　　“少爷，依小奴的眼力，这佛珠应是取材于碧玄灵玉，灵气逼人。

　　长期佩戴，可以滋润人体精气，吸纳人体排出的毒素杂质，十分珍贵。

　　串联佛珠的乃是灵虫冰蚕所吐的蚕丝，坚韧无比，刀劈斧砍均不能断，还可保持心念纯净平和。

　　公子日常佩戴，对身体大有裨益。

　　二公子的这份礼不轻啊。”

　　孟昭本来对这佛珠无感，之所以收下它，也只是源于本能的一种渴望。

　　生怕某种机缘就此不翼而飞，听到吕乐这么说，倒是生出几分兴趣。

　　这个世界广袤玄奇，瑰丽无比，拥有匪夷所思的力量存在。

　　故而，各种天材地宝，奇花异草，灵兽凶兽，数之不尽。

　　再以天珍，地宝，凡物三大品来分论，碧玄灵玉，冰蚕蚕丝，虽不入地宝之流，总归也算得上凡物当中的精品了。

　　接过碧玉佛珠，孟昭手掌微颤，自身体当中传来一阵强烈的吸力，将这碧玉佛珠当中的某种能量吸纳一空，整个人从灵魂深处都透着一股满足劲。

　　但低头仔细仔细看了佛珠，又好像没什么变化，光泽依旧，灵气不减。

　　孟昭心中生疑，越发好奇，挥手让吕乐先行退下，自己一个人在橘色光芒笼罩的庭院当中，仔细探究了下身体的异常。

　　孟昭坐在庭院西角的长椅上入定，凝神静心，冥冥中，感应到脑海深处，有一造型古朴，绽放七彩华光的铜镜沉浮。

　　同时，还有一连串更复杂的信息传到孟昭的脑海当中。

　　良久，孟昭方才睁开双眼，绽放出惊喜的光芒，起身在宽敞幽静的庭院当中来回踱步，手里还不停的拨弄着碧玉佛珠，嘴里反反复复就念叨着原来如此四个字。

　　孟昭脑海当中的那面铜镜，是一件名为照天镜的宝物，品级未知，但威能宏大，拥有匪夷所思的神力。

　　在一次大战当中，打破空间壁垒，来到孟昭前世所在的世界当中，因为处于末法时代，灵机断绝的关系，陷入沉寂，变成古董店的一样商品。

　　后来机缘巧合之下，孟昭被人用这面镜子在脑袋后面开了瓢，沾上血，这面照天镜认他为主，短暂的激发灵性，并耗尽力量，带他穿越到如今这个灵机充裕的世界当中。

　　只不过，照天镜本就因为大战而受损严重，又耗费本源带着孟昭打破时空界限，穿越而来，灵性全无，只留有一点本能。

　　所以，在孟昭穿越过来后，照天镜一直没什么动静，不是不想，而是不能。

　　直到今天，孟文将碧玉佛珠赠送给孟昭，其中所蕴含的特殊能量韵勾动了孟昭体内照天镜的本能，促使孟昭最终收下了佛珠，也让孟昭了解到这事情的前因后果。

　　孟昭此时有了这面镜子，不但有信心在神秘人和孟家的双重压力下活下来，说不定还能玩借壳上市这一招，把孟昭的身份彻底坐实，同时摆脱神秘人对他的控制。

　　孟昭平复心情，仔细琢磨起这镜子的功能来。

　　照天镜，全盛时期应该属于攻击，防御，还有辅助于一体的全能型宝物，威能无量。

　　毕竟已经涉及到时空间，逼格满满。

　　说不定还能和传说当中的昆仑镜，昊天镜等神物比比高低。

　　只是如今受损严重，能动用的，只有辅助修行这一个功能，纵然如此，也是非同小可。

　　按照孟昭如今掌握的信息，只要照天镜的能量充足，就可以利用这面镜子解析，推演，融合武学。

　　未来如果能将这照天镜恢复过来，必然能解锁更多的功能。

　　唯独可惜的一点是，催动照天镜所需要的能量十分稀少，罕见，甚至是高端。

　　这种能量十分抽象，孟昭理解为，是某种精神力量演化而成。

　　比如碧玉佛珠，上面就藏有一位高僧大德的佛韵，浸染佛性，这才勾动了照天镜的本能，并成功吸取能量。

　　“可惜，功能也太模糊了些，要是能具象化就好了。”

　　孟昭心里一产生这个念头，脑海当中的照天镜瞬间掀起波澜，光芒流转。

　　新的信息一般涌入孟昭的双眼当中，

　　“姓名：孟昭

　　体质：？？？？

　　能量：1002

　　修为：蓄气化海（开辟如湖丹田）

　　武学：

　　罗汉童子功（入门）+

　　十三式罗汉手（入门）+

　　梅花桩步（入门）+

　　融合武学：状态（关闭）”

　　孟昭惊喜不已，照天镜果然玄奇奥妙，竟然能领会他的用意。

　　本来还很模糊的功能，这样一看，就明了多了。

　　融合武学这一项功能暂时未能开放，先不说。

　　单单他如今所会的三门武功。因为修行时间尚浅，都是浅尝辄止，没有多少领悟，勉强入门。

　　但如今有了能量值，便可以进行提升。

　　例如罗汉童子功，虽然经过僧人灌顶，内力雄厚，可惜入门的武学领悟对这股内力只能说初步控制，想要做到如臂指使的层次，还差得远。

　　但如今，便可以利用照天镜的神奇，增强他对这门武学的领悟。

　　想必今后只要能量充足，他比那些古往今来的修行天骄，鬼才，只强不弱。

　　至于能量的来源，孟昭也有几分想法，以他看来，最容易携带能量的，应该就是古董了。

　　最好还得经过精神强悍之人长时间把玩过的古董。

　　他记得，二房的府库中应该也有一些，回头可以找找，未来也可以从这个方向去努力搜集。

　　而且照天镜本身也有感应的能力，只要附近存在有能量点的物品，都能被他感知到，就像是这次的碧玉佛珠。

　　此外，让孟昭疑惑的就是，体质那一栏，四个问号是什么鬼？

　　他这一世就是乞丐出身，没被神秘人接走前，都快饿死了，难不成体质上还有什么秘密不成？

　　这让孟昭心里有点痒痒的，期待值更是拉满，恨不得立即弄个清楚。