第二十四章 猜测的真相

一想到这地灵珠对自己的重要性，孟昭本就不好的心情更显恶劣，阴着脸，看着前方的坑洞，冷冷道，

　　“所以，这片药田本来诞生了一颗地灵珠，现在被人偷偷拿走了？”

　　吕忠点点头，枯瘦的手掌轻轻一握，手里的地灵石瞬间被一股恐怖无比的巨力捏的粉碎，被风一吹，飘洒在这片生机全无的土地上。

　　“应该是这样，不然的话，没道理看到地灵石，但地灵珠却不见了影子。

　　对方之所以烧毁药田，想必也是害怕地灵珠被拿走后，药田灵机流失，被发现端倪。

　　所以才一把火烧了这里，想要掩盖这个真相。”

　　这是一种猜测，但孟昭等人觉得，这应该已经趋近于事实了。

　　他们之前以为洗劫两大仓的药材是目的，烧毁药田乃是顺手而为，如今看来，主次颠倒。

　　烧毁药田才是处心积虑，至于两大仓药材被抢走，反而没有那么重要。

　　说实话，孟昭也好，吕忠也罢，对于这所谓的药田，药材的损失，护院的伤亡，并不算在意。

　　二房家大业大，财雄势广，承受得起。

　　但地灵珠不同，这玩意是属于可遇不可求的难得瑰宝。

　　整个孟家的地宝一阶的宝物也不会多，沉寂多年的二房更是绝无仅有。

　　基于这种前提，之前吕忠才会在发现这件事后，表现得如此急躁和愤怒。

　　在任何世界，弱肉强食这种丛林法则都会存在。

　　而在这个世界，武道便是最强力量的保证，在武者面前，普通人孱弱如孩童。

　　同理，武者之间也是有强有弱。

　　而地灵珠，则能帮助孟昭在武道这条路上一帆风顺。

　　在吕忠看来，从大慈恩寺回来，只是孟昭的第一步，要想彻底掌管二房，甚至发扬光大。

　　孟昭除了要有不俗的能力外，个人的实力也是不可缺少的。

　　一个武道天赋平平，实力平平的家伙，凭什么压服那些桀骜不驯的武人？

　　孟昭此时也是差不多的心情，酸甜苦辣的滋味在短短时间都品尝了一遍。

　　就像是买彩票，开奖后知道自己中了五百万，兴高采烈，隔天正想去领奖，却发现彩票被人给偷了，这种失落还有郁闷，真的不想体会第二次。

　　“孙传山，假死脱身的那个护院，还有洗劫庄子，伏击我的那群凶徒。

　　忠伯，你觉得这地灵珠现在会在谁的手上？”

　　切身利益相关，孟昭现在思路异常的清晰，直接将目标对准了这三方。

　　至于大房的两兄弟，完全被他抛到脑后。

　　以他看来，孙传山就是个棒槌，被人利用，当成烟雾弹的可能性更大一些。

　　而那个勾结孙传山洗劫村庄，又特意搞出一具死尸来脱身的那个护院，嫌疑最大。

　　吕忠的回复也给了孟昭一个确切的表态。

　　他同样认为地灵珠现在很可能就在那个假死脱身的护院身上。

　　三人借助现在掌握的信息，甚至可以推导出事情的一些起因和发展。

　　这个勾结孙传山的护院，应该就是整件事的关键人物，罪恶之源。

　　他盗取和挪用庄子的资源为自己享乐，已经有几年时间，亏空很大，被发现是早晚的事情。

　　当孟昭从玉京回返孟家的时间越来越近，他可能也逐渐变得焦虑起来，很怕东窗事发，扯来的虎皮要被剥下来，没有好下场。

　　故而，开始积极的联络孙传山之类的名门子弟，为今后的叛逃搭桥铺路。

　　而机缘巧合之下，这人发现了藏在庄园药田里的秘密，得知了地灵珠的存在。

　　于是贪婪之心大起，策划了这起洗劫庄园的事件。

　　孙传山在其中扮演的，其实就是一个背锅侠的角色，拿了些微不足道的好处，却因为身份和这种作为，将孟家的仇恨拉满，成为转移大家视角的烟雾弹。

　　而这个护院，则闷声发大财，带着最珍贵的地灵珠销声匿迹，假死脱身。

　　即便最终假死的事被发现，他在外人眼里，可能也只是一个整起事件的从属者，被针对的力度不会特别大。

　　甚至可能在挑起孙孟两家大战后，一度被忽视掉。

　　小卒子，没什么人会在意。

　　毕竟之前孟昭也好，吕忠也罢，都认为孙传山才是最可恨的那个人。

　　若不是那个孩子的哭闹声引来了三人，又或者吕忠没能认出地灵石。

　　一切的发展，可能真的如那人预想的那样。

　　若真的如以上猜测这般，此人倒算得上一个人才，有些能力。

　　孟昭思索再三，方才对着吕忠和吕乐两个人吩咐道，

　　“既然事关地灵珠，这件事就没必要告知大伯了。

　　孙传山的事情，我自会处理，也不必牵涉到两家对立的事。

　　忠伯，你现在最要紧的，就是发动咱们手头的所有能量，尽快将那个叛徒找到。”

　　吕忠和吕乐两个人对视一眼，立马明白了孟昭的用意。

　　这是怕地灵珠泄露出去，引起大房兄弟两个的觊觎。

　　毕竟能提升内功修为的地宝，他们若是得到了，会在极短的时间之内，发生飞跃性的提升和进步，对于争夺家主之位，大大有利。

　　到时候，这两兄弟舔着脸过来讨要，是答应好还是拒绝好？

　　答应是不可能答应的。

　　对于孟昭而言，地灵珠一定程度上代表着他个人的实力提升还有安全性，是一种莫大的机缘。

　　许多人一辈子也不可能遇到一次，他绝不可能拱手相让。

　　至于拒绝，说实话，代价也很大，到时候两兄弟都给得罪了，里外不是人，处境将会更加艰难。

　　所以，发生在这庄子里的事，最好都烂在这里，不要外传，免得节外生枝。

　　“老奴明白，少爷尽管放手去做，有任何事，老奴都会替您撑着。”

　　从孟昭的语气里，吕忠听出了一些言外之意，故而给了他一个安心的眼神，给他兜底，免得做起事来束手束脚。

　　孟昭笑笑点头，时移世易，处境不同了，对待整件事的态度自然也不一样。

　　他对意气之争，没兴趣，但对利益之争，必然是寸土不让的。

　　并且，孟昭在地灵珠的刺激下，打消了留在庄子里过夜的想法。

　　最后在吕乐以及一众扈从的护卫下，乘马车赶回府中……