第六十四章 坏消息

傍晚，房间内，一盏烛火朦胧照亮整个空间。

　　孟昭赤着精悍的上半身，盘坐在床上，将一种雪白的药膏涂抹在手臂上，只觉一道道清凉的气流从药膏上挥发，迅速滋润他早已经疲惫干涸的身躯。

　　他的肌肤白皙光洁，筋肉线条流畅而充满爆发力。

　　脸上面无表情，目光显得有些刻板呆滞，显然走神，正想着别的事情。

　　哒哒哒，门外急促的脚步声后，就是略显刺耳的拍门声，让孟昭思绪回转现实，轻声道，

　　“进来吧。”

　　这个时间点，以及敢来打搅他休息的，除了吕乐，找不出第二人。

　　这些天吕乐经常找机会劝说他要爱惜自己的身体，修行也要张弛有度。

　　他听过后依然我行我素，以为今晚吕乐还是来找他劝诫的。

　　只是出乎孟昭的预料，推门而入的吕乐圆脸上罕有的露出愤怒，一身气息极为不稳定。

　　若有若无的散发着一股冰冷刺骨的肃杀之气，显然情绪极度扩大。

　　孟昭放下手里的药膏，皱着眉头，吕乐的这种表情让他有一种不好的预感。

　　果然，吕乐给他带来了一个并不算好的消息，

　　“少爷，义父那里传来消息，白杨的下落已经找到了。

　　只是此人如今投靠了一个厉害人物，被力保，义父几次交涉都没有结果。

　　三天前，义父本想暗中掳走白杨，被发现后，和那伙人恶战一场，被打伤了。

　　咱们的人跑死两匹快马，将消息传回来，请咱们定夺，该如何应对这件事。”

　　短短几句话，透露出的信息简直让孟昭不敢相信，脸色阴沉无比，

　　“你说真的？

　　就那么一个小县城，敢有人违逆孟家的意，还有能力打伤忠伯？”

　　这说起来属实有点天方夜谭，别说区区一个小县城。

　　就是南安，甚至冀州，敢和孟家掰手腕也没多少，对方凭什么？

　　而且吕忠可不是什么简单角色，迈入先天的大门，打通三窍，尽管老迈，还有经年暗伤，但一身战力仍然十分强大，能打伤他的，对方必然也是先天强者。

　　吕乐沉默片刻，略显低沉道，

　　“少爷，对方的来历不简单，是郡城十三家商会的总会长胡百万的次子，胡应明，本来是被派到那里谈生意的，不知怎么，和白杨车扯上了关系。”

　　“胡百万，原来是他的儿子，难怪有胆子和孟家作对。”

　　孟昭冷笑一声，双眼闪过冷厉的寒光。

　　尽管他并不清楚胡百万已经是孟孙两家决武擂的见证人，但对方的名字依然被他所熟知。

　　这也是本地的一个传奇人物，十三岁就跟随自己的父亲走街串巷，做些小商小贩的买卖，因为眼光独到，为人圆滑善交际，又能抓准时机，很快做大做强，积累不菲的身家。

　　若单只是如此，也只是空有金钱而没有实力的肉猪。

　　随时被权贵以及豪强放血宰杀罢了，连站在孟家面前的资格都没有。

　　但不得不说此人也是一个难得俊杰人物，尽管他自身不修武道，也没有给自己撑腰的有力背景。

　　但他为人长袖善舞，八面玲珑，善于交际，取得不少势力的友谊。

　　再加上他多年来仗义疏财，豪爽大方，帮助了许多武道上大有潜力或是暂时遭遇低谷磨难的人物。

　　等他们发迹后，又是一次无可估量的感情投资，让胡百万的影响力越来越大，手头可动用的资源和人脉也越来越恐怖。

　　最为人津津乐道和遐想的一件事，则要数胡百万和天下十绝之一的厉啸天之间的关系。

　　所谓天下十绝，指的是当今大雍皇朝之内，十大迈入武道宗师境界的强者，也是明面上的唯十之人，拥有着无可匹敌的实力以及不容忽视的威慑力。

　　眼下孟家面对如此强者，也只能退避三舍，可见其厉害。

　　相传厉啸天在未曾成名之前，生活极度窘迫，时常三餐不继，后来得到胡百万的资助，才有能力和修行资源，一飞冲天。

　　故而胡百万身后最大的支持者和底气，就是厉啸天。

　　当然，传言只是传言，事情真假，无人得知，也不会有人去求证什么。

　　不过从胡百万越做越大的生意，越来越强的影响力，还有面对各大豪门家族，依然不坠尊严的行事作风，差不多可以相信八九成。

　　也因为厉啸天的缘故，统共有大小十二家商会求着胡百万作为他们的会长，领头人，再加上胡百万自身拥有的一家商会，就是十三家。

　　商人逐利，他们自然也不会是闲得蛋疼，特意请回来一个祖宗，而是知道胡百万为人仗义，行事颇有古人道德之风，不会刻意压榨他们。

　　背后靠山又足够强悍，拥有宗师级别的朋友助阵。

　　所以，才想要借此靠上一尊大佛，今后面对那些黑心之人的剥削和压榨，有几分反抗之力。

　　而成果自然也很是显著，从胡百万担任十三家商会总会长之后，商会旗下的生意大多一帆风顺，很少有人故意为难，大家赚的盆满钵满，自然更加追捧这位总会长。

　　这也间接促成了胡百万如今的风头和声势。

　　而胡百万生平只有两子，长子胡应雄跟随在他身边学习管理之道，日后准备接班。

　　次子胡应明性情桀骜好斗，喜欢舞枪弄棒，是个混不吝的人。

　　而今胡应明敢保下白杨，又打伤吕忠，可谓给孟昭出了一个大大的难题。

　　他该怎么处理？

　　先说孟家的如今的处境，还算平稳，尽管和孙家针锋相对，但绝对占据优势，这是老牌豪门的底气和实力.

　　但假如在这种时间节点，和胡百万产生冲突，或许情形便不同了。

　　孟家再强，也只是一家，而胡百万和孙家若是联手，攻守之势必将改变。

　　哪怕孟继祖和孟弘道两人也不敢如此托大。

　　或许胡应明也是看出这一点，才如此嚣张跋扈，完全不将孟家放在眼里。

　　当然，也或许对方只是没把孟昭放在眼里，而不等同于孟家。

　　但，若是就此不闻不问，忍气吞声，也着实困难。

　　最基本的，一切事件的起因，地灵珠，还要不要了？

　　其次，受伤的吕忠，他孟家二房的“三朝老臣”，岂不是白白被羞辱？

　　最后，人心若是散了，今后想要重聚，将是难上加难。

　　故而，孟昭一时间也是陷入纠结当中，数不清的念头在脑海中生灭。