第十五章 败退

咚咚咚的三声闷响，鸟人朝着抓去的鹰爪和孟昭如锤般的重拳激烈的碰撞在一起。

　　劲风四溢，地面似乎都颤抖了一下。

　　本来自信满满的鸟人目光一凝，完全没有预料到会发生这样的变故。

　　他几乎是瞬间就被一股蛮力砸飞出去，呼的一声落地。

　　强劲的冲击使他不由自主的向后翻滚，背部地着，火辣辣的一片，刮蹭到棱角尖锐的石子。

　　自然而然有草屑灰尘粘在身上，灰扑扑，脏兮兮，显得十分狼狈。

　　鸟人颤抖着右手撑地，姿势半跪，抬起头，望向依然在马车上淡然而立的孟昭，眼神惊骇。

　　手臂传来的如蚂蚁啃噬的酸麻疼痛，让他脑海中反反复复回想起刚才那一拳，似缓实疾。

　　刚猛，凶悍，力道十足，抓取的时机也不错。

　　这是一个没有经过家族高手指导，一直在寺庙里被当成吉祥物养着的公子哥能打出来的？

　　不只是如此，鸟人将自己的右手抬起，放在眼前看了下，能抓碎钢铁的利爪上，根根好似小刀一样的指甲，竟然被恐怖的力道震断，血淋淋的分外恐怖。

　　这让他有些迟疑，想要拿下武功如此不俗的孟昭，短时间内怕是很难，那么，接下来该怎么办？

　　另一边，马车上的孟昭身姿挺拔，稳若磐石，表现的云淡风轻，一派高手风范。

　　似乎只身击退实力过人的袭击者，只是做了什么微不足道的小事。

　　但事实上，他现在也是强弩之末。

　　这个鸟人的内力不俗，在他之上，修炼的爪功也是刚猛凌厉，无坚不摧，毕竟连钢刀都能徒手抓碎。

　　实打实的碰撞下，他看似占据优势，其实右拳已经完全麻木，失去了知觉，没有再次出拳的可能性。

　　甚至要不是罗汉童子功提炼出的纯阳童子之气有护体之妙用，在对决的瞬间削减了对方爪上的几分凌厉力道，他现在恐怕已经成了残废。

　　纵然如此，孟昭依然没有慌乱，不论是神色，目光，还是表现，都显得智珠在握，一切都在他的预料当中一样，眼皮也不眨的居高临下道，

　　“你的功夫不错，尚有几分看头，不过还杀不了我。

　　说吧，谁派你们来的，若是说出幕后之人，我可以放你一条生路。”

　　这口气，这内容，好像他已经占据绝对的优势，随时都能取人性命一样。

　　但配合上眼下的局势，他爆发出的惊艳一拳，还是很有几分欺骗性的。

　　当然，孟昭也不是没有反击之力，没有右拳，还有左拳，没有拳头，还有双腿。

　　甚至到了绝境，直接弃车而逃，借助乌鳞马周旋也是可行的。

　　他从一早就算计好了一切，除非敌人有碾压的实力。

　　但若真是如此，对方也不必要如此费劲心机的切割战场，将吕乐调开了。

　　鸟人冷哼一声，没有回答，眼神惋惜的观察了下整个战场的情况。

　　吕乐在鸟人出现时才意识到不对劲，不顾一切的逼退那个暗器高手，往回赶。

　　刀疤和王涛虽然没法脱身，但优势已经很大，随时能将对手斩杀，支援过来。

　　再加上武功莫测，正对面，一拳将他砸飞，打懵的孟昭。

　　此次行动可以说是功亏一篑，没有了成功的可能性。

　　事已至此，鸟人当机立断，做出选择。

　　缓缓站起身，没有失去理智的继续上前，而是脚下一踏，飞速的后撤，同时尖锐的发出一声清亮啸声，高亢急促。

　　紫叶枫林前几处战场上的敌人在听到这声清啸后，知道该撤了，开始有意识的且战且退。

　　不过孟府护卫也不是白给的，跟在这伙人屁股后面紧咬着不放，又留下了几具尸体。

　　至于纠缠刀疤的那个身法不错的小矮子，以及怪里怪气的暗器高手，则是很安全的撤离。

　　从这伙敌人突袭，再到他们撤退，只过去不到一分钟的时间，打的是闪电战，但战况惨烈，地上已经留下十几具尸体，鲜血染红了枫林。

　　而之前拦在紫叶枫林前的难民们，也早就跑的无影无踪了。

　　见此，孟昭终于长长舒了一口气，眼神凝重的看了下自己藏在背后的右拳。

　　只见拳面之上有几条细细的红痕，如笔描画，乃是被鸟人的利爪所伤。

　　好在伤口不深。

　　对于经历过一次洗精伐髓，且有罗汉童子功增强体魄筋骨的孟昭来说，只是小伤，无需担心。

　　这时，面庞还有几分稚嫩的吕乐满脸懊恼悔恨的跑到孟昭面前，双膝一跪，垂头请罪道，

　　“小奴该死，竟然让您独自一人面对危险，还受了伤，请少爷责罚。”

　　说着，还高高举起自己手中挂满尖刺的长鞭。

　　那意思是让孟昭拿这鞭子狠狠的抽他一顿，这能让他好受一些。

　　看得出，吕乐的确是无比的自责悔恨。

　　孟昭有能力打退敌人，自身安然无恙，这是主子的本事，不代表他就没有责任了。

　　相反，吕乐觉得自己如此愚蠢的被人牵着鼻子走，导致少爷陷入险境，该打。

　　而刀疤还有开山手王涛两个人也脸色难看的驾马跑了过来，动作利落的翻身下马。

　　然后默契的一左一右半跪在吕乐的两侧，开口请罪。

　　吕乐尚且应付住那个会使暗器的怪人，并且奋力护卫孟昭。

　　他们两个则是连表现的机会都没有，就被对手给牵制在前后两头，未能回援。

　　再者，队伍的行程路线，队形分配，都是他们两个安排的。

　　孟昭也对他们足够的信任和重视，放手让他们去做。

　　结果被人事先埋伏，出了大乱子，少爷差点出事。

　　就这种情况，刀疤和王涛两个的责任比吕乐还要大。

　　如果孟昭真的在这里出了事，不论是被掳走，还是死去，他们都要以死谢罪的。

　　孟昭没有他们三个想的那么多，甩了甩渐渐恢复知觉，升起痛感的右手，沉声道，

　　“起来吧，事发突然，不怪你们，就别在地上跪着了。

　　你们现在要做的，是安抚伤员，重新分配护卫人手，清扫现场。

　　此外，去看看死了的那些人当中，有没有线索，能查出这伙人的来历身份。”

　　孟昭说话的语气没有那种暴怒和阴森，看起来并没有对他们失望，刀疤和王涛心内一喜，连忙喊道，

　　“诺。”

　　吕乐的心情则依旧低落，沉默着站起来，像根木头桩似的杵在原地。