第四章 拒绝和佛珠

然而，孟昭有白骨观想法斩断欲念，亭内亭外的一众男人们可没有这种秘法。

　　故而纷纷被这突然出现的绝美女子吸引目光。

　　有几个心志不坚，定力不够的黑衣护卫，甚至露出色迷心窍的丑态，口水都快流出来了。

　　孟昭安然端坐，目光如电，凝神扫视四周众人。

　　尤其关注孟青淮的表现，毕竟此人之前多有异常，且对他有敌意。

　　结果发现他在看到这女子出现的瞬间，表情也有沉迷，但很快醒转，恢复寻常，可见心智坚韧。

　　而且不知道是不是孟昭自己多心，他总感觉孟青淮对这个女子是避之不及多过敬而远之。

　　区别是有的，前者为本能惧怕，后者为有意疏远。

　　“四弟，此女名为楚瑶，年方二八，不但姿容清丽无匹，而且能歌善舞，身怀异香，乃是人间极品。

　　半月前，被大哥送给我，不过未曾动她，至今还是清白之身。

　　念及四弟你刚回家中，身边没个可以伺候的体己人。

　　二哥我就借花献佛，将此女赠与你，万不可推辞啊。”

　　孟文说话时，根本看都未曾看楚瑶一眼，似乎根本没把这等绝色佳丽放在心上。

　　神色也颇为坦荡，将此女身份来历讲解清楚明白。

　　孟昭则是瞬间明白了孟文的用意，这何止是借花献佛，说不定是祸水东引。

　　以这两兄弟面和心不和，暗中快把脑浆子打出来的关系，用脚去想，都知道这美人就是一块烫手的山芋。

　　或许孟文也不单单只是想要收买他，更多的还是想要试探他。

　　“四哥有所不知，小弟在大慈恩寺时，已经修炼了罗汉童子功，自养一口纯阳童子之气，轻易不得破身，所以四哥的好意，小弟心领了。”

　　一听到罗汉童子功，孟文，孟青淮两人的脸色都有变化，颇为诧异的的盯着孟昭。

　　眼神很奇怪，似乎在疑惑，他怎么会选择这种武学。

　　不是说不够好，要知道罗汉童子功乃大慈恩寺密不外传的三大后天绝顶武学之一，一旦修炼有成，不但真气雄厚，有破邪奇效。

　　还能借助纯阳童子之气强壮筋骨，改进资质，辅助修行其他的内功心法，好处多多。

　　要不是沾了大帝北堂盛的光，孟昭根本没资格得传这门武学。

　　但修炼此功有一个弊端，那就是必须要保持童子之身，如此才可勇猛精进。

　　对和尚来说，这算不得什么难事，近百岁的处男都不少。

　　但孟昭可不是和尚。

　　按理说，他们这类豪门贵族的子弟，基本上就没有选择这类武功的。

　　其一，家族需要后代开枝散叶，延续血脉，这一点哪怕在普通人家也不容忽视。

　　其二，不能碰女人这一条，对男人来说，也太难了些，尤其是豪族公子哥。

　　例如孟文，自己十六岁那年就和侍候自己的小丫鬟一同破了身，如今虽未正式娶亲，但家里家外，养了不下十个女人，逢场作戏的时候就更多了。

　　相比之下，孟青淮虽不如孟文，但在暗中也养了两个女人，都是极为美貌的女子。

　　故而，他们才对孟昭这种不沾女色的苦和尚生活，无法理解。

　　不过想了下，孟昭在和尚庙里呆了十年，估计人都傻了，怕是还不知道女子的妙处。

　　孟文也只是迟疑片刻，惋惜的同时，打了个哈哈道，

　　“原来如此，四弟你受苦了。

　　不过此女姿色过人，纵然留在身边当个使唤的丫鬟也好，不如四弟你”

　　孟昭叹了口气，打断孟文的话，露出羞赧的表情，

　　“二哥，小弟我定力不够，如此绝色若是天天在眼前出现，怕是克制不住，坏了修为。

　　故而，还是免了吧。”

　　话已经说的如此直白了，孟文也不好继续怂恿逼迫，有些无奈的挥了挥手。

　　那在常人眼中的倾国佳人楚瑶，略带委屈的望了眼孟昭，向亭中的几人躬身一礼，然后款步离开，即便是背影，依然美的出尘。

　　估计这美女心里都要骂娘，别人恨不得据为己有的佳人，这孟家的三个兄弟竟然一个都没把她放在眼里，辗转至今，还是处子，伤自尊啊。

　　孟文这个时候也不苦恼，美女送不出去，虽然有些意外，但也不是没有别的准备，故而又道，

　　“既然美人四弟你不收，那下一件礼物，你万不可再推辞了。”

　　说着，他再次让下人取来一件珍品，摆在桌上，笑道，

　　“四弟你在寺庙十年，想必对佛门之宝不陌生。

　　这碧玉佛珠，乃是我偶然得到的一件奇珍，材质非凡，还曾得高僧数十年佛法修为加持，浸染佛性。

　　有护佑灵台清明，加持内功修行的功效，便赠予四弟了。”

　　这碧玉佛珠十二颗晶莹剔透，浑然天成，被一条近乎看不到的银白丝线串联，散发着幽幽青光。

　　哪怕什么都不懂，用眼睛看，也知道这宝物价值不菲。

　　不过孟昭表情淡然，毫无心动，正想要再次拒绝。

　　反正他来此只想要做出一个姿态，而并非真的要掺和进大房两兄弟的斗争当中。

　　对于这什么佛珠，更加无感。

　　毕竟他又不是那个真的在寺庙里待了十年的苦逼。

　　但这个时候意外发生了。

　　孟昭看向那碧玉佛珠的眼前一花，炫目的青光一闪而逝，心中忽然涌起对这串佛珠的深切渴望。

　　“这串佛珠，我必须得到手，不然，一定会失去什么。”

　　孟昭的这种感觉来的是如此的突然，又如此的强烈，让他百思不得其解。

　　来到这个世界也有一年多的时间，还是头一次有这种奇妙的感觉。

　　莫非，是金手指到账了，让他有辨别奇珍异宝的功能？

　　想到这里，孟昭心里有些火热，也顾不得之前的打算，露出满意的笑容，

　　“那小弟就却之不恭了。”

　　说着，孟昭将吕乐唤了过来，让他将这佛珠先收好。

　　同时，也将吕乐手中捧着的礼物送上，正经的礼尚往来。

　　他回赠的礼物乃是从朝廷给他的封赏当中挑选出来的，虽比不上这碧玉佛珠来的珍贵，但总归还算得体。

　　于是乎，孟文脸上的表情更加舒展几分，在之后的言谈中，和孟昭也更显亲近。

　　他今日邀请孟昭来此，为的就是一窥二房的态度。

　　现在既然对方已经收下了这件礼物，只要孟昭不是脑子不好使，就算不能为他所用，也必不会轻易投向他大哥一方。

　　这样已经很好了，怕就怕二房直接倒向他大哥，那形势对他来说将会急转直下。

　　至于孟青淮，在孟昭和孟文的刻意忽视下，已经彻底成了背景板。

　　一个人在一边默默的自斟自饮，眼光淡漠，偶尔看着“兄弟情深”的两人，心中嘲弄。

　　可惜，这个时候的孟昭急于弄清楚这佛珠的不凡，还有自己那无端端的心血来潮，已经没有多少心思和孟文玩兄弟情深的戏码，所以很快就借口告辞。

　　该做的姿态做到了，其他都是细枝末节，也没有留下来继续演戏的必要。

　　孟文虽然没有达到最开始的目的，但对眼下的结果也还算满意，没有强加挽留。

　　顺从孟昭的意思，派人将他和吕乐送出碧花园。

　　转而安抚起心情不佳的孟青淮。

　　尽管他对今日孟青淮的表现有几分不满，也有些怀疑，但不会过分苛责。

　　说白了，孟青淮对他还是有用的，还是大用处。

　　不然换成另外的人，敢坏他的好事，早就被扔出去喂鱼了。