第四十二章 长辈

这日，偌大的孟府全部调动起来，数不清的婢女，仆从，佩刀黑衣护卫，衣着光鲜的府内管事，行走在宛如迷宫一般宽阔的孟府长廊内，忙忙碌碌，为迎接孟继祖等人，做足准备。

　　孟昭一早接到通知，也是当成头等大事对待，清早沐浴更衣，由心灵手巧的婢女打理衣物，发饰，腰带等等，头发更是梳理的整整齐齐，一通忙活。

　　足足耗费半个时辰，才穿戴完毕，整个人也是焕然一新。

　　整体的基调就是富贵逼人，豪气冲天，青色长衫竖直高领，双肩撑开，腰间配白玉腰带，脚下的长靴也是高级货，再加上孟昭本人身材挺拔，面容俊朗，更是衬的英武不凡。

　　吕乐也换了一身得体的衣衫，随侍在孟昭左右，在时间差不多后，直接到孟府东大门前的排屋内等候。

　　排屋乃是专门为这些府内主人，或者府外贵宾准备的休息室，宽敞明亮，数个红木双拼门打开后，阳光直接进入屋内，暖洋洋的让人很舒服。

　　当孟昭带着吕乐时，才发现屋中已经坐了不少人，按照规矩和礼仪，一一上前拜见行礼。

　　最先敬拜的，就是孟府的女主人，南安伯孟继祖的正房夫人，孔芸。

　　这位女主人五官出挑，画着淡妆，看起来十分美丽。

　　而且肌肤白皙光滑，显得很年轻，恍若双十少女，完全看不出已经生养了三个孩子。

　　她的穿戴风格走的也是雍容华贵之风，头顶的攒珠，玉钗就是满满当当。

　　任一拿出一件，怕都是许多人一辈子都看不到一次的绝品，珍品。

　　上半身缕金百蝶红衣，下身翡翠撒花褶裙，将姣好的身段牢牢遮掩住，显得贵气逼人。

　　孟昭知晓，这位孟夫人出身圣人世家，生性奢靡，好排场，之所以保养得当，那也是靠银子生生堆出来的。

　　那是一个让许多女人知道了羡慕嫉妒恨，男人知道了流泪的巨额数字。

　　对于这位女主人，孟昭了解不多，也只是在回府当天见过一面，讲过几句话。

　　不过从了解的情报来看，这位似乎是清冷淡漠的性子，对于府内的大小事务并不放在心上，也不理会，放权给三房的弟妹。

　　甚至于对自己的丈夫和两个儿子，也表现的十分冷漠。

　　唯一能让她关怀和显露慈爱的，就只有紧挨着她的那个女孩儿，也是孟继祖唯一的女儿，长房孟希和孟文两人的妹妹，孟蓉了。

　　故而，对于这位，孟昭除了礼数周全，也没什么特别的讨好的想法。

　　人家连亲儿子都爱搭不理的，他一个没什么关系的人，去找不自在吗？

　　除了这位长房夫人，孟昭又向着自己的三婶，也就是三叔孟弘道的正妻安慧行礼。

　　这位贵妇同样长得很漂亮，一对杏眼泛着水波，鼻梁圆润，两腮微红，双足并拢，双手叠放在腿上，十分温柔贤淑的样子。

　　而且衣着走的是简谱风，身上配饰也少，和孔芸形成一个鲜明的对比。

　　这位三婶别看现在是这副模样，但出身于十三家之一的白头山，少女时代，也曾闯出侠女的名号，杀伐锐气。

　　后来遇到孟昭的三叔孟弘道，两个人看对眼了，又经过长辈的说和，定下亲事，成就一段美满姻缘。

　　安慧为人母多年，为孟弘道生下两个儿子，修心养性，近年来一直帮着孟继祖还有自己的丈夫掌管孟府，属于贤内助。

　　相比起孔芸，她才是孟府真正的女主人，只不过名分有差而已。

　　向着两位长辈行过礼，又耐着性子，一一给孟希和孟文两兄弟见礼。

　　这兄弟两个今天穿戴也是十分正式，将孟家的优良基因，完美的展现出来。

　　这三兄弟要是放到前世组成一个什么boy的组合，绝对是顶流中的顶流。

　　而且似乎是在自己的母亲面前，两个人不但表现的十分拘谨，而且关系也不像是私下里的那般紧张，表现的兄弟情深一样。

　　对着他这个四弟，也是连连问候，这演技，没练过几年的，绝没有这般熟练。

　　最后，就是依偎在自己母亲身旁，表现的憨态可掬，十分娇憨可爱的孟蓉了。

　　这小姑娘今年才十四岁，年纪很小，但已经显露出美人胚子。

　　承继母亲的秀丽鹅蛋脸，一对剪水双瞳似藏着星光，忽闪着绽放亮泽。

　　琼鼻如玉，肌肤赛雪，扎着少女发髻，樱桃小口一笑，就露出整齐洁白的牙齿。

　　打扮也是十分俏皮可爱，粉红色的小袄搭配长裤小马靴，下摆穿着银制的链子，晃动起来发出哗啦啦的声响。

　　宛如钟灵毓秀，汇聚了所有宠爱和幸福的天使。

　　孟蓉在孟昭走进来后，就一直好奇的盯着他看，扭着手指，眼睛一眨不眨。

　　主要也是两人十年后第一次见面，满是好奇。

　　十年前，孟蓉才不过四岁，这么点大，早就将孟昭的印象忘得干干净净了。

　　另外就是她觉得这个堂哥长得很英俊，很好看，反正比自己的那两个哥哥顺眼多了，好感度是蹭蹭蹭的往上涨。

　　而当孟昭不厌其烦，恭谨有礼的向着孔芸，安慧，孟希，孟文行礼时，也是愈发期待起来。

　　一对亮晶晶的眼睛，盯着孟昭，像极了一只渴望主人爱抚的小猫咪。

　　等到最后，却发现孟昭略过了她，直接走到旁边的一个椅子坐下，动作还挺潇洒帅气。

　　嘴巴一咧，有些不开心的大声道，

　　“堂哥，你为什么不和我说话？明明人家已经等了好久。”

　　这话一说出来，场面顿时尴尬起来。

　　主要也是孟蓉说的有点不讲道理。

　　孟昭恭谨行礼的四人，从辈分和身份来说的，都是他的长辈。

　　大伯母，三婶就不必说了，两个兄长也是。

　　长兄如父一词，正是说的这个关系处境。

　　但孟蓉不是，从亲戚角度来说，该是孟蓉这个堂妹，向他问好才是。

　　就像是前世大家春节走亲戚，齐聚一堂，都是晚辈向长辈问好。

　　要是你个晚辈质问长辈为什么不主动向自己问好，只会被人说没礼貌，没教养，不懂规矩。

　　但，孟蓉还真的有点不太一样。

　　因为很明显，这姑娘与其说是没礼貌，不懂规矩，不如说是天真烂漫，不谙世事，完全没有生活的阅历和经验，被保护的太好了。

　　这也和她自身的生活环境还有长辈疼爱大有关系。