第六十二章 隐患重重

看孟昭这么快就调整好心态，虚心请教，石杰心中对他不由得更多几分欣赏。

　　“孟小子，你可知道一个武人的基础实力有几个部分组成？只说后天境界。”

　　孟昭想了想，这并不难，回道，

　　“内功，外功，还有对敌经验，或者再加上外物，如神兵利器之类的。”

　　石杰点点头，又摇摇头，有些感慨道，

　　“你说的对，也说的不对，因为标准不同。

　　就拿内力来说，同样的后天圆满，你孟家赤旗令，比起一般的先天神功，高明太多，也占据太多的优势。

　　甚至往往越级而战也非难事，怎么可能用同一个标准来衡量？

　　故而，我个人将之划分为，武学，修为，对敌经验，外物四项。

　　武学，指的是你所修炼的武功。

　　是烂大街的下九流，还是直达宗师乃至天人，武学品级不同，对于武者的实力以及未来武道之路，有着无比重要的影响。

　　修为，指的就是内外修为，所谓练武不练功，到老一场空，内功自然占据无比重要的地位，而外功，作为施展内功的直接手段，也是不可忽视。

　　这两点，其实你做的都很不错，根基雄厚，刚劲威猛，武道比你弱的人，一定会被你克制的死死的。

　　接下来，就说到你最弱的一项，战斗经验，也可以说是武学素养了，这也是我说没有比你更弱的武者的原因。”

　　听到干货，孟昭的两个耳朵立马竖起来，仔细聆听。

　　“先说第一点，你的招数的确很精妙，手法多端，应对敌人拥有很大的优势，但用的太粗糙了，完全无法自如的操纵这样的力量。

　　究其原因，在于你进行的生死对战太少，空有绝佳的理论，而没有完美的实践。

　　用温室里的花朵才形容你们这些世家子弟，绝对不是侮辱。

　　面对相同层次或者比你更强的人，你将会打的格外艰辛，甚至于不可能战胜你的对手。”

　　换言之，孟昭以及大部分世家子弟，属于欺软怕硬的那一类，遇弱则强，遇强则弱。

　　这话说到点子上了，孟昭尽管有一身不俗的武道，但很少有他动手的机会。

　　毕竟君子不立危墙之下，手底下又有那么多的高手可用，何必自己打生打死，还有很大的风险呢？

　　基本上，世家子弟大多有这个缺陷，家世既是助力，在某种层面上，也是拖累。

　　举个例子，真正厉害的强者，会如乔峰，有若战神，纵然用一套太祖长拳，凭借无比惊人的战斗天赋和经验，仍能技压群雄，以弱胜强也非难事。

　　他们有点类似于张无忌，九阳神功+乾坤大挪移+圣火令+太极拳剑等等，可谓顶配中的顶配，武功亮出去就能吓死一大票人。

　　奈何实战拉胯，虽不说菜，但总归没有达到那种横推一切的无敌程度，也就对不起这一身顶配武学了。

　　这也是历代豪族世家开创者武道往往超凡入圣，但后人难有企及的一个原因。

　　也相当于富一代和富n代的差距。

　　关于这一点，孟昭没有否认，只是皱着点点头，算是同意这个说法。

　　倒是吕乐有些不满于自己少爷被人这么说，反驳道，

　　“那按照石先生你这个说法，沈天赐也有这方面的缺陷和破绽喽？”

　　石杰脸色一僵，眼神有些羞恼，不过总归还是苦涩的摇摇头，

　　“吕乐你这话有问题。

　　首先，沈天赐乃是绝世奇才，他不需要所谓的战斗经验，因为再如何丰富的经验，都无法与上天赋予的天赋相比拟。

　　其次，沈天赐本人大战小战，历经多少生死，你可知道？

　　如果说你家少爷是温室养的花朵，那沈天赐就是冰天雪地中傲然绽放的梅花，二者之差，不可以道里计。”

　　孟昭表情有些尴尬，这波被拉扯对比，属实有点惨烈，不过对方说的属实，他忍了。

　　“孟小子你也不必恼，发现问题，解决问题便好了，你的天赋固然不及沈天赐，但也非凡人可比，只要稍加磨炼，历经几场生死磨砺，应该能脱胎换骨。”

　　“接着，再来说你的第二个问题，也是最严重的。

　　你的武道没有灵魂，没有灵性，充满了匠气，这才是限制你的最大障碍。”

　　孟昭眼睛眯起，灵魂，灵性，匠气，这些玄乎的说法，让他有些不能理解。

　　石杰笑笑，知道孟昭不懂，想了下，举例道，

　　“你知道写字作画吗？有的人以此成圣，被誉为书圣，画圣，但有的人尽管能将书圣画圣的作品模仿的九成九相似，却无法得到同样的尊荣，其中差距，就在于一个灵性和匠气上。

　　事实上，灵性和匠气一般情况下是并存在于武人身上，只不过有的匠气多，有的灵性多。

　　唯独你，我只见到匠气，而没有丝毫的灵性。

　　你的武道就像是一个没有灵魂的躯壳，一个尽管很华美，但内里空无一物的花瓶，甚至于大街上那些会些庄稼把式的人，都比你来的强。

　　我不知道问题出在什么地方，但假如你还是解决不了问题，或许后天圆满就是你的极限了，先天武道，将是你永不能触及的云端。”

　　开始时，孟昭还能静下心来听，但涉及到未来的武道之路，他可冷静不了了。

　　有未知的特殊体质，身怀异宝照天镜，明显是天选之子的剧本，你跟我搁这说后天圆满就是极限，是认真的吗？

　　不过仔细想想，孟昭的心里就是一咯噔，有一种莫名的恐慌虚和失落感。

　　如果不算灌顶，不算照天镜提升，他真正学武的时间根本没多久，属于最初级的小白。

　　但就是这样的小白，因缘际会下，拥有了强横的武道修为，总有一种虚幻不切实际的感觉。

　　事实上，随着孟昭武功逐步提高，他已经认识到这方面的问题。

　　照天镜不是那种系统，能毫无隐患的将人提升为绝世高手，提升时的头痛欲裂就是隐患之一，而这种石杰口中，毫无灵性，充满匠气的武道，或许也是一个隐患。

　　这就像是一个学生，明明才刚接触了小学一年级的课本，便囫囵吞枣式的灌输了大学的教材课程，看似一步登天，实则缺乏了许多关键的学习。

　　比如很重要的学习思维，学习习惯，学习兴趣等等，这些就是所谓的灵性与匠气的区别所在。

　　再者，频繁的改修武学可能也是原因之一。

　　他的强大，是建立在虚妄之上。

　　孟昭尽管一知半解，还很懵懂，但没忘眼前还有一个行家在，连忙询问解决之道。

　　对此，石杰摆摆手，表示无能为力，

　　“孟小子，这种事只能靠你自己去悟。

　　明白了，自然明白，不明白，我说什么你都不会明白。

　　而且武道上产生的问题，自然要从武道上着手解决。

　　你是聪明人，要自己去寻找答案。”

　　孟昭沉默，对方既然提出这一点，显然没有隐瞒的必要，那么，他到底该怎么做呢？