说一下情况

额，今天看了下稿酬，突然发现少了一千块全勤，然后再问编辑，忽然发现沧海桑田，起点改变规则了。

　　主要还是这本书写了好几年，字数多，虽然水漫金山，拉的一匹，但量大管饱，集团渠道，还有免费收入，多的时候几千块，少的时候加在一起也有一千几百块，加上本站订阅还有全勤，还算可以。

　　懒惰作祟，加上习惯躺平，就得过且过几年时间，一直不怎么关心其他，而且算是单机写书，几乎与外界，包括编辑，与世隔绝。

　　我翻了下记录，和编辑的最晚交流，在2023年，我就靠了，整个人慌得不行。

　　最近两个月，换了新地图，渠道和免费越来越拉跨，订阅也不行，属实是已经进入末期。

　　再加上新制度，没了一千块全勤，直接致命一击，这本书会完本，且应该不会拖太久。

　　因为得准备新书了。

　　其实最近开新地图，我就是想要找找感觉，可惜，没怎么找好。

　　新书的话，今天白天就一直在写大纲，还是武侠类，主要是好几年了，武侠这边多了好几个牌面，我得好好学习一下，希望到时候能多多支持，能多一个收藏，多一个活人，那就是多一份希望啊，兄弟们！