第19章 ：如果是这样的话，林君的天赋或许在我之上了

林君洗好澡躺到床上刷手机的时候，已是凌晨，此时国内正是下午时分。

　　网上冲着浪，林君发现自己的微博...‘滑跪三道杠’忽然涨粉五百万！

　　而且还在蹭蹭往上涨....

　　别说那些卖粉的工作室被吓呆了，也别说那些混迹了好多年的娱乐圈大佬傻眼了，就是林君自己都半天没敢相信，他心里只有一个念头，别看国内踢球人不多，但球迷和伪球迷真不少！

　　他自己现在什么状况自己清楚，虽说是五大联赛登场就助攻决赛，但他的路人基础，还没到那种程度，就好像日后的鸡哥，只要看见相似的旧人身影，大家第一反应先是“基尼太美”、“你不准吃我家哥哥的蛋”，

　　可现下这忽然冒出来的粉丝们是怎么回事？

　　眨眨眼的工夫就又是两三条热搜冲上榜？

　　这地方可是演艺圈的领域啊！

　　然而现在怎么感觉林君更像是一个出道就爆火的小鲜肉一样？

　　林君赶紧也翻了自己的微博...

　　看之前他最后一条微博的评论……

　　那是一条臭美的自拍照...

　　嘶...

　　妈的，饭圈饭到我头上了！

　　“第一次粉运动员，请问流程该怎么走？”

　　“太帅了，先扑倒再说！”

　　“超厉害！超帅！超可爱！我真的好喜欢你！好好休息回去洗个热水澡！！！”

　　“老公！”

　　“全场最佳应该是你！”

　　“我刚知道助攻是怎么回事，但...我更喜欢射...”

　　麻了！

　　五百多万粉丝里面，怕不是四百多万妹子吧？

　　林君终于是找到了原因，原来这些人里大部分都不是球迷，估计大部分人连越位是什么都不知道，唯一共同点就是吃了林君的颜...

　　点赞第一的评论是一铁杆球迷发的，“如果是这样的话，林君的天赋或许在我之上了”...8.3万的点赞，

　　然后底下一个妹子评论的“说点我们不知道的”...这条有12.7万的点赞...

　　这下，直接把真铁杆们整自闭了...

　　不过，

　　体育论坛和app里，讨论还是更偏向足球一些，

　　就像是当年孙祥在欧冠对阵阿森纳的比赛，只是为埃因霍温创造了扭转战局的任意球，足球迷们都能四处奔走炫耀！

　　这次，更没忍住...

　　“过瘾啊，过瘾！”

　　“幸亏我等到了最后！”

　　“挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，这下林君算是鲁迪-加西亚第一轮的绝对贵人了，这赛季上场的机会必须还有，我特么都等不及意甲第二轮赶紧来了！”

　　“说实话，他这混不吝的性格，上场即插即用，丝毫不慌，哪个教练不喜欢，更别提他那速度蹭蹭的小摩托似的，在意甲这种慢节奏联赛，有搞的！”

　　“都讲错重点了吧！最强的，不是他的传中吗？前点直接让对方中卫冒顶，生生砸到哲科头上，简直绝了！”

　　“我看有点像贝克汉姆。要知道，当年老迈的老贝在米兰都还能有一席之地，林君绝对能行的！”

　　“林君好样的！”

　　“哈哈！太牛逼了！”

　　林君在几个网站和几个体育app轮番来回的看，也莫名激动起来了。

　　看热闹的人多，为他打气的人更多！

　　见着大家这么支持，他立刻在微博上发了一条，“感谢大家的支持，我会更加努力的！”

　　爆了，

　　不到十分钟，5000评论起飞。

　　林君可没买评论啊，这可都是活人评论！

　　……

　　林君最终还是昏昏沉沉的睡去了，一夜无梦。

　　早上，他还是等着达达西奥一起去特里戈利亚训练基地。

　　看着林君慢悠悠从楼梯下来，

　　达达西奥嘿嘿笑了几声：“啧啧，看看这是谁，哎呀是意甲超新星啊！”

　　林君笑了起来，一把将达达西奥搂在怀中。

　　这些日子，他和达达西奥已经处成了好基友，两世为人，向下兼容林君拿手。

　　“说真的，我现在真有点怀疑成为一个六边形战士，到底好不好了。”

　　达达西奥的眉头渐渐皱了起来，问道：“你这传中的绝活，到底怎么练的？”

　　林君刚想回答，

　　达达西奥满脸狂热继续说道：“你知道吗？昨天U18那帮家伙，感觉像是着了魔一般，个个表决心，以后加练搞起来，搞我也跟着燃了。”

　　林君傻了，心想贝克汉姆这传中脚法你说练就练？

　　他苦笑着摇摇头：“还是按着自己的特点来吧。”

　　“那你呢，特点就是传中，定位球？”达达西奥嚷道。

　　林君提醒他：“还有速度。”

　　达达西奥头一低，蔫了：“有传中和速度，这两项基本上已经够你立足意甲了。”

　　两人走到了基地，岔路口分道扬镳。

　　达达西奥眼神中尽是羡慕，但还是狠狠抱了林君一下，

　　“加油，伙计，意甲首开纪录那天记得请我一顿。”

　　……

　　走向一线队训练地块的路上，基地里的工作人员....这一次，终于不再当他是小透明了，

　　“咦，林？”

　　“伙计，那脚传中真漂亮！”

　　“加油！”

　　“我喜欢你的速度，man.....”

　　一路上，林君很享受这种来之不易的感觉...

　　不多时，陆续有队友到了。

　　皮亚尼奇姗姗来迟，看到林君后，两人对视了一眼，等着鲁迪-加西亚训话！

　　下一场比赛，太过重要了，否则鲁迪-加西亚绝对会给大家至少放半天假。

　　不曾想，鲁迪-加西亚倒是没说太多，鼓励了大家几句，尤其点名哲科，林君等几个表现好的球员之后，就示意大家做些恢复性运动。

　　分散开来互相压腿之后，不少一线队队员仍是在讨论第一轮比赛，也难免说起最后时刻的绝杀，以及林君...

　　“你们说下场比赛，这小子会不会得到更多的比赛时间？”

　　“我看肯定不会，和尤文图斯，有可能决定本赛季走向的比赛，还上一个愣头青？”

　　“可现在这小子火得这么厉害，都快要被《罗马体育报》吹成本赛季我们队的亮点之一了...更何况，老大这性格和迷信的态度，不得继续？”

　　“也是，上场就助攻，我是教练我也觉得打不开局面的情况下，得先试试！”

　　“不过，也真是奇葩了，我记得罗马还没有过这种先例呢。”

　　“先例？卡萨诺当年够天才了吧，也是得一步步来，但林这小子，感觉有点天时地利人和的味道了...总之，先例就是用来打破的！”