第10章 ：条条大路通罗马

安媛震惊地看了林君一眼。

　　虽然这儿子是皮了点，但有一点安媛很喜欢，那就是严肃起来的时候，林君没对她说过谎话...

　　但，

　　意大利的球队？

　　要一个华国球员？

　　听起来有点魔幻。

　　安媛回头看了眼林远飞，

　　毕竟这些年为了林君，林远飞直接是从一个半球盲进阶为一个足球铁杆....

　　“哪家？意乙？”老林只觉得自己心脏慢了半拍。

　　要知道，林君这事儿属于什么呢？

　　就是之前你跟亲戚朋友吹着他能考清北复旦浙...忽然间，这小子自断前程，连个民办三本都上不去了！

　　可是，现在你说...哈剑牛麻之类的外国名校给你提供奖学金了？

　　你说这不扯吗？

　　林君走向饭桌，从桌上拿起一个文件袋。

　　“这是合同。”林君将手里的文件夹递给林远飞，态度很轻松随意，就像递给他一份小笼包一般。

　　林远飞将文件夹拿在手上，快速打开，粗略看了几页，便开始沉默起来，

　　安媛也凑了过去，

　　两人的英文水平都不错，自然看得出上面写了什么东西。

　　片刻，两人‘兴师问罪’的气势缓缓敛去，林远飞对着自家儿子微微点头，用沙哑而颤抖的声音问道：“你们最后一场比赛，就是对的罗马吧？看上你了？”

　　林远飞眉头皱了起来，语气里多少有点‘他们到底看上你哪儿了?’...

　　毕竟，自家少爷什么水平，林远飞了解得还算比较透彻的，中超自不必说，哪怕是中甲的主力水平，可能都比较够呛。

　　安媛比林远飞耐心更多些，她低着头认真地看完之后，才把合同收好，眯着眼睛看着站在原地微笑着的林君。

　　“合同没问题的话，就开始办理工作签证了。”林君的面色有些淡然。

　　林君看着林远飞的时候，林远飞的脑海里也在快速运转。

　　儿子忽然的成熟，让他意外又欣喜，国内自然不能再待下去......说句不好听的话，不出去，足球这条道已经山重水复没有路了。

　　“为什么看上你？”

　　老林迫切想知道答案。

　　“最后那场比赛，我两球两助攻，罗马一线队的主教练觉得还行，就授意签我。”林君老实回答道。

　　林远飞若有所思，许久之后轻轻地点了点头。

　　安媛叹了口气，虽然不知道林君怎么突然变得有些不一样，但她知道，儿子已经到了要离开她的身边外出闯荡的年纪了...

　　“你们爷俩再看看这合同吧，不懂就找专业的人咨询一下，我去收拾下房间。”安媛拿起两人的行李走向了卧室。

　　……

　　林远飞最终找了几个朋友，帮忙看了下合同，没什么大问题，甚至待遇都算是意大利青训球员当中较高那一档。

　　罗马俱乐部派克里斯坦到华国跟林君签了合同，林远飞身为地主，带着几个亲戚好好灌了他一次。

　　工作签证花了几天办好，一家三人登上前往意大利的飞机。

　　俱乐部已经帮着租了一间靠近罗马队训练基地的房间给林君，

　　老林和老婆帮着收拾林君未来要住的房子的时候，心中仍是难以置信。

　　实际上，

　　这件事，林远飞除了几个需要咨询的朋友，谁都没告诉。

　　就像他那些朋友的孩子们，公考上岸了，直至人去报道上班了，才广而告之。

　　人性之恶，永远没法去揣摩透。

　　而当林君的入境与居留许可办好的那天，林远飞终于如释重负，微信发了条朋友圈，

　　配图两张，

　　一张是一家三口在罗马古斗兽场笑得灿烂的照片，另外一张则是林君和罗马队的签约照，

　　配文：条条大路通罗马。

　　……

　　林君不知道老林的朋友圈炸了。

　　这些天，长途飞行加各种事情的操办以及调整时差让他累的够呛，

　　8月15号，这是他第一天到球队报道并开始训练的日子。

　　清晨，他甚至在闹钟响起前，就已经起来洗漱。

　　之后，林君做了些增强腿部力量的训练。

　　不久，达达西奥到达林君楼下，两人一同前往特里戈里亚训练基地。

　　对林君而言，重生后，他还有很多地方需要适应，但现如今看来，最为重要的，是如何融入罗马队..或者说，是罗马U18。

　　前世，林君和出国留洋过的几个球员喝过几次酒，他们普遍反馈留洋最难的还是语言沟通，在与球员和教练交流这方面，很多球员出国时的准备不够充分，特别是一些专业术语和技战术理解。

　　有时候，他们需要更多的时间去反应教练说的话。

　　这点林君倒是不太担心，因为达达西奥说罗马的几个青训教练，英文也还算不错，

　　如此一来，那就剩下环境融入以及个人实力的提升了。

　　他知道，自己能够被鲁迪-加西亚所青睐，靠的就是传中和定位球。

　　再没法马上快速提升实力的情况下，扬长避短是最稳妥也是最正确的踢法。

　　“虽然近期在训练场上的表现来看，贝克汉姆的传中和定位球姿势已经是印入骨髓一般，但还是得继续练习才行。”

　　除此之外，他觉得还要给自己进行体能训练。

　　林君一路思考，一边和达达西奥说着话，尽快更多了解U18的一些情况。

　　两人是最先到达训练场地的球员。

　　陆陆续续，也有其他的队友到了，达达西奥把每个人都介绍给林君认识，直至主管技术和年轻球员的工作的俱乐部技术总监布鲁诺-孔蒂的出现。

　　布鲁诺-孔蒂站在人群中央，对所有人道：“先跟大家介绍一下我们球队的新成员——林君！”

　　说着，他示意林君走到他身边，亲昵的搂住他，“为什么他会出现在这里，因为他把你们爆了。这就是原因，伙计们，同理，你们要是有一线队球员的实力，那么本赛季就能到意甲赛场去逛逛。”

　　听着他的话语，林君有点不好意思，但还是跟大家打了招呼，“大家好，我是林君。”

　　林君还想说点自谦以及请求大家多多照顾的话，

　　身为队长且是U18气氛组成员的达达西奥，先“嘿嘿嘿”了几声，然后大声喊道：“欢迎东方贝克汉姆！”

　　无论如何，那场热身赛，林君的传中和定位球，给这些半大小伙们的震撼感，还是非常足的，

　　所以，达达西奥的起哄，得到了不少人的支持...

　　现场一阵怪叫声。

　　叮！

　　就在这时候，林君听到了系统的提示音。

　　随后一行字，凭空出现在了他的眼前。

　　【任务:出现在罗马一线队意甲比赛的球员大名单中!】

　　【奖励:

　　1.10个基本属性点!

　　2.1次抽奖机会。】