第18章 ：全村最后的希望！

这把鲁迪-加西亚都整不会了。

　　随后，他笑了笑，走向了哲科。

　　林君再次和所有的一线队队员，包括教练组成员们一一相拥。

　　大家都知道，这脚传中，对于林君来说，意味着什么。

　　只要鲁迪-加西亚还是罗马队的主教练，这小子必然会有机会，越来越多的机会。

　　就看他自己，能不能接得住这泼天富贵了。

　　不过，

　　现在最重要的，自然是和随队远征的罗马球迷一起庆祝。

　　林君被簇拥着走向了客队看台，

　　现学现卖的罗马球迷们大声喊着林君的名字，

　　“Lin jun~~~”

　　“Lin jun~！！！”

　　林君很兴奋，

　　沉淀下来后他也冷静地分析了一下，刚才他能够从容超车并成功传中的原因，最重要的一点可能就是防守球员对他一无所知。

　　等到下一场比赛，或许对方的主教练会提一嘴，这小子有点速度，右脚传中了。

　　退至众人身后的时候，皮亚尼奇也跟了过来，搂住他笑道：“这下你可真是出尽风头了，今天的《罗马体育报》头版头条绝对是你。”

　　林君摇摇手，道：“进球的是哲科，你别在这危言耸听啊。”

　　还谦虚？

　　皮亚尼奇不免仰望，周围几个队友听了也都挺佩服的，不说这个新来的小子能力怎么样，就这谦虚模样，这五大联赛小青年们可能都找不出第二个人了！

　　很多事情，不看你真或假，只看你做了还是没做。

　　所有人都在庆祝，罗马前锋伊瓦尔沃也不例外，但没人注意到这个南美小青年，欢笑里，藏着一丝苦涩...

　　如果没有林君，替补上场的，可能是托蒂，但也可能是他。

　　原本这个赛季，伊瓦尔沃觉得他应该是有机会上位了，哪怕是稳定的替补...

　　没想到，半路上杀出个林君！

　　瞧给你得意的，不就是蒙了一脚传中么，我就不信你后面的比赛，还能有这么好的运气！

　　等下一次吧！看看意甲后卫们对你上心之后，我看你到时候怎么哭！

　　伊瓦尔沃相信自己的判断，毕竟现在踢足球，你没点身体天赋，根本玩不转，就林君那小身板....

　　不多时，罗马队所有人都回到了更衣室。

　　这时候，不少人也从兴奋中冷静了下来，

　　看向林君的时候，也产生了和伊瓦尔沃同样的怀疑。

　　……

　　然而在大洋彼岸，在东方神秘大国...

　　林君却已经让球迷们炸翻天了！

　　“全村最后的希望！”

　　“没想到啊没想到，居然是一个十七岁的小屁孩，让已经不关注国内足球的我，再次出山！”

　　“完犊子！今天晚上睡不着觉了！”

　　“我也是啊，这脚传中，这大心脏，真把我给惊呆了了！”

　　“此子日后必成大器！”

　　球迷们被亲朋好友和各种APP以及体育新闻们狂轰乱炸，了解了林君这场比赛上场就送了一个绝杀助攻之后，反馈都是很正面的，没办法，等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现！

　　比赛刚结束十几分钟后，黄建祥发微博道：“林君敢去意大利踢球，值得支持鼓励！按说在竞争不那么激烈的球队发展可能会更好。但是迈出第一步很重要。首次上场就制造绝杀，球迷千万不要以为前方会有一片坦途，职业足球的残酷无情，激烈竞争，不是拍电影那样可以生捧生造一个主演的，一切要靠实力。就算队内硬捧，还有对手的检验呢。这是体育跟文艺最大的区别，祝林君成功！。”

　　下面有球迷踊跃转发评论。

　　“林君？没听过，国脚吗？”

　　“黄老师都说首次上场绝杀了，那肯定是实力非常不错的！”

　　“不对啊，我印象当中，没这么一个国脚啊！”

　　“呸！现在的国脚什么水平，各位不知道？”

　　“好好外面待着，别回来被污染了！”

　　比赛结束之后半个小时，

　　林君登顶微博热搜第一！

　　这个热搜一出来，直接把不少人给整蒙了！

　　世界第一运动，这影响力让所有人无法直视！

　　仅仅是一次助攻而已，直接杀爆全场买热搜的所有明星们！

　　每一个足球从业者都表达了惊叹和仰望，上次举报李哥的时候，都说半路杀出个程咬金，可是...再上热搜，这就变味了...这林君崛起得也太突然了。

　　林君之前的教练和前俱乐部的工作人员电话几乎被打爆？

　　“喂，陈教练。”

　　“老丁？啥事？”

　　“就林君这样的，你们没当优质资产处理了？愣是让他自由身走人？是真的吗？”

　　“呃，看漏眼了。”

　　“他那脚传中牛逼啊，太牛逼了啊。”

　　“在队里的时候，他也没这脚啊，有这脚我们不早让他踢一线队，好卖个好价钱了！”

　　“是吗？忽然开窍了？”

　　“我只能这样解释了。”

　　……

　　林君知道自己上了微博热搜第一的消息，是蔡晨杰发过来的。

　　“WC！”

　　“你说你进了替补席，哥们，我替你开心，但你他妈上场就助攻？”

　　“之前看不起我们的老毕登和小壁灯们都吓尿了，哥！”

　　“义父，你上微博热搜第一了！”

　　“果真？”林君笑眯眯地看着手机，只觉得一切犹如梦中。

　　一下子，他就享受到了大咖才能享受的待遇，讲真...是佛都得有点飘飘然。

　　“真的不能再真了！你看新浪网易搜狐懂球帝虎扑直播吧，哪个网站不是你林哥头条。干！我居然也觉得你帅气了不少！”

　　“？”林君马上回道：“以后去游泳麻烦你不要站我后面。”

　　蔡晨杰发了一个刀的表情。

　　林君笑了笑，刚想退出微信，打电话给老爸老妈，

　　没想到，老林却是先打了过来。

　　林远飞是真的没想到林君居然那么快能到一线队，那么快能上场，那么快就引爆全国球迷的神经，

　　前几天，安顿好林君之后，他和老婆就回国工作了，毕竟公休假也请不了那么久...

　　不曾想，自家儿子忽然就在五大联赛亮相了。

　　林君听着老林在电话那段兴奋的语气，听着老妈略显担忧的叮嘱，眼眶微湿，

　　如果说以前这世上有人对他无条件的好，

　　也就是这两人了。

　　前世他走错了路，做错了事，让二老开心的事几乎没几件...

　　这一次，

　　老林怎么着，也得连发一个星期的朋友圈了吧。