第13章 ：原来是个连中甲都没踢过的愣头青

到达马尔科·安东尼奥·本特戈蒂球场球场之后，林君跟着皮亚尼奇，他做什么，林君就跟着做什么。

　　到了更衣室，加西亚却把林君叫到了一边。

　　鲁迪-加西亚眼睛打量了一眼皮亚尼奇，林君则在打量着鲁迪-加西亚，看到鲁迪-加西亚眼神在皮亚尼奇的身上定了定，林君笑着解释道：“他在法国的时候，有个队友是我老乡，有了点共同话题。”

　　“好。”鲁迪-加西亚看了林君一眼，点点头。

　　一名球员，哪怕是再天才横溢，也需要另外场上十名队友的支持。

　　放在一支球队当中，一个快速融入球队，和队友打成一片的球员，显然比一个孤僻的球员要更让主教练感到放心、开心。

　　鲁迪-加西亚目光转回到林君身上，讶异的开口问道：“怎么，我看你是一点都不紧张啊。”

　　“说不紧张是假的，教练。”林君语气稍稍歉疚的说道：“而且，我一个默默无闻的球员，甚至一场正儿八经的U18的比赛都还没踢过，就被您拉到了一线队，担心承受不了您的错爱。”

　　不止鲁迪-加西亚怔了一下，连弗雷德里克·博凯都惊讶的看向林君。

　　球场上的成熟固然让教练组激动，但场下的成熟，意味着一名球员的可塑性，极强！

　　其实不只是亚洲球员，亚非拉的球员都欧洲来，都意味着要适应完全不同的文化和语言环境。

　　比方说，到了意大利，面对这不同的文化习俗、生活方式和语言，这些差异可能会导致球员在融入球队和当地生活时遇到困难....

　　生活中的不适应可能影响球员的心理状态和训练效果，一些球员可能因为无法很好地适应这些障碍，而不能充分发挥自己的实力。

　　现在看来，林君似乎能够轻松应对。

　　鲁迪-加西亚被林君刚刚回答的话吸引了兴趣：“你担心我对你的火箭式提拔，有人不服？”

　　林君很感谢加西亚，因此他这些天对这位法国主帅，进行了一些调研，

　　从技战术水平评价，鲁迪-加西亚是一个有自己体系和战术思路，重视进攻，强调地面配合的教练。

　　从这几个赛季对罗马的改造来看，他对边锋和边后卫的个人能力要求极高。

　　但，鲁迪-加西亚之所以没能成为顶级教练，

　　目前看来，他的短板也很突出，一是战术太单一，这一点是很多主教练的通病，不能看菜下饭的话，在对手研究你以后很难就容易被破解了；其次便是他对球员个人能力极为依赖，特别是进攻上，进攻战术体系不够明确，更多的是边路球员个人强突，一旦伤病出现或者球员状态起伏将直接导致进攻效率大幅降低，

　　最为重要的一点，或许就是鲁迪-加西亚第一场比赛就把自己拉到一线队的原因——他被意大利的主流媒体，甚至是罗马球迷们批评球员轮换力度不足，导致了球员体力下降和出现伤病，最明显的例子便是他来到罗马的第一个赛季的斯特罗曼。

　　所以，林君想着，鲁迪-加西亚本赛季要改变这一点，哪怕...只是表面上的改变。

　　“教练，无论怎么样，我都会拼尽全力的。”林君直视鲁迪-加西亚。

　　鲁迪-加西亚兴致十足的看向林君，等着林君的回答，闻言...他大笑起来。

　　林君的定位球，说实话，鲁迪加西亚最馋的不是他这个能力...而是林君在边路起球的能力！

　　热尔维尼奥或者是萨拉赫有林君传中的脚法的话....

　　鲁迪-加西亚脑海中想了一下那种画面，两只眼睛恨不得放出光来。

　　“不努力，一切都是泡影...努力，就会有希望。”鲁迪-加西亚从幻想中脱出来，拍了拍林君的肩膀，语重心长，然后走向了更衣室中央。

　　林君见状，乖乖的走到了更衣室内最为偏僻的角落，他的更衣柜，现在只配在这个地方。

　　没有任何抱怨的理由，平和的收拾自己的东西，林君把各种装备穿戴好，跟着队友们到球场去热身。

　　……

　　与此同时，国内的球迷，开始隐隐骚动起来了。

　　原本几天前听着一个‘国内年轻人勇闯意甲’的所谓故事，觉得很是激动，

　　想必这样的被意甲‘豪门’罗马队强势收入囊中的年轻人，必然是个不出世的天才吧！

　　可是随着林君被拔得内裤是什么颜色都一清二楚之后，嘲讽男足运动员的裹挟浪潮再次没有意外的降临到林君身上...

　　“什么嘛，原来是个连中甲都没踢过的愣头青！“

　　“看这新闻给我搞的怪激动的，结果………裤子都脱了，你给我看这个?”

　　“人麻了，我看了下，举报李哥，这事儿干得是不错。但这球踢的，哎...也算是好事吧，任谁在这染缸里，终究都会黑。”

　　“反正是没法出口转内销了，我猜三个月后，查无此人。”

　　“不会是鲁迪-加西亚在意大利嘎人被林君这小子看到了吧？”

　　哪怕业余足球爱好者，应该都知道现如今哪怕是最强的国足运动员，去五大联赛都够呛....

　　你一个十八岁不到的毛头小子，有什么看头？

　　不少球迷看着乐视体育直播间里张璐和黄健祥两人聊得兴起，

　　却还是摇摇头，直接离开了，觉得林君整场冷板凳，这几本毫无悬念。

　　热尔维尼奥，哲科，萨拉赫，哪怕是名气稍微次一些的萨拉赫上赛季后半场租借佛罗伦萨，16场比赛10场首发，6球3助攻，你搁这闹着玩儿呢?

　　更何况，替补席上坐着一个托蒂。

　　托蒂谁啊？

　　罗马市长！

　　没意思没意思，走了。

　　……

　　林君什么都不管。

　　他只管自己好好的热身，然后跟着替补大部队，走到替补席，然后坐定定，看着主力们牵着球童到了球场中央。

　　流程走完，比赛正式开始。

　　罗马这边，依旧是鲁迪-加西亚深爱的4-3-3阵型。

　　黄健祥开始报菜名：

　　“罗马这边的守门员是斯琴斯尼。

　　四后卫是弗洛伦齐，马诺拉斯，因脑部手术缺阵1年的卡斯坦，以及托罗西迪斯。

　　三中场是皮亚尼奇，德罗西还有纳英戈兰，

　　三前锋当中，萨拉赫和哲科都是第一次代表罗马踢意甲，再配搭个能冲但是不太会传射的热尔维尼奥，名头是够大，但就看默契程度如何了。”

　　黄健祥说完，只听到‘嘿嘿’一笑，

　　张指导也点评道：

　　“还在法国的时候，加西亚的执教风格并不时髦，但是他带领里尔拿到了联赛和杯赛的双冠王，还帮助热尔维尼奥、卡巴耶、德布西和阿扎尔成为了真正的顶级球员。”

　　镜头一扫，给到了罗马替补席，镜头的本意是给到鲁迪-加西亚，

　　但两人很快就看到了最边上的那个还略显瘦弱的年轻小将，

　　“希望林君在鲁迪-加西亚的调教之下，能够踢出来！”