第12章 ：欧文+贝克汉姆...你说有没有搞头？

这让林君直接整不会了。

　　我什么都没干啊！

　　他疑惑的四周扫了一眼，忽然就看到了离去的加西亚和弗雷德里克·博凯的背影。

　　懂了。

　　林君也会脑补了。

　　兴奋之后，林君额头有些冒汗，他现在是极度偏科的球员，让他主罚定位球是手到擒来，让他无高强度对抗来几脚传中也没有问题，可是让他直接上场跟那些个真正在顶级联赛的球员们去干，说实话，林君心里有点发毛。

　　无论如何，林君都还是开心大于担忧，

　　再怎么说，这个任务肯定是要完成的。

　　现在也没有办法了，硬着头皮上吧。

　　好在他经历过更恐怖的钢丝球的磨炼，自那以后，他遇事不怯场。

　　林君被提到一线队并进入意甲首轮对阵维罗纳的大名单这个消息，是8月22号传遍罗马队的。

　　这下，原本对林君的定位球和传中真是甘拜下风的青年队球员们，眼红了....

　　“见鬼了！跑的没我快，撞一下就飞，这种家伙，能踢意甲？”

　　“加西亚疯了吧！”

　　“昨天的对抗赛，一紧逼，一上身体，这家伙就没了！全场隐身，凭什么啊！”

　　“罗马这赛季药丸。”

　　“这下真是我上我也行！”

　　在没有达达西奥和林君的角落里，罗马U18的小家伙们羡慕嫉妒恨。

　　……

　　林君才不管他们反对不反对呢，胜者为王，败者为寇，实力和场上表现才是硬道理。

　　在即将去一线队报道之前，

　　林君终于做了决定，

　　属性点里面，再加其他，意义可能不是很大，

　　体能和速度是他最大的短板，耐力8，速度9...

　　速度+8，体能+2。

　　加完之后，虽然整体还是有些不够看，当然，这也是对着顶级球员来说。

　　“这些个属性点，抽奖能抽到什么啊……”林君心中暗叹口气。

　　他倒是没有失望太久，反是对这个系统愈发感到期待，因为这系统提升实力的速度，比他想象中，要快了许多。

　　那就先抽奖吧。

　　系统的抽奖面板随着林君的想法，开始转动。

　　最后，一个蓝色宝箱出现在眼前。

　　“欧文？”当林君看到面板上出现的人影时，顿时错愕。

　　这照片林君很熟悉，那是98世界杯欧文在和阿根廷的比赛当中，追风的名场面！

　　我要得到欧文的追风速度了？

　　但下一刻他就反应过来了，不太可能，因为在这些属性里，速度和爆发力，可以说是决定一个球员起速和加速的关键两个属性点，

　　现在他的爆发力，才只有8呢。

　　可是，无论如何，这可是欧文啊！

　　林君心脏猛跳，但还是按捺住冲动，继续往下查看注释。

　　“恭喜宿主获得残缺的技能——欧文的速度（宿主起速1.5秒之后，会拥有欧文追风的速度）。”

　　我屮？

　　意思是没有欧文那种瞬间起速的爆发力？

　　每次想要开冲的话，还要有1.5秒的前摇？

　　林君有些皱眉，但他继续往下看，就看到了这个技能居然可以自动成长....

　　“当宿主的爆发力达到18，该技能将自动进阶为完美的“追风少年”！”

　　我靠！

　　当即，林君就差点从沙发上跳起来。

　　“厉害了，这回赚大了！”

　　林君无比激动，这样的话，踢多几场意甲的比赛，直接把爆发力加到18，那欧文的爆发力和绝对速度+贝克汉姆的传中和定位球...你说有没有搞头？

　　……

　　8月23日。

　　当林君跟着一线队等着上车出发维罗纳的时候。

　　路过的青年队球员们，无论是U18还是其他梯队....羡慕嫉妒甚至恨了。

　　技术总监布鲁诺·孔蒂看着一群望眼欲穿又咬牙切齿的年轻人，忍不住笑出声，

　　“不服气？”

　　“这么吧，等这场比赛结束，林君回来之后，我安排他跟你们比一比，运动战传中，定位球，任意一项，你们能比他做得好，我把你们也塞到一线队替补席，感受一下意甲！”

　　一时之间，无人应答。

　　和林君这个怪胎比传中和任意球，我们配么？

　　最近几天，林君彻底在特里戈里亚训练基地出名了——文无第一，武无第二，但是尼玛的一个新来的小屁孩居然敢号称罗马城任意球第一？

　　虽然这外号并不是林君自取，但...树大招风。

　　于是，U20，23...反正基地里除了一线队老大哥们，称得上号的任意球好手都找林君过过两招，

　　结果很残忍——一个能打的都没有！

　　这就尴尬了。

　　……

　　车上，林君等着所有老大哥都找好位置坐了，才走到了最后一排坐下。

　　一个相对其他大块球员来说，相对‘娇小’些的球员坐在窗边，见着林君走了过来，

　　他随意地耸了耸肩，然后伸出手手，拍了一下坐下来的林君的后背。

　　“听说你的定位球打遍基地无敌手啊，什么时候，比一比？”皮亚尼奇看着林君，严肃认真的道。

　　“虚名……”林君张了张嘴，话还没说完就被皮亚尼奇打断了。

　　“事实就是事实，实力就是实力。你们中国人啊，就爱谦虚！我以前的队友里，也有个中国人，技术挺不错的，但后来没他消息了。”

　　“Wang Chu？”林君问道。

　　“对，就是他！”皮亚尼奇像是勾起了久远的回忆，笑了起来，“他现在回国踢球了？怎么样，碾压你们国家其他球员了么？”

　　“他...哎，受过一次重伤，后面也没能达到球迷们的预期了。”林君苦笑一下，那哥们的问题太普遍了。

　　闻言，皮亚尼奇叹息了一声：“可惜了，当时在尼斯他很强的。”

　　有了一丝共同话题之后，皮亚尼奇倒是很快跟林君熟络起来。

　　作为一个老前辈，皮亚尼奇觉得自己有资格要有必要提点一下这个他蛮喜欢的后辈：“多看，多感受，多思考，多理解！我觉得年轻球员坐替补席，就是要做这些事情。”

　　“我一定会珍惜这次机会的！”林君红着脸回答道，哪怕两世为人，坐在五大联赛替补席观战，这也是首次，他确实很激动。

　　“反正不要有什么紧张情绪，那是大佬们的责任。”皮亚尼奇摆了摆手道，说着，一边看着队长托蒂，还有副队德罗西。

　　说完这些后，皮亚尼奇看着沉默的林君，道：“不过呢，我觉得加西亚让你来，就是想着你的特点，是其他球员都没有的。”

　　“哦？”林君抬起头来，看向皮亚尼奇。

　　皮亚尼奇摩挲着鼻子，扫了一眼车里的人，不一会，他才眼光一凝道：“萨拉赫人球结合最好，热尔维尼奥过人最骚，但我想哲科最喜欢的，肯定还是你这类球员，你要是速度再快点，哪怕身体一时间还没练出来，我觉得加西亚用你的概率会倍增。”

　　林君迎着皮亚尼奇的目光，有一种被他看穿了的感觉，只觉得脊背发毛——

　　妈蛋，你皮看穿啊！