第14章 ：有种刚站完街收到假钱的无力感

林君不知道外界的情况，

　　实际上，

　　无论是互联网上，亦或者是现实当中关于他有再多的讨论，也不关他的事。

　　现在最重要的，就是像一块海绵一般，吸收着一切——快，狠，准！

　　哪怕是前世坐在电视机前，对着意甲指点江山...诸如“真是慢到极致的节奏”的观点，林君也没少喷，

　　但当他近距离看到双方球员的对抗之后，才有点理解韩寒那句“我也曾对那种力量一无所知”！

　　即便是现如今在几个顶级联赛当中，处于鄙视链末端的意甲，这些球员，也绝非国内那些球员能够碰瓷的。

　　开场第80秒，主队维罗纳率先发威，华尼托-塔列布禁区左侧弧线球掠过横梁。

　　三分钟之后，哲科与萨拉赫踢墙配合后凌空打偏。

　　第15分钟，萨拉赫凌空射门则被维罗纳门将拉斐尔化解。

　　第27分钟，维罗纳苏普拉放倒哲科，险些吃到第2张黄牌被罚下，随后热尔维尼奥任意球偏出远门柱，这时候，林君感觉到鲁迪-加西亚隐隐瞄了自己一眼。

　　第42分钟，格雷科开出角球，扬科维奇禁区左侧小角度头球吊射，斯琴斯尼已经无能为力，但德罗西门前头球解围！

　　鲁迪-加西亚的脚步开始急了起来。

　　中场有点失势了，这真是让加西亚有点意外，因为德罗西+纳英戈兰+皮亚尼奇，在意甲绝对是除了尤文图斯之外的顶配中场了。

　　但上半场看来，德罗西和纳英戈兰，显然把自己当做皮亚尼奇的打手...在进攻当中两人都没法贡献更多，

　　诚然，皮亚尼奇有着非常出色的组织能力和球场大局观，他有能力成为球队的中场指挥官，在攻防组织当中充当重要的角色，

　　他的出脚传球能力是一流，脚下技术细腻的他也总能够创造出机会，送出关键传球，

　　此外，皮亚尼奇还有一脚惊人的远射能力，在前场位置上，他的攻击力不容小觑。

　　但是，皮亚尼奇也有自己的短板——身体对抗能力一般，而且不知道是不是和萨拉赫以及哲科两人默契不足，上半场他更倾向于选择传安全球，而不是大胆尝试一些可能丢失球权的威胁球。

　　就这样，上半场，两队门前都是有惊无险，大家带着0:0的比分回到了更衣室。

　　……

　　上半场的比赛，罗马队里没有人满意。

　　看着鲁迪-加西亚阴沉的脸色，所有人都变得忙碌起来。

　　最清闲的应该是林君，这时候他没有如其他球员一样如坐针毡，而是坐在了自己的更衣柜前，静静地看着这一切。

　　不多时，气喘吁吁的皮亚尼奇同样满脸不高兴的从更衣室门口走了进来，一面走一面在心里抱怨维罗纳上半场对他的严防死守。

　　见着林君安安静静坐在那里，皮亚尼奇心想着这小子倒是沉得住气，一点想要在主教练面前露脸的心思都没有。

　　其实林君没他想的那么复杂，他上一世虽然是历尽磨难，但是在白马会所能成为阿姨们流怜忘返的小弟弟，在他看来，沉得住气是值得拥有的品质之一，仅此而已。

　　更衣室里，对阵本赛季降级大热门但却踢出了一个狗屎上半场的后果很严重。

　　林君第一次看到了以前新闻当中所谓的‘吹风机’。

　　“热尔维尼奥，你是不是真以为自己是球王，面前三个人你他妈还要往前冲！跟巴洛特利两人一脑是吧！”

　　“皮亚尼奇你要多跑点，接球前观察好了，尽可能的一脚出球！不要老是花那么多力气去和对方防守球员纠缠！”

　　“后卫线要敢压上!特别是两个边，没体力了我自然会把你们换下来！”

　　“萨拉赫你拿球要敢突，不要怕丢球！”

　　“哲科....你在禁区拿不到球，就出来策应一下吧。”

　　说着，鲁迪-加西亚有点心虚，他上半场这战术，几乎可以说是以牺牲哲科为代价，想要让热尔维尼奥和萨拉赫冲击肋部的...

　　所以，批评哲科的话说不出口，萨拉赫和热尔维尼奥上半场传中的次数屈指可数...

　　眼神瞄了一眼林君，鲁迪-加西亚转回头，站到战术板前，开始布置下半场的战术。

　　……

　　下半场易边再战，

　　第48分钟，上半场就极其活跃的哈尔弗雷德松前场反抢，禁区边缘左脚推射被斯琴斯尼扑出，华尼托-塔列布左侧补射又被斯琴斯尼用腿挡出！

　　“这个维罗纳的10号哈尔弗雷德松可真有点实力，只看今年的助攻数的话，他以八次排在意甲首位。”张璐看了看赛前准备的一些资料，对这名球员表达了些许赞赏。

　　黄健祥这边，就纯属印象流解说了，“罗马最大的问题，还是默契不足。前场的几名球员，个人实力虽然在意甲都算不错，可是彼此之间的配合，却生疏的很。”

　　张璐笑了两声：“鲁迪-加西亚比赛当中的调整也做得不好，或者说，他手里的牌也不好，替补席上一看，除了托蒂，真正能上场之后改变战局的人，没有。”

　　替补席上，林君也见着鲁迪-加西亚回过头来，扫了他们几眼，但都没有叫谁到场边。

　　不过，第55分钟，鲁迪-加西亚还是大手一挥，让替补席上的球员全部起来继续热身。

　　没想到，正在场边慢跑着，林君就亲眼见着第61分钟的时候，罗马率先失球了！

　　哈尔弗雷德松左肋斜传过顶，扬科维奇右侧距门5米处凌空推射入近角，1比0！

　　林君正好跑过鲁迪-加西亚的身边，见着他脸都干了。

　　幸好，仅过5分钟，弗洛伦齐接到哲科做球，在右侧距门28米处飘忽远射打进远角，1比1！

　　林君跟着场边的替补球员们一起振臂高呼。

　　属实兴奋，有时候，场下的球员和工作人员，确实比场上比赛的球员要更加的紧张。

　　这球一进，罗马的场上球员如梦初醒一般，进攻的威胁多了起来。

　　但就是临门一脚始终差了点运气!

　　第72分钟，鲁迪加西亚用雅各-法尔克和凯塔分别对位换下了本场比赛表现着实太过辣眼的热尔维尼奥和有点小伤的德罗西。

　　第80分钟，萨拉赫连过两人之后传给大禁区弧顶的哲科，哲科左脚直塞禁区左侧，皮亚尼奇在门前9米处左脚半凌空抽射被维罗纳门将拉斐尔一扑击中近门柱弹出！

　　之后几分钟，略微缓过气来的维罗纳也组织了两次进攻，还获得了一次角球机会。

　　眼看比赛时间所剩无几，鲁迪-加西亚也开始急了起来。

　　如果第一场比赛对着保级队都不能拿下，那本赛季这个开头，算是糟糕透顶了。

　　他在犹豫，但本不该犹豫的，

　　就剩下一个换人名额，可是队长托蒂还没上呢，托蒂本人都已经把热身小背心给脱掉了，就等着鲁迪-加西亚大手一挥。

　　眼见着就要到补时，深呼一口气，鲁迪-加西亚终于下定了决心，

　　他冲着还在慢跑的林君招了招手，

　　“Lin，过来！”