第17章 ：Oh yes只是鼓励，Oh my God才是肯定！

林君终于被哲科放到地面上，

　　表面上看着比哲科稍微淡定一些，但其实林君心中是膨胀的，要不是在摄像机前，他非得果奔几圈庆祝！

　　至此一脚，林君知道，他在罗马一线队替补席的位置，至少在未来几轮，坐的是名正言顺，坐得是安安稳稳！

　　其他老大哥们鏖战九十分钟，眼看着就要憋屈的接受1:1的结局，这一脚划破夜空，点亮星灯！

　　一时之间，罗马球员庆祝的区域里欢呼声尖叫声雷动。

　　皮亚尼奇更是疯狂的挤到最前端，抱着林君死不松手。

　　像皮亚尼奇这样的天才，一路走来都太顺了。

　　虽说其中的一些人，放在全世界球迷的眼中，当然不如梅罗等球星那么有知名度，但他们从小就拥有着很多人一辈子都奢求不到的东西——天赋。

　　他们虽说是梅罗等超巨的绿叶配角，

　　可是，

　　在认识他们的人的眼中，他们就是梅罗——天才，也只是遇见梅罗的门槛而已！

　　在他们眼中，训练时多流点汗，加练错过晚上的银啪，那绝对是人间疾苦了。

　　对于四十五度角...下底什么的...‘不懂怎么表现坚持的我们，还以为传中只是古老的传言’...

　　这玩意，可不像是球感，过人，盘带，停球什么的...真是要千锤百炼万练才能练出来的！

　　林君这小子还没十八岁吧。

　　才这点年纪，

　　登录五大联赛第一脚尝试传中，就传得如此惊艳如此完美！

　　该死的，那他过去得下了多少苦功？

　　这时候，原本还觉得林君被鲁迪-加西亚火箭式提拔，有点对罗马青年队的队员们有些不公平的一线队老大哥，把那点思想暂时抛到了脑后。

　　即插即用，那些年轻仔，有谁敢说自己能做到？

　　真是一个能打的都没有。

　　“传得好！Lin！！”

　　哲科激动得难以言表，不断地冲着看台上的罗马球迷怒吼，然后便是指着林君，示意这个球，大部分功劳都是这年轻人了。

　　其余的队友也是发泄了一番之后，轮番拥抱林君。

　　“刚才你那速度，过掉弗洛伦齐也就是一眨眼的事，伙计！”

　　“皮亚尼奇传一百次都传不出这种效果！”

　　“啊对对对！纳英格兰你最行了，给你传一年。”

　　“基地里都说定位球和传中，青年队里没谁能赢你..我一直以为这帮家伙在夸大其词！”

　　“嘿！后天我们比比，林！我就不信了！”

　　“谢特！就你马诺拉斯，你那后卫脚法。”

　　“真不是开玩笑...我蒙不出来这种弧线！”

　　“Oh my God！”

　　前面的夸奖，林君都笑笑而过，而最后一句...对了，对味儿了！

　　林君在电脑上初学外语的时候，就自己悟透了一个道理——Oh yes只是鼓励，Oh my God才是肯定！

　　……

　　庆祝完毕，维罗纳的前锋将球开出之后，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音！

　　这一刻，最激动的，当然还是某速老哥！

　　“感谢，感谢林君，让我的孩子继续有学可上！”

　　“林君，一生不黑！”

　　“这辈子谁黑林君我跟谁急！”

　　“球王！绝对的球王！”

　　“不是球进就是我进，不说了，感谢林君。”

　　而罗马球迷这边，除了极致的疯狂和兴奋，那便是无穷的求知欲。

　　“不是，这小子谁啊？”

　　最铁杆的铁杆球迷，都不敢妄言一句‘我是他两年半老粉’！

　　因为他们最多只是在之前华国来访球队和罗马U18的比赛当中，见识过林君的残暴。

　　于是，

　　各种版本瞬间在网上，罗马队的论坛以及各种球迷群当中传播开来——

　　“我跟你说，那场比赛，我叔叔的爷爷的侄子的阿姨在场边亲眼见着林君这小子两球两助攻，把鲁迪-加西亚打得小心脏扑通扑通跳，直接派人追到中国，签下了才准回来。”

　　“没错，两个定位球直接破门，其中一个还是角球，还有那两次助攻，也是和今天这一脚一样，直接是导航到了前锋头顶，说是喂饼都差了些，得是塞饼！”

　　“我就说嘛，别看他瘦瘦，踢球有节奏！”

　　“速度也是快得不得了啊，对方左后卫直接被连追几个身位！”

　　“我看，之前看到首发大名单就开始叫骂的那些家伙，全死一边去！”

　　“我支持这小子进入替补席。”

　　当然，

　　还有一些骨子里对东方大国有偏见以及托蒂纯爱粉们，虽然开心，但也是选择性的开心，

　　“球队艰难拿下三分固然可喜，但鲁迪-加西亚坐拥这么豪华的进攻线，踢成这样，绝对有责任，而且，你不能永远都指望一个小屁孩来拯救世界。”

　　“确实如此，身材如此单薄，下一次人家对你的速度和传中有了一定了解，直接上身体，我看...也就没什么发挥了。”

　　“最重要的，还是要让前场三叉戟产生化学效应，还有就是不要忘记板凳席上，还有一个数十年拯救罗马于水火的托蒂！”

　　“对！”

　　……

　　托蒂这边，还是展示了老大哥的风范，在哲科进球的一瞬间，他猛然从座位上站起来，振臂高呼！

　　无论如何，罗马能拿下比赛，他还是开心的。

　　但...

　　鲁迪-加西亚这样跟他‘对话’，托叔很不高兴。

　　他知道，自己已经进入生涯暮年，

　　在俱乐部看来，他们感谢托蒂的忠诚，感谢他二十几年如一日的付出。

　　可是....

　　是的，你为我们奉献了所有的职业生涯，但是你老了，你该离开了。你像一尊大佛，留在队里，我们只能供着，你不能奉献高水准的表现了，你应该让贤了！

　　偏偏，

　　就像那些老迈的帝王一般，托蒂还想向天再借五六年...

　　他努力训练，他跃跃欲试，他看着绿茵场地，真的还想再踢上几年！

　　这样的冷暴力对待，让托蒂极度不爽！

　　也偏偏...

　　鲁迪-加西亚换上的这小家伙...

　　无法挑剔，连托蒂都不得不承认，林君这一脚传的，完美无瑕！

　　所以，

　　托蒂在哨音响起之后，比鲁迪-加西亚的动作还要快，小跑着走向了林君，一把将他拥入怀中，

　　“Lin！好样的！未来是你的！”