第16章 ：球来！

就在鲁迪-加西亚焦急得如火锅上的蚂蚁时，

　　华国国内某速老哥比他还要着急！

　　“给个点，飞了认！”

　　“我就知道，我就知道！杀熟！”

　　“我就是来看看老家的人上不上场，没想到自己家着火了！”

　　“托蒂救我！”

　　“还救呢！三个换人名额都用完，完犊子了！”

　　“林君这小子上场观光来了嘛？”

　　“虽然是自己人，但说实话，上场碰两次球，球球回传，真·我上我也行！”

　　突然间，直播画面里，

　　弗洛伦齐看到皮亚尼奇后撤甩开对方的防守球员，便直接照着他脚下将球砸了下去，

　　皮亚尼奇余光扫见对手贴了上来，怕失误不敢停球，就又直接一脚把球垫给弗洛伦齐。

　　弗洛伦齐刚想左脚一个凌空直接把球抽向前场，不料皮亚尼奇再次后撤两步，大声喊道，“再给我！”

　　弗洛伦齐只能把球也点回给皮亚尼奇，往回撤的时候，皮亚尼奇已经瞄见林君开始往前猛冲，

　　虽然对方的左边后卫看到林君往前飞奔，也在后撤，从身位上来看，还在林君身前几步...

　　但皮亚尼奇着实是太累了，再做其他任何的调整，恐怕是要被对方反抢成功，到了这时候，也只能搏一搏了，他身子一扭，右脚脚腕猛然一扭，用尽全力将球往前场抽去！

　　林君侧身跑着，而在看到皮亚尼奇拧身的一瞬间，便转身低头起速。

　　从客队看台上俯瞰下去，林君在皮亚尼奇起脚传球一瞬间，还差着对方左边后卫苏普拉扬两个身位，罗马球迷摇头，齐齐摇头。

　　就连鲁迪-加西亚，也是右手高高举起，然后狠狠拍向大腿，看向皮亚尼奇，眼神中尽是迷茫...让你传给林君，但你得让他到了四十五度角或者是底线附近啊，不然他怎么传中？

　　不曾想，林君和对方左边后卫苏普拉扬一起跑了几步之后，身如闪电般地陡然加速，

　　苏普拉扬原本是跑在林君身前，速度不快，想着用身体完全将对方的位置卡死，然后将球控制住，

　　没想到跑了几步，对方的速度不对劲了，他猛然皱眉，这个毛头小孩，真是不知天高地厚。

　　嗖！

　　林君丝毫不理会其他的任何事情，他现在要做的只有一件事，加速，追上这个球！

　　冲，躲！

　　林君往右一闪，狂奔中和苏普拉扬交错而过，

　　惊骇不已的苏普拉扬一沉肩，刚想用肩膀将林君撞出边线之外，但又想着自己身背一张黄牌，肩膀又缩了回来，犹豫之下林君已经从他身前闪过！

　　苏普拉扬懊恼大吼一声，只得也往前飞奔回去，只不过，他的跑动线路是往里线走，这样一来，彻底将球权让给了林君。

　　“啊？”

　　已经半步往前，脚踩在边线上就要跟皮亚尼奇说道两声的鲁迪-加西亚一个错愕，看着林君飞奔十来米，追上了这个球！

　　“是他的速度太快了，还是苏普拉扬太大意了？”

　　不管怎么说，林君已经追上了这个球，但正是由于太过意外太快，哲科等人甚至都还没冲到禁区。

　　林君抬头看了一眼，心中焦急，我没什么过人能力的，护球也不像亨利，你们倒是快插进去啊！

　　这时候，气急败坏的苏普拉扬看着林君已经停下脚步，看了看中间的队友也回防大禁区附近，便朝着林君扑了过去，

　　一时间，维罗纳大禁区左侧外，苏普拉扬和林君，一个势如疯虎，一个悠闲自得的模样...

　　“差一点！”

　　林君咬着牙为自己打气，等了一下，哲科已经冲向了点球点，他立马身向右斜，蓦地向前带了一步，呼地一声，也只是助跑一步，右脚抡圆了直接起脚传中！

　　“想都别想！”

　　苏普拉扬不甘地叫道，身体更是直接冲向林君，奋不顾身横身拦挡的模样，气势看上去颇为骇人。

　　嘭！

　　林君右脚脚弓撞击到足球，发出一声闷响。

　　足球顷刻间便从地上飞起来，苏普拉扬也算条汉子，身子一滞，脖子一缩但身体微微前倾，竟是想用头直接顶开林君的这记传中。

　　呼....

　　苏普拉扬只觉得耳边风声呼啸，足球已然从他头部左侧飞向了禁区。

　　这可能是本场比赛的最后一次传中，最后一次进攻了！

　　从对方起脚，以及足球起飞之后的轨迹来看....不，不会的！苏普拉扬对自己大吼...这球绝对会飞出底线！

　　“莫拉斯，前点！！！来了！”

　　小禁区里，维罗纳的守门员拉斐尔冲着自己球队的左中卫莫拉斯大声吼道。

　　这场比赛到现在，维罗纳的两个中卫对哲科的限制不可谓不好，甚至这个球，两人一前一后仍是将哲科夹得死死地，

　　但看着这球传出来，这弧线...不对劲！

　　拉斐尔还是忍不住提点了一下莫拉斯。

　　莫拉斯自然也是看到了罗马最后换上来的这个小年轻，先是速度惊人，此刻的传中球...

　　他往前冲了一步，然后起跳，却又无力地落下！

　　冒顶了！

　　这小子的传中，竟然如此完美的越过了他的头顶！

　　莫拉斯赶紧回头一看，

　　他身后的哲科迎着球，轻松一跳，自家门将拉斐尔刚想冲出来，但哲科已经一头顶中足球！

　　嘭！

　　哲科这球顶得极其舒服，舒服得他想哭！

　　作为一个高中锋，从比赛的第一秒开始，他就幻想过这样的机会....舒服到极致的传中，哪怕不是喂饼，他哲科也还是有抢点能力的啊！

　　之前的热尔维尼奥是无头苍蝇，萨拉赫更喜欢人家跟他玩小范围配合然后肋部切入左脚打门...

　　哲科，无数次在心中大喊着：球来！

　　球，终于来了。

　　来得如此恰到好处，他甚至都不用过多调整身姿，只需要轻轻踮起脚尖，把头伸出去...

　　哲科真就只是稍微蹭了一下，将足球的飞行轨迹稍作调整，顶向了球门右下角。

　　拉斐尔整个人直接爆发，身体往右飞扑过去，

　　奈何哲科头球的地点就在小禁区线上，如此近的距离，鞭长莫及！

　　瞬息间。

　　足球在门线之前一米多的距离落地后弹起...最终飞过了球门线！

　　球进！

　　“哇这球进了！”

　　“绝杀！！！！！！！！！！”

　　“林君制造了这个绝杀！！！”

　　“天啊！！！这弧线太完美了！”

　　“不可思议的换人，不可思议的传中，不可思议的进球！！！”

　　“哲科在两个高大中后卫的夹击之下吃了个大饼！”

　　“厉害啊！林君！单从这脚传中看来，鲁迪-加西亚换他不换托蒂，完全正确！”

　　“这就是鲁迪-加西亚强烈要求罗马签下林君的原因吗？”

　　“大有可为！大有可为啊！他才十七岁！”

　　“客队看台上的罗马球迷疯狂了！但或许在几秒钟之前，他们还在抱怨主教练为什么换上的是一个小孩！”

　　“哲科跑向了林君，把他抱了起来，在比赛的最后时刻，这样一脚精准到毫厘之间的传中球，改变了比赛结果！”

　　“哇哦！鲁迪-加西亚振臂高呼！结果大于一切！他的调整，让一分变三分！！”

　　黄建祥目瞪口呆之后，居然有了一丝梦回‘他不是一个人在战斗’的解说状态，连珠炮一般吼了起来！

　　镜头给到罗马替补席前，

　　鲁迪-加西亚确实如释重负！

　　激动之余，他的目光射向被哲科抱在肩头的林君，

　　小子，干得漂亮！

　　这份荣光我不会独享！