第1章 ：这一次，一定要人头落地啊

“君哥，刚才那几个阿姨真给你上钢丝球了啊？”

　　白马俱乐部的化妆室内，一个面容俊俏，脸色却异常苍白的年轻人瘫坐在沙发上，双目无神。

　　“君哥，君哥!”

　　身旁的同事喊了他两声，林君才回过神来。

　　噩梦，简直就是噩梦！

　　想当年自己也是入选过国青的天才足球少年啊。

　　怎么就混成这样子！

　　钢丝球的花语是隐忍和富贵？

　　啊呸...

　　足球鞋的钢钉直接钉在脚踝都没那么疼。

　　最重要的，自己的自尊，已经被那一次次的摸擦消磨殆尽。

　　幸好，这种好日子，就要到头了。

　　还差三万块就能把欠的八十万债务给还完。

　　“两年半，你们知道这两年半我怎么过的吗！”

　　心中苦笑，自我吐槽，

　　林君颤抖着双脚走出会所门口，这场面，比当初十八岁，踢了加时再踢完点球大战还要颤。

　　滴滴车里一股怪味，小眯一下的林君迷糊中听到了司机一声惨叫，紧接着便是猛打方向盘，车子甩尾。

　　林君睁开双眼，一阵强光照脸，只隐约看到两个大字——“大运”！

　　……

　　“林君，别睡啦。我们不是沉睡的狮子，我们是一条龙！”

　　迷糊之间，一个嘶哑的声音将林君吵醒。

　　林君猛然睁开双眼，自己还是坐在车上，但貌似是一辆大巴，眼前没有‘大运’，车窗外，阳光刺眼。

　　“妈的，不能再来一条龙服务了，上次差点没被玩进医院。”

　　林君皱着眉头骂道，心想这梦可够真实的，窗外明显是意大利风格的建筑，大约是对足球生涯念念不忘，这才又梦到自己17岁来罗马队训练的日子。

　　“过两天就要回国了，怎么样，要是能签下中超球队的合同，下半辈子就能吃香喝辣了。”

　　说话的是一个半脸青春痘，身材高大的小伙子，见着林君神情恍惚，他右手搭上了林君的肩膀，笑着继续说道：“签了大合同，两个月后十八岁考个驾照买辆车，妹子们还不抢着坐你副驾？”

　　“别挂在萧云竹这棵树上吊死了，她今年就要到英国读大学了。”

　　小蛮牛脸上全是幸灾乐祸，而后看着林君还是一脸傻楞模样，脸色一沉，“喂，我可不是开玩笑啊，人上市公司小公主，又是不靠砸钱直接被剑桥录取的学霸，你就算长得有点彦祖，进个国青...”

　　不是，你个小唐僧....

　　哪怕在梦里，林君也忍不住马上打断他：“万一我成了超巨呢？”

　　“你！？”

　　蔡晨杰脸上先是震惊，而后变成了不屑，看着车子已经停稳，拽拉着林君下了车，站在人堆里大声喊道：“林君说他要成为超巨，就从罗马开始！”

　　这梦太真实了，被蔡晨杰拉拽的微痛感，身周这些同龄人默契的爆笑声。

　　林君狠狠捏了自己一下，剧痛！

　　蔡晨杰就当是林君明恋失败一时走不出来，心软安慰道：“失着失着就习惯了，我早就叫你跟我学蔡澜了，丑的照杀！”

　　林君逐渐回过神来，蔡晨杰这十几年的神迹，真如他现在的表态一般....只不过，他理解有点偏...变成了——照丑的杀。

　　所以，

　　重回17岁？

　　“等下，要和罗马U18来一场？”回忆逐渐和现实重叠起来，林君侧头再次看了看蔡晨杰。

　　“对啊，这几天都较劲，我感觉我们今天可能要复制当年国青和QPR的名场面。”

　　蔡晨杰紧了紧拳头，在国内的时候，他们这帮家伙打架没输过，出了国，也不能丢份。

　　这就对了，真的重生到了这一天，和罗马U18踢着踢着，被人干了7个球之后，动作都大了起来。

　　不过最后这架没打成，双方教练组扼杀了几十号年轻球员的‘友好交流’的念想，比赛也提前三十分钟结束。

　　而回国之后的林君也没等来中超球队的合同，而是一次意外之后的左脚胫骨粉碎性骨折。

　　然后...

　　就春江水暖鸭先知了。

　　“我想踢球啊！”

　　无数个夜晚，林君发出过这样的呐喊。

　　现在，再来一次的机会？

　　“一会悠着点，别头一热就出头鸟。”林君赶紧拽住蔡晨杰，认真叮嘱道。

　　蔡晨杰止步，回头不住的打量林君：“你被夺舍了吧？悠着点？出头鸟？哪次打架不是你先出鸟的？”

　　林君苦笑，没被社会和生活毒打过的小青年就是串....就是这场比赛，蔡晨杰被钉上一个‘带头闹事’的标签，所以原本至少能在中甲混日子的他，回国之后无人问津，直接选择退役了。

　　但...

　　前世林君的八十万债务里，有七十八万，是蔡晨杰的....

　　“这一次，一定要人头落地...不对，要出人头地啊！”狠狠搂住蔡晨杰，林君低声吼一声。

　　叮~

　　【出人头地系统启动。】

　　啊？

　　【是否领取初始大礼包。】

　　嗯？

　　肯定领取啊！

　　谁说少爷就不看网络小说的。

　　林君心中怒吼一声，快给我！

　　【初始大礼包发放，恭喜宿主获得A级技能——贝克汉姆的传中及定位球技术。】

　　嘶.....

　　前世作为一个边锋，林君不知道尝试过多少次贝氏传中，结果都是以差点扭伤脚踝为代价而结束。

　　A级？

　　初始大礼包就给我最高级别的技能？

　　林君有点激动，哪怕不是足球迷，也有成亿的人认识贝克汉姆！

　　无他，一是贝克汉姆和林君一样，都是个大帅比。

　　另外，就是因为贝氏弧线，实在太过逆天，太过标志性了！

　　打开面板，林君定睛一看，D级（职业）→C级（明星）→B级（超巨）→A级（金球）→S级（历史唯一）

　　林君有点纳闷，贝克汉姆的传中和定位球，还不是历史唯一吗？

　　还是说，在定位球上，还有小儒尼尼奥，米哈伊洛维奇等大神的存在？

　　等等，现在不是纠结这些的时候！

　　贝克汉姆的传中和定位球，管他什么级，对于林君来说，都是曾经的可望而不可及。

　　就这一招鲜，踢个中超岂不绰绰有余？

　　再等等，有了系统，我还回去？

　　回个屁啊！

　　林君赶紧粗略了解了一下这个系统，

　　有任务，有积分，有商城，有奖励。

　　和其他一些他看过的足球小说的所谓系统也是大同小异，这倒是让林君轻松了不少，因为起码这个系统，他是正经的，是成长型的。

　　拉到最后，面板上居然还有一行红色大字——

　　没有天生的巨星，只有不肯燃烧的灵魂！