第11章 ：今晚妥了

“嗯？”

　　任务？

　　之前他可没少看面板，生怕错过了什么。

　　但任务就是迟迟不来，

　　现在，

　　终于来了。

　　10个基本属性点!

　　真不错，要知道踢上一场意甲，上哪怕演帽子戏法也没那么多。

　　1次抽奖机会？

　　虽说林君知道，他现有的属性点之下，可能抽不到什么好东西，但多少还是有些期待的。

　　唔，这样说的话，那就是要千方百计完成这个任务了，

　　而且是尽快，

　　因为林君看到底下还有一行小字——

　　【注：限两个月之内完成。】

　　系统能等，林君觉得自己等不及。

　　他也知道现在就去意甲赛场晃荡，有点痴人说梦。

　　不管怎么说，一切已经走上了正轨，

　　相比前世每天傍晚就对着夕阳恐惧，

　　现在的状况简直是天上人间了。

　　林君心满意足的笑了起来，走到了达达西奥的身边，等着布鲁诺·孔蒂的布置。

　　其他人照常，

　　而林君这边，

　　由于是第一天训练，布鲁诺·孔蒂倒是没给他上运动量，就是一些简单的恢复性训练。

　　……

　　于此同时，基地里一线队的教练和球员们也在做着新赛季之前最后的准备工作。

　　8月23日，罗马首轮比赛是客场挑战维罗纳。

　　上赛季，维罗纳积43分排在第十四位，虽说本赛季他们还是被列为降级大热门，但上赛季罗马在客场，也只是1：1勉强逼平对手而已。

　　开门红，加西亚想，想得不得了。

　　这些天，他甚至做梦都在想着球队的首发，战术布置，以及后手。

　　4-3-3的阵型，以及打法，其实加西亚都已经确定了，但对于替补席上的人员安排，他还有些犹豫。

　　意甲不同英超等联赛，每家俱乐部在递交参赛球员名单是都可以选择23人，替补席上可以有12位球员。

　　通常来说，意甲俱乐部一线队阵容人数就在23人左右。这意味着，在参加比赛时，整个一线队都能进入参赛名单。

　　所以按理来说，加西亚只要把一线队的名单报上去就行了。

　　但他就是对那几道弧线念念不忘。

　　锋线上，无论是哲科，萨拉赫，热尔维尼奥，亦或是替补的伊瓦尔沃，这几人都没有林君那小子那般有绝活..

　　哪怕是千年老妖，把罗马队长袖标焊在右手手臂上的托蒂，单论定位球和传中技术，都未必能完胜林君！

　　……

　　8月20日。

　　傍晚。

　　一线队和青年队的训练，都刚结束。

　　该加练的，加练，该回家的，回家。

　　加西亚腋窝夹着一个战术布置版，慢步走向停车场。

　　前方青年队的训练地块上，这时候居然还有不少小球员围在一起，时不时还传来几声怒吼跟咆哮。

　　加西亚的目光瞄了过去，见着一群小球员将假人墙拉倒场地中央，然后开始踢任意球的画面。

　　林君站在人群中央，一脸无奈。

　　那场对抗赛，看起来给这帮U18队友印象太过深刻了。

　　就连达达西奥，也是抱着‘我昨天没赢你，今天就不能爆种吗’的心态，要求跟林君单挑——

　　没错，就是任意球。

　　这几晚，每次训练结束之后，原本早早各回各家的小年轻们，多了个娱乐+加练的项目，任意球。

　　“我就不信了！”

　　“今晚再输，哥几个凑钱请你再嗨一顿！”

　　“奇了怪了，你这大腿还没我小腿粗呢。”

　　“还是十个球，23/25/27米，泽玛利安，你可别放水啊，凑输给林君钱你也得凑一份的！”

　　U18哥几个连输几天了，场子没找回来，面子倒是天天丢，真有点挂不住。

　　“你今晚还能进几个？”不一会，踢完十个任意球，进了四个球的达达西奥冲过来，对着林君幸灾乐祸的道：“今晚泽玛利安的状态真是不错！”

　　这家伙脸上满是得意的笑，经过中午的一轮教育，泽玛利安今晚明显放水了，他心里自然乐乎。

　　放水才进了四个，林君心里觉得也是搞笑，这帮家伙演技太差。

　　不过，十几个人里面，还是有两个家伙今晚状态爆棚，进了五个任意球！

　　看着这些觉得‘今晚妥了’的队友们得意的样子，林君不知道自己是该笑好，还是该哭好。笑的是，如果他就此罢手，搞不好连这点优势都没了，被人轻视。哭的是，自己一旦又赢了，恐怕以后每天晚上都得继续下去了。

　　他心里斟酌了一下，罢了，不就是加练一会吗，可不能让这些人看扁了。

　　呼...

　　所有人的注视之下，林君开始第一个点，23米位置的任意球。

　　没有人注意到，罗马一线队的一哥，此时站在不远处，也饶有兴致的看着这边的情况。

　　“嘿！左上角，这回我不扑!”

　　守门员泽玛利安双手狠狠拍了一下，对着后撤几步的林君大声喊道。

　　之前那些队友，只要角度刁钻一点的球，他都假装扑不到了，没想到，这些家伙，最多也就进了五个，真是废雾!

　　这一回合，他要认真起来了！

　　后退四步，林君抬眼看了下泽玛利安的站位，深呼一口气，

　　忽然，原本纹丝不动的林君，助跑后身子倾斜右脚一抬，猛然就朝足球抽去。

　　“砰！”

　　一声闷响下，众人目瞪口呆的一幕出现了。

　　又是一道无懈可击的弧线，空中滑行了两秒，或许...更短的时间，而后窜进了球门右上死角！

　　“该死的，好像他对弧度和力度两者的平衡，做得更好了！”

　　不知道什么时候走到加西亚身边的一线队助理教练弗雷德里克·博凯一声低呼。

　　训练场内，罗马U18的小球员们再次吓傻了。

　　死角……又是死角？这他娘的是什么脚法啊？

　　“还有九个！！”

　　林君大喊了一声，见着泽玛利安从草皮上站起来，一脸不服的模样，直接窜向摆放好的另外一个足球，又是一脚！

　　脚弓将足球包得很稳，这球也没偏离林君原本在脑子里做好的设计，飞跃过人墙之后，快速坠向了球门左下角！

　　泽玛利安又是蹬踏两步之后飞身扑向足球，却仍是差了差不多一个上半身的距离，摸都没摸到球皮..

　　第三球，足球砸到了横梁上弹出了界外，

　　第四球，足球堪堪擦着球门右侧立柱飞出了底线。

　　第六到第九球，泽玛利安只有一个球是左手手指尖触碰到了球，其余全部完美窜进网窝里...

　　第十个，不用踢了，已经进了六个球了...另外还有两个，一个横梁一个只偏了少许！

　　U18的小球员们满脸懵逼，目光呆滞的看着这一幕，始终有些没缓过神来。

　　在他们面前像是一堵墙的泽玛利安，竟然就这样被打得毫无还手之力。

　　林君也没谦虚，凑到达达西奥面前，“今晚我们去哪吃？”

　　达达西奥还在吃瘪呢....

　　忽然，

　　“叮，任务完成！”

　　“叮，恭喜宿主获得10个基本属性点!1次抽奖机会。”

　　林君：？