第15章 ：忠！诚！

托蒂脸上的笑容凝了一下。

　　林君整个人也被这突发状况给弄得愣了一下。

　　如果说在罗马队里，最不能得罪的人是谁，有不少人会选择罗马老板。

　　但林君相信，更多人会选择托蒂。

　　懂的都懂。

　　但鲁迪-加西亚的手依旧在挥动着，林君瞬间反应过来。

　　法国人是林君能到罗马的第一恩人，现在...又要让他马上连跳三级，直接在意甲亮相！

　　老祖宗说的，士为知己者死。

　　正如后来斗音上不少人调侃的那句‘一秒六棍不是我的极限，而是我身边只有六个人’！

　　这时候，林君的脑子里就只闪过两个字——忠！诚！

　　对不起，托蒂，不是兄弟不怕你，而是鲁迪-加西亚给的太多了！

　　林君快速除去身上多余的装备，一个箭步闪到鲁迪-加西亚身前。

　　“上场之后你不用想那么多，有机会拿球就直接往哲科头上砸，听到了没有？”鲁迪-加西亚把林君拉到教练指挥区的位置，面无表情的说道。

　　林君不动声色的看着一旁的助理教练，发现弗雷德里克·博凯低下头，轻轻的叹了口气，似乎他也觉得鲁迪-加西亚这招，很冒险，很激进...毕竟，在罗马，要是和托蒂关系不好，那处境，绝对算是糟糕。

　　林君还是快速点头，“知道了，教练，我知道该怎么做。”

　　在罗马队，现在他就是和鲁迪-加西亚在一条船上，一荣俱荣，一损俱损！

　　……

　　眼看着鲁迪-加西亚居然无视球队真正的老大，换上一个都不能说之前是默默无闻的小家伙...那17岁的小崽子，连场正儿八经的U18比赛都没踢过！

　　在这帮球员的眼中，林君就是一个纯业余球员。

　　替补席，顿时好像炸了锅，要知道，能在五大联赛里...在意甲当中坐在替补席上，什么类型的球员都有，技术出色，跑动积极，善于盘带，轻巧灵性……这些人中唯独没有菜逼。

　　所以沉着脸径直走向替补席的托蒂便听到有人爆粗口，这些话是骂给托蒂听的——老哥，我们是和你一边的。

　　“加西亚有点急了。”因伤被换下场的德罗西嘴角稍稍翘了一下，语气随意的说道，他是不愿意球队起乱子的，试图中和一下气氛。

　　托蒂盯着林君的背影看了十几秒，突然露出笑容：“我倒要看看这小子上场能做些什么。”

　　德罗西嘴巴发苦，这时候已经八十八分钟了，按这场上情况，补时不过三四分钟，

　　就那么五六分钟，你让一个初登意甲赛场的菜鸟做出什么事情来，那也太高估他了。

　　场边，林君在等着被换下的萨拉赫跑到场边。

　　其实对林君自己内心而言，感觉这种情况其实真是有点骑虎难下，不过他此时穿越成了一个十七岁的年轻人，年少气盛自当是初生牛犊不怕虎。

　　配合此时林君冷峻的脸庞和淡定的动作表情，反倒是给那些想要看他笑话的人一种装逼装到位了的感觉。

　　年轻人，尤其是看起来有点实力的年轻人，就该气盛。

　　萨拉赫快速跑向了中线，跟林君击掌一下，随后被鲁迪-加西亚拉着解释了几句。

　　终于站到了五大联赛的草皮上！

　　林君狠狠握了一下拳头，赶鸭子上架？这玩意他熟...

　　……

　　此时此刻，球场上，维罗纳的球员可以说是激发出了自己所有的能量，

　　对于他们这种弱旅来说，三十八轮里面，每一轮拿分，都是五五开的局面，

　　今日若是对着罗马拿下一分，绝对是这个赛季保级的好开头。

　　见着罗马换上一个他们甚至都不知道名字的小家伙，维罗纳后卫们满脸疑惑的瞄了一眼，就把目光重新锁定到哲科等人身上。

　　场边，鲁迪-加西亚双手卷在唇边，冲着皮亚尼奇等中场球员大声喊着，让他们放弃胡里花哨的其他所有东西，有机会就往禁区里砸！

　　皮亚尼奇见到林君上场，震惊鲁迪-加西亚的大胆之余，当然也知道他的战术安排，于是有意无意的也把球传到了林君这边。

　　奈何维罗纳的球员似乎也看穿了这一点，左边后卫严防死守林君的情况下，甚至连后腰都过来帮忙。

　　林君两次得球，都不得不立马回传，要不然，他那小身板被对方一撞，很可能就丢失球权。

　　见状，看台上随队远征的罗马球迷顿时怒了，

　　“托蒂呢？我那么大一个队长托蒂呢？”

　　“鲁迪-加西亚是不是飘了？找一个毛都没长齐的来羞辱托蒂？”

　　“不止羞辱托蒂，还羞辱我们！”

　　“哲科、萨拉赫、什琴斯尼！老板是吝啬了点，但这几个强援是实打实的吧！我看他这场比赛要是拿不下来，赛后发布会倒是要如何甩锅！”

　　“躺在功劳簿上？真以为托蒂没带罗马拿过联赛冠军呢？一个亚军就飞上天了鲁迪-加西亚！”

　　“真是看不懂，这小子叫什么来着？lin j？”

　　“我上去都比他踢得好，至少不会在补时阶段还把球往回传。”

　　……

　　听得此时客队看台上居然传来嘘声，皮亚尼奇眉头一皱。

　　维罗纳的一个大脚解围，球直接出了边线。

　　眼见林君从中线附近小跑下来，皮亚尼奇急忙跑到他跟前道：“伙计，注意你的每一个动作，尤其别笑！你的每一个细节，都有可能在赛后被我们的球迷拿来反复鞭尸！每个人都会被批，但最狠的两个，我觉得必然会是你和主教练！”

　　林君看得出皮亚尼奇确实是出于好心，便也严肃说道：“没办法了，兄弟，只能走一步算一步了。”

　　“教练不应该那么急的。”皮亚尼奇深知，这种行为无异议是把林君往火上烤。

　　林君看着右边后卫弗洛伦齐匆忙到场边捡起足球就要快扔，他倒是神色平静了下来。

　　“一会你要是拿到球，见着我往前冲，就把球往我身前尽量远的地方传，给足提前量，我一定能追得上！”林君拍了一下皮亚尼奇的屁股，沉声说道。

　　皮亚尼奇不解，“虽然你刚上场，有体力优势，但皮苏普拉扬这家伙也不慢啊！”

　　“他身上有一张黄牌，不敢做大动作的，放心...我的速度我心里有谱。兄弟，信我一次！”林君说完，便后退着小跑起来，两三步就退过了中线，刚好来到鲁迪-加西亚的身前。

　　这时候，补时已经快要过了一分钟，鲁迪-加西亚肉眼可见的急得冒火，“传中！林，有机会就起脚，别回传了！”

　　林君给鲁迪-加西亚竖了个大拇指，“教练，我懂！”

　　光会竖大拇指不行啊！

　　鲁迪-加西亚咬了咬牙，

　　会不会，

　　真的太着急了一些？