第22章 ：这马屁谁听了不迷糊？

两人聊着的时候，主裁判尼古拉·里佐利吹响了上半场比赛开始的哨音！

　　林君坐在替补席上，十指交错，紧张的看着场上的局势。

　　这些年，尤文图斯是罗马的苦主，无论是近10场意甲，亦或者说是近10个意甲主场对阵尤文...都是巧合的只有1胜...3平6负!

　　不过，尤文图斯似乎延续了这两三个赛季开局慢热的特点，比赛开始之后，罗马进攻占据上风。

　　开场26秒，亚戈-法尔克左路起球，弗洛伦齐禁区后点接应，似被身后的曼朱基奇绊倒，但里佐利没有中断比赛，林君赶紧跟着队友一起站起来起哄+对主裁亲切问候——

　　“CNM!里佐利！”

　　三分钟之后，博格巴后场丢球，萨拉赫分到左侧，法尔克禁区边缘左脚大力抽射偏出。

　　第9分钟，萨拉赫后场断球加速甩开基耶利尼传球，弗洛伦齐突入禁区抽射偏出远门柱。

　　尤文图斯直到第16分钟才有了第一脚射门，禁区弧顶，博格巴远射打偏，随后他往中圈弧跑的时候背后推倒了一直跟他有嘴上摩擦的萨拉赫，被里佐利黄牌警告。

　　第24分钟，罗马获得绝佳机会，萨拉赫禁区右侧回敲，皮亚尼奇在门前17米处大力抽射击中左门柱！

　　罗马替补席一众人抱头叹息。

　　第37分钟，基耶利尼放倒皮亚尼奇，火药味骤然弥漫，纳英戈兰与博努奇PK，马诺拉斯与曼朱基奇发生推搡...场上二十多号人乱成一锅粥，

　　林君不敢离开替补席，这时候场边第四官员盯着，谁出头谁就是小黄人。

　　不多时，鲁迪-加西亚就再次叫替补球员去热身，

　　托蒂站到场边的时候，全场山呼海啸，仿佛进了球一般。

　　然而，双方在上半场虽然杀得有点人仰马翻，但比分还是0:0。

　　……

　　看台上，卡佩罗喝了口水，摇头，

　　“意甲必须要改变，无论是技战术打法，还是其他...这样的比赛，让人昏昏欲睡，十年前，谁能想到这样的比赛，已经是现在的领头羊之争！”

　　皮耶罗苦笑，这是事实没错，但大佬你也别那么大嘴啊，咱吃的就是意甲的饭，你别砸锅，

　　他只能岔开话题，“整个上半时尤文控球率只有32%，没有1次射正门框范围。双方射门次数更是悬殊的8比1，这也是尤文2004-05赛季以来首次意甲上半时仅有1次射门。”

　　完全压制尤文图斯，鲁迪-加西亚自然很是满意。

　　当然，拿下三分，那就更加完美了！

　　因此，

　　中场休息，他没有换人，秉承着‘已经完美运行就没必要做改动’的工程师思维，下半场开始之后，罗马依旧是上半场的人，上半场的战术打法。

　　下半场开始后，仅仅三分钟皮亚尼奇在门前11米处转身左脚扫射被布冯得到。

　　第57分钟弗洛伦齐外围低射差点变成助攻，哲科禁区左侧距门10米处推射被布冯双腿铲出！

　　“妈的！都多少年了这老妖怪还是那么强！”

　　林君身旁的的利亚伊奇惊呼出声。

　　林君也是连连摇头，想起足坛大悲剧之一——布冯的替补...

　　年年十八，谁顶得住啊？

　　第61分，卡塞雷斯放倒哲科，罗马队在禁区左侧距门22米处获得任意球机会。

　　“嘿！哥们，你要是在场上，我们就得分了！”利亚伊奇转过头，小声对林君说道。

　　林君没回话，紧张的看着正在摆弄足球的皮亚尼奇，

　　赛前，皮亚尼奇就跟林君说过，他和尤文踢了10场比赛了，一个球都没进，感觉这场比赛要进..

　　林君当时就一句‘啊对对对，今晚必须破处’！

　　人墙排好，里佐利吹哨，林君已经站了起来，猫着腰，看皮亚尼奇主罚这个任意球，

　　嘭！

　　耳中隐约传来一声闷响，助跑几步，皮亚尼奇右脚抽中足球，足球越过人墙直挂近角，布冯一点反应都没有！

　　啊！！！！！！！！

　　整座球场瞬间被点燃！

　　林君也兴奋地冲出了替补席，跟身边的队友们热情相拥，疯狂怪叫！

　　……

　　解说席上，卡佩罗只喊了一声；‘好球！’

　　皮耶罗就开始抢戏了，虽然内心在滴血，但这时候也只能含泪‘中立’：

　　“皮亚尼奇这球打得太漂亮了！”

　　“2001-12赛季以来，他在意甲打进8个任意球！”

　　“仅次于皮尔洛的12个和洛迪的9个任意球。”

　　“罗马队近5个意甲任意球进球都是皮亚尼奇包办！”

　　吼完这几声，皮耶罗还不忘调侃一下最近网络热门小将，

　　“都说林君在罗马任意球已经超越皮亚尼奇，但我想说的是，在老将面前，新人还是低调一些为妙！”

　　……

　　丢球之后，阿莱格里迅速做出反应，曼朱基奇被伤愈复出的莫拉塔换下。

　　两分钟之后，斯图拉罗右路传中打在德罗西手上，尤文队员索要点球，里佐利判禁区前沿任意球，并向德罗西出示黄牌，随后迪瓦拉左脚任意球高出横梁。

　　3分钟之后，林君还在紧张的看着场上形势，没想到界外球的时候，里佐利跑到场边，向尤文替补门将鲁比尼奥出示红牌！有点意思...

　　第72分钟，埃弗拉与博格巴在左边路联手放倒带球狂奔的纳英戈兰，里佐利选择给埃弗拉亮牌，否则身背一张黄牌博格巴将被罚下。

　　林君再次吼出了那句问候语...

　　太紧张了！

　　第78分钟，尤文图斯雪上加霜，埃弗拉禁区前沿绊倒伊图尔韦，吃到第2张黄牌被罚下！

　　林君和身旁的一众队友这才长舒一口气，虽然只领先一个球，但对方少打一人！

　　这时候，

　　鲁迪-加西亚终于用上了第一个换人名额，伊图尔围换下走路一瘸一拐的萨拉赫。

　　托蒂和林君等人也再次到了场边热身。

　　林君场边慢跑的时候，罗马在第82分钟再下一城，皮亚尼奇任意球长传，法尔克禁区左侧凌空传中，哲科在门前6米处头球砸进右下角！

　　冲向角旗区，林君和队友们将进球的哲科压在草皮上，叠起了罗汉！

　　这两个球，真是巅峰皮亚尼奇的代表作了，一个任意球直接破门，一个任意球间接助攻。

　　所有人都起身之后，林君狠狠抱住皮亚尼奇，“伙计，你就是意甲第一中场！”

　　别管对不对，这马屁谁听了不迷糊？

　　皮亚尼奇眉开眼笑，“2:0了，兄弟，按着老大的性格，我估计你会有几分钟的表现时间！放心，上了场，把球给你！”

　　林君听了一愣，

　　还别说，

　　还真有可能！

　　比赛继续，

　　林君慢跑的时候，故意在鲁迪-加西亚的身边跑着，不跑远，不跑出法国人的视线。

　　终于，

　　第八十六分钟，

　　鲁迪-加西亚冲着林君笑了笑，招了招手，

　　“行了，别在我面前晃了，过来！准备上场！”