第2章 ：你们这些边锋啊，像极了我那些前女友

忽然燃起来了是怎么回事？

　　匆匆又看了一些注释，

　　任务有主线和支线之分，完成后都有不同的奖励。

　　五大联赛，重要杯赛上的进球和助攻，以及各种个人和球队的荣誉都能获得特定的积分以及随机的奖励。

　　积分可以在商城买东西，物品琳琅满目，可以说是关于足球这方面，应有尽有。

　　有了这个系统，终于不用再去会所了...

　　哪怕是去，也不是他下海了！

　　我要出人头地！

　　不理会蔡晨杰在他面前晃动的手指和诧异的神情，这回到林君拽着蔡晨杰往前走。

　　他都有点迫不及待了，总感觉右脚痒得不得了。

　　和罗马U18的比赛被安排在上午十点半，距离比赛开始还有一个多小时。

　　林君也就和队友们开始热起身来。

　　这些个十七八岁的球员，是足协组织的一些各自俱乐部青训里面所谓‘尖子生’到海外拉链，之前在西班牙那边三场比赛鲸吞十八弹，只进了两个球，可谓是颜面尽失。

　　所以，这场比赛，跟队的领导们也就不抱什么期待了，你们爱怎么玩就怎么玩吧。

　　公费旅游，没必要因为这个影响心情。

　　林君换好装备，一边系着鞋带，一边又忍不住打开了面板，

　　宿主：林君。

　　个人属性——嘶，林君仔细数了一下，这面板有点FM足球经理里面球员个人属性的意思，竟然有多达36种属性（属性全满为20）。

　　不是吧...

　　36种属性里，林君的高亮属性只有传球15、传中20、角球19、任意球18。

　　其余的，除了工作投入13，勇敢14之外，竟然没有一种属性是过10的！

　　林君想起来，开了初始大礼包之后，要获得类似贝氏弧线或者范佩西凌空抽射的球星技能的话，相应的一些属性也要达到一定的数据值才行，

　　比如，贝尔的外道超车，就需要满足爆发力和速度必须都要达到18才行。

　　林君现在的爆发力是8，速度是9....

　　最低的一项属性，界外球，更是只有可怜的4.

　　林君都想跟系统辩说几句了，不是哥们，现在的我，单身十七年的麒麟臂，怎么着，也至少过5吧！

　　那么问题来了，

　　怎么样才能获得属性点呢？

　　“宿主在五大联赛或者是国家队的一场比赛过后，可以获得1个基础属性点。一个进球获得2个属性点，一次助攻获得1个属性点。个人或者球队荣誉，也会获得随机属性点。”

　　有点意思，

　　也就是说，属性点只是基础的，要想获得历史球星们的技能，除了属性点满，还得用积分去买，或是完成任务去获得...亦或者，是获得个人以及球队的荣誉然后随机奖励。

　　可是，这基本上就是个无解循环，你没石粒，又怎么可能去上场比赛，怎么完成任务，怎么获得个人荣誉，进而帮助球队夺取荣誉？

　　有系统还不能躺赢？

　　林君现在有点明白系统最后为什么会燃起来了。

　　……

　　“这场比赛我们还是4-5-1啊！我们边锋，哎，说的就是你，林君！你要多回来帮助右边后卫，知道吗！”

　　热身结束，开赛之前，本次领队兼主教练的某李姓前国脚冲着林君点名道姓。

　　这次来欧洲的二十几个人里面，就林君和蔡晨杰两人背景没那么强，所以易被拿捏。

　　若不是两人实力在这些人里面略微拔尖，比赛当中需要他们偶尔灵光一闪，饮水机管理员才是他们哥俩的最终归宿。

　　林君倒也没反驳，不理便是。

　　“妈的。我看这家伙迟早去踩缝纫机！”蔡晨杰早就看那人不顺眼了，见着林君被点，悄悄移动过到林君身边，一阵抱怨。

　　林君笑笑：“你管他呢，踢好我们的就是。”

　　蔡晨杰看了看站在场边的一众大佬，货真价实的以往只能在电视机上看到的大佬啊，让他眼馋，

　　“比赛结束我要去找托蒂要签名！我老爸是狼王的铁杆球迷，托蒂夺冠被扒裤子那次他把我举起来差点没直接扔出去.....昨晚电话里还反复强调我要是拿不到签名，就游回去。”

　　“喂，罗马少帅鲁迪-加西亚啊！”

　　“这场比赛要是超神，让加西亚看上，我岂不是直接一步登天，留在意甲了？”

　　蔡晨杰念叨个不停，林君知道这是他在缓解自己的紧张情绪。

　　“其实……我真的想留洋。”双方队员开始往球场里走的时候，蔡晨杰忽然开口说道。

　　“未来是你的。”林君不忍打击这个年轻人。

　　蔡晨杰直接给了林君一拳。

　　“不理了，今天看看能不能助攻我进一个球，最后一场比赛，总不能还是挂蛋吧。”蔡晨杰这句话说得有些严肃。

　　半大少年，谁没个好胜心呢？

　　“放心，今天你只要乖乖呆在禁区里，我保证把球砸到你脑袋上。”林君表情平静，但语气很是认真。

　　“你们这些边锋啊，像极了我那些前女友，时不时给我点好脸色，我还以为真有戏。”蔡晨杰有些无奈地看着林君，不敢相信。

　　对面十一人也已经站好了阵型。

　　林君仔细打量了一下，没一个认识的，看来这批人没有谁能成为下一个卡萨诺。

　　……

　　场外，鲁迪-加西亚和助理教练弗雷德里克·博凯聊着天。

　　上赛季，虽然他们也曾对尤文图斯的王座发起冲击，但后劲不足，最终只能屈居亚军。

　　而本赛季...加西亚虽然没有在发布会和队内会议上投降，但说实话....他觉着球队能保住前三的位置，已经是奇迹了。

　　球队的未来之星罗马尼奥利2500万欧去了AC米兰，贝尔托拉奇和德斯特罗也相继离开，补充的人员...伊瓦尔沃等人，没有一个身价达到1000万欧以上。

　　一想到这些，鲁迪加西亚就没法控制住自己，他愤怒的发泄着：“尤文图斯连年砸人，以俱乐部这些堪比0元购的转会投入，想要赶上他们，简直就是白日做梦！”

　　“我明白，但现实就是这样。激动也没有用，管理层现在对你意见也不小。”弗雷德里克·博凯赶紧劝道：“他们没有一颗冠军的心。”

　　“见鬼，十连胜的时候，若是冬窗补几个人，我们已经拿下这该死的意甲冠军！”鲁迪-加西亚缓缓闭上了眼睛，“进攻手段还是不够丰富，在僵局之下，我们缺乏变数。”

　　弗雷德里克·博凯听着有些傻眼，前几天你不是还对球队的中前场表示很是满意来着？

　　三前锋热尔维尼奥，哲科，萨拉赫，要高度有高度，要速度有速度，要技术也有点技术，

　　三中场纳因格兰，德罗西，皮亚尼奇亦是意甲称的上号的硬狠秀组合。

　　见着弗雷德里克·博凯没有回应，鲁迪-加西亚将手中饮料一口喝完，忽然抬头苦笑了起来：“这些个青训球员就更加上不得台面了。”

　　话没说完，看着场上的鲁迪-加西亚忽然皱眉，“哎！该死的！这小屁孩的传中姿势，怎么那么眼熟？”