第23章 ：今朝有酒今朝醉，特奶加西亚你最美！

2:0，

　　场上还多打一人！

　　这局稳了！

　　罗马球迷肆意狂欢！

　　未来？

　　赛季末？

　　被翻盘？

　　管不了那么多了！

　　今朝有酒今朝醉，特奶加西亚你最美！

　　等等，

　　要换人？

　　又是那个小屁孩？

　　在短暂的沉寂之后，罗马球迷们终于开始骚动起来，大多数是欢呼声，但不少铁杆看着默默走回替补席的托蒂，也稀疏响起一片嘘声。

　　“什么嘛，又上这个小屁孩？”

　　“不是，你上林君没关系，一起上托蒂不行，真就得这么羞辱他？”

　　“这小屁孩不会每次都那么好运气的，鲁迪-加西亚别把自己作死了。”

　　“这场先不喷，但我小本本先记下。”

　　不少人看到这大好局面，那真是开心不已，

　　可是看着球队英雄如此落寞，又有些不忍，甚至有些人摇摇头，看向上一场比赛制造绝杀的林君，心情略显复杂。

　　赛季刚开始就闹内讧，搁这闹着玩儿呢？

　　稍微懂点儿球的都知道，抓内奸和搞内讧这两玩意别说一起上，哪怕单独来一发，即使你球队纸面实力有多强，都得黄！

　　……

　　罗马这边手握两球优势，自然是不紧不慢，尤文图斯这边，阿莱格里和球员们则是心有余而力不足，

　　但火药味是一点没减，

　　双方一时间你踢一脚我铲一腿，

　　尤文图斯这边是上了头觉得自己是核心必须多带两脚再出球的博格巴承受了伤害，

　　罗马这边，组织核心皮亚尼奇频频把球传给林君，没想到却是害了他。

　　四分钟不到，林君被放倒三次，其中有一次疑似犯规里佐利还不吹哨！

　　而看台上的罗马球迷，通过球场上发生的事儿也都渐渐发现了一些端倪，表情不由都有些愕然。

　　“怎么搞的？”

　　“我看着有点不对劲啊。”

　　“那小子，没有盘带啊，甚至可以说……连对抗都没有啊！”

　　“的确，虽然尤文图斯对他是狠了点，但你看里佐利没吹那一下，如果是萨拉赫，应该能抗得住。”

　　“那他为什么能比托蒂的上场顺位还要靠前？”

　　“这个……不知道。”

　　“如果只会传中的家伙也能立足意甲，那么现在青训教练强调的‘六边形’都该扔到垃圾堆了吧？”

　　“这谁知道，不过他毕竟上一场送了一次助攻，哪怕这场比赛发挥不怎么样，但只要鲁迪-加西亚还是主教练，我看他还是有上场机会。”

　　听到这话，周围的罗马球迷也认同的点了点头。

　　无辜的小屁孩，虽然有点功劳，但....这小身板和其他技术的缺陷，罗马球迷自己都不是很看好，

　　比如现在，尤文图斯的防守球员，就完全限制住他了。

　　即便这个小伙子传中真的有两把刷子，但你也得到了大禁区边沿才有机会传中啊，更何况，尤文图斯禁区里是博努奇，基耶利尼这种老妖怪，你传进去也是白搭！

　　……

　　时间悄然来到补时阶段，

　　球场之中，林君一言不发，只是微微皱眉，人随着足球的传递，不断的跑动着。

　　不知道为什么，尤文图斯这帮人拿他当靶子了，他就是那种我输就输了，但总得干你几下的受害者...总感觉被一股浓浓的危机感包围着。

　　“就这样怂了？”

　　但很快，林君就推翻了这个念头。

　　“不，怂了一次，下次一定会习惯。”

　　“盘带不行，护球不行，那就不带...我拿球就传！”

　　就在这时，皮亚尼奇再次从中圈弧慢慢把球带向右边路。

　　少打一人，尤文图斯想要全员逼抢都做不到，只能任由皮亚尼奇带了七八米。

　　啪...

　　看到林君这一次没有前插，也没有往大禁区附近跑动，皮亚尼奇虽然疑惑，可还是把球传了过去，

　　球场上，多碰几次球，多少也能给他带来些许不同的经验。

　　皮亚尼奇如此想着，球一下子就滚到了林君的身前，

　　这时候，林君几乎是压着边线站着了，

　　他的身体右侧三四米开外，就是罗马的教练指挥区。

　　鲁迪-加西亚看到林君主动回来接球，点了点头，然后冲他喊道，“小心对方的逼防，要早点出球！”

　　站在林君身前的是法国超新星博格巴，

　　这几年，被尤文图斯从曼联0元购过来之后，在皮尔洛，马尔基西奥，比达尔等中场大师之间疯狂吸取养分，加之他本身就天赋异禀，很快就成长为现如今各大豪门垂涎的顶级中场。

　　林君停好球，身前的博格巴并没有上抢...

　　博格巴不屑！

　　1.91m的身高、84kg的体重，爆炸的力量，他是个猛男；出色的盘带、精妙的传球、左右脚均衡，他是脚法细腻技术娴熟的大师；中场后腰、中前卫、前腰都能覆盖，他是一个全面勤勉的万金油。

　　实际上，这三个特点每一个单拎出来都是一位出色的中场球员，而博格巴，他拥有这一切！

　　你什么来头？

　　跟我比？

　　跟尤文比？

　　就算这场比赛输了，那又如何？

　　给你们开局十连胜都能被翻盘！

　　林君看了一眼博格巴，而后眼神继续向前，看到了大禁区弧顶的哲科。

　　这时候，哲科就站在基耶利尼和博努奇两个尤文中后卫的中间，

　　他也向着林君的方向看了一眼...

　　隔空来电一般...

　　林君脑子里只有一个念头，起脚！

　　哲科眼睛一眯，想起这些天他和林君一个传一个抢点的画面，深呼吸，调整了一下姿势，准备前插，

　　“什么？”

　　“林君……他这是？”

　　“有没有搞错原地摆腿三十米开外传中？”

　　“林~君！丢失球权！”

　　所有看见林君接下来动作的人，都炸毛了，这个时候，他还站在中线下来一点的边线处呢，就要往禁区里传中？

　　而且还是无助跑的原地摆腿长传？

　　所有人都不禁倒吸了一口冷气，满脸不可置信之色，就连鲁迪-加西亚，看到林君做出这样的选择，做出这样的动作，也是不禁傻愣当场。

　　不是哥们？！

　　林君面前的博格巴也傻了...

　　竟敢在我面前，秀脚法？

　　“他，怎么敢的？”