第28章 ：真相才是快刀

由于未来两周是国家队比赛日，因此有国家队任务的球员，今天只是例行过来参加球队的小型会议，而后便各自散了。

　　不过，

　　没有国家队比赛任务的一线队球员，则是照常训练。

　　上个赛季，鲁迪-加西亚在国际比赛日之间给球员放了不少假。

　　这个夏天复盘上赛季，发现国际比赛日归来之后的比赛，罗马场均得分只有1.8，这让加西亚觉得，让球员太过放松，导致比赛状态差，进而不能取得比赛胜利。

　　因此，这两周的国际比赛日，他将只给这些没有比赛任务的球员五天假期。

　　哲科等人倒是没有马上离去，而是饶有兴致的看着其他队友们训练。

　　热身完毕，训练开始上强度，

　　不多时，不少人看着林君的方向，都不禁愣了愣，然后瞪大了眼睛，表情震撼!

　　“这……这什么速度?

　　“这么快?！”

　　“即便伊瓦尔沃再怎么掉以轻心，也不可能百米落后林君那么多吧？”

　　哲科听到皮亚尼奇这话，点了点头:

　　是啊，最离谱的是，伊瓦尔沃貌似不服，两人又比了一次，

　　这次还是一模一样的，起速阶段伊瓦尔沃完胜林君，但随后却是林君闪电加速，随后两人的距离越拉越大。

　　虽说球员对爆发力的要求极高，但绝对速度并不只有起速...

　　鲁迪-加西亚和助理教练也是四目相对，无言...

　　这孩子，进步有些太快了吧，或者说，是他给人的惊喜，越来越多，难道之前还略微隐藏了？

　　还是，给他的出场时间不够多，他的特点还没能完全展现出来？

　　场地内，大口喘气的伊瓦尔沃，也不由怔住。

　　他之前自己在脑海里幻想过无数次与林君的直接对话，在他的脑海里，林君老惨了，

　　身体对抗碾压林君，盘带技术胜过林君，头球能力完爆林君...等等等等，

　　但是他没想到，林君的速度，完全出乎他的意料。

　　应该说，是出乎所有人的意料——

　　林君竟然是个快男！

　　太不可思议了，

　　无论是哪些方面，伊瓦尔沃都有想过，可是他却完全没想过，作为一个小黑哥，居然在速度这方面输给了林君！

　　皮亚尼奇在场边，笑得合不拢嘴。

　　……

　　接下来的日子，林君没有休息日。

　　一方面，鲁迪-加西亚给他弄了几个训练师。

　　营养师...体能训练师，进攻教练...一股脑全给他安排上。

　　加西亚是看出来了，林君现在的短板很是明显，最要命的，应该就是体力，

　　看来看去，意甲这种高强度比赛，林君能踢半场，就很不错了！

　　不过，

　　加西亚也暂时还没有让林君踢首发这么疯狂的想法。

　　林君则是很累。

　　本来他还想着趁着这两个星期的假期，到处走走逛逛，

　　毕竟重生之后，像前世上班一样，租房和公司两点一线，

　　甚至英格兰的小迷妹还邀请他过去玩来着。

　　加西亚扼杀了林君的所有想法。

　　……

　　9月12日的时候，

　　出去踢国家队比赛的球员们陆续回来了。

　　鲁迪-加西亚得到了几个坏消息，

　　萨拉赫和纳因格兰带着小伤回来了，更无语的是，皮亚尼奇直接伤缺一周。

　　都说FIFA病毒对豪门伤害大，但其实对于中下游球队，伤害也不小，因为豪门至少还有一些不错的替补顶上去。

　　“这样一来，得用托蒂了？”弗雷德里克·博凯在和鲁迪-加西亚聊着明天的战术布置，眉头紧皱。

　　实际上，一支球队想要取得成功，要么团结，要么队内各大派系能够维持平衡。

　　如果托蒂真的从中作梗，罗马队绝不可能完全倒向鲁迪-加西亚，因为托蒂的影响力实在是太大了。

　　“弗洛西诺内很弱，让他首发吧。不行再上林君。更何况，林君现在也踢不了全场。”鲁迪-加西亚实际上对托蒂也没私人恩怨，两人之间的主要矛盾应该是托蒂日益下降的身体机能与球队攻防转换要求提速的矛盾。

　　“你还真想过要让林君首发啊？”弗雷德里克·博凯真的被吓到了。

　　鲁迪-加西亚摇了摇头，眼中眸光闪烁，：“林君是一块璞玉，但真的需要好好雕琢。“

　　弗雷德里克·博凯的表情有些疑惑，“也太快了些。”

　　毕竟一般来说，一名初出茅庐的小将，需要循序渐进，

　　哪怕是天纵之才，也得科学地按部就班培养，不然很可能一步错步步错...

　　不少所谓的天才，生涯前期受几次打击，就终身萎靡了。

　　……

　　鲁迪加西亚和教练们讨论的时候，林君仍在和哲科加练着。

　　训练量不大，也就一人传中一人抢点。

　　“难道，这小子的传中技术，已经是顶尖？”看着林君几乎每次传中都能准确找到哲科，训练场边的罗马工作人员不禁疑问丛生，开口询问身旁的人。

　　“开什么玩笑？别说五大联赛，就是意甲那么多助攻好手，难道还不如一个新星？”

　　有人摇了摇头，反驳道。

　　“更何况，现在是无压力状态，真到了场上，绝对是不一样的环境。”有人附和道。

　　忽然，一道反驳的声音幽幽响起，“他前两场比赛上场，两次助攻。”

　　沉默，死一般的沉默。

　　真相才是快刀！

　　场地内，两人大约传射了五十次，哲科终于要求休息。

　　“你绝对能在足坛闯出一片天，兄弟。”

　　两人并排坐着喝水，哲科擦了把汗，严肃对林君说道。

　　林君狠狠灌了口水，没回话，每个人都这样说，但捧杀这样的事，足坛太多了。

　　路还是得一步一步的走...

　　心想着，

　　忽然，

　　叮！

　　【任务:在五大联赛中打入你的首个进球!（起飞吧，年轻人！）】

　　【奖励:

　　1.5个基本属性点!

　　2.1次抽奖机会。】

　　看着眼前的那几行提示，林君大脑飞转，有任务就好，因为这是获得属性点和技能的机会，

　　但，

　　怎么变少了呢？

　　之前是10点呀。

　　林君开始分析起来。

　　但始终找不到规律，只能猜测是第一次任务，给的东西会多一些。

　　回到任务本身，打入首个进球？

　　林君觉得，自己现在上场的主要作用，就是给哲科传中。

　　让他自己去射门，进球...

　　他看了看面板，

　　射门这个属性，8.

　　远射这个属性，也是8.

　　难办啊。