第20章 ：按理来说，他这个级别的球员还无权有定制战术！

林君和皮亚尼奇一起，互相拉伸着，一边聊着天，

　　周边队友大多意大利本地人，林君虽然已经在开始上课了，但他现在能够确认的单词，也仅限于这些天和达达西奥那里学来的几句粗口，所以倒也不知道队友们在聊些什么。

　　不过，林君注意到好像所有人都在观察着他和皮亚尼奇，然后眼神马上快速瞄向托蒂和伊瓦尔沃，

　　队里每个人都知道，现在锋线是人满为患，替补席上，是属于他们这几个人的争斗！

　　皮亚尼奇现如今已经坐稳中场组织核心的位置，倒是没有这些担忧和顾虑，

　　“你的优势是其他人没有的。”他满意地看向林君，“所以，放宽心，教练有需要，会找你的。”

　　林君笑笑，“我没有忧虑，实际上，我已经很满意这进度了。”

　　“反正，我觉得老大这赛季还是有点想法的，尤其是尤文图斯第一轮0:1输给了乌迪内斯之后。”皮亚尼奇看了一眼鲁迪-加西亚，“不过，尤文这配置，妈的，当初开赛十连胜，都能被追上……就离谱。”

　　那段往事，林君也知道，

　　开局10连胜时候所有人都以为稳了，

　　看得出来，在意甲，罗马状态好的时候几乎是无法阻挡，

　　问题是，在连胜期的阶段，正是罗马本赛季人员最齐整的时候，这也反应出罗马本赛季的阵容十分单薄，主力与替补的实力差距太大，一旦主力球员伤停，战绩马上就会受影响。

　　尤文图斯更为强大的替补阵容，在漫长的赛季里，着实太重要了...

　　所以，林君一点也不担心，按照罗马现在这种人员配置，他的机会不会少。

　　……

　　接下来的几天时间里，林君依旧按部就班的随队训练，

　　训练结束之后，被皮亚尼奇等人摁着来了两三次比赛，任意球...

　　但哪怕是皮亚尼奇和德罗西等人超常发挥，也只是堪堪和林君打了个平手，

　　德罗西甚至觉得，林君没有使出全力。

　　这几天里呢，鲁迪-加西亚也已经在心里拟好了周末的首发，也在周三提前告知了球员们。

　　他现在没有想好的是，后手到底怎么安排，托蒂要不要上。

　　但是无论如何，心中已经有一个雏形了。

　　周五，助理教练弗雷德里克·博凯中午时分找到林君，告知他下午要配合球队演练战术，

　　是的，鲁迪-加西亚终于明确了罗马近期的一个重点后手——林君传中，就往里砸，哲科等人头球抢点！

　　按理来说，他这个级别的小球员还无权有定制战术！

　　问题是，对于主教练来说，超一流或者说是一流球星，那自然是想要尽全力争取并拥有的，他们的能力，对球队来说意义非凡。

　　但一支球队的球星们总有哑火的时候，无论是地面渗透还是快速反击亦或者是其他的战术，总有某场比赛不奏效的时候，

　　这种时候，无论是定位球，还是玩命把球往禁区里砸，都是最好也是最有威胁的进攻手段之一....

　　因此，罗马的一线队队员们，尤其是哲科，对教练的安排，没什么意见，

　　大家配合林君花了将近一个小时来演练右边路下底传中然后抢点破门的套路，

　　嘶...

　　哲科差点笑得嘴歪..

　　怪不得，怪不得上一场比赛结束之后，维罗纳的锋线老将，高中锋卢卡-托尼就对记者说道：“没办法，罗马那个小球员的传球太完美了。我们高中锋，最爱这样的传中。”

　　林君的传中太准了！

　　无论是静态传中，亦或者是行进当中的传中球，简直是精准导航一般，想找谁就找谁。

　　鲁迪-加西亚亦是很满意，

　　本赛季，他和老板其实分歧很大，尤其是管理层授意他‘打压’托蒂之后，让鲁迪-加西亚感受到了前所未有的危机——

　　若是成绩不理想，管理层以及托蒂的双重矛盾的反噬绝对会让他黯然下课！

　　这时候，成绩和亮点，是鲁迪-加西亚最大的依仗。

　　第一轮，站出来扶鲁迪-加西亚一把的，是林君。

　　所以，这几天，加西亚当然是投桃报李，提携了林君一把——

　　伙计们看着！这，就是榜样！

　　这样一来，林君在各个队友那里，狠狠刷了一波存在感，收获更多的信任，万一还有机会上场，队友也会多给他一些传球和配合。

　　……

　　8月30日的时候，罗马公布比赛大名单。

　　实际上，早在昨天，各大平台就已经知道林君这场比赛会继续在罗马的替补席上待命了。

　　至于林君的足球和颜粉丝，也早早就等候着了。

　　踢球好，长得帅，粉丝蹭蹭往上涨，这怎么能不在国内体育引发热议....

　　特别是某些想要上综艺来打破次元壁的体育明星们，一个比一个难受。

　　这年头，只要是饭圈形成，市场就大到超出以前所有人的想象。

　　就连娱乐圈不少一线明星都享受不到的待遇，林君这个小屁孩享受到了——

　　比赛还有几个小时才开始呢，就进了个比赛大名单，他就上热搜了。

　　对此，网络上出现了大量的‘疑问’甚至是诋毁。

　　没办法，你上了热搜，我们的热搜就少了，你把韭菜都吸引过去了，我们割谁去？

　　资本大鳄们眼见着林君要起势了，连忙先带节奏...反正踩男足...基本上不会暴雷就是了。

　　“相信国人会踢球，不如相信我是秦始皇。”

　　“梅罗帽子戏法暴露致命缺点，林君进替补席难掩王者风范！”

　　“一个身体对抗都没有的小愣头青，值得那么大的期待吗？”

　　“捧得越高，摔得越惨！”

　　“发家致富，买我全负！”

　　“上一场比赛就已经颇有国足遗风了——宁停十米远，不抢一步险！”

　　蔡晨杰见着这些有组织的水军发言的时候，人都麻了...

　　都说墙倒众人推是传统，这林君还没倒呢！

　　不过幸好，

　　这些个发言，很快就被加油鼓劲的评论给挤了下去...

　　独苗啊，

　　真球迷和真颜粉们，怎么会不盼着林君好呢？

　　也就那些无脑黑和所谓遗世独立我自清醒的喷子们，才哗众取宠了，

　　一键在手，他们就是陆地键仙。

　　……

　　赛前网络上的一切，

　　林君什么都看不见，

　　实际上，

　　中午开始，

　　他就没怎么看过手机了。

　　前世，

　　不停努力，一直碰壁。

　　他受够了...

　　唯有被命运碾压过的人，才懂得时间的慈悲和机会的珍贵！

　　这一次，

　　他要抓住每一次机会！