第29章 ：纯凭实力说话的话，他谁都不怕？

弗罗西诺内，

　　贝尼托·斯特佩体育场。

　　已经不是初哥的林君毫无忐忑，甚至还有点期待，因为来的时候，鲁迪-加西亚已经和他说了，今天若是顺利，他会有45分钟左右的上场时间。

　　比赛开始之后，林君坐在替补席上。

　　认真看着场上形势，并不断思考自己要是上场的话，应该如何快速进入状态:

　　“已经两连败的升班马今天龟缩得很彻底，4-4-2的阵型说不上复古，在意大利，还是很多教练员的最爱。罗马场上优势很大，关键是………我有传中的机会，但想要进球，应该怎么办?”

　　林君自认为现在让他射门，都不用诺伊尔那类门神，随便一个球队的二队门将，估计都能随意封堵，除非距离近到极致。

　　当然，最为可能的，应该就是定位球了。

　　之前皮亚尼奇在的时候，他是球队第一任意球手。

　　现在，托蒂在场的情况下，就毫无悬念了。

　　哪怕托蒂不在场上，德罗西哲科等重炮手，也是能来一脚的。

　　哲科应该会让，就是不知道德罗西怎么样了。

　　“但是，45分钟的时间里，能有多少次定位球机会？更别提射程范围内的任意球了。”

　　一想到奖励就在那，但要得到还是有些许难度，林君就忍不住皱起眉头，但眼下也没别的办法了。

　　至少，得先上场。

　　……

　　球场上，因为皮亚尼奇因伤缺阵，加西亚改打4-2-3-1阵型。

　　吕迪格上演意甲首秀，托蒂本赛季首次先发，

　　两人开场之后倒是发挥不错，吕迪格几次头球争顶全部成功，而托蒂第十一分钟的禁区弧顶远射差点轰开对手大门。

　　虽然罗马占尽优势，奈何始终找不到破门的办法，热尔维尼奥在右边路单干了四五次，每次要么过不去，要么就是过去了在传射之间犹豫，导致错失良机。

　　上半场，射门比9:2的情况下，罗马还是没能破门得分。

　　加西亚表面上鼓掌表示队员们的表现都极为出色，希望下半场再接再厉，

　　实际上心中已经暗下决心，把有点独逼且心态有点着急的热尔维尼奥换下，

　　上林君！

　　中场休息的时候，加西亚没做太多调整，只换下了热尔维尼奥一名球员。

　　听到加西亚做这个布置，托蒂抬起头，看了对面的林君一眼。

　　“加西亚这家伙，之前看着没那么大的魄力啊！”

　　“我十七岁的时候!不对，还没我强，我十六岁的时候已经踢上意甲了！”

　　托蒂扯了一下队长袖标，他很快就止住了自己的回忆，因为他很认同一句话：“当一个人开始回忆的时候，就证明你已经老了。”

　　作为队长，托蒂觉得自己有必要展示一些对后辈的提携关爱以及权威，

　　中场休息结束，大家都朝着球员通道走去的时候，他特意等在了门口，林君一出来，就搂着他向球场一同走去。

　　对于面前这个长相帅气，最喜欢传中和定位球的年轻人，托蒂一直觉得有些莫名其妙。

　　之前只不过是训练的时候礼貌性聊了两句天，结果这短短的时间里，这个年轻人蹿红的速度比他现在在场上的速度还快……可是，托蒂总觉得有些诡异。

　　他实在是有些难以理解对方那种执着——对于传中和定位球的执着，不过很奇妙的是，他似乎也并不觉得林君有其他一些小球员的虚伪与急功近利，或许……是因为这小子觉得纯凭实力说话的话，他谁都不怕？

　　“等下上场别紧张。”托蒂笑眯眯地看着他，说道：“有位置好的任意球，你来射。”

　　“我？”林君张大了嘴，半天反应不过来。

　　“队长，老实说，我们国家有不少你的球迷。对于你，我也的确充满敬意？”林君真诚地看着对方，对于一个一人一城，且皇马等俱乐部有过实质追求的球员来说，的确有让人尊敬的资本。

　　“敬意这东西，球场上没什么用，绿茵场上终究还是得实力说话。”

　　“在罗马谁敢说比你强。”

　　“我听说你们那不提倡说谎的。”

　　“真情实意，很是诚实。”

　　“你说话很好听。”

　　托蒂很认真地拨拉了一下头发，对林君说道：“总之，虽然以前不是很看好你，但你的确是用表现一步一步让我觉得，替补席上应该有你的位置。”

　　“或许首发？”

　　“妈的。”托蒂愣了一下，才苦笑说道：“我现在更确认你能踢出来了。”

　　……

　　十五分钟的时间一闪而过，

　　客队看台上的罗马球迷吃好喝好之后开始准备下半场狠狠地为球队加油鼓劲。

　　双方开始重新入场。

　　很多人开始注意到，热尔维尼奥没在，而那个25号超新星....居然半场结束就被换上场了！

　　“这换人，鲁迪-加西亚出乎意料的大胆啊。”

　　有人忍不住惊叹:

　　“十七岁的小家伙看来是深得鲁迪-加西亚的信任!”

　　“不过，小家伙现如今就是个奇兵的定位，让他踢足45分钟，行不行啊。”

　　有人感到有点疑惑:“万一这场比赛踢不好，赛后的网暴他承受得起吗?”

　　“本来就有不少意大利人因为02韩国那档事对亚洲球员恨屋及乌。”

　　有人点了点头，他也看出了说这话人的想法:“确实，我其实本来对东大的感官也不是很好。但林君这小子....说实话，我还是觉得加西亚有点太急了一些。”

　　球迷们的议论声中，下半场比赛开始了。

　　足球在球场上滚动，二十二个球员追逐跑动，和上半场看起来差不多的局势——罗马主攻，弗洛西诺内全线退守。

　　但很快，

　　所有人都看出来，罗马的战术和上半场截然不同，甚至可以说是两个极端。

　　足球更多的被输送到了右边路，试图让林君起脚传中，让哲科来终结进攻。

　　罗马城，

　　因伤不能随队到客场的皮亚尼奇望着电视机，眉头微皱。

　　“这也太明显了吧，如果是我在场，先佯装强攻左边路，有机会再一个大范围转移给到林君脚下。这才是最优解。”

　　“让林君成为一个主攻手，他的盘带能力，一对一能力，甚至是背身持球的能力都那么差，加西亚怎么想的?”