第24章 ：掌声响起来！惊世骇俗的弧线！

嘭！

　　林君的右脚脚内侧狠狠地抽中了足球的中下部，

　　他的身体虽然倾斜着，但是大腿并没有抡圆了去抽，而是选择一个短平快的脚法，快速贴地斩一般的抽到了足球，

　　足球快速离地。

　　博格巴瞪了林君一眼骂道：“你在归还球权吗？傻瓜！”

　　等他回过头来时，却发现足球已经化成一道白影，飞得越来越远，也越来越靠近禁区，

　　“什么！”

　　博格巴当即惊呼出声，球速度不慢，而且看着确实是朝着禁区里飞去，这个飞行轨迹看起来...哲科确实有可能抢到这个点！

　　不过，一想到是基耶利尼和博努奇两个大佬在看着哲科，博格巴讥讽似的冷哼一声，快速转过身去，打算看一看两个足坛顶级中卫是怎么化解这次危机的。

　　可就在下一刻，他就完全吓呆了。

　　只见一道白色的球影飞速闪进了大禁区内，

　　基耶利尼也看到了林君这个传球，

　　略有意外，

　　但基耶利尼还是快速斜着跑了两三步之后，后仰着起跳，试图将这个球用头一蹭，蹭出底线...至少，也要解围掉，不让哲科有任何碰到足球的机会。

　　下一秒，罗马奥林匹克球场所有人都目瞪口呆，全场沉寂半秒，随后猛然惊呼出声！

　　“冒顶！基耶利尼居然冒顶了！”

　　“这球距离那么远，基耶利尼绝对看到了，但...预判失误？不可能，这老小子的经验那么足，不可能预判失误！”

　　“但是，他却冒顶了？？？”

　　不只是球迷，就连卡佩罗和皮耶罗也都根本无法理解林君的这一脚‘盲目’传中...

　　在他们看来，林君，有点任性了。

　　但现在，林君这脚超远距离的，超级不像话的传中，居然绕过了基耶利尼的头顶！

　　饶是踢球的时候就以踢弧线球出名的皮耶罗看到这一幕，也愣了一下，随后才猛地反应过来，

　　“好完美的弧线！”

　　虽然这球还在发展，

　　但是，卡佩罗能很明显的感觉到，皮耶罗的语气，已经和之前的轻微不屑截然不同了。

　　全场所有人仿佛呼吸为之一滞...

　　每个人人都紧紧盯着哲科，心神彻底沉浸在了这一次进攻之中，看着足球飞过了基耶利尼头顶，而后快速下坠！

　　“竟然真的传到了哲科身前，两个中卫的中间！”

　　和不少球迷一样，皮耶罗满脸震撼的吼着解说道：“哲科倚住博努奇，整个人向前甩出去，左脚垫射！”

　　“球进了！！！！”

　　“布冯没有任何反应！”

　　“太精彩了！哲科最后这一脚的处理强就算了，但林君，也强的不像话！”

　　“原本以为面对身高体壮的博格巴，不敢往前带的林君会再次选择回传，但他却选择在那么远的距离直接起脚传向了禁区，反而让尤文图斯的所有防守球员们措手不及！”

　　“虽说面对林君的传球，哲科的处理也相当的完美，但这一脚弧线球，天啊.....简直让我叹为观止！”

　　皮耶罗侧头和卡佩罗对视一眼，都从对方的眼中看出那个意思，

　　“我甚至有一种，在看贝克汉姆踢球的错觉！”

　　听到这话，卡佩罗立刻道：“确实，我也有这种感觉！居然有人真的能和贝克汉姆像到这种程度！”

　　听着皮耶罗和卡佩罗的解说，正在电视机前观看这场比赛的意甲球迷也是瞠目结舌，

　　“这家伙哪来的？小日...子过得很好还是韩国人？”

　　“不，听说是一个中国球员，而且本赛季之前都没有在职业联赛正式踢过一场比赛。”

　　“怎么可能？！”

　　“一个职业联赛都没踢过的球员，能踢成这样？能传出这样的球？”

　　“说实话，我也不太相信……没有经过职业赛场磨砺的小屁孩，怎么可能强到这种程度？”

　　“而且...棱角分明，厚礼蟹，还是个帅逼！”

　　“我不能接受，球踢得好也就算了，还比我稍微帅那么一点点！”

　　“确实帅，我本来也想长这样的，但她们说名额满了，于是我填了服从调剂。”

　　……

　　球场内，林君愣在原地，我也不道啊！

　　这球意随心动，然后就传了那么一脚...

　　谁知道，不多一厘米，也不少一毫米，直接生生将烙熟的饼塞到了哲科的喉咙里。

　　哲科站起身来之后，抬头就找林君！

　　他真的太爱林君了，在这个进球之前就爱！

　　没办法，高中锋喜欢会传中的初生小牛犊，就像春熙路男喜欢圆络腮胡...

　　他之前还担心林君的年龄、技术、身体条件还够不着意甲的对抗程度，

　　但现在他在狂奔向林君的时候，突然觉得林君这小子不能用常理看待。

　　就很离谱!

　　居然还能这样传！

　　……

　　边线上，

　　这个瞬间吸引全场所有人目光的年轻人，

　　仿佛从足球视频走出来的集锦球王，鲜衣怒马，策马踏花！

　　不远处，鲁迪-加西亚感觉自己呼吸急促得要命，

　　真是要了命了！

　　这个小家伙！

　　有了，以后破僵局的攻城锤有了！

　　之前他就老是觉得罗马三叉戟还差一戟把，

　　现在...

　　不差了！

　　掌声响起来，

　　整座球场几乎没有其他杂音，

　　所有人一开始都先愣愣地看着林君起脚，

　　直至足球飞入禁区，不少人甚至下意识屏住呼吸。

　　哲科比意甲不少中锋都要强这件事儿大家都知道，但现在大家突然发现，球队新来那个年轻人的传中美得有些惊心动魄！

　　其实传中这技能，会的边锋边后卫有不少，不同的球员有不同的风格。

　　比如瓦伦西亚这种类型的球员总是喜欢平抽，大力出奇迹，皮亚尼奇这样的，就喜欢弧线绕满，试图营造一种前中后三点雨露均沾的氛围...

　　但现役当中，无论是谁，和林君这两场比赛的这两脚传球相比较，都欠缺些一些精准度乃至美感....

　　啪啪啪！

　　罗马球迷像是集体忘却了刚才还骂着不上托蒂上小弟，掌声送给加西亚新宠！

　　林君终于回过神来，刚想也冲向哲科，只觉得脖颈被人一下扼住了...

　　回头一瞧，只看到一张惊喜到了极致的脸，

　　“好球！好样的！林!”

　　鲁迪-加西亚脸上开了朵花，像...

　　太像贝克汉姆了！

　　球迷看到刚才的画面，想必会有一种独特的观赛体验：它会让你冲破超越时空的阻隔，感受到过去直接对话与当下！

　　而鲁迪-加西亚，

　　他觉得自己，

　　看到了未来！