第25章 ：猛！罗马超新星天神降临，惊艳一幕复制贝克汉姆！

说实在的，若要说罗马队里最高兴的一个，那绝对非鲁迪-加西亚莫属，

　　皮亚尼奇都没他如此兴奋激动！

　　一是伯乐之乐，我加西亚是把托蒂压在替补席，没错，但我提拔的这小子争气啊！

　　二是加西亚真的看到了林君上场之后，能够做些什么，做到些什么，改变了什么！

　　加西亚拍了一下林君的后背，然后狠狠推了他一把，把他推向罗马的场上球员们。

　　“他妈的！你真Niu~Bi！”

　　皮亚尼奇这些天跟林君学了几句优美的中国话，现在全用上了。

　　其他球员也激动得不行，

　　哲科直接跳到了林君身上，

　　“无解了，哥们，你的传中，是我见过最完美的传中！”

　　哲科对今天的比赛其实已经有准备了，不过他赛前的预想里，应该是和尤文打得难解难分。

　　他也有想过林君上场给他再次助攻破门的画面。

　　不曾想，尤文图斯的慢热，让他不用等林君了。

　　可是，林君上场之后，他再次做到了，不但做到了，而且是超水平发挥，几乎做到了极致！

　　“漂亮！兄弟，博格巴脸都黑了！”

　　“嘘！小声点，小心他请非洲的巫婆艹你！”

　　“干！我怕他？林，你们那里不是有神秘道士吗？请来肛一波！”

　　“话说你小子是不是真有什么神秘力量啊？不助跑都能踢出这样有速度有弧度的超远距离传中？”

　　“我服了，真的服了，伙计....任意球我认输，传中也认输。”

　　如果说第一轮的那脚助攻，是敲门砖，撬开了罗马一线队队友们的心扉，

　　那么今天这一脚，着着实实是让林君在这帮队友的心中站稳了脚跟。

　　而由于林君传球的地点靠近边线，几乎所有的罗马队替补球员也都来到场边一起庆祝，

　　每个人脸上都乐开了花，但对球队的兴奋是真，可是那些和林君有上场竞争关系的，心中苦涩就只有自己知道了。

　　最后，皮亚尼奇狠狠的搂了一下林君，

　　“我就说，你会有机会的！”

　　皮亚尼奇是真为林君高兴，无论是朋友关系，还是因为球队的实力因此而提升。

　　林君笑着和皮亚尼奇抱了个拳，然后慢慢往回走，走到自己右边锋的位置上。

　　看向边线，鲁迪-加西亚再次给了他一个大拇指！

　　好了，老大给出的态度，再一次明确了。

　　呼~~

　　这样的话，林君觉得，自己的目的就不仅仅是留在替补席那么简单了，

　　在开发新技术新技能的前提下，他目标就是让鲁迪加西亚明确他就是球队破局的那把刀！

　　有持续性高光表现那当然最好不过，平日训练里给哲科等队友以信心则是连载，

　　现在从表现看来，林君觉得自己做得不能再好了！

　　这场比赛之后，无论顺风逆风，林君有理由相信，他都会有机会继续出场——要么练级，要么开团！

　　这就是偏科生的好处！

　　这就是有特点的优势！

　　……

　　不多时，

　　0:3且少打一人的情况下，尤文图斯没有继续挣扎。

　　比赛结束！

　　罗马两连胜的同时，送给尤文图斯两连败！

　　尤文图斯首轮主场0比1负于乌迪内斯，2013年1月以来48个联赛主场首负，本队历史上首次意甲首轮主场告负，也成为1991年-92赛季桑普之后首支首轮告负的卫冕冠军！

　　没完，

　　这场比赛结束，两连败之后，尤文成为第2支意甲开局2连败的卫冕冠军，上一支是1941-42赛季的博洛尼亚，有趣的是，当时博洛尼亚第2轮也是1比2输给了罗马。

　　这些知识点，都是林君进入更衣室之后，被队友们喷了一嘴香槟之后刷手机看到的。

　　当然，林君最想看的，肯定是有关他的新闻，

　　《罗马体育报》：《猛！罗马超新星天神降临，惊艳一幕复制贝克汉姆》

　　《米兰体育报》：《这是林君给罗马球迷的礼物，完全是个人超强能力的展现》

　　《都灵体育报》：《罗马有他才敢把托蒂摁板凳，东大超级天才完美亮相》

　　《天空体育》：《妖人传-15年轮回！罗马新卡萨诺复兴大业靠他？》

　　原本看得开开心心的，见着《天空体育》这话，林君眉头一皱，卡萨诺？

　　正想着，

　　感觉肩膀被人轻轻一捏，林君抬头一看，赶紧想要站起立正！

　　“队长！”林君沉声说道。

　　托蒂摁住林君的肩膀，随后自己也坐到了他的身边，“干得不错！”

　　“有点运气。”林君诚恳说道。

　　这是事实，因为哪怕是贝克汉姆，也不可能每一脚都传得如此妙到毫巅。

　　见着托蒂主动过去找林君说话，

　　伊瓦尔沃暗暗窝火，怎么可能啊！托蒂也被踢服了？

　　接受不了一点，这难道真不是运气吗？真让林君这小子给做到了一件根本不可能做到的事？

　　不止伊瓦尔沃，罗马其他球员也看到了，

　　很多人感慨非常，实在是太有戏剧性了。

　　一个连热身赛都算不上的比赛里，被鲁迪-加西亚‘慧眼识珠’...然后一飞冲天的故事，比他妈的《丑小鸭》还要燃！

　　说实话，鲁迪-加西亚第一次将林君火箭式提鞋到一线队的时候，没有一个人相信林君可以上场，没有一个人把加西亚的未来设想当真，

　　万万没想到！

　　留给林君的时间哪怕只有几分钟，这小子也能完成惊天两连助攻，居然让一个半死不活的技术类型变成了重新被球迷传颂的神话，这连场表现惊人到愣是让那些原本不服气的人都暂时不吭声了！

　　这让不少人愈发觉得，年轻人是需要低调，可在绝对的实力和事实面前，很多原本的传统又显得那么可笑，

　　看看托蒂就知道了，袖标焊在肩膀上又怎么样？

　　鲁迪-加西亚这两场死活压他在板凳上，直到现在也没暴雷！

　　为什么？

　　就因为林君交出了一份可能托蒂本人上去都交不出来的答卷！

　　按照现如今一上场就造一球的魔力！

　　不少替补球员确信，林君在鲁迪-加西亚心目中的下半场尖刀地位已经无人能够撼动了！

　　可以说，这场和尤文图斯的比赛过后，林君真的在罗马替补席粘住了屁股，通过自己的努力和表现从U18杀到了意甲！

　　后生可畏！

　　波河后浪推前浪啊！