第21章 ：这小子，真不是扮猪吃饲料？

七万多名球迷在这个周末，涌进了罗马奥林匹克球场！

　　在过往看来，米兰双雄、尤文图斯三者之间的比赛，才是意甲最巅峰的较量。

　　但这几年，AC米兰和国米米兰两支球队仿佛说好了似的，双双拉胯，

　　反倒是罗马，近几个赛季，成了尤文图斯最大的夺冠绊脚石...

　　当然，事后看来，也仅仅是绊脚石罢了。

　　现如今的意甲，在全球的球迷眼中，很是乏味。

　　本赛季之前，尤文都4连冠了！

　　其实，2011-12赛季，尚有AC米兰能对尤文发起挑战，伊布、蒂亚戈-席尔瓦领衔的红黑军团，对尤文步步紧逼，第33轮时米兰只落后尤文1分，但尤文稳稳前进，以23胜15平赛季不败、4分优势夺冠！

　　2012年夏天AC米兰因为财政状况不佳，卖掉弟媳和伊布自断双臂，至此，尤文便横行意甲。

　　赛季不败夺冠之后，尤文换了一种姿势捧杯，2012-13赛季提前2轮夺冠，甩开第2名的那不勒斯9分。

　　2013-14赛季的尤文更是无敌，102分的积分轻松打破2006-2007赛季国米创造的97分纪录，成为欧洲5大联赛历史单赛季积分最高的球队。

　　至于上赛季，尤文提前4轮卫冕成功，甩开罗马17分！

　　所以，几乎每一个意甲球迷都觉得.....虽然说尤文图斯第一轮比赛输了，但罗马其实也应该平的，若不是那个小屁孩灵光一闪...

　　而且问题是，

　　尤文图斯有那么多的大牌，罗马替补席有谁？笑到最后，才笑得最甜！

　　林君在球场内热身的时候，也注意到了这一点，

　　没错，这个赛季，尤文图斯是走了皮尔洛、特维斯、比达尔三条大腿...

　　但他们现在的阵容对于意甲来说，仍旧是太过璀璨。

　　……

　　看台之上，

　　各个电视台的解说员已经就位，

　　卡佩罗和德尔-皮耶罗作为意大利天空体育的解说员也准备就绪。

　　两人有说有笑。

　　由于在2016年欧洲杯预选赛上成绩不佳，卡佩罗在2015年7月14日被俄罗斯足协宣布下课，但他获得一笔高达1100万英镑的赔偿金，

　　这位意大利球员教练双名宿，便接了意大利天空体育的短单，打算先干一段时间的解说员。

　　看了一下双方的首发名单，卡佩罗心中又开始觉得费解，为什么现在的训练更科学，选材更宽泛，为什么却好像没有十几二十年前那般人才辈出。

　　或者说，是那时候的球星，都各有特点，而现在流水线青训之下，已经没有极具个人风格的球星？

　　“罗纳尔多贝克汉姆他们要是现在横空出世，估计要杀遍意甲！”卡佩罗是这么想的。

　　赛前流程全部走完，双方队长在选边。

　　身旁的德尔-皮耶罗在介绍本场比赛双方的首发名单，

　　“客队尤文图斯今天排出的是一个3-5-2的阵型，很符合他们现有的人员配备。”

　　“门将...”

　　说到门将，德尔-皮耶罗忍不住笑出来声音，“小将布冯！”

　　“三后卫，卡塞雷斯在右，博努奇居中，基耶利尼镇守左路。”

　　“五中场，阿莱格里选择了埃弗拉，博格巴，帕多因，斯图拉罗以及利希施泰纳。”

　　“双前锋是曼朱基奇和迪巴拉。”

　　皮耶罗报完尤文图斯的名单，卡佩罗轻咳一声开始点评，

　　“马尔基西奥、赫迪拉、阿萨莫阿因伤缺阵，这对尤文图斯的中场实力，影响甚大！莫拉塔伤愈归队，但坐在替补席上，迪瓦拉顶替离队的科曼，与曼朱基奇搭档锋线，这点和罗马一样，缺乏默契是一个大问题。而在后防线上，卡塞雷斯顶替巴尔扎利，我个人觉得有待商榷。”

　　皮耶罗点点头，随后继续介绍主队罗马的首发名单，

　　“上一轮险胜维罗纳之后，显然鲁迪-加西亚看到了球队的问题，但也是没有很好的解决办法，阵型依旧是他钟爱的4-3-3。”

　　“门将什琴斯尼，他的实力配得上一个首发。”

　　“四后卫，左右边后卫是弗洛伦齐和迪涅，中后卫是马诺拉斯配搭德罗西，这很让人惊讶啊。”

　　卡佩罗马上插话道：“确实，从巴黎加盟的左后卫迪涅直接首发，弗洛伦齐继续压过麦孔防守右路，德罗西改打中卫。我觉得鲁迪-加西亚这个首发布置很大胆。”

　　皮耶罗笑了笑，“三中场，纳因格兰，凯塔，皮亚尼奇。”

　　“三前锋，亚戈-法尔克顶替热尔维尼奥，与萨拉赫、哲科组成三箭头，托蒂仍然担任替补，我总觉得，本场比赛，托蒂还是没有机会上场。”

　　“噢？”卡佩罗有点诧异说道：“托蒂跟你说的？”

　　这话一出，皮耶罗忍不住笑了起来，说道：“我也被如此对待过，教练，我也曾被如此对待过。”

　　卡佩罗摇摇头，一时不知道如何接话，顿了一下才继续道：“没有人能够永远在巅峰状态，老实说，我若是鲁迪-加西亚也很为难。”

　　“上一场比赛，加西亚派上了一个十七岁的小将。”皮耶罗说道：“法比奥，老实说，当时我都惊呆了！我想，嘿！伙计，你不能这样羞辱托蒂，你不能这样对待一个为罗马奉献了所有的老家伙！”

　　不知道为什么，卡佩罗的脸色一下子变得有些诡异，只是嗯了一声。

　　皮耶罗轻咳了一声继续说道：“没想到，真是没想到，那个小家伙...嗯...林君，哇，直接一脚弧线球...您看了没，那脚传中？”

　　卡佩罗点了点，“我知道你想说什么。”

　　作为一个真的执教过贝克汉姆的教练，卡佩罗再次笑了起来，“真的很像，很像那个家伙，摆腿的动作，姿势，传球的轨迹，到了禁区之后的忽然下坠，该死的，我一度以为这种弧线，不会在绿茵场上出现了！”

　　似乎察觉到卡佩罗与自己的想法不大一样，皮耶罗沉默了一下，淡淡问道：“您觉得这个小伙子，能踢出来吗？”

　　“你知道，当初我在罗马夺冠的时候，有个亚洲人，出力不小。所以我一直强调，人种不是问题，在于天赋，在于努力程度。”

　　“所以你觉得，他可以？”

　　卡佩罗知道皮耶罗虽然表面上没有什么，但实际上作为生涯只呆过尤文图斯的绝对名宿，骨子里...‘我还是支持尤文图斯’...

　　但卡佩罗对罗马也有感情，

　　那一年，托蒂，安东尼奥利、萨穆埃尔、托马西、埃莫森、蒙特拉、巴蒂斯图塔....一瞬间，率领罗马夺得意甲冠军的画面瞬间浮现脑海，

　　卡佩罗的唇角泛起一丝微笑：“是的，我觉得他可以。有速度，有精准的传中，而且据我所知，他的定位球能力在罗马队，已经是最为顶尖的那一档！”

　　皮耶罗心头一凛，知道卡佩罗这样的人绝不会无的放矢，他肯定是有一些内幕消息。

　　林君这小子，有那么强吗？

　　真不是扮猪吃饲料？