第27章 ：对不良诱惑说不够

林君有些泪目，

　　前世在白马俱乐部时候，那些迷姨他使出老汉推车都推不动，

　　现在居然....

　　斯到普！斯到普！！

　　林君啊林君，现在的主要任务，是踢球，而且你只会传中和定位球，还没学会控球和盘带破紧逼呢！

　　深吸一口气，通过了“云想衣裳花想容”的好友申请。

　　你好，你好，你好厉害哦，谢谢，你真快，呃..谢谢....

　　诸如此类的寒暄几句之后，林君回了句“我先睡了”，终结了小迷妹的热情。

　　呵，女人！

　　妹子固然重要，林君又不是苦行僧。

　　但他深刻的了解到，现如今这一切，都基于他在球场上的出色表现而得来的。

　　要想维持这样的表现，一是要自律，二是要努力，至于三...

　　深蓝！！！！！！！！

　　“踢了两场比赛，一场是一次助攻，另一场也是一次助攻。”

　　那么...两场比赛下来，林君现在就有4个属性点了。

　　其实上一场比赛之后，他就有想过，到底要不要用掉这些属性点，再就是，要加到哪个属性上。

　　还是老问题，除了任意球，传中...以及起速1.5秒之后变欧文...

　　林君其他的技术能力和身体素质全都有点差劲。

　　因为不知道任务何时再有，

　　他现在唯一能够确认的，便是——当他的爆发力达到18，残缺的‘欧文速度’将自动进阶为完美的“追风少年”！

　　而现在林君的爆发力是8，加上4点的话，那就是12.

　　要达到18点，那至少还得6场比赛，倘若他在这6场比赛当中都没有进球或者助攻的话。

　　“贪多嚼不烂...”

　　林君深知，这二十几个属性点，每一个都像是一个漂亮姑娘那样在诱惑着他...

　　太难了，

　　林君前世也一直是这样的——对不良诱惑说不够！

　　可是，现在怎么还能如此呢?

　　酒色伤身，从今日起....

　　想远了....

　　思想就像一头野驴，跑起来就不停。

　　林君赶紧把这四个点都加到了爆发力上面，以免纠结过多。

　　前世白马会所的同事问过他，有哪个瞬间会让你想「就一直这么下去该多好」？

　　林君的回答是：ATM机吐钞的时候。

　　而这一刻，他想改答案：加属性点的时候！

　　一阵暖流穿过身体，莫名的，舒服。

　　可能是心理作祟，他觉着小腿似乎强壮了一些。

　　加完点，退出面板，登录推特，心里默念，再刷几分钟就睡觉！

　　……

　　第二天醒来的时候，林君觉得自己已经变成了另外一个人，

　　主要表现为，他出门不到五分钟，有超过七个人要和他合影，五个人让他签名。

　　达达尼奥再见林君的时候，林君正在被一个一米七几的漂亮姑娘搂着腰合影，

　　达达尼奥苦笑连连，

　　林君现在红透半边天？

　　他妈的有我眼红吗？

　　林君见着达达尼奥，稍微松了口气，对着还在排队的其他姑娘说了句‘骚蕊’，

　　然后转身离开了她们，走向了达达尼奥。

　　等林君快要走到身边的时候，达达尼奥立刻就凑了上去，问道:“伙计，你这样，顶不顶得住啊?”

　　你小子满脑子想的都是什么?

　　这是白天能想的？！

　　林君实话说道:“其他的不知道，但我现在小腿更粗壮了，战一天应该没问题。”

　　达达尼奥眼睛一下子瞪得比球门还大，震撼道:“我告诉你，你事业刚起步，可别为了几个姑娘坏了前程!”

　　随后他马上再补充道：“她们给你的电话号码，都给我，我替你挡了！”

　　林君瞥了达达尼奥一眼，说道:“我社交账号里还躺着几百个妹子呢，处理不过来。”

　　“兄弟别开玩笑...”

　　达达尼奥根本不信，一脸“你骗可以，但别骗兄弟”的表情。

　　林君也懒得解释，直接打开腿特，点开了私信，

　　“你真该死啊！”

　　达达尼奥一路走着，一路刷，最后被干沉默了，

　　几分钟后，

　　达达尼奥走到林君面前，紧紧盯着他，似乎想从他的脸上看出什么表情。

　　林君一下就绕开了达达尼奥。

　　“父亲！”

　　达达尼奥先是震惊，随后就满脸悲凉地大声喊起来:“你让我向东，我绝不往西，我还坚定支持你们小岛统一！只求以后开趴的时候带带我!”

　　这回到林君震惊了，

　　“放心，你有这种觉悟，就是我永远的朋友！”

　　两人说着‘苟富贵，勿相忘’什么的，勾肩搭背走向特里戈里亚训练基地。

　　刚进基地大门，

　　鲁迪-加西亚的车也正好从两人身边开过...

　　吱~~~~

　　一阵急刹车的声音，随后鲁迪-加西亚探出头，冲着林君喊了一声：“林，上车！”

　　“我尼玛~~”

　　看着林君潇洒上车的背影，达达西奥再忍不住了，差点没当场痛哭，

　　这才多久啊，

　　我才是罗马未来太子，

　　我才是正儿八经的U1810号啊！

　　……

　　一线队训练场地。

　　当林君从鲁迪-加西亚的车上走下来的时候，

　　他就发现瞬间所有人的目光都聚集在了他的身上。

　　林君一时间被所有人审视得有些手足无措。

　　鲁迪-加西亚将车停好之后，也走了下来，一边关门，一边看向林君，笑得灿烂，

　　“接下来我们会对你进行针对性的训练，林。”

　　林君有点疑惑地点了点头，严肃回道:“好的，教练，我一定全力以赴！”

　　一般来说，教练给你开小灶，那你绝对是球队里最牛逼的小伙之一了，

　　当然，你自己有实力之外，态度也得正确，

　　哪怕是上学的时候，老师也只纠正上进的学生。

　　“嗯。”

　　鲁迪-加西亚轻轻点头，开始走向训练场地。

　　两连胜之后，他的腰杆子现在很挺。

　　众人跟鲁迪-加西亚纷纷打着招呼，

　　哲科则快速走到了林君的身前。

　　昨晚他激动得甚至有些失眠，

　　没办法，

　　独逼状态下的萨拉赫+无脑时候的热尔维尼奥，目前在欧洲所有豪门边锋组合里面也算是毒一档的组合。

　　林君不一样，至少现在的他，爱传球。

　　只可惜年纪太小经验不足，身体没长开盘带略弱..

　　哲科这般想着，但身体诚实的搂住了林君，“伙计，两场给我两次助攻，我欠你一餐。”

　　不远处，看着和队友快速打成一片的林君，伊瓦尔沃心里更酸了，不是说亚洲球员略显羞涩内向吗？

　　这小子怎么一点瑟瑟的迹象都没有？