第26章 ：须知少时凌云志，曾许人间第一流

不一会，老队长的亲切慰问结束，林君松了口气，对皮亚尼奇点了点头，准备开始收拾好东西然后随大部队去洗个澡。

　　“真的累。”

　　搓着泡泡，皮亚尼奇语气有些微弱，仿佛刚才那场球已经用尽了全身的力气，“话说，你从几岁开始踢球?”

　　“七岁。”林君回答道。

　　“你真的……没有参加过正式比赛?”

　　林君实话实说:“没有。”

　　“那你，也从来没在五大联赛的哪个青训营训练过吗?”

　　林君摇了摇头，表示自己没有来过欧洲。

　　得到林君的答案，皮亚尼奇顿时陷入了沉默。

　　“老实说，我觉得我自己是个天才。”

　　见皮亚尼奇深感打击，

　　虽然和梅罗这样的怪胎比，他皮亚尼奇不算什么，

　　但怎么说，

　　他也是欧罗巴新一代中场准大师候选之一啊....

　　现在你说你练也没练，正式联赛都没踢一场，结果横空出世....

　　“你确实是个天才。”林君回答道：“今天你把博格巴都给爆了！”

　　就在这时，皮亚尼奇突然抬起头，盯着林君，再次开口说道:“说到博格巴，今天你那脚传中球，可是当着他的面起的脚，他脸都黑了！”

　　林君：“他脸本来就黑……”

　　皮亚尼奇：“……”

　　……

　　第一轮联赛，林君助攻绝杀之后，等了些许时间，消息才渐渐在国内的互联网上传了开来。

　　但这一次，

　　无数球迷都在盯着这场比赛，也就没有什么需要发酵的时间了，

　　比赛刚结束，#林君#又是头条安排！那架势，就跟强盗占山为王似的。

　　没看比赛的路人很迷茫....

　　“什么，又助攻了?”

　　“怎么可能，尤文图斯不是意甲班霸吗，上赛季欧冠还进了决赛来着!”

　　“㕛是助攻绝杀吗?”

　　“不是，尤文图斯不是花了一亿多欧元买人吗，输了？怎么可能?”

　　“还是0：3输的，你特么在逗我?”

　　“林君上场就又超神？”

　　“牛！逼！我已经词穷了，只能用这俩字儿来表达我的激动之情！”

　　不断有人加入这场狂欢，一时间，微博上和林君有关的热搜，增加到了五个。

　　……

　　林君的第一通电话，还是打给父母。

　　电话那头，老林激动得声音都变了调，跟个机关枪似的，噼里啪啦说了一大堆，中心主题就一个：【不愧是老子种】！

　　母上大人接过电话，却只是问林君被铲倒那几下，疼不疼，有没有淤青。

　　听着老妈的话，林君情绪有点上头...

　　记忆里前世二老意外走了之后，已经好久好久没有听过老妈的唠叨了。

　　这一次，林君没有不耐烦，他很是耐心的听着老妈的话，然后什么好好照顾自己之类的叮嘱都答应了下来。

　　挂了电话之后，林君就瞧见老林在朋友圈又开始“作妖”了

　　“须知少时凌云志，曾许人间第一流。”

　　配图是林君助攻出脚的那一瞬间被抓拍的照片。

　　林君都能想象得到，各种点赞和留言让老林的嘴巴歪了的画面。

　　……

　　躺倒在床上，

　　刷着新闻，回复着亲朋好友们的消息，林君的手机又抖了抖，

　　【萧云竹:睡了吗？】

　　看到这个名字，林君只觉得恍惚。

　　萧云竹就是那种典型的白富美...哦，还有智！

　　前世林君最春风得意的时候，以为自己能够攀得上。

　　后来，林君的足球梦碎了一地，他就自觉地消失在了萧云竹的世界里。

　　现在，

　　白月光？

　　干！

　　姑娘只会影响我拔剑的速度！

　　“没睡。”

　　林君知道萧云竹不是茶艺师，她是个好人，

　　当年某次聚会，还帮林君解过一次围。

　　对，就是因为这个原因，而不是我还想再续火花...

　　如此想着，林君回了信息，但也没有显得太过热情。

　　“恭喜你又上热搜呀。又一次助攻，真是太棒了！”

　　“没想到你也看足球。谢谢你。”

　　“现在华人圈讨论的都是你，不关注你第二天都没话题和别人聊。对了，是这样的，上个星期，我和室友说认识你，但她不信。”

　　“那现在她应该信了。”

　　英格兰，剑桥...

　　一大一小美少女大眼瞪小眼，

　　“不是，竹子，小伙人不行啊，刚出点名儿，这就高冷起来了？.”

　　“打住！”萧云竹举起右手，止住了大美女的话，“云裳，别背后蛐蛐，更何况，他不是那种人。”

　　沈云裳的眼中闪过一丝笑意：“你怎么知道他不是...离谱哦，微信里居然有这等帅哥，而我居然不知道。”

　　“普通朋友都算不上。”萧云竹一把抢过手机，小声说道。

　　沈云裳掩嘴一笑说道：“我无法只是普通朋友~~耶耶~~感情已那么深~~叫我怎么能放手？”

　　萧云竹微笑打了她一下道：“呐...现在看清楚啦？我什么时候和你说过谎呀，真是的。”

　　沈云裳面色微变，却依然笑着说道：“我真是奇了怪了，他以前没什么征兆么？就这么横空出世，网上说什么的都有！”

　　萧云竹摇摇头，“我都没现场看过他踢球，都说了只是同年级的同学而已咯。而且，实际上，他来学校的时间也不多。”

　　话虽如此，这个曾经的同学，对她貌似还真有点意思的，萧云竹肯定，那不是人生三大错觉之一。

　　所以，

　　这些天，看着微博上挂着的热搜以及铺天盖地关于林君的新闻，

　　萧云竹内心多少有点骄傲——

　　各位姐妹，你们垂涎的弟弟，姐姐我曾经唾手可得！

　　“但...怎么忽然高冷了起来?”

　　萧云竹杏眼流转....欲擒故纵？

　　“难道是出名加成？以前没觉着他有那么沉稳...冷静...以及那种说不清楚的气质呀。”

　　不知怎的，萧云竹心里涌起了强烈的好奇。

　　她点了几下手机屏幕，对着‘林君’的对话框发过去：“是的，大美女说她信了。”

　　沈云裳凑过来，咬着指甲，“你把我今天发给你的那张自拍发过去，就说有个小迷妹想要认识他。”

　　“你干嘛？”萧云竹愣了一下，赶紧回头。

　　“喂！姐姐，你又不喜欢他...哎..但是我喜欢呀！”沈云裳搂着萧云竹，轻轻摇晃着：“真的，是我钟意的类型。。”

　　萧云竹有点不舒服，一是被D弹女王的武器蹭着的时候，她这小C就C不起来...不爽...

　　还有就是，听到沈云裳想要认识林君的时候，她下意识的想要拒绝。

　　“太唐突了，妹妹，矜持点儿。”

　　沈云裳叹了口气，看着萧云竹奶声奶气弱弱地说道：“姐姐，矜持只会错过。”

　　说罢，就又凑向了萧云竹...

　　几分钟之后，

　　林君看着萧云竹发来的新消息，黑人问号了...

　　“有个你的小迷妹想加你，我把你推给她咯？”