第35章 ：这怎么能允许呢，一个二流教练要超级替补干什么？

随着大部队在客队看台前和远征的球迷互动，林君再一次悄然退到众人身后。

　　这时候，他被鲁迪-加西亚拉到了场边。

　　“以后要自觉一点，赛后最佳，要接受采访的。”

　　林君：？

　　接着，他就看到了一个手握话筒的记者走了过来，

　　很大很白...这是林君的第一印象，精巧的五官、深邃迷人的大眼睛，五官轮廓满是异域风情，特别是拥有一副无论男女都认可的完美身材...

　　细微扫描了一下，林君便稳稳站定等在原地。

　　“你好，我是《天空体育》的记者，迪丽塔·莱奥塔。”

　　“你好。”

　　迪丽塔·莱奥塔望着他的脸，笑着说道：“首先恭喜你获得本场比赛的最佳球员。意甲已经许久没有出过如此振奋人心的天才了。”

　　林君谦虚道：“全队付出的所有努力让我的工作变得轻松了一些。”

　　迪丽塔·莱奥塔微笑着：“现在球迷们都把你称作贝克汉姆第二，你的踢法，确实是有在刻意学他么？”

　　林君很诚实：“是的。”

　　没办法，那姿势，全世界几十亿号人，就贝克汉姆那么扭...

　　“赛季前三场，你完成了三次助攻，一个进球，罗马的20岁以下的球员从有过这样的表现，你对此有何感想?”

　　迪丽塔·莱奥塔今天在现场，也是看得很是惊叹，踢得像贝克汉姆，长得...也很是帅气。

　　也就是说，在绿茵场上，林君属于被人嫉妒的踢得好又长得帅的那一类型。

　　这太刺眼了，虽说不是活久见系列，但球坛也确实罕见...上一个让迪丽塔·莱奥塔这样感慨的，是AC米兰的卡卡。

　　“这确实是惊人的数据，但老实说，数据只是比赛的一部分。总的来说，我们还是坚决的贯彻了主教练的战术布置，最终才取得了好的结果。”

　　听着林君这句话，他身后不远处的鲁迪加西亚微微张大了嘴巴，随后不易察觉的点了点头。

　　“一个年轻人，竟然有这种觉悟。”迪丽塔·莱奥塔心中暗自想着，有点诧异，她又问了几个问题，林君都对答如流。

　　采访结束，摄像师把机器关掉，开始收拾。

　　迪丽塔·莱奥塔见着机器已收，略带烦闷的心情便一扫而空。

　　“不知道比赛之后，你平时还有其他什么爱好呢。”迪丽塔·莱奥塔一边收拾话筒，一边朝着林君笑着问道。

　　像她这样的刚刚到《天空体育》的新记者，能跟意甲的球员，尤其是现在看起来，能成为本赛季超级新星的林君搞好关系，那自然再好不过。

　　林君抓了抓头发，道：“钓鱼。”

　　他看得出来，迪丽塔·莱奥塔脸上略带疲态。

　　这个工作的时候始终气场强大的女人，看起来因为疲惫的关系，使得整个人多了一层柔弱感，

　　至少一米七五的身高，现在却倒是多了一抹小女人的感觉。

　　男人，尤其是前世林君这样被人蹂躏的男人，其实是更喜欢略显疲累的柔弱女人。

　　迪丽塔·莱奥塔眉毛一挑，问道：“海钓？”

　　“台钓。”林君有点惊讶她居然还挺熟悉的样子。

　　“哦...我父亲喜欢海钓，我跟着去过几次。”她眉头微蹙，“我的印象里，中年男人才喜欢这个爱好...不好意思，没有贬低的意思，就是有点好奇。”

　　原本猫着腰的迪丽塔·莱奥塔站起身来，红唇越发显眼，看着很红，很润。

　　“也许是我的心理年龄已经步入中年。”林君笑着回答道。

　　迪丽塔·莱奥塔从他的眼神中，看到了一抹打趣。

　　“或许，可以入乡随俗，跟着意大利的年轻人，看看他们有什么爱好？”迪丽塔·莱奥塔一边跟林君往球员通道走，一边嘀咕着。

　　林君略显诧异地看了她一眼，道：“比如说眼前这个意大利年轻人？”

　　迪丽塔·莱奥塔漫不经心般的道：“也许？”

　　说实话，多一些曝光率，正是她需要的。

　　林君点了点头，笑着道：“那到时候我推上找你。”

　　迪丽塔·莱奥塔轻嗯了一声，人有点走神，走到了球员通道门口，挥手和林君告别。

　　……

　　回到更衣室，林君又被大家伙调侃了一番，

　　不只是因为今天的表现，还有刚才那个美女记者。

　　“19岁的时候，迪莱塔·莱奥塔成为了体育频道的节目主持人，而且还参加了意大利国家小姐选美比赛，并且进入了决赛....”

　　“哇哦！看看她，看看！天啊，我以前怎么没发现有这么个尤物？”

　　“嘿！林！留了号码没有！没有的话，我可要开始搭讪了！”

　　“笑了，弗洛伦齐，你也不看看你那张脸！”

　　“真的，我嫉妒了，林！”

　　更嫉妒的，是伊瓦尔沃，

　　这45分钟，他是看得吸了一口凉气！

　　按照这个情况发展，他今后哪怕是有机会上场，也很难追上林君的步伐了，他想重新拿回稳定的替补上场时间更是一种奢望了。

　　鲁迪-加西亚还是最高兴的一个，和队员们交流了一会，他再次走到林君身前，一把搂住林君的后背，狠狠拍了他一把。

　　其实加西亚对今天林君的表现其实已经有心理准备了，下半场派上他，目的就是为了用他的黄金右脚，事实证明林君做到了，不但做到了，而且又是超水平发挥，几乎做到了极致！

　　只要继续这样培养下去，加西亚有理由相信，林君会成为本赛季意甲最引人瞩目的新星，或许没有之一！

　　……

　　对于足球迷来说，美好的五大联赛周末，就这样到来了。

　　而对于教练们来说，则是一周一考试的煎熬。

　　此时，都灵，某别墅内。

　　阿莱格里皱着眉头在思考，

　　罗马和弗洛西诺内的比赛他在看，

　　因为罗马是这几个赛季，尤文的主要对手，

　　下半场，当林君的两个定位球出现的时候，他整个人顿时寒毛直立。

　　别人看到这两道弧线，可能是被惊艳到。

　　而他，是被惊吓到。

　　尤文图斯之所以在前几个赛季都能后来居上，在某一段时期能有十几连胜的成绩，很大程度上依赖于他们超乎意甲诸队的人员储备。

　　而罗马之所以会在之前的赛季里，在十连胜这样的开局之后，后继乏力，就是替补席上没有能站出来的人。

　　林君？

　　加西亚居然挖到了这样的宝贝？

　　阿莱格里眉头紧皱，

　　这怎么能允许呢，一个二流教练要超级替补干什么？