第30章 ：那你要用天才都去形容可能都是低估了他！

诚然，如果从现有场上人员配备的角度去考虑的话，加西亚弃掉左翼，是河里的。

　　可是，

　　看起来把宝压在林君的身上，会不会太过儿戏了一些？

　　退一万步讲，即便是让林君作为佯攻对象，但是弗洛西诺内左边锋索迪莫和左边后卫帕夫洛维奇明显对林君做了赛前研究和准备，甚至林君在后场拿球，都直接逼上去，不给林君长传的机会！

　　但是，加西亚终究还是这么安排了！

　　演播室里正在转播这场比赛的皮耶罗和卡佩罗，看到鲁迪-加西亚这战术，一时间也愣住了。

　　卡佩罗确实想过，或许加西亚下半场会加强进攻，但是他从来没想过，加西亚选择的进攻方式，会如此的……绝决。

　　是的，绝决！

　　不成功，便成仁！

　　林君便以这样一种令人心疼的无畏姿态，杀向了属于他的职业生涯首次承担的或许不属于他的责任！

　　“这样的战术布置，粗看之下，觉得匪夷所思，但是细想一下，组织核心皮亚尼奇缺阵，前场单兵能力最好的萨拉赫在替补席上，这或许是最好的战术安排了，简单直接传中找哲科。”

　　“但唯一的问题却也很致命——弗洛西诺内不会给林君任何传中的机会！”

　　啪！

　　又一个弗洛伦齐的后场长传球。

　　蹭！

　　林君起速！

　　面对林君的后来居上，帕夫洛维奇选择了凶悍的飞铲！

　　林君右脚快帕夫洛维奇半步，抢先捅到了球，帕夫洛维奇的飞铲只铲倒了林君。

　　“速度这么快吗？”

　　皮耶罗紧紧盯着转播画面，略作思考，说实话，对于速度型球员，他天生有点嫉妒，因为皮耶罗觉得自己要是速度再快一些的话，那他的上限说不准要比亨利要还高一些！

　　前场右侧的定位球，

　　主裁判哨音响起之后，林君后退几步，看了一眼禁区内的队友站位情况，助跑起脚传了进去！

　　顿时，全场哗然！

　　“这脚法！之前的几个弧线真不是蒙的啊？！”

　　有人看到林君夸张的身体倾斜度，不禁失声：“我要是学着这么踢，脚踝估计都废掉好几个了！”

　　“不找小禁区中央的哲科？”

　　“等等，不对！”

　　有人似乎意识到了什么：“后点，吕迪格！”

　　顿时，所有人都愣了愣，再一看足球的飞行轨迹，都不禁面露震撼。

　　这个球，马诺拉斯站在前点，稍微靠后的是哲科，按常理来说，哲科是最重要的一点，

　　没想到，林君看着马诺拉斯和哲科带走了五名弗洛西诺内的球员，竟然选择了这两人身后的吕迪格这一点！

　　最为关键的是，他的主罚任意球的方式，没有大幅度的摆腿，更像是跑动当中忽然停下脚步一般，右脚直插到足球底部之后，瞬间在地面停止！

　　弗洛西诺内的门将莱亚利已经足够谨慎小心，足够集中专注，但林君这一脚太隐蔽了，而且身前又有人墙挡着，莱亚利根本无法察觉。

　　等到他看到足球越过人墙飞向后点的时候，想要出击却已太晚！

　　吕迪格看着所有防守球员都像潮水一般随着马诺拉斯和哲科一起往前涌，自己的身边空无一人的时候，心中一股莫名的期待也随之涌起，

　　而当吕迪格看见一个白影划了道美丽的弧线冲着他飞来的时候，赶紧飞身而起，舒舒服服地一个头槌！

　　嘭！

　　“这任意球？！”

　　“烙饼大师？！”

　　看到这一幕，顿时所有人都情不自禁的瞪大了眼睛，整个身子都仿佛被震了一下，几乎看台上的每一个罗马球迷的身体都忍不住的微微前倾!

　　居然还是让林君传到了罗马队友的头顶，

　　而且是精准砸到了吕迪格的头上？

　　吕迪格人就飞在小禁区线上，如此之近的距离，如此能够发力的姿势，足球被他一顶，快速飞进了球门里！

　　球进了！

　　罗马队打破了场上的僵局！

　　参与进球的，是下半场替补上场的林君和首次为罗马披挂上阵的吕迪格！

　　然而，更多的球迷，想的是前者，

　　不是，

　　又一个助攻啊？！

　　鲁迪-加西亚的换人，完全出乎了他们的意料。

　　可是-

　　真有用！

　　有人觉得一下子就让林君踢半场球，有点不可理喻，加西亚为了进攻，完全是魔了。

　　“先天助攻圣体！”

　　客队看台上上，不知道谁怒吼了一声，

　　这一句话，如同当头棒喝，直接所有人醍醐灌顶，一时间所有人都沉默了一下。

　　真就是这样啊，上场必助攻！

　　紧逼，逼了呀，

　　贴身，贴了呀！

　　还是防不住！

　　“原来如此!前点两个人是佯攻，身后的吕迪格才是杀招!”

　　皮耶罗眼睛一眯，他之前也是想着林君应该还是找哲科，

　　毕竟，

　　一个小年轻没什么经验，自然是要按着自己最熟悉的点，配合最默契的人来传。

　　没想到，林君跟一个万能充一样，和谁都适配！

　　皮耶罗咽下一口唾沫，表情依旧震撼:

　　“这样一来，林君....意甲有史以来第一个...第一个赛季，替补身份登场...连续三场都有助攻的球员？”

　　“太厉害了！”

　　饶是皮耶罗也是年少成名的代表，

　　但依旧摇头叹息，他感觉到了天赋....不，应该是天赋加苦练的差距。

　　但看着场上庆祝的画面，皮耶罗眉头再次皱起来，

　　“这个年轻人，有点离谱，他真的没踢过职业吗?”

　　卡佩罗也很不解，

　　“对啊，说实话，在他在这个年纪，能踢出这种任意球来，你要说他真的没经过任何专业的训练，以及顶级联赛的磨炼，我实在很难相信，这一脚，视野太好了!大局观强到我觉得他应该是有意为之！”

　　“可是这真的可能吗?我之前认为，在大局观这方面，法布雷加斯在这个年龄段，是无敌的。”

　　“这不一样啊，仅限传中和定位球方面。”

　　卡佩罗思索了一下，“我想了想，在这个年龄段，能够有这样的传球功力的，我确实没见过。”

　　皮耶罗愣了，卡佩罗是什么老妖怪啊，他都说没见过，那岂不是直接表示这小子是他见过的17岁以下，最强的传球手？

　　只看了不到三场比赛的时间？

　　有两场还只是几分钟的替补？

　　这可也太夸张了吧。

　　如果那孩子之前真的没有经过任何顶级联赛的洗礼，那你要用天才都去形容可能都是低估了他！