第36章 ： 嫉妒使人面目全非

回到罗马之后，林君再洗一次澡，跟爸妈发了个微信，就直接睡下了。

　　太累！

　　实在是太累了！

　　第二天，由于鲁迪-加西亚示意第二天给大家放一天假，林君就没调闹钟。

　　准备自然醒的林君，也不知道是早上几点，朦胧中被一阵电话铃声吵醒，一睁眼伸手摸了摸，将手机拿过来放在耳朵上，“喂，你好。”

　　“Hello，是林君吗？”那头是个中年男子的声音，是个外国人，显然听不懂林君的中文，犹豫了一下才问道。

　　这声音不熟，林君翻了个身，闭着眼道：“是我，你怎么有我电话？”

　　那边一阵爽朗笑声传来，只听他说道：“今天居然是罗马假日？要不然我一会儿再打给你？”

　　“你就说你是谁，找我什么事？”林君有点起床气。

　　那边快速回道：“我是拉伊奥拉，不知道你有没有听说过我。”

　　拉伊奥拉？

　　谁啊？

　　我该认识吗？

　　诶等一等！

　　拉胖？

　　球员的天使+球队的魔鬼？

　　林君一下子就清醒了，顿时睁开眼睛从床上爬起来，这个名字他当然知道，和门德斯在足球经纪人界风头一时无两的两个经纪人。

　　想要成为超级经纪人有两大要点，一是人脉，二是手段，而拉伊奥拉在这两个方面都做到了极致，甚至可以说是极端！

　　“卧槽！”林君习惯震惊了一句，然后赶紧道：“你怎么知道我电话的？”

　　拉伊奥拉道：“我找你的号码只用及几分钟，伙计。”

　　林君一想，确实意大利还是这家伙的主场。

　　“OK，开门见山吧，林，有兴趣让我做你的经纪人吗？”

　　兴趣？

　　经纪人？

　　说实话，林君真的一下子懵了，“你要做我的经纪人？”

　　“是的，你的三场比赛，尤其是昨晚和弗洛西诺内的比赛，我全都看了...嗯，，前面两场看的是集锦。我觉得你很有潜力成为一个巨星。”拉伊奥拉显得很客气，但说的话很好听。

　　林君不确信道：“三场比赛就看出来了？”

　　“你有其他人都没有的东西。”拉伊奥拉道，“虽然我也是博格巴的经纪人，但你的任意球真的比他好太多了。”

　　“但是，《米兰体育报》说我除了这两样，其他技术和条件连三流球员都比不上。”林君自嘲说道。

　　拉伊奥拉一听就笑了，“说实话，你的实力+你背后的国家背景，豪门俱乐部到时候抢破头了，都得先预约。”

　　林君再一愣，这是一个他从未设想的角度，

　　“你说的有点道理，我甚至想为你鼓掌……”

　　“怎么样？”拉伊奥拉趁热打铁道：“今晚我约个地方，我们再当面聊一聊？说实话，我在圈内的口碑，还是有的。”

　　林君没有再犹豫，马上道：“今晚等你电话！”

　　电话那头，拉伊奥拉大笑几声，沉声道：“好。”

　　挂了电话，

　　林君将手机扔在床上，拍拍自己的脸，

　　拉伊奥拉....

　　前世只在报纸上看着的名字，在懂球帝直播吧等app上见着球迷骂着的家伙，居然给他打电话，今晚还要约一发？

　　真的像做梦一样！

　　这应该是鲁迪-加西亚给他橄榄枝之后的第二个好消息了，

　　他转身捡起手机，就想要给老林他们打打电话，但摁了几个数字，又停了下来。

　　这事儿八字还没一撇呢，还是等今晚之后，再和他们说吧。

　　……

　　洗漱完毕，

　　林君自己弄了点早餐吃，就接到了达达尼奥的电话，“我们也放假，出去走走怎么样。斗兽场什么的，上次你说的...虽然我都看腻了，不过给你带带路也还是可以的。”

　　林君觉得这倒也不是不行，不能一天天宅在家里。

　　三十分钟之后，

　　达达西奥站在林君面前，摇着头，上下打量他。

　　“不去找你的学姐了?”

　　林君斜了达达西奥一眼，问道。

　　“找啊，但她不愿意。”达达西奥开始诉苦:“我一米八五的身高，雕塑般的身材，还有，我丑吗？”

　　“你最帅了。”

　　林君摇了摇头，一边和他走向公车站，一边道，“学姐看不上你，是她的错。”

　　达达西奥摇了摇头，说道:“主要是出现了一个富二代，妈的！要是我能像你一样在一线队蹿红，她肯定能投入我的怀抱！”

　　见达达西奥说的这么认真，林君不再调侃：“祝你成功。”

　　大概坐了十几分钟的车，林君和达达西奥到了古罗马竞技场，没想到已经有几个U18的队友一起跟着来了。

　　“蹭你热度，等下跟你合个影，跟妹子吹牛...”达达西奥解释道。

　　林君：？

　　“你现在火得不得了，蹭得一点是一点，不然U18谁来关注呢？”达达西奥叹息一声，满是‘出名要趁早’的渴望。

　　几人买了票，就要进去，

　　达达西奥撞了林君一下，“法克！我发现你的包都是放身后的，没他妈的被偷过吧？”

　　林君一愣，想了一下才想起来，自己是把这环境当国内了，

　　他赶紧尴尬笑了笑，把单肩包给弄到身前来，手机什么的也紧紧拽在手中，这才进了斗兽场。

　　林君和达达西奥等人在里面转了快半个多小时，想象着当年贵族们坐在一圈一圈的看台上，看着奴隶们互相的厮杀，直到死去，....

　　妈的，这不跟看台上的球迷看我踢球一毛一样？

　　林君忽然有了这样一种牛头不对马嘴的联想。

　　忽然，

　　身旁的几个小队友像是发现了香蕉的猩猩一般躁动起来。

　　“厚礼蟹！迪丽塔·莱奥塔！”

　　林君只看见达达西奥瞬间虎躯一震，也向着其他几人的目光望去。

　　不远处，一个摄影小团队正在跟拍一个身材高挑的美女，此时她正倚靠着墙壁，气质像玫瑰般清冷带刺。

　　达达尼奥冲着另一哥们笑了笑，嘴角一扬:“看上了？直接过去搭讪啊，布拉德皮特不是说了吗？想要认识女孩子，就走过去，‘你好，我是布拉德皮特’，一次一个准！”

　　身边一哥们补充:“年轻的小李子甚至不用自己说。”

　　“嘻嘻，不敢。”

　　一帮嘴炮王子看着迪丽塔·莱奥塔摆了好几个姿势，拍好了这一组照片，眼珠子恨不得都飘到近处。

　　近了，更大了...

　　不是，

　　达达西奥揉了揉眼睛，法克，撸的都出现幻觉了，美女怎么笑着朝他走来了！

　　另外几位罗马U18队友也是这样的感觉，只觉得这时候的心跳堪比青年队决赛最后一刻本队拿到能够绝杀的点球。

　　“天啊，这就是所谓的缘分吗？还是说你知道我今天要来这里拍照片？”迪丽塔·莱奥塔径直走到林君身前，笑着打了招呼。

　　看着这位令他印象深刻的大胸长腿新晋模特+足球主持人，达达西奥震撼不已。

　　且完全不能理解。

　　“林，你..你们认识？”

　　达达西奥想不通，都特么的十七八岁的小伙子，他比林君差哪儿了?

　　凭啥我没能飞升一线队，三球一助攻震精整个欧罗巴，然后还有御姐模样甜妹嗓音，身材又好的小姐姐主动走到身前搭讪?!

　　林君笑了笑，看着达达西奥说道：“嗯，昨天刚认识的。”

　　达达西奥第一次跟林君球场上较量的时候，见着他的黄金右脚，只觉得他要是回国，不留五大联赛，简直是暴殄天物，

　　达达西奥那时候是真的想帮助林君来罗马，想着他好起来的。

　　但你他妈的这也好过头了啊兄弟！

　　嫉妒使人面目全非，达达西奥咬牙切齿：

　　“好，好啊，他妈的，真好啊！”