第32章 ：世界第八大奇迹——主动让出任意球的托蒂！（求追读）

不止卡萨诺，

　　电视里见着这一幕的球迷，都有点觉得搞笑。

　　首先，托蒂不是个球霸，

　　这是托蒂本人，罗马俱乐部，罗马球迷们‘一致认可’的。

　　但是，从原来的王子到了后来的国王，而现在则成了太上皇，在一些球迷口中，托蒂甚至被大家戏称为罗马市长。

　　由此可见，

　　托蒂本人多少也是有些霸道的，

　　虽说近一两年，罗马的任意球，有时候托蒂也会交给皮亚尼奇来主罚。

　　但林君....

　　一个十七岁的，甚至他出生的时候...1998年，托蒂已经在意甲联赛出场31次，打进12球！

　　面对这样一个年轻人，

　　托蒂居然主动捡起足球，走了几步，把他拉到了罚球点上，把球塞进了他的怀里！

　　“世界第八大奇迹——主动让出任意球主罚权的托蒂！”

　　“请继续。”

　　“有没有大佬在线，求分析。”

　　“坐等大能解释一下这个诡异的场面，我也没看懂！”

　　不少人在直播间发出同样的疑问，好多人确实是没看懂托蒂为什么这么做，尤其是罗马现在已经1:0领先！

　　最最关键的是，这绝对在托蒂的射程之内。

　　你现在让托蒂长途奔袭，让他过了下半场还能来几次快速折返跑，这不现实，但你让他踢一个任意球，轻而易举。

　　而林君则是略微懵逼的状态被托蒂拉到了罚球点上，

　　之前那个球，可以说是射门角度和距离都不好，托蒂让也就让了，

　　可是这个位置，绝佳的射程，绝佳的角度！

　　托蒂笑了起来，心想面前这孩子虽然有一定的天赋，但在球场上的经验确实是太少了些，看来以后要慢慢地教：“在真正的比赛当中，踢任意球，跟在训练场上，那种压力，那种全场球迷，尤其是客场球迷给你的影响，是完全不一样的。你得找到自己的方式去应对。所以，有机会，就多射几次。”

　　影响？

　　林君现在就听懂几句意大利骂人的话，其余的...你们骂呗，至于英文的法克什么的...林君都是当成笑话听的，

　　但对于压力这一块，林君确实需要一些指导，

　　“你是怎么舒缓压力的？”

　　“很简单。”托蒂望着他，眼光却像是望着极远的地方，像是望着另外一个人，“把自己当做这座球场的上帝，你就会发现，没人能影响到你。”

　　林君眉头一挑，那我把自己当成玉皇大帝？阎王爷？算了...我空哥就行....

　　“越是重要的比赛，那种压力就越大。”托蒂说道：“甚至很多人，原本平日里有一百二十分钟的体力踢到加时赛都没问题，但欧冠淘汰赛，世界杯的比赛，就可能只踢得六七十分钟，为什么，就是承压能力太弱了。”

　　托蒂居然如此关心自己！

　　林君忽然想到了以前的某些传闻，终于忍不住心中强烈的疑惑，问道：“为什么……对我如此……”

　　“帮助你？很简单，我是罗马的队长……”托蒂笑了起来，似乎心中有一种想要畅快倾诉的快意，“没人比我更希望这支球队重现辉煌！”

　　林君的心脏跳的比当初第一次被刷钢丝球那一刻还要猛，

　　他张大了嘴，忽然发现自己没法反驳...

　　托蒂拍拍林君的肩膀，笑着继续道：“哦...对了，有件事不知道你有没有了解过。”

　　“什么事？”

　　“你出生那年，我正好戴上罗马队的队长袖标！”

　　说完，托蒂就退到了林君身后几米米开外的距离，双手叉腰...站在VIP位置上，要好好看看林君到底怎么来主罚这个任意球！

　　……

　　至此，林君才稍微有些明白，为什么面对其他豪门的诱惑，托蒂能一人一城。

　　难怪无数人对着托蒂这个名字，可以说他蛮横不讲理，说他球霸，说他对球队有害，但没几个人会说他不忠。

　　呼...

　　林君深吸一口气，

　　这是他的习惯，紧张的时候多呼吸。

　　只要还能呼吸，一切似乎都还有希望。

　　后退三步，没有横跨一步，就站在原地，看着弗洛西诺内的球员在对方门将的指挥下排出了一个五人人墙。

　　实际上，

　　这个距离还是相对远了一些的，对于林君这样十七八岁的年轻人来说...

　　说是距离适中，那是相对于托蒂这样的重炮手而言！

　　“这个距离，还是远了一些。如果是林君来主罚的话。”演播室里，皮耶罗很是笃定。

　　虽说之前有点滑铁卢，但这个距离，常理来讲，皮耶罗自己都觉得远。

　　“你总是用自己来做对比的么？”卡佩罗盯了他一眼，笑着说道：“以我对托蒂的了解，他肯放弃这个任意球，肯定是林君在训练当中在这个距离，打进过不少任意球。”

　　略显干瘦的手指轻轻地敲着座椅，卡佩罗的眼睛眯了起来，沉声说道：“我还是觉得这个年轻人有些奇怪。米哈易洛维奇无论是用正脚背、内脚背还是外脚背，都可以直接打门...他，会不会也是这样？”

　　卡佩罗下意识帮林君说话：“如果真是这样，那么这个年轻人真是越来越让人惊喜了。”

　　“不太可能吧。”皮耶罗不敢置信。

　　推了推鼻梁上的眼镜，卡佩罗呵呵笑着说道：“在刚才那个任意球助攻之前，你知道他会有这样的变化？”

　　看着皮耶罗沉默了一下，卡佩罗认真地思考了一下后说道：“我觉得这个球，林君信心满满。”

　　“您的意思是……这球可能进？”

　　“不一定进，但一定极具威胁。”

　　卡佩罗耸了耸肩，“不过我真的很奇怪，他究竟会怎么踢？”

　　话音刚落，主裁判的哨音响起。

　　毫无预兆，林君的助跑直接中断了卡佩罗和皮耶罗的声音！

　　林君狠狠一侧身，右脚快速摆动...

　　在托蒂视角看过去，林君的右脚像是一柄斧头从下往上直勾勾的提起来...

　　足球被抽了起来，同一瞬间，弗洛西诺内的五人人墙从地面弹起。

　　足球却是径直从他们的头顶上飞过，

　　一声闷响来自禁区外，弗洛西诺内的门将莱亚利听到了，但他看到足球的时候，足球已经进入了大禁区，

　　左脚狠狠踩踏地面，他猛然向着身体右侧快速飞起，动作简单却干净利落至极。

　　这时候，在林君身后的托蒂嘴巴微微张大，莱亚利反应不可谓不快，狂吼一声，就冲着快速旋转的足球扑了过去，身体保持着紧绷，充分地展现了一名意甲联赛首发门将的身体和扑救素质。

　　然而，饶是莱亚利飞到了极致，仍是没法触碰到足球！

　　吭！

　　足球生生砸到了横梁下沿，弹进了球门里！

　　嘶！！！

　　托蒂目不转睛，就是生怕自己错漏掉哪怕一丝细节，

　　林君看似简单的摆腿直接射门，实际上却是诡异到了极点，脚踝随着身体向前滑动的距离极长，身体拧着踢更是显得令人震撼！

　　最重要的是，这个球，弧线旋转到最后，就几乎砸在了横梁与门柱的交界处！

　　这哪怕是布冯来，也扑不出来！

　　就在足球砸中横梁弹入球门的一瞬间，托蒂叉着腰的双手悄然垂下。

　　随后，在林君还抬头确认这个球进了没有的时候，托蒂快速冲向前方，直接跳到了林君身上！

　　多少年了，多少年没有这种青春洋溢的感觉了！

　　十七岁，这小子还没到十八岁啊！

　　天啊！

　　跳在林君背上，托蒂觉得自己赛季开始到现在郁闷已久的情绪都散了少许！

　　两人身旁，德罗西也是神情顿时僵住。

　　不是哥们！

　　这还是意甲联赛吗？

　　哪怕是训练场上，遇着稍微认真一些的门将，也没有这么猛的啊！

　　庆祝的人群中，

　　只有一直坚持跟林君加练时候PK任意球的几个队友才没觉得特别意外，因为他们知道，认真起来的林君，定位球这方面真的非常惊悚吓人！

　　这一刻，

　　世界终于看到了他的实力！

　　“G!O!A!L!!!!!!!!!!!!!”

　　演播室内！

　　皮耶罗直接蹦了起来，

　　他下意识的学起南美佬们的断气式解说法....

　　“天啊！！！！他真的打了进去！“

　　“林！！！！！！！！！！君！！！！！！！！！！！”

　　“这是怎么样的一个进球啊！哇哦！看看！慢镜头来了！”

　　“右脚脚内侧，弧线拉满，横梁下沿！距离立柱也就一米左右的距离，莱亚利本就守在门线的另一端，哪怕弹跳再好，这个球也没法扑救！”

　　“速度，弧度，角度，完美无缺！！！”

　　“三场比赛，三助攻一进球！”

　　“总上场时间不到50分钟！”

　　“这世界疯了！！！！”