第31章 ：林君，你真是个狠人啊！（求追读）

国内，

　　全网再次风浪起！

　　“林君，你真是个狠人啊！”

　　“不是，三场三助攻？”

　　“快去看啊，那比赛还没完呢！”

　　“啊？又助攻了？不是说昙花一现吗？”

　　“当然是㕛助攻了啊，我艹，这任意球真的绝了！”

　　“我靠！这家伙还是不是人啊？他吃了贝克汉姆了啊？”

　　“真的太离谱了！申思当年是拿了任意球大赛亚军，但那什么含金量大家都懂，林君这传中和定位球，可是意甲实打实的认证！给跪了！”

　　消息马上又传开了，很多伪球迷和路人也一波一波地涌来了。

　　当然，大家都是带着怀疑的表情进来验证的，

　　毕竟，

　　国足的梗几乎每个网络骚客都听过看过甚至还用过，

　　然后每个人看到林君的新闻、GIF、视频的时候，怀疑的表情无一例外地都被骇然的神色替代了！

　　三场比赛都没踢完，就现在，

　　几乎每个不是村通网的足球迷，都知道了意大利足球甲级联赛罗马队有一个神仙中国小将！

　　连续三场比赛替补上阵！而且是本赛季才踢的职业联赛，然后...三场三助攻！

　　别说中国球员，

　　足坛历史上，也没见着这么一个！

　　而场上的罗马球员，虽然震撼，但多少已经被林君在训练当中打了不少‘预防针’，

　　在训练当中，在日常训练之后的PK后，已经让罗马一线队的球员都习惯了林君这个“定位球变态”的存在。

　　从震惊到吃惊，从吃惊到惊叹，从惊叹到麻木！

　　任意球，真踢不过！

　　但是，

　　那多少还有点理由和借口——训练场上，无压力状态下，有些人是表现得要比在球场上要好很多的，所以，还是得经过实战演练，才知道行不行！

　　现在，

　　行，

　　很行！

　　“林君，请收下我的膝盖！”

　　“林，快，快，我来给你擦鞋！！”

　　先是吕迪格飞扑到林君身前，猛地就半跪在地，抓起林君的右脚，帮他擦起鞋来！

　　这庆祝动作，很复古啊，搞得林君都有点不好意思了。

　　他刚想把吕迪格拉起来，没想到马上被围上来的队友挤压的完全不能动弹。

　　“我他妈服了，你到底还会什么姿势啊？刚才那下，我以为你闹着玩呢！”

　　“闹着玩？闹着玩都比你那后卫脚法要好上一万倍啊马诺拉斯！”

　　“我服，我真的服！下一次，找我头顶行不，我插一下队，林君！”

　　看着搭档吕迪格居然破处了，马诺拉斯说没有一点想法，是不现实的。

　　其实，每个球队，至少都有个‘定位球高手’的，

　　哪怕在五大联赛不是顶尖，

　　但那个人至少是球队里面定位球最好的那个，

　　从托蒂，到皮亚尼奇，

　　罗马队的队友，对于定位球时候的期待感，一直是非常足的。

　　但林君的出现，让大家的阈值，又高了一些！

　　直至吕迪格这个头球轰进球门，达到顶峰！

　　其实近些年大家大数据一分析，每个联赛定位球进球起码20%往上，

　　谁都知道定位球的重要性，

　　因此越来越重视，甚至有不少球队直接聘请一个定位球教练，这没什么稀奇的。

　　可如果真有一个任意球高手，那就不一样了。

　　这种类型的偏科球员，实际上在市场上，哪怕是豪门球队，是很饥渴的。

　　每支豪门理论上都有自己的风格，但是，拼命的时候，他们是不会满足于只有一种风格的。

　　林君三场三助攻，就跟一颗炸弹一样，在五大联赛的经纪人圈内直接引爆。

　　已经有小部分经纪人开始打听了，所有的一切，都源自于一个消息——林君还没有经纪人。

　　而那些球评人...名宿专栏们此刻已经飞快赶稿，

　　直到最近声名鹊起的转会记者罗马诺发推，并且配文道：

　　【至少有英超三支豪门球队已经派球探在考察林君。】

　　实际上，每一年，不知道有多少新星与多少豪门传过绯闻，

　　可是，

　　又有多少新星能跨入豪门的门？

　　退一万步来说，

　　又有多少新星到了豪门能够有好的规划，能踢出来?

　　所以，

　　之前的新闻，大家看看也就算了。

　　但林君不一样，

　　他是个中国人。

　　这样的反差，

　　太大了！

　　罗马诺推特一发，那些原本因为国籍和人种颜色骂林君的声音似乎也为之一顿！

　　你骂或者不骂，连场助攻是不是真？！回答我，Look in my eyes！

　　最新这次助攻，更是与其他绝大部分定位球高手的主罚方式完全不一样！

　　不少人看完都吸了一口气！

　　这三次助攻看下来，真有种清新脱俗的感觉！

　　让现在习惯了内切型边锋的球迷们耳目一新。

　　什么是好球员！

　　上场就帮助球队，能为球队破僵局！

　　林君的回击无疑非常有力量！

　　此消彼长，

　　黑粉，或者说是之前不看好林君的人暂时沉默，

　　反之林君这边的球迷及颜粉们个个为之一振，一个个在推特上大肆反击！

　　“哈哈！昙花一现！哎...怎么就三现了！？”

　　“又助攻了！哇！这弧线还是彩虹一般漂亮噢！”

　　“2015-16赛季意甲助攻第一！不服来辩！”

　　“有实力才有底气！运气?你们哪个球队有新星首次踢职业联赛就三场连续助攻？球迷的眼睛是雪亮的！”

　　林君的粉丝，罗马的球迷在《天空体育》、《罗马体育报》、《米兰体育报》等战场开始占据优势高地...

　　一些有点热度都要蹭的想走流量名宿..以及某些退役和半退役球员们，也开始发腔...

　　卡萨诺是速度最快的那个人，毕竟他和罗马也有渊源，“是你们懂足球还是我们懂？一个十七岁的年轻人有多强？你们知道吗？不要不懂装懂！哪怕是天才如梅西！十七岁的时候踢得怎么样！不懂不会查数据？状态好运气好，和真正的实力强劲，是两码事！”

　　有罗马球迷马上问道：“卡萨诺，当初你号称天才少年，但职业生涯前几场比赛，你干了些什么呢？”

　　手机屏幕前的卡萨诺恼羞成怒，他反驳道：“那我想请问这位懂球帝，一个要身体没身体，要盘带没盘带，要射门没射门，要技术没技术的球员，只会传中和定位球的话，你要是对手主教练，会怎么办！我来告诉你——直接上身体，接球之前给他一个暗肘，想要带球直接放铲，不出三场比赛，这个人马上沉寂！不是我见不得罗马好，可这就是事实！”

　　卡萨诺发完推特，坐在沙发上，笑了起来。

　　别人以为他是搬弄是非哗众取宠，只有卡萨诺自己知道，

　　林君你什么人，也敢抢注罗马第一天才少年的称号？

　　哥哥我当年是皇马都要求着要的人！

　　他抿了一口八三年的红酒，

　　然后见着哲科在大禁区弧顶出来几米的距离，被对方的后卫撞到...主裁判判罚了任意球。

　　接下来的转播画面，

　　让原本舒舒服服坐着的卡萨诺一下子直起了身子，

　　“不可能，绝对不可能！”

　　卡萨诺直接惊呼出声，

　　“托蒂这个老混蛋怎么可能把任意球让给别人!”