第34章 ：林君，带我们再摸一次意甲奖杯吧！（求追读）

不多时，

　　比赛结束。

　　鲁迪-加西亚第一时间走到林君面前，和他相拥。

　　轰！

　　掌声雷动！

　　“林君！林君！”

　　“太厉害了！”

　　“下一场比赛首发，给他首发，加西亚！！”

　　“十连胜！再杀一次十连胜！！”

　　“十连胜拿不了冠军，那就十五，二十连胜！”

　　“林君，带我们再摸一次意甲冠军奖杯吧！”

　　看台上的罗马球迷很是兴奋，因为球队赢下了比赛，也因为可能自己见证了一个超新星的职业生涯首个进球，

　　还是一个非常漂亮的进球。

　　倘若以后这个中国人真的成了一个超巨，每每和人谈起的时候，四十五度角微微仰望天空，来一句“他当年破处的时候，我在现场”！

　　逼格满满。

　　现场的主队球迷已经陆续离去，留下罗马球迷还在为林君欢呼。

　　电视机前，

　　卡佩罗和皮耶罗开始赛后点评。

　　不少球迷这几年见惯了梅罗两个怪物你追我赶刷数据，看林君这...就三场比赛才进了一个球，有什么的？

　　可在卡佩罗眼中，并不是这样的，或许只有足球从业者才会知道这其中有多不容易！

　　“首先，这是一个我们从目前的消息得知是一个从未踢过职业联赛的年轻人。未满十八岁。”

　　“其次，前两场比赛上场时间不超过十分钟，这场比赛给了他45分钟。不是每场首发出战打满全场，这样的数据足够惊叹。”

　　“最后，我想说的一点是，他的某些技术，比如传中和定位球，可能已经是现在大多数职业球员耗尽一生也达不到的天花板！”

　　还有一个点，卡佩罗没说，不太敢说，

　　一个亚洲球员，尤其是一个中国球员，居然在意甲取得了如此大的突破，在他们看来，这几乎是一个不可能办到的事情！

　　但林君做到了！

　　……

　　国内，正如卡佩罗内心所想。

　　炸了，

　　全炸了！

　　微博前十热搜，六个是林君啊！

　　林君无所遁形，从头到脚都被扒了个遍，

　　包括他在贴吧发‘好人一生平安’什么的...

　　大家都有理由相信，这小子强，太强了，比国内现在所有球员都要强！

　　因为没哪个国内球员敢在微博上大喊一句，我也能在意甲三助攻一进球，哪怕加个‘一个赛季’的限定条件！

　　每一个赛前想要看林君，或者说是看‘国猪’笑话的球迷或路人，都处在震惊的状况中，他们怎么也想不明白，现如今的足球环境下怎么可能还有人能生生杀出一条全国人民喜大普奔的血路来！

　　这个奇迹不可谓不大！

　　不少球迷都是亲眼目睹这个过程的，可直到现在很多人还是不太敢相信呢，这简直都不是奇迹了！

　　而是神迹啊！

　　在日韩大批量的球员在五大联赛中上游球队发光发热的时候，中国球员甚至都没能在一支保级队里有人能踢上首发...

　　不，

　　甚至连一个出去的人都没有！

　　这不是神迹是什么！

　　甚至不少人都有了这么一个念头，照这样的表现继续下去，林君有一天岂不是也要在豪门当核心？

　　大家都被自己的想法吓了一跳！

　　做梦都没敢梦得那么香！

　　……

　　国内的著名解说员詹骏也在看这场比赛，

　　虽然他不是意甲的解说员，

　　但谁能拒绝一个五大联赛的中国足球小年轻呢？

　　最主要的是，林君的每场比赛，他都觉得给足了所有人惊喜，

　　今天这45分钟，更是令他心潮澎湃！

　　他在几个解说员的小群里惊叹道：

　　“果然啊，他的任意球太像贝克汉姆了！！”

　　这几天的网上大肆在吹林君，詹骏也是知晓的。

　　他心中是觉得有些黑子和杠精真的很可笑。

　　“@张璐，张指，您怎么看。”

　　“我觉得这孩子可塑性很高，其实我对他的传中和定位球也很欣赏，但我更看重他的速度和心态。”

　　“哦？速度确实是身体硬件...边锋...出色的1v1对抗能力，现在不少主教练和球队的确看重这一点。”

　　“确实如此，并不是说边锋要掌握所有的华丽的技巧，但是必须要会改变节奏或者有效运用身体假动作，有能力突破身前的对手...林君目前来看，技巧有待提升，但有速度的话，至少能让他在接到球后可以尽快把比赛向前推进，传中或者做其他选择。”

　　这时候，不太喜欢打字的李元奎指导发了一段语音：

　　“爆点能力是现在不少人最喜欢提及的边锋第一要素，我很推崇巅峰罗本，他给防守球员的压迫感是无以伦比的，但综合从边路球员的技战术能力对比起来，我觉得迪玛利亚可能绝对速度略逊，但南美球员更丰富的脚下技术，使得迪玛利亚摆脱的方式更加多样，欺骗性也更强，传球意识也更多一些，

　　如果让我去挑选一个边锋踢大赛决赛的话，我会选择迪玛利亚...因为他的心理素质，可能更好一些...而看了这场比赛之后，我更笃定林君的心理素质，也是很强的那一类球员！”

　　“对，李指说得对，无论有多少个人说过，我觉得这一点的确绕不过，太多技术顶级的球员，心理素质差，在球场上的表现，和训练当中是天差地别。”

　　聊了一会之后，

　　詹骏又发了一条微博：“在飞逝的时光中，他让未来有所期待。”

　　配图是林君进球之后的庆祝照片。

　　……

　　“这就是顶星的待遇吗？”蔡晨杰很是羡慕，多希望他是林君啊。

　　最让他傻眼的是，那些姑娘们...在林君微博那张自拍照底下的留言，

　　这他妈都什么什么虎狼之词啊！

　　“看过就是结过，走了前夫。”

　　“他还是个孩子啊！”

　　“姐姐我已经装的很守妇道了，可微博还是知道我喜欢什么类型。”

　　“姐积德行善这么多年，这是姐应得的。”

　　“我一直不明白，男孩子拍这种照片到底是为什么，想表达什么，所以我一直反复观看，试图理解。”

　　幸亏也不是姐妹全流口水...

　　“谈又谈不上，点又点不起，祝弯！”

　　“发图不发价，生意做不大。”

　　当然，

　　某西南城市的老哥的留言更是让蔡晨杰狂笑...

　　“再冷漠的直男，职场也是暖的。”

　　可是，

　　说来说去，

　　妈的，

　　兄弟真开上了路虎啊！

　　蔡晨杰点开微信，给林君发了条歇斯底里的语音：“你真该死啊林君！你真该死啊！下一步是不是微博上发条，现在还不是讨论金球的时候？！啊！？”

　　然后，他再次在微博发了一条当时和林君训练结束之后，果着上身一起拍照的青春照片...

　　结果第一条评论直接把他干破防：

　　“果然，一个帅哥身边肯定会有个胖子搞笑男！”