第3章 ：当年项羽有你就好了，有你就是楚胜

弗雷德里克·博凯听到鲁迪-加西亚的话，也望向罗马U18的半场，却已经见着足球划了一道美妙的弧线转向小禁区。

　　小禁区中央，华国来访球队的9号站在原地，只轻轻垫了一下脚，那球好像直接砸在他脑门上一般，随后变向窜向球门右下角。

　　罗马U18的守门员只能目送这球弹过了球门线。

　　开场不到两分半，华国球队反客为主先下一城，无疑吸引到了所有人的注意力。

　　最让人惊叹的，是传出这记美妙传中的7号，

　　就连鲁迪-加西亚都不由地发出了一声惊咦，随后自言自语：

　　“触球时贴着草坪摆腿，腿部和脚尖沿着半弧形击中球的中下部，支撑腿极限弯曲扫过去，传球后收势脚保持在地面，脚法的控制让球下落曲线诡异，伴随着加速下坠，这小子有点东西啊！”

　　他询问着边上负责这次青训交流活动的俱乐部工作人员人员：“这些都是华国的小球员？”

　　工作人员和鲁迪-加西亚对视了一眼，小心回答道：“是的，据我所知，都是华国的青训。”

　　“这脚传球我看我们U18的小球员们也未必有人能传出来，他们是怎么练的？”鲁迪-加西亚得到了答案，便不再追问，只是还是忍不住小声嘀咕起来。

　　在鲁迪-加西亚身边的工作人员脖子有些僵硬，因为他就是负责罗马青训的几名负责人之一，

　　一线队老大的话，让他有点挂不住脸，嘴巴都有些发干起来，赶紧小心翼翼道：“那个……就一脚传中，看不出太多东西吧，偶然性也蛮大的。”

　　鲁迪-加西亚点了点头，面无表情，看不出喜怒。

　　现在很多俱乐部的青训都想着球员要向着六边形战士发展，因此一招鲜的球员基本上很难有上升的空间，除非...是那些小小年纪就把某项技能练到极致的球员，

　　不过，这已然很罕见了。

　　其实一个主教练的想法很简单，球员想要上场，就得展示出你上场之后对场上局势产生影响的能力！

　　一个传中好手，肯定在此行列，尤其是...球队里有哲科这种大中锋的情况下。

　　苦笑着摇摇头，鲁迪-加西亚觉得自己绝对是想引援想疯了，见着一个传中就能联想那么多。

　　……

　　球场上，进球的蔡晨杰感觉自己要疯了！

　　他站在原地，眼睁睁看着林君这球，生生就砸到了他的脑门上。

　　吃饼？

　　这妥妥的塞到嘴里啊！

　　“放心，今天你只要乖乖呆在禁区里，我保证把球砸到你脑袋上。”

　　冲向林君庆祝的时候，蔡晨杰脑海里闪过开场之前林君对他说的话。

　　不是哥们，你有这脚法，早用早踢上中超了！

　　这球绝对不是蒙的，因为蔡晨杰也蒙过。

　　蒙不出来！

　　连最好的兄弟你都骗？

　　林君啊林君，当年项羽有你就好了，有你就是楚胜！

　　冲到林君身前，蔡晨杰立马一个强人锁男，

　　“狗日的！你小子居然还有这么一脚传中？”

　　不止蔡晨杰，林君自己都傻了，

　　“杰哥不要啊！”

　　刚才那脚球踢出去之后，他自己都有一种前所未有的爽，这是一脚45°典型圆月弯刀的内旋弧线，摆腿发力之后加快了球速，足球在下落的过程中还带有急促的下坠，这一点加大了防守人员预判落点的难度，导致罗马U18的中后卫出现冒顶失误！

　　这就是世界上最完美的传中！

　　“好球！林君！”

　　“传得好！”

　　“我靠！这球直接绕过三名防守球员！蔡晨杰你也是噎着了！”

　　“给力！法克！这样狗眼看人低的家伙！没想到开局被一棍子打懵了吧！”

　　“值了！这场球值了！看到没，那些外国佬也都惊呆了！”

　　小伙伴们也快速冲到了庆祝地点，大家都是玩球多年，懂的都懂！

　　这球的最大功臣，绝对是林君。

　　话说回来，虽然林君和蔡晨杰在自己这些人里面，算是鹤立鸡群。

　　可是这几场欧洲拉练下来，大家也都深深的了解到，他们和欧洲顶尖青训球员之间的差距，宛若鸿沟！

　　速度身体技术都比不上人家，

　　林君这样的边锋，一场比赛有个把亮眼过人，几脚还不错的传切配合，那就算不错了。

　　菜逼何苦为难菜逼。

　　况且现在国内金元足球横行，五大联赛也没中超工资香啊。

　　可奇怪的是...

　　林君这一脚，真是让人眼前一亮啊。

　　这么一来，

　　哪怕再糟糕的比赛，就这么一脚，就算是有看点和赛后吹点了。

　　罗马U18的半场，防守球员们也已经开始互相埋怨起来。

　　要知道，赛前他们可是定下了10:0这样的比分目标，没想到开场就被进了一个。

　　“这球肯定是左后卫的问题啊！你不上前封堵，他肯定能传出一脚好球来。”

　　“放屁！他根本没有调整，足球落地向前滚的时候直接抡一脚，是你你能想到？”

　　“我看，中后卫问题更大，冒顶啊。”

　　“呵呵，你行你来！这球弧线比他妈的皮亚尼奇的脚法还漂亮，你来你来！”

　　这年头，边锋讲究的是内切传球或是直接打门，至于传中...能瞄着禁区里来一脚就算不错了。

　　所以，中锋们现在便如当初曼联的范尼苦C罗久矣一般...苦苦盼着给自己输送炮弹的传球好手们。

　　现实却是——

　　且不说青训小球员，

　　那些个豪门一线队，想找个会下底传中好的边锋，都难有达标的，

　　谁不想多进球呢？

　　传？

　　传个屁！

　　所以，当林君这脚近乎完美的传中球出现在大家眼前的时候，虽说还谈不上极度的惊艳绝伦，但现场所有人的胃口，却已隐隐被吊了起来。

　　……

　　比赛继续，

　　罗马U18凭借着实力上的绝对优势，带着一股火气朝着华国混搭球队狂轰乱炸，先是在第十五分钟利用一次边中结合造成混乱，最后中场10号转身抽射扳平比分，

　　而后在第二十七分钟，利用角球机会，之前冒顶的中后卫将功补过，将10号开出来的角球狠狠砸进了球门里。

　　进球之后，这名中后卫还在跑过林君身前的时候，挑衅地怒吼了一声。

　　“侥幸而已，要速度没速度，要技术没技术，要身体更是没身体。”

　　鲁迪-加西亚身旁的罗马队的工作人员也在嘀咕着，声音不大不小，正好能让这名罗马队一线队主教练听得到。

　　加西亚也是再度苦笑，他都不知道自己在期盼些什么，

　　这是一名中国球员啊，想什么呢？

　　哎....转会窗口结束前，看看还能不能淘一点好货吧。

　　如此想着，比赛再度开始之后，球场上华国球队被逼无奈的一个大脚，

　　足球飞向前场，刚刚进了球的罗马U18中后卫兴奋过度，跳起来一个压人动作之后将球顶向中圈弧。

　　主裁判响了哨。

　　在距离球门大约二十七、八米的距离，华国球队获得了一个任意球的机会。

　　鲁迪-加西亚目光本能的投向了那个七号球员，

　　果然，那个年轻人走向了罚球点，接过了9号递过来的足球，摆放好。

　　“你猜这球有没有？”加西亚看向身旁的助理教练弗雷德里克·博凯。

　　弗雷德里克·博凯摇摇头，笑着道：“他这小身板，能把球踢中球门范围内已经算不错了。”

　　“我倒是觉得这小子自信满满！”鲁迪-加西亚脸上流露出了略显期待的神色。

　　这些个U18级别的菜鸡互啄，他其实没多大期望。

　　但莫名其妙的，鲁迪-加西亚就是对刚才这小子的那脚传中，念念不忘！

　　思索间，场上主裁判的哨音响起，7号开始助跑...

　　“Son of a ...！”

　　鲁迪-加西亚瞳孔骤然放大，忍不住爆了句粗口！

　　因为他看见场上主罚任意球的不知名7号小球员冲到足球面前之后，左脚撑地，身体倾斜....大幅度的倾斜！

　　绝对超过了45度！

　　这样的倾斜角度对于球员的身体来说负担实在太大了！

　　鲁迪-加西亚终于知道，为什么自己觉得刚才那脚传中球太过熟悉了，

　　贝克汉姆！

　　这是贝克汉姆的踢法！