第33章 ：天下谁人不识君（求追读）

“这个家伙太逆天了吧！”

　　“这是屁股塞了个火箭！一下子就冲上云霄了！”

　　“冷知识，上赛季意甲助攻王哈姆西克、皮亚尼奇、巴斯克斯、贝拉尔迪...都只是10次助攻。”

　　“厚礼蟹！一场一助攻！这三十八轮比赛踢完不得38次助攻？”

　　“这么说吧，上赛季意甲有3次助攻的球员有，埃托奥，华金，沙拉维..博格巴...”

　　“那么，已知博格巴现在的德转身价六千万，求...林君身价多少？”

　　“这下真是天下谁人不识君了。”

　　所有正在看比赛的球迷目瞪口呆。

　　怎么会这样？

　　他们承认林君确实有点小天赋，可再厉害的小球员也得有一个循序的过程啊，不可能一跃而上完全没有一点征兆，完全没有一点铺垫吧？

　　这样说也不对！

　　有征兆啊！

　　不少人想了下，

　　那三脚助攻的弧线，尤其是本场比赛的那次任意球助攻，其实已经显示出林君的脚法了得。

　　只是现代足球，是越来越讲究身体素质的，

　　哪怕是那些说大卫-席尔瓦等技术流球员没有硬又黑那么彪悍的身体素质，

　　但他们在英超的小钢炮身体，可从不害怕对抗。

　　重要的是，林君是一个纯新人。

　　一个盘带上看不到亮点，甚至没有任何花里胡哨动作的年轻人。

　　集锦都只有几脚传球，

　　黑点倒是不少，

　　什么停球失误，一碰就倒...

　　然而，

　　其他不说，十七岁就能站在意甲赛场上，

　　已经让很多小球员非常羡慕了，更别提三次替补上阵，三助攻一进球！

　　“他就像是踢了很多年的职业联赛，对门将的预判，对弧线的掌控...甚至那种云淡风轻的心理素质，简直炉火纯青！”

　　但很快德皮耶罗就又自己否定了这个猜测。

　　“也不可能啊！!”

　　“在那种全场球迷漫天嘘声的情况之下，他作为一个没有经过任何联赛洗礼的年轻人，怎么能拥有那么强悍的心理素质!”

　　“那太夸张了，就算是我这般在意大利各级联赛从小耳濡目染，都没有这种定力，老实说，这需要在大量比赛之中，与对手抗衡与自己对抗，才能形成的大心脏!”

　　皮耶罗看了卡佩罗一眼，深吸一口气，继续盯着慢镜头。

　　卡佩罗咳了两声

　　“从这几场的表现来看，他应该是那种古典的边锋，传中很精准，速度很迅猛，任意球的造诣单从这一场比赛来看，真的完全不输现役的一些顶级中场。”

　　“但是，会不会有运气成分!”

　　皮耶罗眼睛望向特写镜头里的林君，挠了挠脸颊，真是没看明白，

　　“不太可能，其实你有时候看动作，就大约能明白这个球员定位球是什么水平。”

　　“虽然他今天也有几次失误，但无论怎么说，两次定位球，一次直接助攻，一次直接破门，实力应该不用怀疑了。”

　　“不过这个球确实有点运气成分，砸在了横梁下沿，差一点点都不行。”

　　……

　　林君被一群壮汉搂着摸着，

　　“皮亚尼奇完了！他回来的话得从替补席坐起！”弗洛伦齐和林君没有竞争关系，他笑得很大声，

　　但眯着眼想了半秒...

　　一个没有突破的边锋，速度很快，传中很准，态度很棒，

　　那么理论上，这个人，应该业是能踢边后卫的，他不笑了。

　　“得提前恭喜你了，林君，下一场你就要首发了！”德罗西拍拍林君的肩膀，笑得豪迈。

　　“是啊，不出意外我都要被弄到替补席！这场比赛完了可得请客吃饭！再踢这样几场球，要是俱乐部不给你涨薪我都不信！”雅各-法尔克半真半假地说道。

　　听起来队友都是捧杀。

　　替补席上也是振奋居多，除了除了伊瓦尔沃和伊图尔韦等少数几个人跟林君有竞争上岗关系的几个人之外，其他队友此刻对林君大都是赞赏的，如果球队本赛季能取得好成绩，他们跟着拿奖金，何乐不为。

　　比赛重新开始之后，弗洛西诺内仿佛也失去了挣扎的欲望。

　　林君获得了几次传中机会，

　　但除了哲科第七十二分钟将球顶中球门范围之内，其余的传中不是被解围就是软绵无力的头球。

　　第八十七分钟，林君边路拿球，见着身前防守球员贴上来，刚想转身回传，身后又是一脚扫过来。

　　弗洛西诺内的左边锋索迪莫拿到一张黄牌。

　　林君起身大口喘气，

　　饶是这场比赛强度明显没有和尤文图斯那场比赛大，但对于现在的林君来说，已经是前所未有的了。

　　哪怕他踢了不到45分钟，也已经感觉到这具身体差不多油尽灯枯。

　　“你这体能还得练啊。”托蒂走了过来，似乎在回忆过往，悠悠说道：“一个能上能下的边锋，现在的超级强队越来越看中这一点。”

　　林君笑笑，“我会努力去练的，但...”

　　托蒂截断他的话，问道：“合理的饮食和训练。我会建议俱乐部针对你做更细致的安排。对了，你之前在饮食方面，有自己的食谱吗？”这是他一直有些疑惑的问题。

　　林君看着他的双眼，无奈说道：“没有，俱乐部给吃什么就吃什么。”

　　“这样。”托蒂皱着眉头说道：“自律，训练是一方面，但饮食也要跟得上才行。”

　　“不错。”托蒂沉声说道：“这方面，五大联赛的俱乐部确实专业和科学过很多。”

　　“不要紧。”托蒂微笑着，“你还能长，还能练，不像我，再挣扎，也避免不了老去了。”

　　说着，托蒂再次站到一边，看着林君。

　　大禁区弧顶，德罗西眯着眼，心中只觉得很是奇怪，

　　如果说托蒂有提携过年轻球员，那肯定有，

　　但如此‘谦让’...这还是托蒂吗？

　　还是说，林君这一脚绝技，真的把托蒂都征服了？

　　正想着，哨音响起，林君起脚传向禁区，后点又是吕迪格，冲刺两步人从中高高跳起一个狮子甩头，

　　足球再一次砸到了横梁之上，

　　上沿，

　　球弹出了底线。

　　吕迪格在小禁区里双手抱头，随后马上反应过来，冲着林君这边竖起了大拇指！点赞！

　　“可惜了！”

　　托蒂抓了抓头发，“上个赛季助攻最多的家伙才10次助攻，你要是开赛前三轮就四次助攻，那真是要引爆意甲！”

　　林君倒是没有太过惋惜，

　　因为无论如何，本场比赛过后，他在罗马，站稳脚跟了！