第37章：人生三大错觉之一

林君看着迪丽塔·莱奥塔，笑着说道，

　　“这是我的好朋友，达达西奥，在罗马多亏有他照顾。为了融入本地文化..嗯...我们早就约好了，参观名胜古迹什么的，就当是旅游了。”

　　迪丽塔·莱奥塔略微错愕，随后平静的望着林君，开口笑道:“很少有人知道，我差一点就考上了导游。”

　　导游?

　　林君此时居然有一种...这个妹子喜欢我...人生三大错觉之一。

　　不是，导游?

　　难道她想导我?

　　“也就今天有空了，明天开始就要训练了。”林君下意识的回了一句。

　　听到林君的回答，迪丽塔·莱奥塔抿了一下嘴，说道:“那就等你有空吧。对了，你还没加我呢。”

　　“加什么?”林君有些疑惑。

　　迪丽塔·莱奥塔望着林君，眉头微蹙，淡淡开口道:“昨天你说回去之后推上找我。”

　　林君愣了愣，还在想怎么回答...那边的摄影师已经开始在催迪丽塔·莱奥塔了。

　　做了个打电话的手势，迪丽塔·莱奥塔一边笑着往回走，一边提醒着林君。

　　当林君转身面对达达西奥他们的时候，面对是一群崩溃的狼。

　　“混蛋！!”

　　达达西奥两眼通红，直接冲过来一把将林君壁咚到古斗兽场的城墙上，以一种你不说实话就跟我下去决斗的语气问道：“你们俩好上了？”

　　“你从哪看出来我们好上了?”林君感觉莫名其妙。

　　“那就是上了？”

　　“你神经病。”林君赶紧摇摇头。

　　“那她怎么对你笑得那么欢？还叫你联系她?!”达达西奥感觉有点崩溃了，

　　怎么什么好事总是他的呀？

　　林君人直接傻了，是人姑娘自己找上来的，又不是我去强约。

　　“我这不是没加吗!”林君一副正人君子的模样。

　　“什么?”

　　达达西奥一愣，随即回想了迪丽塔·莱奥塔的话，瞬时间觉得更委屈了，

　　倒追，

　　这是倒追啊！

　　凭什么啊！

　　我们意大利新晋女神啊！

　　他更愤怒了:“你加不加?”

　　“不加。”

　　“你要加！”达达西奥低声吼道。

　　林君：？

　　达达西奥差点跪下了，

　　“哥，您到时候问一下她还有没有闺蜜。”

　　……

　　游玩一直持续到了下午，

　　达达西奥和其他人的浓重的嫉妒以及醋味儿也持续到了下午。

　　林君被达达西奥他们逼着加了迪丽塔·莱奥塔的WhatsApp....不过她一整天都在忙着拍照，聊天也都是断断续续的，

　　达达西奥等人只能断了今天就能‘认识’迪丽塔·莱奥塔闺蜜的想法。

　　傍晚，林君随便找了点吃的之后，就回到了住处。

　　舒服的洗了个澡之后，窝在沙发上看电视，

　　俱乐部已经给他找了个意大利语老师，但最近实在是有些疏于学业，

　　林君决定从下周开始，要更认真的学习才行，在球场上，意大利球员们很多时候，下意识的还是+说母语。

　　接着，林君稳定了一下心情，打开了面板。

　　上一场比赛，一个进球一次助攻，这样的话，就获得了4个属性点，

　　现在的爆发力，是12点，

　　距离18点的属性点...就差2点！

　　不过，

　　感觉着一步步朝着更强大的实力迈进，林君心头依旧狂喜，

　　下一场比赛若是能登场的话，若能有一次助攻的话，他的爆发力就能加到18点了！

　　如此一来，就能拥有欧文‘追风少年’的速度了！

　　无论是爆发力，还是绝对速度！

　　这样一来，他至少可以学着瓦伦西亚等技术不太行但速度行的边锋们，来一个煲汤！

　　下一场比赛，

　　欧冠！

　　欧冠啊！

　　如果说世界杯是世界上国家队之间最顶尖的两项赛事，

　　那么世界上最顶尖的俱乐部比赛，便只可能欧冠联赛！

　　前世，林君几乎是每场欧冠的强强对话都没有错过，

　　除了感慨这些个身价几千万欧元的球星们实力着实强悍之外，他也曾无数次幻想过自己在欧冠上亮相的画面...哪怕...只是梦。

　　而现在，他真的有可能踢欧冠了！

　　林君觉得自己的心脏就好像要蹦出来了。

　　因为，第一场比赛，对阵的，便是西甲豪门巴萨罗那队！

　　思绪一起，

　　林君便没法让自己的心情平息下来，打开各种网站，看起了巴萨罗那的新闻，

　　巴萨罗那的新闻，几乎都是那个家伙的新闻。

　　强，变态的强！

　　虽说本赛季开赛至今，三场比赛，巴萨罗那只打进了4个进球，但他们也只丢了一个球，还是面对马德里竞技的时候丢掉的。

　　最让人疯狂的是，他们现在令全世界都觉得恐怖的锋线——美少女组合！

　　三轮西甲过后，梅西和内马尔各自打入一个联赛进球，苏亚雷斯两个..

　　即便如此，又有谁敢拍着胸脯说面对这三叉戟，能够零封他们？

　　林君眯着眼，不等了，直接把4个属性点直接加到了爆发力上，

　　他已经感受到了，虽然没有完全达到“追风少年”的速度，但加了爆发力之后，能明显感受到和之前不一样的初始速度。

　　他要当快男！

　　……

　　16日，

　　回到训练基地，鲁迪-加西亚没有上强度。

　　近些年，足球运动员们参加的比赛比以前的前辈要多了许多，哪怕不是豪门球员，也因为各种各样增多的比赛，增加了伤病的概率，

　　因此，

　　周中有比赛的时候，加西亚对球员们总是宽容一些。

　　实际上，从上周开始，在罗马队内，和巴塞罗那的比赛，便高居话题榜第一，并霸榜多日。

　　对阵超级豪门，这让不少没有过这种经历的球员们无比兴奋，一个个都心痒痒，甚至晚上都睡不着，两三点还在‘罗马相亲相爱一家人’群里发一些让其他人更清醒的链接和图片。

　　在没有进入到赛季末争夺冠军或者欧冠排名的时候，能够干翻或者逼平类似巴萨这样的豪门，本就是很值得骄傲的事情，更何况这场比赛还是在他们的主场。

　　虽然……这难度确实有点大。

　　一线队中，林君作为初哥，还保持着矜持，而最嚣张的纳英格兰，昨晚已经在推上嚷嚷着要把巴塞罗那拉下马了。

　　这种自大的言论，自然引来很多巴塞罗那球迷的嘲讽。

　　足球是踢出来的，胜利是拼出来的，当然，赢球的前提..进球...是传出来的...这就是巴塞罗那球迷的态度，

　　“就罗马这中场，也就德罗西上得点台面，纳英格兰？凶神恶煞，看着倒是像个罪犯！”

　　“罗马赢巴塞罗那？年度笑话这就开始评选了？”

　　“我不管，虽然我在意甲这几年勇争老二，虽然我也没有拿过什么冠军，虽然我没什么超级巨星，但我罗马，就是嚣张！”

　　“别忘了我们罗马有个超新星啊！混蛋！别忘了林君！”

　　“哦对对对！太可怕了！三场比赛三助攻一进球！梅西都颤抖了！”

　　“别骂了别骂了，求求你们别骂了，我就是个中国球员，高光一下怎么了？”

　　“这场对位的是阿尔巴吧...嗯...话说回来，想要对位，得先上场吧，那小子有机会上场吗？”

　　那些嘲讽罗马的话，罗马球迷是能预料的，

　　但最让她们气急败坏的是，是这帮家伙针对林君，

　　更难听的，更歧视的，删都删不过来！

　　最后，

　　他们只能到林君的推特底下，刷屏“保护我方宝宝”！

　　……

　　林君倒是没太管网上风雨，

　　他还是按着之前自己‘一步一步一步走到最高’的初心，

　　做好当下的每一件事，

　　在和巴塞罗那的比赛之前，

　　与拉伊奥拉面谈，

　　在和父母报备，跟加西亚商量，且咨询俱乐部法务部之后，

　　他才跟拉伊奥拉正式签下了合约。

　　这样一来，

　　场外的事情，暂且有个相对放心的人代管了，

　　接下来，

　　便是和巴塞罗那的较量！

　　梅西啊....

　　时代的山巅之一，

　　林君，

　　向山跑去。