第39章 ：没人能在比这更远的距离射门得分，至少...今天不能！

与此同时，

　　新浪体育直播间，詹骏和张璐正在解说本场比赛，

　　“在上赛季欧冠联赛中，巴萨杀进决赛击败尤文图斯封王，罗马小组赛未能出线。

　　两队曾在2001-02赛季欧冠小组赛中相遇。当时，罗马主场3-0击败巴萨，客场1-1战平巴萨，两回合保持不败。

　　在今夏的甘伯杯中，罗马前往诺坎普球场0-3不敌巴萨。

　　本轮重返故地客场对阵罗马，恩里克在锋线上排出MSN组合，罗马方面则有哲科和萨拉赫坐镇，托蒂替补候命。

　　这是梅西的欧冠100场，他也是最快完成100次欧冠出场的球员！”

　　詹骏依旧稳定发挥他的‘数据库’风格的解说，但他马上笑着补充道：

　　“当然，我想全国球迷最想看到的球员，可能不是梅西，可能不是托蒂和德罗西，而是林君！”

　　张璐：“嘿嘿，是的。”

　　“没办法，林君现如今的热度，实在是太高了。

　　进球，助攻，训练，发型、自拍、甚至是微博登录了几次………都能是热搜。

　　在这近一个多月的时间里，可谓是火遍全国。

　　甚至很多娱乐圈的经纪人都在说，林君这个妖孽级人物的强势出道，秒杀了之前的任何一个小鲜肉。

　　因此，今晚欧冠比赛之前，

　　没人能和他抢风头

　　各种热搜都是他，

　　——一个能打的都没有！”

　　说完，詹骏和张璐都笑了起来。

　　……

　　罗马奥林匹克球场，

　　虽然赛前罗马从上到下都放了狠话，

　　但一开场，主队还是从心地摆出了一副龟缩防守，寻找反击机会的态度，

　　无论面对谁，我都是按自己的节奏来的巴塞罗那很快就占据了场上主动。

　　第11分钟，阿尔巴左路倒三角传中，梅西打门高出横梁。

　　第17分钟，内马尔左路和梅西打出配合，梅西再次近距离攻门，皮球被回防到位的德罗西挡出底线！

　　罗马奥林匹克球场一阵惊呼声。

　　林君在替补席上掌心也全是汗水，这场比赛他貌似没得看，记不起来罗马和巴萨最终结局如何了，

　　因为后世当中，他对于罗马和巴塞罗那的欧冠印象，全被罗马那次超级大逆转给占据了....

　　第21分钟，巴萨打破场上僵局——在和梅西拼抢中，迪涅摔倒在罗马禁区内，但裁判并未吹停比赛，拉基蒂奇右路持球继续进攻，送出高质量传中，苏亚雷斯后点头球冲顶破门，1-0！

　　眼看着克拉滕伯格坚定把手指向中圈，林君也随着队友们站起来，

　　卧槽?

　　一股子热血立马冲到脑门儿!

　　林君双拳紧握，恍若前世便秘一样憋足浑身力气!

　　愤怒地冲着克拉滕伯格发去了亲切的慰问，“法克鱿！！克拉滕伯格！”

　　然而，

　　哪怕是罗马几乎是全队的球员围到了克拉滕伯格的身边，哪怕迪涅还是在禁区内‘生死不知’...

　　克拉滕伯格依旧坚定自己的判罚，并对本场比赛罗马的队长德罗西发出第一次警告...

　　山呼海啸的法克，以及国际通用的手势，在罗马奥林匹克球场蔓延开来，

　　不是，在我们主场你也黑我们啊克拉滕伯格，没听过黑手党是吧？

　　“似乎是有些踩到迪涅的脚了。”张璐皱着眉头说道。

　　詹骏没接茬，岔开解说道：“这是苏亚雷斯代表巴萨11场欧冠第8球，追平卡瓦尼保持的乌拉圭球员欧战进球纪录，30个进球。而巴萨近26个欧冠进球，MSN组合各进8球，还有2球是拉基蒂奇打进。”

　　张璐笑着看了一眼这个后辈，再看了一眼他面前赛前准备的这些资料，暗自点头，每一个行业要做到顶级，确实是要付出常人不能付出的代价...

　　但足球这项运动？

　　是不是对天赋的要求，更高一些呢？

　　看着转播画面上肆意庆祝的巴塞罗那的众位球星们，张璐如此想着。

　　没能让主裁判改判的罗马球员只能接受现实，比赛继续进行。

　　林君咬着下唇，看了看鲁迪-加西亚，随后看向球场，

　　罗马虽然丢了球，但场面依旧被动，

　　后卫们被对手一压迫，根本没发出球，

　　第24分钟，苏亚雷斯获得单刀，在趟过斯琴斯尼时倒地，主裁判克拉滕伯格没有表示！

　　这回轮到客队巴塞罗那的球迷狂嘘了！

　　林君和队友们冷汗冒了些许之后，站起身来大骂苏亚雷斯假摔！

　　但林君总感觉，什琴斯尼和苏亚雷斯有些身体接触...

　　干！

　　这英超四瞎...真有点东西！

　　或许是这次判罚让巴塞罗那的球员有些影响，

　　罗马球迷在担惊受怕的情况之下，居然迎来了一次匪夷所思的惊喜——

　　第24分钟，弗洛伦齐抢断之后从中圈弧杀向对方半场，

　　此时前场除了他，就只有一个哲科，

　　哲科身边的马蒂厄和皮克两人紧紧跟着他，没有给弗洛伦齐任何传球的缝隙和线路，

　　所有人都在想着弗洛伦齐要么扣球等待队友接应，要么赌一把传给哲科的时候，

　　在边路疯狂带球的弗洛伦齐抬头观察了一眼禁区内的特尔施特根之后...

　　直接起脚吊门！

　　足球快速飞行，冲出小禁区之外的小狮王赶紧回身，奈何足球速度比他快多了，

　　吭！！！！！

　　全场仿佛听到了足球砸到球门立柱内侧的声音，

　　球进！

　　所有罗马人都惊呆了！

　　这球起码五十米开外！

　　林君一下子在原地蹦了起来，振臂高呼！

　　落地之后和身边的托蒂紧紧相拥！

　　“厚礼蟹！！弗洛伦齐！”

　　林君大声喊着弗洛伦齐的名字！

　　激动得无以复加！

　　在这一刻，他仿佛第一次对于罗马这支球队，对这个团队，这个集体...有了如此深刻的认同感和参与感！

　　看台之上，德尔-皮耶罗看起来已经疯了！

　　“天啊！弗洛伦齐！其他球员都成为了他的背景！”

　　“距离球门起码有五十米！但他还是起脚射门了！”

　　“这粒进球让他赛后起码能够得到9分！”

　　“比赛到现在为止，他还冻结了巴塞罗那最强的攻击球员之一——内马尔！嗷，今天是梅西的欧冠百场，但看起来却是属于弗洛伦齐的一天！”

　　“没人能在比这更远的距离射门得分，至少...今天不能！”