第38章 :凌晨两点四十五，千万球迷在等吾！

9月17日，

　　尽管事前有心理准备，可是当林君看着罗马奥林匹克球场的另一个半场，那满满一堆巴塞罗那的球星时，他还是有片刻的失神。

　　热着身，林君都没注意到加西亚到了他面前。

　　加西亚示意林君继续压腿，然后笑着问道:“紧张吗？”

　　林君摇头，昨天最后一次赛前训练的时候，

　　他把加到了17点爆发力以及17点的速度极具震撼力地呈现在加西亚和其他队友眼前。

　　老实说，加西亚当时的呼吸瞬间停滞下来，他的目光在被羞辱式超车的迪涅和林君之间扫了几个来回，久久张大着嘴没法闭上，

　　到现在，他还是有点难以置信，

　　不过，比赛将至，他还是很快镇定下来:

　　“对面的阿尔巴，也不是那种速度型的边后卫，所以，你还是作为后手上场。”

　　林君现在的体能没法坚持整场比赛，大家都知道，加西亚也不知道为什么要和林君解释一下...或许在心底，他已经算得上自己值得依仗的球员？

　　加西亚思索了一下，随后自嘲起来，这还需要验证？

　　三助攻一进球不就是答案么？

　　毕竟是经过大风大浪的人，虽说没有安切洛蒂穆里尼奥等教练那般褶褶生辉的履历，但鲁迪-加西亚的教练生涯也可以说是历经风雨，

　　所以，虽说是面对巴塞罗那这样实力强劲的球队，他倒也不甚紧张。

　　“教练，我一定坚定执行您的战术。”林君靠近了加西亚一些，沉声道。

　　加西亚拍拍林君的肩膀，他对林君最满意的，就是这一点。

　　……

　　看台上。

　　各个电视台的解说员们正在口沫纷飞。

　　德尔-皮耶罗和卡佩罗也在其中。

　　“哪怕是在小世界杯时代的意甲，我也觉得巴塞罗那的这三名前锋，也会有一席之地。”

　　皮耶罗皱眉，思考了一下，才下了这个结论。

　　卡佩罗提手抬了抬镜框，点头赞成，“梅西自不必说，苏亚雷斯嘛，对我而言，过去十年间，若单论单赛季个人表演的巅峰，他在2013-14赛季的狂暴演出，那也是很多前锋难以逾越的标杆！”

　　皮耶罗嗯了一声：“没错，真是令人印象深刻的赛季，令英超疯狂的乌拉圭人。”

　　“至于内马尔，没人否认他的天赋。但我需要指出的一点是，巴西球员的自律，这是制约他们取得更高成就的唯一因素。”卡佩罗继续分析道。

　　“哈哈！比如说，外星人？”皮耶罗追问道。

　　卡佩罗摇摇头，“不只是他。而我更惋惜的是阿德里亚诺，他有成为顶级巨星的潜力，实际上他已经成为了一个巨星，只是没能维持太长时间。”

　　“所以，内马尔也是如此？”

　　“是的，他的自律，以及职业规划，我觉得他需要做到的，除了球场上的一切，场外也需要更为谨慎。。”

　　“职业规划？”皮耶罗很纳闷，“什么意思？你是说在巴萨罗那限制他的发展么？”

　　“不不不....我见过太多不甘于人下的球星，转换门庭，最后因为各种原因导致原本能够成就更高，但最终失败的例子。”

　　“但球员就得往上走不是么？尤其是现如今‘忠诚’这两个字已经没那么重要的时代。”皮耶罗像是忽然想起了什么，便再问道：

　　“比如，林君，您觉得，罗马之后，他比较适合去哪支球队？”

　　听到皮耶罗的问题，卡佩罗哈哈大笑：“太早了！皮耶罗，太早了！现在我们谈论林君的下一家俱乐部，太早了，我觉得他最好在罗马待个两三年，等到经验足够丰富，身体也完全适应更高强度的对抗的时候，再去豪门也不迟。”

　　皮耶罗等的就是这句话，他笑着道：“现在不少人，包括媒体，名宿，球迷，为他吵了起来，有些认为他前途无量，但也有些认为他不过昙花一现。您觉得他可以达到多高的成就？”

　　卡佩罗没有跳进皮耶罗的坑里，他看了看球场上还在热身的林君说道：“他能达到多高的成就，我觉得取决于他自己，很多人，会出乎所有人的意料。”

　　他顿了顿，继续道：“比如卢卡-托尼，老实说，我在他26岁的时候，依旧认为这个大个子一无是处，后来的一切...你知道的。”

　　皮耶罗沉默了一会，便聊起了今日比赛的话题。

　　……

　　半个小时之后，

　　双方首发球员陆续进场，

　　皮耶罗也开始了今日的正菜，

　　“双方排出的都是一个4-3-3的阵型！”

　　听到这句话，卡佩罗专业解释道：“相较于之前的泽曼，加西亚的4-3-3有所不同。

　　对于泽曼来说，他的战术就是——进攻、再进攻、继续进攻！

　　对于那个家伙来说，进攻就是他的生命，是他战术思想的核心！

　　他更强调快速向前出球，同时要求除门将外每名球员都要不知疲倦的跑动，其中又以纵向的垂直跑动最多，因此那个赛季的罗马许多进球都是进攻队员垂直跑动接直传球产生的。

　　但是，在防守端，那种极端压迫是一种赌博，风险很高，泽曼的进攻体系中中场队员往往压得过于靠上，对防线缺乏保护，而边卫又助攻幅度极大，因此在对手反击的时候后卫往往孤立无援，围抢一旦失败，防守队员身后的大片空当就十分致命。

　　那个赛季71个进球，56个丢球足以说明问题。

　　加西亚则相对更强调防守，没有那么极端的压迫。

　　我个人认为，加西亚强调三前锋之间的互动，萨拉赫和热尔维尼奥的单兵之外，下半场应该会继续派上林君，不只是要利用他的定位球和传中...他的大范围的往前的长传调度，以及他的速度，都能给巴塞罗那造成很大杀伤！”

　　皮耶罗有点愣住了....合着卡佩罗你噼里啪啦说了那么一堆，是要做个林吹！

　　他赶紧报首发名单，

　　“巴塞罗那这边，首发前锋依旧是梅西、苏亚雷斯、内马尔，

　　三中场伊涅斯塔，布斯克茨，拉基蒂奇，

　　四后卫是阿尔巴，马蒂厄，皮克，罗贝托，

　　守门员是是特尔施特根。”

　　“罗马这边，热尔维尼奥重回首发，哲科和萨拉赫依旧是加西亚最信任的人选。

　　三中场，本场比赛皮亚尼奇回归，德罗西居中，纳英格兰在另一侧。

　　四后卫，弗洛伦齐，马诺拉斯，吕迪格，迪涅，这应该是罗马本赛季的主力后卫组合。

　　门将是什琴斯尼。”

　　刚报完，双方球员也正好站好了位置，

　　来自英格兰的主裁判韦伯对了一下手腕上的表，鸣哨开始了这场欧冠比赛！

　　林君坐在替补席上，呼吸逐渐变得沉稳下来。

　　他目不转睛的盯着场上的形势，第一次恨不得让加西亚尽快把他派遣上场。

　　他知道，

　　此时此刻，

　　虽然在国内是凌晨两点四十五，

　　但肯定还有千万球迷在等待着，

　　等待着他的登场！