第45章：从目前来看，是其他防守球员得适应我的高强度（加更求追读）

一个逆天进球，给林君带来的走红效应，实在太大。

　　不过一开始他还没能正确认知，

　　直到走在街上，每十步就有人合影签名，国内热搜居高不下，以及《天空体育》的专访，他才有点受宠若惊！

　　俱乐部的工作人员通知林君要接受专访的时候，林君还在训练，

　　而当林君看见迪丽塔·莱奥塔向他走来的时候，忍不住笑出声来。

　　昨晚还给自己发了张在巴黎的夜景....

　　踏在走廊的瓷砖地面上，迪丽塔·莱奥塔的高跟鞋响起了清脆的脚步声，越来越近，笑靥如花：“没想到是我吧？”

　　香风飘来，林君些许心猿意马，赶紧指甲掐了下手心回过神来，“确实，不过，还是欢迎你们。”

　　林君先等着迪丽塔·莱奥塔伸出手来，才握了上去，紧接着跟摄制组的每一个人都握手问好。

　　罗马队的工作人员将众人引进会议室，

　　不多时，摄像机位摆好，一切准备就绪，林君和迪丽塔·莱奥塔相对而坐。

　　林君面带微笑看着迪丽塔·莱奥塔，榄绿的吊带裙将她衬托得分外娇娆，

　　迪丽塔·莱奥塔拨了拨被微风吹散的秀发，笑道：“那我们就开始吧。”

　　林君点点头，“好。”

　　“首先恭喜你在欧冠打入一记如此精彩的进球。”

　　“谢谢。”

　　“我想，很多球迷和我一样，都会有一个疑问，在此之前，你真的没有踢过一线队的比赛么？”

　　因为第二天还有意甲比赛，迪丽塔·莱奥塔没有太多寒暄，直接将之前准备的问题抛出来。

　　林君尴尬笑了笑，“是的，加西亚是第一个给我一线队比赛机会的主教练。”

　　“你觉得在意大利踢球，最难的是什么呢？”

　　林君思考了一下，才回答道：“一开始，我在这里没有朋友，也没有家人，还不怎么会说这里的语言，我连一个单词都不会说，这确实让我感到有些担忧，你知道，这非常艰难。”

　　“嗯，你说的都是场外的事情。”迪丽塔·莱奥塔柔柔地瞟了林君一眼，“在球场上，你觉得自己完全适应了那么高强度的对抗和比赛了么？”

　　林君眉毛一挑：“从目前来看，是其他防守球员得适应我的高强度。”

　　迪丽塔·莱奥塔掩嘴失笑，“你不怕别人说你自大？”

　　林君这才正色回答道：

　　“我能做的就是每天好好训练，希望学到更多东西。我会看托蒂，德罗西，以及其他队友们如何训练，要知道他们有些人已经在顶级联赛踢了几百场，这太不可思议了。我希望自己也能达到这个层次，我还在努力。”

　　“但你是本赛季目前为止罗马队表现最为出色的球员。”迪丽塔·莱奥塔眼睛一直盯着林君。

　　林君摆摆手，“我有几个助攻，也进了球，但这并不是全部。足球场上可不是只有助攻和进球。比如上一场对阵巴塞罗那的比赛，我认为全队竭尽全力的防守，才是我们最终赢下了比赛的根本原因。”

　　“OK。我们来之前，在网上做了一个调查，球迷们最想向你提问的有三个问题，第一个是你现在会说多少句意大利语了？”

　　“当我来到意大利的时候，我就知道几句骂人的意大利语，”林君有些尴尬地笑着说。“在来之前我专门学了这些。我怕有些人对我说些不好听的话，但我却听不懂只能站在那里傻笑。所以我就学习了一些骂人的话。现在么...增加了一些足球术语....”

　　迪丽塔·莱奥塔再次笑了起来，“很有趣。第二个问题，你的踢球方式，真的是学的贝克汉姆吗？”

　　两手一摊，林君略显无奈，“老实说，我说不是，也不会有人相信。贝克汉姆的传中和定位球是如此的令我痴迷，因为这两项技术是独一无二的，很高兴，我学到了一些皮毛。”

　　“那么，第三个问题，你有女朋友么？”迪丽塔·莱奥塔眼睛眨了眨，这个问题，她也问过林君，当时林君说你先别急，让我先数一数...

　　“哈哈....”林君看向俱乐部的工作人员，“这个问题我可以拒绝回答吗？”

　　在场所有人都笑了笑，然后摇头。

　　林君也摇了摇头：“没有。我觉得目前最重要的，还是努力提升自己的能力，在意甲站稳脚跟。”

　　迪丽塔·莱奥塔眉轻挑，脸有喜色：“嗯。那看来这期节目播出之后，会有很多女孩子觉得很开心，她们还有机会。”

　　接下来的访谈，两人渐入佳境，

　　不知不觉，一个小时过去，访谈结束。

　　罗马俱乐部的工作人员带着大家到了俱乐部食堂，

　　自助拿了些食物之后，林君和迪丽塔·莱奥塔一起挑了个桌子坐了下来。

　　说实话，迪丽塔·莱奥塔的美丽不仅仅是她的容貌出众，还有更重要的是他的审美和林君在一条线上，她的衣服林君从来没有见过重复的。

　　不得不承认，迪丽塔·莱奥塔的美，可以美到任何一个动作，任何一个细节，当然，也许是林君前世见过最漂亮的姑娘们，都是在屏幕里。

　　见着林君一直在看着她，

　　迪丽塔·莱奥塔在笑，如姹紫嫣红，

　　“你今天很漂亮。”林君说完，夹起一片火腿，美滋滋的吃了起来。

　　也许林君今天的第一次恭维让迪丽塔·莱奥塔转嗔为喜了，她娇声说道：“我还以为你只注意到我的专业。”

　　“专业的美女主持人？”林君暗笑，果然女孩子都吃这一套。

　　“动心了？”迪丽塔·莱奥塔迷惑地眨了眨眼睛。

　　“也许有。”林君神秘地笑了笑。

　　秀色可餐。

　　因为下午林君还要在健身房努力打磨他的身材，于是婉拒了迪丽塔·莱奥塔的邀约。

　　……

　　节目当晚就播了，

　　播出后，即刻就登上了意大利推特体育热搜。

　　一句“从目前来看，是其他防守球员得适应我的高强度”，在网络上直接引爆。

　　节目组是会剪辑的。

　　网络上，球迷们疯狂议论着。

　　实际上，《天空体育》这么快找林君做节目，并动用了很多渠道来宣传林君，除了林君球场上的表现极其亮眼外，他的外形条件以及一些言论极其引流，也有一定的功劳。

　　球迷们怎么看？

　　不要紧，

　　最重要的是先有人看！

　　现如今意甲打不过英超西甲，这是一个事实。

　　所以，

　　打造更多的明星球员，意大利足协也是表示欢迎。

　　一个表现极好，年轻且帅气的顶流，自然是讨所有人喜爱的。

　　当然...

　　除了罗马的对手。

　　……

　　萨索洛的主教练迪弗朗西斯科刚关掉电脑上林君访谈的页面，

　　办公室门外，队长保罗-卡纳瓦罗刚好敲开办公室的门，迪弗朗西斯科示意他把门关上。

　　“教练，这场比赛战术有什么变化吗?”保罗-卡纳瓦罗进门之后直接坐到了迪弗朗西斯科对面，低声问道。

　　迪弗朗西斯科点了点头，说道:“是的，我想，这场比赛下半场加西亚肯定又要派上林君这小子，我需要针对他布置新的战术安排!”

　　卡纳瓦罗听完有些纳闷，略一沉思，说道:“我看过分析师给的视频，这小子确实前几轮表现不错，但我觉得只要安排得当，针对他的弱点，他就难有亮眼发挥了!”

　　迪弗朗西斯科斜了他一眼，小卡纳瓦罗在意甲踢了很多年了，虽然没有他哥名气那么大，但也绝对是经验丰富的中卫，他如此说，自然是笃定了能够防下近来火爆的罗马小子。

　　“我觉得还是不能大意，巴塞罗那都在他脚下吃了亏。”

　　迪弗朗西斯科摆了摆手，冷然说道：“你跟佩鲁索他们也强调一下，不要让他轻易起脚传球，加西亚搏命的时候，就会...且只有这一招！”

　　听到迪弗朗西斯科语气不善，小卡纳瓦罗才勉强的点点头，与他再聊了一些晚上比赛的事项才离开。

　　回到训练场地，

　　小卡纳瓦罗拉过几个后卫，沉声传达道：“今晚我们战术不变，但是若是加西亚派上林君，一定不能够掉以轻心，这小子有点魔幻，上场就能搞事。”

　　听到迪弗朗西斯科的话，左边后卫佩鲁索的眼神一紧，“也就之前那帮防守他的后卫们不会针对他，接球盘带身体什么的全没有，这样的球员甚至我奶奶认真起来都能防住！”

　　佩鲁索并不是说大话，其实这也是大多意甲后卫们这些天讨论之后得出的结果！

　　眼见队长还要敲打他，佩鲁索双手摁住卡纳瓦罗的肩膀，

　　“老大，你就放心吧！我肯定把他给锁死了！”