第43章 ：惊天一吊，震惊全球！（求追读）

网络时代，任何事都能光速传播，

　　前一天的欧冠比赛当中，巴黎2:0马尔默，皇马4:0顿涅斯克矿工，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多梅开二度，这都是基操，没有什么值得惊讶的。

　　甚至曼城主场1:2输给尤文图斯，也没什么大不了的，毕竟尤文图斯去年欧冠亚军。

　　哪怕是曼联客场1:2输给埃因霍温，天才边卫卢克肖惨遭断腿，都没有今日这场比赛更令人震撼。

　　惊天一吊，震惊全球！

　　《罗马体育报》：罗马新王预告片——林君魔幻吊射斩巴萨！

　　《米兰体育报》：奥林匹克新图腾！林君雕像选址已定！

　　《卫报》：解构物理学奇迹：林君吊射轨迹的数学公式

　　《泰晤士报》：巴塞罗那门将：那一刻我以为看到了UFO

　　《都灵体育报》：战术革命！所有青训营紧急增设“中场吊射必修课“

　　《天空体育》：从无名小卒到超级新星——林君一球震惊欧罗巴！

　　《马卡报》：“特尔施特根成背景板！林君超远射成欧冠赛季最佳进球候选！”

　　《每日电讯报》：“巴塞罗那噩梦！林君的射门让罗马球迷疯狂！”

　　《队报》：林君的任意球？不，这是中圈射门！

　　几乎每一家叫得上号的与体育沾亲带故的媒体，第一时间都送上了头条，

　　林君这个名字，以一种震撼的方式，在无数足球迷之间快速传播着。

　　……

　　奥林匹克球场这边，

　　谢场结束，林君随着队友走向更衣室。

　　他刚走进更衣室大门，

　　托蒂第一个鼓掌，

　　随后，

　　更衣室内掌声雷动！

　　这绝不是夸张！真的是雷一样的动静！

　　这场球硬在哪里？很多普通球迷可能说不出门道，但罗马队的教练和球员都知道，这是他们众志成城奋力拼搏来的！

　　纳英格兰和德罗西加起来奉献了8次抢断，甚至连哲科都频频回到大禁区弧顶参与防守！

　　弗洛伦齐的天外飞仙也值得大书特书！

　　然而，

　　所有人也都清楚林君最后这脚绝对意义上的绝杀吊射到底是什么实力，这个球吊的太绝了，观察了对方门将特尔施特根的站位之后，完美的脚法送球入门！

　　从心理素质到技术能力，无可挑剔。

　　反正那一刻所有人都被震得说不出话了！

　　林君？

　　这是谁啊？

　　这到底什么神仙或者妖怪人物啊？

　　如果之前还有人对鲁迪-加西亚对林君的‘偏爱’略有微词，至少现在不敢出声了，

　　“你行你上，不行别汪——这就是绿茵场的真谛！”

　　更衣室内疯狂的庆祝又持续了一段时间，皮亚尼奇靠到了林君身前，慢悠悠说道，他算是看出来了，单就这几场比赛而言，林君甚至是罗马第一功臣！

　　林君转头看了一下皮亚尼奇，摇头笑了笑，“我以前也是这样认为的。”

　　“难道不是？你有实力，别说俱乐部了，那些街头球探们都会疯了一样扑上来，甚至能帮你垫钱！等你出名了，他们再成千上百倍的收回成本！”皮亚尼奇一脸诧异。

　　林君也是一脸懵逼，国外还有这种事？

　　皮亚尼奇：？

　　林君再次摇头苦笑，搂住皮亚尼奇，

　　“以前我们青年队换了个主教练，

　　你知道的，我技术还不错。”

　　林君开始讲故事，皮亚尼奇点了点头。

　　“我前几场都首发了，然后有一天晚上，那教练把前几轮出场比较多的年轻球员，包括我在内，叫到他的房间。

　　进去以后，教练给我们一人倒了一杯茶让我们喝，

　　我喝了一口，想恭维一下他，就说，哎呀，这茶好啊，教练，这茶很贵吧。

　　那教练微微一笑，不贵，10万一斤。

　　我他妈直接懵了，赶紧把茶喝完，站那完全不敢出声。

　　一会之后，教练一摆手，你们都喝完了，有啥感想都可以说说。

　　我踢得最好，一堆人就在那怂恿我先说，

　　我就说了一堆前几轮比赛的感受，表示好好训练，不辜负教练信任。

　　教练让第2个接着说，第2个小孩也是这一套。

　　等到第4个球员说时，你猜怎么着？”

　　皮亚尼奇摇头。

　　林君一拍大腿，“我听到了这辈子对我最刺激的一个回答，听完那个球员回答后，感觉自惭形秽，十几年白活了！”

　　皮亚尼奇被勾起了好奇心，追着问道：“那小子说什么了？”

　　林君笑笑，“第4个球员是这么说的，“教练，这茶我买两斤””!

　　皮亚尼奇一愣，眼神有着大学生般的单纯，眼珠子转了好几圈，之后也才猛地一拍大腿，嗷的大叫了一声。

　　林君两手一摊，“我们就全都滚出房间了，之后的比赛，我一场没上，买茶的那孩子就一直是主力了！“

　　“厚礼蟹！“

　　皮亚尼奇这下完全懂了！

　　“不可思议！林！你那么强！居然还得不到上场机会！”

　　一拍脑门，皮亚尼奇像是又想起了什么，“难道在你们那，未来的C罗梅西有可能在工厂打工？”

　　林君不知道这个问题的答案，他只能笑而不语，站起身来，走向了浴室。

　　……

　　温水洗刷着身体，

　　林君看了看身上的几块腹肌，隐约可见，

　　不过，

　　虽然这些日子以来，他在训练师的协助下，以科学的方式刻苦训练，

　　但身体素质并非一朝一夕，就能练得像他现在的魔鬼右脚一般厉害的....

　　林君抬起右手，做了个健美的动作，心想自己不知道何时才能练成——魔鬼肌肉人！

　　忽的，脑子里不知道为什么凭空响起一个BGM.....在1974年~

　　林君赶紧甩甩头发，将水分和胡思乱想都甩出脑海。

　　他点开面板，

　　今天，一个进球，这样的话，就是4点！

　　如此一来，2点加到爆发力。

　　爆发力达到18点！

　　轰！

　　一阵暖流通过全身，直达大腿内侧，林君只觉得自己双腿发软，他赶紧扶墙。

　　随后，小腿紧绷起来，硬得不像话！

　　嘶....

　　林君把腿抬起来，不知道是不是错觉，小腿的肌肉，更发达了一些！

　　叮！

　　“宿主的爆发力达到18，‘欧文的速度’自动进阶为完美的“追风少年””！

　　终于。

　　林君长舒一口气，

　　这样一来，

　　贝氏弧线+欧文的追风速度，达成！