第47章 ：危难关头？关门！放林君！！！！

1:2的比分，让林君第一次见着鲁迪-加西亚在更衣室破口大骂！

　　当然，

　　他骂够了场上10名球员，也没敢对托蒂哼哼几声，

　　嗯，

　　是托蒂进了一个球的缘故。

　　“我们需要更多的跑动，需要将球打入禁区，大禁区弧顶要有人，无论是我们的禁区还是对方的禁区！”

　　鲁迪加西亚说着说着，就把目光投向林君和哲科。

　　不过，

　　加西亚还是忍住了。

　　罗马奥利匹克球场的球迷看到加西亚还是按兵不动，略有不满，

　　“抄作业啊加西亚！！！！！”

　　“前一个赛季就是这样葬送了大好开局！”

　　“那时候是因伤不得不轮换，可是现在你人员充足啊，场面不对就及时调整，林君和哲科望眼欲穿了已经。”

　　“托蒂进了一个了，也可以了，上哲科和林君吧！”

　　现场球迷在祈祷加西亚赶紧换人的时候，

　　下半场刚开始不到四分钟，罗马开出右侧角球，皮球被解围到萨拉赫脚下，萨拉赫在禁区之外直接暴起一脚，这脚凌空抽射抽出了一道弧线，皮球钻进网窝！

　　这是萨拉赫在罗马的处子球！

　　等了四场比赛，萨拉赫终于等来了！

　　进球之后，萨拉赫转身，启动，加速，冲着罗马替补席狂奔过去！

　　皮耶罗还在为这个精彩进球高呼，

　　“哦！！！萨拉赫！精彩的进球！”

　　“罗马扳平了比分！最近几场比赛他们捅了世界波的窝！”

　　“萨拉赫！他狂奔向罗马替补席，跑向了鲁迪-加西亚！“

　　鲁迪加西亚也是这么想的，他甚至展开了双臂等待萨拉赫的拥抱，

　　没想到，萨拉赫像是根本没看到鲁迪-加西亚一般，从他身边一闪而过...

　　鲁迪加西亚：？

　　跑偏啦！萨拉赫！

　　我在这呢！

　　鲁迪加西亚一脸懵逼的转头，发现萨拉赫找的是林君！

　　“嘿！哥们！我进了！我进球了！”

　　萨拉赫把林君紧紧抱住！

　　“他可能连英冠都踢不好！”2015年切尔西放弃萨拉赫的时候，英国媒体就是这样嘲笑他的。

　　之后，

　　在佛罗伦萨的半个赛季，萨拉赫证明了自己，这才引来了罗马的橄榄枝。

　　要知道，2014年他加盟切尔西后，成了阿扎尔和威廉的替补，总共出场19次只进了2个球，还贡献了1次助攻，结果就被球迷嘲笑成“水货”。

　　而在他转会罗马之后，哪怕在佛罗伦萨踢了半个赛季好球，英媒还是不放过他——‘罗马做了一笔糟糕的交易’！

　　虽然罗马前面几场比赛都赢了，但萨拉赫个人的表现其实没有太过亮眼。

　　顶着1500万欧元的身价，萨拉赫的压力有点大，在意甲，这可不是一笔小钱了！

　　但萨拉赫想不到的是，林君对他很是热情，

　　哪怕看起来，两人是竞争对手，但萨拉赫能明显感受到，林君的善意，不是装出来的。

　　“嘿！哥们，你一定能踢出来，到时候，杀回英超，把曾经瞧不起你的家伙们杀个片甲不留!”

　　“英超冠军算什么！到时候欧冠都拿了！“

　　“别的不说，你的人球结合练出来，绝对不比梅西差多少！”

　　诸如此类，萨拉赫自己听了都脸红！

　　“虽然你这个球很漂亮，颇有小爷我前几天进球的风采，但是……我还是必须告诉你一个消息，让你从这能够坐稳本赛季罗马左边锋的美梦中醒来——我变得更快了！”

　　萨拉赫兴奋到了极致，此时看着眼前脸上挂着的不羁笑容的林君，忍不住骂道：“搞笑，厉害你去踢中锋。”

　　最近这些时间里，萨拉赫也一直忙于提升自己本身技战术的水平，

　　但与林君沟通互相学习的时候，林君提出的一个观点，让他有些醍醐灌顶的感觉——

　　“球员本身应该努力更多地研究队友的比赛，包括跑动、传球、抢点、甚至是其他一些可能不引人注意的习惯，而不仅仅是关注自己的比赛。这样才能更好的融入球队...在过去，萨拉赫自己可能只了解他自己，让队友们去适应他！”

　　最后萨拉赫拍了拍林君的屁股，认真说道：“说实话，其实我也能踢个左边锋。”

　　林君愣了愣后，才望着萨拉赫远去的背影大声喊道：“伙计，别怂啊！”

　　……

　　比赛继续，罗马终于恢复了点气势，

　　鲁迪-加西亚眼见起势，立马用哲科换下伊图尔韦，

　　但没想到托蒂到了左边路之后，已经失去速度的他只能频繁回撤，成了一个边路组织核心的踢法，

　　这样一来，萨索洛的球员防守起来不用太省心！

　　第六十二分钟麦孔突入禁区右侧面对邓肯防守倒地，被判假摔吃到黄牌，随后被弗洛伦齐换下。

　　第六十七分钟，托蒂抓住孔西利失误，禁区左侧再次起脚射门，被扑出底线。

　　这时候，加西亚终于叫过了林君。

　　“又到危急关头了，伙计。”鲁迪-加西亚的语气毫不轻松，他的心里也觉得很无奈，第一轮他冒着大险让林君上场，随后一发不可收拾，

　　原本他想着，总不能每一轮都这样吧，

　　然而，现在...对着萨索洛，依旧如此！

　　这不显得他加西亚他无能吗？

　　身体对抗确实差点的小伙子再能打，也不可能是那些有了应对手段的粗蛮后卫的对手……

　　而且最令加西亚烦躁的是，

　　林君一旦表现不好....他总觉得那些媒体，又要起风浪。

　　……

　　林君终于站到了场边，罗马奥利匹克体育场猛然躁动起来，

　　看台上的骚乱，让萧云竹和沈云裳都忍不住回头看了看。

　　不过现在对于这种现象，她们是见怪不怪了，

　　今天实打实见证了一把林君现在在罗马城的火爆程度。

　　两分钟之后，死球。

　　现场DJ大声喊道：“林君！换下罗马城最伟大的队长，今天完成300球伟业的~~~托~~~~蒂！！！！！”

　　一时之间，掌声雷动！

　　“再进一个！”

　　托蒂看了眼换人牌子，将队长袖标递给德罗西之后，小跑到了中线换人点，和林君抱了一下，

　　“一定要拿下这场比赛！”

　　托蒂还想踢，

　　但他也知道，自己现在的能力，确实不如当初，况且今日300球成就已经达成，就难得的也和鲁迪-加西亚握了握手。

　　见着林君上场，

　　萨索洛左边后卫佩鲁索就像是嗜血鲨鱼见了猎物一样，死死地盯着林君。

　　跑到萨拉赫身边，林君笑得有些得意，“老大真的叫你去右边路...嘿！注意我的传球，只要你跑到，我就能传到！”

　　萨拉赫骂骂咧咧跑向了右边路。

　　林君又喊了一声哲科，

　　哲科给林君竖了个大拇指。

　　到了右边锋的位置，

　　林君看向身前，对方的左边后卫佩鲁索的脸色阴沉了下来。

　　两分半之后，林君接到皮亚尼奇的传球，刚往边路带了两步，还没来得及趟球，佩鲁索一记凶狠的飞铲直接把他放倒，

　　佩鲁索吃到了一张黄牌。

　　林君咬着牙，捂着小腿爬起来，

　　他的面色微微发白，下马威？

　　有点意思。

　　“别以为意大利人都是软蛋！”佩鲁索紧紧握着拳头，身体一动不动，死死盯着林君正色说道。

　　这就是佩鲁索自己的踢球风格，因为在某些时候，防守态度最重要，狠厉本身往往就代表着实力。

　　林君皱眉看着眼前这幕，揉着生疼的小腿。

　　他直起身子，左手推开了想为他出头的德罗西，也死死盯着面前的佩鲁索，伸手指了指萨索洛的球门。

　　佩鲁索脸色再度阴沉。

　　作为防守球员和一个男人，他太懂了——

　　再烈的酒也比不过你一句射进来上头！