第4章 ：不对劲，这小子太特么抢风头了！

不像是刚才那脚传中球，传那球出来之后，鲁迪-加西亚才后知后觉觉得很是了不起。

　　这一脚任意球，他从头至尾看得极其认真。

　　随着那个7号球员身体的摆动，鲁迪-加西亚的身体也忍不住向前倾了半步，

　　恐怖！

　　这种踢任意球的方式，是被各大青训教练禁止的！

　　贝克汉姆任意球最让人觉得惊叹甚至恐怖的就是他的支撑脚，因为身体倾斜角度的问题，左脚支撑脚脚踝的负担极大，加上他出球的一瞬间，左脚会随着身体向前移动，

　　这样一来，脚踝韧带极容易受伤！

　　没练出来也就算了，还可能把自己练废...

　　此时此刻，这小家伙没有任何滑倒的迹象！

　　砰！

　　他的右脚终于撞击到了足球，

　　球离地面，瞬间越过了五人人墙的头顶。

　　依旧是令人炫目的弧线，球速虽然没那么快，但角度极为刁钻！

　　罗马队U18的守门员站在球门偏左的位置，此时见着足球飞向球门右上角，猛然蹬踏两步，飞身而起！

　　全场所有人的目光，此时此刻都被飞行的足球所吸引，

　　唰....

　　一道美妙的弧线在罗马U18的禁区上空滑过，它的终点是球网。

　　嘭。

　　罗马U18队的守门员落地，他已经做出了可能是踢球以来最极限的一次扑救，但仍然没有办法阻止这个球从绝对的十分角窜进球门！

　　“What the F..！”

　　“卧槽！”

　　“啊？”

　　“这家伙！”

　　“好完美的弧线，他妈的！皮亚尼奇啊？”

　　“就速度差一点，其他完美到了极致，见鬼！”

　　“这一脚传中一脚任意球，把我们U18给爆了！”

　　“不是....林君这家伙，在国内怎么没见过他有这样的发挥？看来恒太他是去定了。”

　　“来外国几天，还开窍了...”

　　“贝克汉姆上身！我不信，不可能的！这怎么可能随便踢出来呢？”

　　场外，无论是罗马U18还是华国混搭球队这边，齐齐沸腾！

　　一次可以说是偶然，是蒙一脚..那这脚任意球呢？

　　鲁迪-加西亚看着被自家队友们压倒在身下的7号球员，笑得灿烂...

　　林君则是眼睁睁看着自己被蔡晨杰扑倒，

　　然后..

　　满身大汉。

　　太，太强了！

　　这脚球，不像是在和国外比他们高出几档的同年龄球员们比赛，反倒随意得像是在训练场上潇洒随意的‘试一脚’。

　　原本林君还觉得需要很长时间，才能适应重生的身体和骤然进入他身体的‘贝氏弧线’，

　　没想到比赛开始，整个人进入状态后，一切就像是水到渠成，就像是自己已经训练了成千上万次一般，

　　自然，且强悍！

　　“这小子要拿中超大合同了！”很多场边的华国小球员在心中发出了羡慕的声音。

　　一时之间，很多人甚至在想，这技术肯定是下了苦功的，那么，自己呢？

　　罗马U18这边的小球员则是集体拳头微紧。

　　怎么足球荒漠来的家伙，今天抢尽了风头？

　　这家伙，要是速度再快点，身体素质再好一些，技术再好一丢丢，就是妥妥的球队青训太子了。

　　场边，看着球场中央，被队友从草皮上拉起来的年轻人，鲁迪-加西亚只觉得回到了自己做青训教练的那些年，

　　见着一个好苗子，心中激动之情简直难以抑制！

　　“我要他的名字，年龄...嗯...其他的一些基本资料也全给我。”

　　……

　　2:2！

　　一记完美的任意球！

　　这一次，

　　林君只听见所有人都在为他欢呼，为他鼓掌，为他尖叫。

　　“牛逼！林君！干丫的！再来几个，干死丫的！”

　　“我没文化，我只有卧槽！”

　　“给跪了，林哥，你是我哥！”

　　队友们不管赛前有多少个心思，在球场上上头之后，现在只觉得林君正以一种天神下凡的姿态在拯救他们！

　　最激动必然是蔡晨杰，

　　在之前的几场比赛当中，他和林君也绝对是最卖力的球员，否则也不会在最后一场比赛还能继续上阵，

　　但他们在此之前的比赛里，最多就是踢出一种没有功劳也有苦劳的感觉。

　　可现在，

　　林君carry全场！

　　庆祝完毕，

　　慢慢往自家半场走着，蔡晨杰搂着林君，脸上带着得意的笑容：“这任意球可是我创造的！”

　　——《我和科比合砍82分》。

　　嘚瑟过后，蔡晨杰看着慢慢往右边路走回去的林君的背影，似乎...有一点小陌生了。

　　但蔡晨杰仍旧是真心为林君感到高兴，

　　无论是什么原因，这小子...开窍了！

　　“可能是知道回国后就是一道大坎，逼迫自己成长了吧。”蔡晨杰心想着。

　　林君走到了自己的位置上，回头，看着队友们，竖了竖大拇指，点了点头，而后狠狠喘了几口气。

　　他的体能在国内同龄球员当中还算可以，但面对国外这些硬又黑们的节奏，就有点吃力了。

　　继续连着做了几个深呼吸后，林君才把兴奋的情绪给消散了一些。

　　不知道什么缘故，哪怕是和这样的较为强劲的对手对抗，他却一点儿也不紧张，反倒是极为亢奋。

　　林君还是努力让自己平静下来，

　　这么多年，他得到的教训不少，冲动愤怒不冷静会让人做出错误的决定.....便是其中之一。

　　……

　　哨子响起，比赛继续。

　　眼看着场上的年轻人们又飞奔起来，鲁迪-加西亚暗自点头，7号的传中和任意球固然是让他眼前一亮，但......

　　“助攻和进球之后，快速平复自己的情绪，像是什么都没有发生过....这种近乎‘冷血’的自我调整能力，是一个顶级球员的标配，这小子可以！”鲁迪-加西亚在心中做出评价。

　　弗雷德里克·博凯的想法和鲁迪-加西亚的一致。

　　这点觉悟都没有的话，肯定做不了一个意甲球队的助理教练。

　　至于罗马U18的球员则没有那么深刻的理解，他们心中只有一个简单粗暴的想法——这小子太他妈抢风头了！

　　冒火的情绪已经在球场上喷涌起来了。

　　第三十四分钟，罗马U18传中球被破坏，回到大禁区弧顶协防的蔡晨杰冲了两步，一头将球顶向右侧，林君刚停好球，对方8号直接一脚将他扫倒在地！

　　之前罗马U18对着林君就有几下小动作，所有人都知道这是要给林君点颜色看看，

　　但这一脚，动作实在太大了，

　　蔡晨杰飞冲过去，对着对方8号的胸口就是一掌！

　　双方球员瞬间抵达战场互相推搡起来。

　　最终，蔡晨杰和对方8号各打五十大板，一人一张黄宝石卡。

　　“没事吧？”将林君拉起来之后，蔡晨杰小心问道。

　　“硬伤，痛一下就没事了。”林君微笑望着他，沉声道：“做事别老那么激动。一上头就要打架，难不成以后踢球要带个扳手？”

　　蔡晨杰两手一摊，“我家也有汽修厂，带个扳手很正常啊。”