第48章 ：谁说胳膊拧不过大腿？！

央5直播间，

　　张璐看着转播画面，开始分析，

　　“近两个赛季，鲁迪-加西亚也开始灵活运用4-3-3阵型和其变种的4-2-3-1、4-1-2-2-1等阵型，面对弱队的时候，强调全力进攻，特别重视边路进攻，强调速度和无球跑动，所以我们看到，到了下半场70分钟左右，队内一些比较老，或者体力不好的球员，运动能力就下降了。”

　　黄建祥也附和道：“目前看来，罗马的传球方式多为短传，强调快速传球，没有机会的时候在中后场控球寻找机会，可是萨索洛的防线压缩得很扁，根本没法用这样的战术去靠近禁区...但林君的传中，被萨索洛的球员们扼杀于萌芽当中了，他甚至连接球都比较困难。”

　　张璐嘿嘿一声，继续道：“这是可以预见的，萨索洛明显是赛前做好了预案，针对的就是最近状态极佳的林君。”

　　球场上，

　　林君好不容易后撤，有一次起脚传中的机会，但萨索洛的中卫明显也在防着他，

　　禁区中央，两名中后卫硬夹着哲科，没能让他起跳，球被出击的门将得到。

　　萨索洛的进攻，

　　当这些萨索洛的球员也试图在后场倒脚的时候，罗马进攻右侧的林君疯狂的跑动，

　　足球萨索洛的后场从右倒到左，谁也没有想到先前移动到中路的林君，竟然无声无息地跑到了佩鲁索的身后，并且……再次加速。

　　林君没想到自己第一次在球场上暴露这惊人的爆发力，竟然是用在这方面...

　　佩鲁索此时和平时一样的准备接球，

　　他两秒钟之前已经扫了一眼四周，最近的林君除非能飞过来，否则他还是能够左脚一停，往前带一步，再进行下一步动作，

　　然而，

　　下一秒，

　　佩鲁索余光扫见一个黑影贴着地面，真的飞了过来！

　　地上的黑影飞行当中还喷着垃圾话，但明显说话有些含糊不清：“妈的，真以为只有你会铲球！”

　　一记飞铲连球带人将佩鲁索铲出了边线之外！

　　所有人瞠目结舌地看着这一幕，心想这个漂亮的年轻人怎么狠辣成什么样子？

　　佩鲁索铲翻林君也不过几分钟之前的事情。

　　所以每个人都清楚，这就是报复！

　　佩鲁索地上翻滚了两周半，一股剧烈的疼痛从小腿蔓延到大脑皮层！

　　除了疼痛，佩鲁索只觉得这辈子都没有感觉到被如此羞辱过，平躺在草皮上，他的脸瞬间红了起来，不知道是被林君铲的，还是愤怒的。

　　他看着快速冲过来的主裁判，失态地尖声叫道：“红牌！红牌！”

　　林君站起身来，目光炯炯，

　　斜侧的铲球，先铲到球，脚没抬起来，就是一个连人带球，

　　没废人，但绝对是硬伤，要的就是一个字——疼！

　　里佐利狂奔过来，第一时间从胸前的口袋掏出了黄宝石卡！

　　惊恐万分跑向边线准备抗议裁判掏红的鲁迪-加西亚和托蒂悻悻止步，装作一起散步撞着了聊个天。

　　萨索洛的所有球员顿时围住了里佐利，

　　“报复性动作不拿红牌？”

　　“亮鞋底了！亮鞋底了！”

　　“双腿腾空！这都不红？”

　　“红牌！红牌！这鞋底亮得能当镜子照人啦！“

　　“杀人啦！！！”

　　听着周围萨索洛球员的抗诉，里佐利的眼神无比冷冽：“相同的动作，相同的判罚！”

　　这就略微无解了，

　　确实是一样的动作...

　　就看谁倒霉一点了。

　　地上的佩鲁索还在哼哼着，疼，哪怕队医的喷雾已经喷上了，还是疼得不行。

　　边线附近，德罗西将林君拉到了身后，因为佩鲁索有几个家伙见着主裁判不给红牌，想要上来跟林君要点说法，

　　“滚！”

　　德罗西只说了一个词，这些意大利人就咽了口口水走开了。

　　“没看出来你小子居然也是个狠货色！”

　　德罗西回过头来，虽然语气带些微嘲，但眼神中尽是欣赏，

　　足球场上自然是讲技术讲身体的地盘，但怂逼连上场的机会都没有！

　　林君真是上头了，至少被佩鲁索放铲的那一刹是真上头了，至于这时候清醒了多少，没有人知道，不过所有人都知道一个未满十八岁的愣头青没有太多理智可言，

　　问题是，

　　球队没有第三个换人名额了！

　　鲁迪-加西亚只能转身走到场边，‘哀求’道：“林！别学巴洛特利，求你...别拿红！这场球拿不下也没关系，别红！”

　　“没事，教练，我有分寸。”林君控制着自己的情绪，平缓地说道。

　　硬气和傻气林君还是分得清楚的，

　　这一铲，其实要的也是个态度，让那些看本场比赛或者关注本场比赛的意甲后卫们看一看，了解一下他的为人。

　　……

　　比赛当然还得继续，

　　双方的火药味却起来了！

　　但罗马依旧没有太好的办法破解萨索洛的大巴，反倒是第75分钟，德罗西横传丢球，萨索洛反击一路直接逼近罗马的禁区，

　　林君也飞速回追，帮着弗洛伦齐进行防守。

　　足球从中路被转移到了萨索洛进攻方向的左边路，

　　马尼亚内利接球之后试图过掉林君，但林君始终没有吃晃，他只能等了一下，看着佩鲁索快速套边之后，一脚顺了下去，

　　林君喊了一声，示意旁边的弗洛伦齐盯着马尼亚内利自己下去追佩鲁索，

　　弗洛伦齐也赶忙喊了一声，“别铲啊！”

　　林君没铲球，他蹭蹭两步，就追上了佩鲁索，

　　刚想抡圆一脚传中，佩鲁索没想到林君居然又一次闪现在了他的身侧。

　　佩鲁索只能放弃传中的想法，转而往角旗区带，然后站住，身体往后一仰，这才75分钟，就开始拖延时间了！

　　弗洛伦齐和马尼亚内利两人见状，都赶紧飞赴现场，这种场景，他们太熟悉了，就是几个人挤在角球区附近小小的角落里比身体，比腿长，要么把球捅出界外，要么下脚抢回来。

　　林君的身体比佩鲁索要显得单薄许多，想靠他挤开佩鲁索抢下球来，有点难度。

　　佩鲁索感觉到林君靠了上来，嘴角的笑的更荡了，

　　在佩鲁索的眼中，清醒后的林君自然不敢再用犯规来把他放倒，自己就这么扛着，他除了干着急，似乎再也没有别的办法。

　　弗洛伦齐也着急，他已经冲到了林君和佩鲁索的身后，也开始上身体去挤佩鲁索。

　　靠近这个角旗区的萨索洛的替补席上尽是欢呼声，

　　萨索洛的所有人都等着这个看起来娇柔的年轻人投降……

　　回应这些成竹在胸的人们期盼的是一只手！

　　那只手是林君的，谁也没有发现本来垂在林君身体右侧的右手是怎么出现在佩鲁索的小腿上的。

　　他的手似乎还有些颤抖，然后发力，原本用来护球的佩鲁索的腿居然缓缓踢向了这个球！

　　球出界！

　　被佩鲁索的右脚碰出了边线之外！

　　佩鲁索傻了？

　　不明真相的球迷可能会这么想！

　　但看了直播的球迷，没有人敢相信自己的眼睛！

　　因为刚才那个镜头，导播为了体现现场双方球员对抗的激烈，还给了个近景，

　　林君的右手，居然把佩鲁索的右腿抬了起来！

　　而且抬的如此绝决，透着股睿智与嚣张！

　　现场一阵大乱，佩鲁索脸色剧变，转身就冲着里佐利投诉：“他妈的！裁判，他摸我腿！”

　　林君丝毫不理会佩鲁索的抗议，里佐利没有吹哨，他直接到边线外捡起球，就要扔出去，现在是分秒必争的时刻！

　　大禁区前沿的皮亚尼奇人都傻了几秒，不是哥们...你...这招...

　　但林君的球快速扔到了也还在微微发愣的弗洛伦齐脚下，

　　弗洛伦齐一脚将球黏住，左脚往里带了一步，直接传向皮亚尼奇，

　　皮亚尼奇这才清醒，往回跑着接球，

　　林君已经从场外冲了进来，冲向中线，

　　皮亚尼奇半转身，刚把球传向林君，就听到这小子冲着罗马所有人大喊了一声：

　　“反击从现在开始！”