第46章 ：小林真是厉害啊！这才来多久，就成救世主了！

人逢喜事精神爽，

　　林君下午抽空拿两张球票给了远道而来观战的萧云竹和她的大闺蜜...

　　“哟！大明星，我还以为你成名了不认旧友呢？”萧云竹笑着说道。

　　果然成名之后身边都是好人...也不对，以前也是好人，狂收好人卡。

　　“什么大明星，叫我小林就行了。”林君打趣道。

　　男人的腰杆子是权财和名气，

　　林君发现自己现在已经能和以前仰望的一些人正常平视，这点让他甚是欢喜。

　　“不敢！免得你微博上一千多万粉丝骂我。”萧云竹不禁夸奖说道，“真的，你现在就是华人之光！”

　　这倒也不假，

　　现如今就有不少人开始提出，

　　对于在世界各地居住的许多中国人来说，林君的成功激发了他们的民族自豪感。

　　更是开始有旅行社推出罗马游，噱头便是罗马主场观战林君比赛。

　　这当然也让林君深感压力。

　　沈云裳这时候掏出手机，递到萧云竹面前，说道：“帮我们拍一张合照，谢谢。”

　　萧云竹一边接过手机，一边察觉到了自己内心隐约的一丝不悦...

　　她知道沈云裳这些天一直和林君私聊，但又不知道聊了些什么。

　　最莫名其妙的是，萧云竹一直强调自己对林君没什么感觉。

　　可是，今天站在他面前，看着比之前看起来更加自信阳光的林君，她第一次觉得自己的感觉可能有点错了。

　　萧云竹帮两人拍了几张合影，沈云裳贴得有点近。

　　因为还有比赛，林君给了票，就匆忙离开了。

　　萧云竹在前往酒店的车上问沈云裳，“来的时候那么雀跃，见了面不聊几句？?”

　　沈云裳摇摇头:“有些话只能私聊哦，姐姐。”

　　“我算看穿你了，沈云裳，以前还以为你纯傻白甜。”萧云竹算是明白了，自己貌似引狼入室了。

　　问题是，貌似这房间，也不是她的。

　　沈云裳轻叹口气，目光幽幽:“哎呀，素聊。”

　　真把老娘这个清冷尤物给逗笑了，

　　萧云竹狠狠捏了一把沈云裳。

　　到了酒店之后，两人发现见着不少东亚面孔的客人正在办理入住，

　　一问，全都是老乡。

　　再问，都是来看林君的。

　　……

　　罗马的夜风微凉，

　　傍晚六点半点，萧云竹和沈云裳开始随着罗马球迷开始入场，

　　两人惊讶的发现，穿着25号球衣的罗马本地球迷，竟然也不少！

　　第一次到足球场观看比赛的两人像是刘姥姥进了大观园，

　　不多时，萧云竹就看到了那个熟悉的身影从球员通道走了出来，

　　她悄悄做了一个简单的深呼吸，平复下了自己久违了的青春悸动。

　　这段日子，她若有似无的总会想起林君找她的那些画面。

　　“是身份落差的缘故吧。”萧云竹在心中道。

　　坐在她边上的沈云裳再次拿出手机猛拍，不用想，又是今后聊天的素材。

　　这位大小姐丝毫没有掩饰自己对林君的喜欢。

　　萧云竹不确定自己是不是吃醋，毕竟当初也没对林君有太深的印象...

　　有时候她也会想，如果当初自己热情一些，

　　现在说不定都能在社媒上大喊一声——

　　这是我男朋友！

　　只不过，她的脸上永远都是与内心反其道行之，清冷依旧。

　　女人，呵，表里不一的。

　　由于比赛还没开始，所以沈云裳又开始多动症发作。

　　她凑到萧云竹身边，搂着她道：“竹子，天啊，来到现场，才发现这些外国佬也好喜欢林君哦。”

　　萧云竹抽出自己那条被沈云裳环抱在胸前的手臂，感受了一波无数男人都想感受的温柔，

　　虽然不是能够停机的女孩，但每次萧云竹看着沈云裳胸前都有点巨物恐惧症....然后，嫉妒。

　　“还行吧。”萧云竹评价了一句，实则心里也很是震撼。

　　不过呢，作为一个半路出道的伪球迷，她倒也没能对这些狂热的球迷感同身受。

　　随着比赛的临近，静下心来后的她，心底里冒出了一个念头：“他为什么忽然变得那么强？”

　　之前扮猪吃老虎？也不可能啊。

　　只是，毕竟二人都是断续联系，她对于林君这些年的经历，可谓是一无所知。

　　沈云裳看着又有些走神的萧云竹，轻蔑一笑：“我看你能装到什么时候。”

　　十几年闺蜜情，她清楚得很，萧云竹说某个男孩还行还可以，那必然是相当牛掰了！

　　高冷过头了属于是。

　　毕竟自己求她在朋友圈点赞，都要求半天....

　　也正因此，先前萧云竹说自己对林君没什么意思的的时候，沈云裳就越是决意，喜欢的东西，就一定要搞到手。

　　她就爱看萧云竹纠结的样子，越看越觉得爽快。

　　“大不了搞到手了给你也搞一下，嘻嘻。”沈云裳越发觉得自己有容乃大...

　　……

　　七点半，

　　比赛准点开始。

　　林君依旧坐在替补席上...

　　和周中的欧冠相比，鲁迪-加西亚做了不少调整，

　　斯琴斯尼在马与巴萨的欧冠比赛中受伤，

　　当时苏亚雷斯脚后跟射门被斯琴斯尼倒地将皮球双手抱住，在他已经控制住球的情况下，苏亚雷斯又伸了两脚去够门将手中的球，其中第一脚完全是个故意蹬踏动作，斯琴斯尼也因此被德桑蒂斯替换下场。

　　没想到伤的还挺重，伤停四到六周。

　　德桑克蒂斯此战首发出场，

　　四后卫当中，中卫组合吕迪格和马诺拉斯不变，两个边后卫变成了麦孔和托罗西迪斯，

　　三中场，皮亚尼奇，德罗西和纳英格兰，

　　三前锋，萨拉赫，伊图尔韦，以及队长托蒂！

　　比赛开始之后，节奏不紧不慢，很有现代意甲的味道。

　　但谁都没想到，当头一棒居然是萨索洛给的——

　　第22分钟，德弗雷尔背身给波利塔诺做墙，再接波利塔诺直塞变线闪开马诺拉斯，在门前14米处左脚低射钻进右下角，罗马主场0比1落后！

　　萧云竹和沈云裳都看傻了，来之前不是说罗马最近状态爆表，萨索洛只是一支什么保级队的吗？

　　然后，两人就开始听见罗马球迷高呼‘Lin Jun’的声音...

　　不是，

　　有难找小林了是吧？

　　替补席的林君也很着急，不是哥们，你们演呢？

　　正想着，

　　罗马第38分钟扳平比分！

　　对方门将孔西利开球失误，皮亚尼奇断球直传，托蒂在门前14米处推进左下角，1比1，

　　随后托蒂伸出三个手指，以示他效力罗马的第300球！

　　不过林君总觉得，在皮亚尼奇传球瞬间，托蒂实际上应该是处在越位位置。

　　他也没和队友聊这话题，主裁判没表示呢，大家嗨住，别败兴！

　　看台上，皮耶罗看着老伙计托蒂进球，也忍不住笑了起来，

　　“连续22个赛季为罗马进球，成为史上首位代表同一家意大利球会打进300球的球员。托蒂，了不起！”

　　翻了一下资料，皮耶罗继续说道：“而在意甲总进球榜上，托蒂以244球继续排名次席，他要打破皮奥拉274球的纪录，看起来已经不太可能。”

　　本来以为扳平比分的罗马会乘胜追击，

　　没想到萨索洛第44分钟再度领先！

　　弗洛雷斯直传禁区左侧，波利塔诺在门前11米处左脚推进远角，2比1。

　　林君人都傻了，这球若是什琴斯尼在，应该能够扑出去。

　　不多时，上半场结束，

　　开局三连胜并且在欧冠斩杀巴塞罗那的罗马，主场被保级球队2:1领先！

　　这下，罗马球迷不干了，

　　整齐划一的‘林君’！！！！！！！！！！

　　不明白的还以为有个叫这个名字的家伙在罗马奥林匹克球场开个唱呢。

　　沈云裳倒吸一口凉气。

　　“林君真是厉害啊！这才来多久，就被当成救世主了！！”