第40章 ：卧槽这年轻人！

这是一个绝对关键的进球，

　　虽有意外的成分，但结果最重要！

　　在被逼压之下，罗马全队球员神经都似乎要被绷紧到了极致，弗洛伦齐的进球让所有人都暂时松懈了下来。

　　只是暂时而已，

　　因为，

　　对手是巴塞罗那！

　　第34分钟，梅西前场禁区前沿拿球摆脱后自己来一脚射门，稍稍高出了横梁。

　　38分钟，还是梅西右路的突破，他过掉一名迪涅之后来到底线附近，面对门将来一记吊射，但被什琴斯尼挡了出去。

　　第43分钟，罗马终于再次获得进攻的机会，迪涅左路送出传中，第一点被马蒂厄解围，弧顶跟进纳因戈兰无人防守情况下直接一脚爆射，特尔施特根奋力将球扑出。

　　半场结束的时候，比分战成1-1。

　　林君跟随众人回到了更衣室。

　　鲁迪加西亚肯定了所有人的发挥！

　　因此，他就没有立刻换人。

　　林君倒也能够理解。

　　第48分钟，巴萨前场形成连续打门——梅西中路觅得空档抽射，皮球被斯泽斯尼挡出。

　　阿尔巴的球之后起球传中，苏亚雷斯脚后跟打门，皮球再被斯泽斯尼拿到，但乌拉圭人试图抢球，踢伤了波兰门将手指。

　　林君眯着眼，看着队医做出了换人手势。

　　罗马被迫作出人员调整，德桑克蒂斯替补出场。

　　接下来的时间，巴塞罗那依旧占据着场上主动。

　　第58分钟，皮克在角球进攻中有疑似挥拳击打鲁迪格的动作，但克拉滕伯格依旧选择无视，林君此时已经在场外热身，看的清清楚楚，但在场边不敢喊出F字头了。

　　第60分钟，巴萨用拉菲尼亚换下拉基蒂奇，谁知道，两分钟后，纳因戈兰飞铲拉菲尼亚，后者无法坚持比赛，马斯切拉诺替补登场。

　　林君看着满身纹身的纳英戈兰...心说这哥们果然是个狠人，怪不得以后会成为毒枭！

　　第66分钟，纳因戈兰在巴萨禁区内被马斯切拉诺抱摔放倒，裁判未予理会，场边的加西亚异常愤怒，他转身看了林君一眼，但仍旧没有换人的心思。

　　第76分钟，内马尔在大禁区线上转身打门，皮球被碰出底线。

　　第77分钟，梅西在吕迪格和弗洛伦齐两人包夹下射门，皮球击中横梁。

　　鲁迪加西亚终于回头看了一眼替补席。

　　林君眉头一挑，

　　实际上，他知道鲁迪加西亚在犹豫什么。

　　昨夜鲁迪-加西亚就一直在给他心理按摩，

　　因为，

　　比赛开始之前，无数的媒体都在渲染林君和梅西的比较。

　　都是年少成名，甚至林君的职业生涯前三场比赛，比梅西还要耀眼！

　　如此一来，噱头就是林君PK梅西。

　　但鲁迪-加西亚见过太多的捧杀，

　　也见过太多年少成名的球员，最后没能成长为人们一开始期待的那样...远的不说，鲁迪-加西亚最为可惜的就是法国四少除了本泽马之外的那三个天才。

　　所以，鲁迪加西亚觉着，若是比分能保持一比一...不上林君，或许也是一种保护。

　　但巴塞罗那最后这十分钟看起来要拼命了！

　　因为他们没有退缩，反而压得更靠上了！

　　这样的话，换上林君，他的长传球，能派上用场。

　　林君被鲁迪加西亚叫到了身边，

　　鲁迪加西亚眼睛微微眯了起来，他看着林君停，忽然笑了，“这时候再多说什么也没有用处了。正常发挥就行，还有...千万要记住，不要自己给自己压力！”

　　替补席上的罗马球员见林君被鲁迪加西亚叫走了，只觉得有几分羡慕。

　　这赛季到目前为止，在危难关头，似乎只他只信任林君。

　　……

　　“千呼万唤始出来！”

　　新浪直播间，詹骏陡然兴奋起来，“等了差不多九十分钟，或许有些球迷都已经困意满满。”

　　“但这一刻！这一切都是值得的！”

　　“多年之后再提起这一瞬间，意义或许非同寻常！”

　　“林君，第八十二分钟替下了萨拉赫！”

　　“这是林君的首场欧冠比赛！”

　　“之前不少人一直将林君和梅西作对比，这或许夸张了一些。但梅西的百场欧冠和林君的第一场欧冠是同一场比赛，或许就是冥冥中有些说法！”

　　全世界的球迷，

　　当然...

　　更多的人是来看梅西的。

　　这一点林君自然也知道，

　　他很清楚，巴塞罗那这样的球队，中下游....哪怕是一些强队遇见，也是庞然大物一般。

　　保住平局，就是罗马当下最应该做的。

　　“嘿！伙计，我已经看穿你了！除了定位球和传中，什么都没有的家伙！别想弄出什么动静来，懂吗！”

　　林君刚进入场内，刚要走到哲科身边传达加西亚的新战术，没想到走到了匹克身边，这家伙冷冰冰地丢下一句话，眼神里尽是不屑。

　　听到这句话，林君愣愣了，以为自己听错了什么。

　　随后笑笑，不理会，走到了哲科身边。

　　林君当然清楚，皮克这家伙，拿过了几乎能拿到的冠军，朝下俯视，都能俯视无数球员。

　　比赛继续进行，加西亚决定死守了，双方一时间便如半场攻防演练一般，在罗马队的半场，展开了激烈的争夺和交锋!

　　“看来加西亚满意1分啊。”

　　看台之上卡佩罗皱眉说道：“我本以为他换上林君，会有点想法的。”

　　皮耶罗笑笑说道：“除了定位球和传中，林君其实对场上帮助不大，还不如换多一个防守的球员上来，如果决意死守的话。”

　　第八十八分钟，加西亚用托罗西迪斯换下进球功臣弗洛伦齐，一来是让他接受全场的掌声，二来是再度加强防守！

　　罗马球迷对自家主教练的举动感到有些不解:“看起来是要摆大巴了，那为什么换上林君呢?”

　　“确实，林君的对抗不行，已经输掉两次高空球争顶了，巴塞罗那现在似乎想要强攻我们右路，加西亚才换下体力不支的弗洛伦齐。”

　　“这样的话，换上万克尔，他至少还有身体呢！”

　　“现在看来，巴塞罗那是要把林君当突破口啊！”

　　听到这话，众人心中不禁微凛，

　　如若因为自己的失误，输掉这场比赛的话，

　　那赛后原本就不看好林君，亦或者本身就带着有色眼镜看林君的人，那可是找到狂欢的理由了！

　　幸好，

　　比赛时间也所剩无几了，

　　下半场，没有进球，只有什琴斯尼伤病拖了些时间，

　　克拉滕伯格给了4分钟的伤停补时。

　　“保平就行，面对巴萨，一分可以了！”

　　“欧冠首次亮相，最重要的是亮相，哈哈！”

　　“相信林君会越来越好的，没有谁能一飞冲天，还是得一步一个脚印来。”

　　“前面的比赛已经做得足够好了，至少我们已经看到了他身上的天赋。接下来，就是要如何兑换天赋的问题了。”

　　“林君加油！”

　　新浪体育直播间，国内的球迷都在关心鼓励林君....

　　补时第二分钟，又是梅西右边路强突之后左脚挑传后点，内马尔拍马赶到但罗马的门将德桑克蒂斯弃门而出将球摘下。

　　“压迫！还有一次机会！”

　　中线附近，皮克冲着身前的队友们大声吼道，

　　他不能接受只带一分回到巴塞罗那，这应该是一场稳稳拿下的比赛！

　　巴塞罗那的其他球员也是如此想的，锋线三人快速压迫罗马的后卫线，拉基蒂奇等人也随后跟上。

　　德桑克蒂斯看了一眼自家的四个后卫，没有一个很好的出球点，只能一个大脚将球开向了中圈弧。

　　哲科和皮克眼见足球飞来，双双助跑几步奋力起跳，两人谁都没能用头顶到足球，足球砸到了哲科的肩膀上往回弹去。

　　德罗西看着足球又飞回来，判断了一下落点，也往左冲了两步，眼看足球就要落地，马斯切拉诺也要逼了过来，他不停球直接左脚一扫。

　　足球朝着罗马右边路飞去，

　　德罗西已经提前观察到了，林君在看见他有可能拿到足球的时候，已经快速往中线方向冲去，速度极快！

　　嘭！

　　一声闷响，足球飞了过来，

　　林君刹车，等着球，随后胸部一停，在足球即将落地的瞬间右脚脚外背一拨，球往中线弹，他整个人也快速完成半转身，就要继续往前带...

　　此时，巴塞罗那整个阵型压得极为靠上，

　　皮克眼见林君拿到球，周边又没有防守球员，便对阿尔巴大声喊道：“别上抢，后退，这小子有点速度，你小心！”

　　听到皮克喊话，原本要上抢的阿尔巴顿时犹豫了一下，

　　场边，加西亚也卷着手冲林君指挥道：“先带一下，注意哲科的位置！”

　　这或许是罗马，也是两队最后一次进攻机会了，

　　全场所有人都在关注着林君将会如何处理这次机会。

　　之间已经快要把球带到中线附近的林君抬头观察了一下特尔施特根的站位，继续将球往前一弹，

　　加西亚点点头，对这个年轻人他很放心，很沉稳，他的选择几乎都是最合理的选择。

　　然而，

　　下一秒，

　　鲁迪-加西亚直接爆了一句法国国骂！

　　“Merde！！！！”