第44章：完美的一天（求追读）

心心念念的技能到手之后，林君恨不得马上再踢一场！

　　他太想看到那些以为锁死他的传中传球以及中场吊射的后卫们，看到他瞬间加速甩开他们那一瞬间的脸色了。

　　实际上，这些天，他崛起得太快，甚至没来得及看到罗马队内...亦或者是其他的一些人的歧视嘴脸。

　　之前在欧洲拉练的时候，每次输上好几个球的时候，那些外国佬，正眼都不看他们一眼，

　　不说球场上，

　　哪怕是他们上街想买些东西，都能看到他们异样的目光！

　　一切都也只是表面罢了。

　　林君知道，他现如今只是踢出了一点名堂，但甚至连十场顶级联赛都没踢过。

　　一切都还太早，

　　还有太多人等着看他的笑话！

　　他甚至肯定，过几天对阵萨索罗的比赛，那帮后卫们肯定要给他点颜色看看。

　　还是得继续提升自己的实力才行！

　　不一会，林君就洗刷干净了，他倒是没和鲁迪-加西亚去赛后发布会。

　　加西亚的原话：

　　“林！你要调整好自己的心态，赛季刚开始，你的职业生涯，也刚开始！”

　　……

　　奥林匹克球场之外，

　　拉伊奥拉等了半个多小时，发现林君迟迟不出来，不免自嘲一笑，心想新签下的这位小老弟架子倒真是大，这当世球星，有资格让自己的等的，也没有几位。

　　但一转念便想到一个多小时之前的那个进球，他就有些释然了。

　　拉伊奥拉的吨位不小，但那一刻也是直接惊坐起！

　　在庆幸自己有主场优势先下手为强的同时，也佩服林君这小子到欧洲的时间不算长，闹出的动静倒是不小！

　　几脚传中就惹得意大利足坛小震，一脚任意球直接破门便惹得欧罗巴中震，至于今日这脚石破天惊的吊射，更是让全世界所有足球迷心头大震。

　　正想着，林君从球场侧门走出来，老远地喊了一声拉伊奥拉的名字，然后一边把手机塞到口袋里，一边快步走了过来，

　　林君倒不是故意让拉伊奥拉等，只是一路走过来，见着他的罗马工作人员全都在跟他祝贺，总不能冷脸以对吧，所以就耽搁了下。

　　拉伊奥拉将林君带到了他的法拉利458Speciale跟前，把他塞进了副驾，

　　车子出了球场，慢慢开向林君的住处，拉伊奥拉也恭喜了林君几句，

　　林君笑了笑，然后向对方表示感谢，这些天，拉伊奥拉为了他的事，也是忙上忙下。

　　帮他租了一套更加靠近罗马训练基地的别墅，后院有一大块空地供他自己练球，屋内八个房间，其中游戏室，健身房等等一应俱全，钱？拉伊奥拉直接先垫付了。

　　听他道谢，拉伊奥拉笑了起来，温和说道：“你绝对会踢出来的，伙计...该死的，你会和博格巴一样，成为转会市场上的绝对明星。”

　　林君知道他说的对，博格巴进入转会市场绝对会引爆豪门，但...现在的他，会吗？

　　他自嘲笑道：“博格巴的硬件摆在那，下限不会低。我？恐怕豪门们还有疑虑，甚至我自己，都觉得还差得远。”

　　拉伊奥拉侧头看了一眼林君，发现他不是在开玩笑，赶紧回道：“你也别太谦虚，能做到你这样的新星，没几个！”

　　林君呵呵一笑，再次道谢，然后才问拉伊奥拉着急找他有什么事。

　　拉伊奥拉略一沉默，开口说道：“其实这事也瞒不得你，凭我们相谈甚欢，我也得把话说明白。现如今已经开始有球队来接触我，询问你对未来有何设想了。我若是瞒着你和他们单独交涉，以后只怕惹你反感，所以我想问一下你的意见。”

　　林君皱眉说道：“这我是真不明白了，我就踢了几场比赛，就被人惦记上了？”

　　“哎哟我的兄弟啊！你是真不明白还是揣着明白装糊涂？”拉伊奥拉冲着一辆没打灯就左拐的车骂了一句之后，哈哈大笑道，“那些个豪门养的球探和制服组不是吃干饭的。”

　　林君尴尬一笑，却没有回答，因为他不知道怎么回答，在他的印象当中，欧洲豪门的转会，都是新闻报道的...哪家哪家对谁有意，开始谈判，横插一腿，谈判完成，正式官宣...

　　而现在，

　　拉伊奥拉跟他说，已经有俱乐部开始联系想要了解他的想法了，这就太夸张了吧？

　　拉伊奥拉注意到林君的疑惑，便正色说道：“现如今，交通、网络的便利，让很多从事转会的从业人员都能够更加快速的了解到哪儿出了一位可造之材。太容易了，哥们，甚至几个视频，就能让有经验的球探判断出谁能踢出来谁不能....更何况，你已经踢了好几场漂亮的比赛！”

　　林君吓了一跳，心想但这也太快了吧！

　　怎么和自己想象中的转会谈判完全不一样？

　　前世看新浪体育的时候，那些转会，比如‘传阿森纳’‘传AC米兰’‘传曼联’等等球队，哪个转会不拉扯好久？

　　更别提传曼联名宿盖坦，传AC米兰名宿甘索，传了甚至十年都没转会成功...

　　还有传阿森纳的伊瓜因，上了树，到了更衣室都能通过地道给跑到了那不勒斯....

　　似乎发现自己的话将林君给吓到了，拉伊奥拉笑了笑：“这其实和我跟你签约一样，谁先下手，谁就更可能得手。那些豪门也是如此，先接触，然后慢慢谈...至少，捞个印象分。”

　　林君一怔，拉伊奥拉这老小子，能把生意做那么大，确实有两把刷子，至少...对自己的球员，他挺真诚，于是也微笑着说道：“所以，我现在要做些什么？”

　　“什么都不用做，只需要持续这样的发挥就好了，其他的我先谈着。”拉伊奥拉依然显得很坦诚，微笑着看向林君，“还有一件事，已经开始有人要找我聊你代言的事了，中国的商家，给出的价格也还算可以。”

　　林君这下倒是沉默了，他想了许久才说道：“我个人的意思是不必太过着急，一是我要看一下那些品牌的底子，别我一代言就暴雷，再者....我觉得再踢一些比赛，价格肯定还能上涨一些。”

　　“哦？”拉伊奥拉很认真地再次侧头看了看林君，“老实说，我之前就觉得你比巴洛特利成熟，但没想到你能成熟到这种地步。”

　　林君笑了笑，虽然他现在也缺钱，但有些钱，还是得谨慎的拿。

　　他盯着车窗外闪过的霓虹，眉头紧锁，开始思考起来，

　　还有一件事，

　　这年头，

　　什么都讲营销，

　　酒香还怕巷子深。

　　无论是社交媒体上的吸粉，亦或是和媒体们拉近关系，

　　一切都不是无用功，

　　甚至后世那些金球奖得主之间的暗战，背后都有媒体这只无形大手的推动。

　　除了踢球，

　　场外也还有着许多看不见硝烟的战争！

　　这些也都需要拉伊奥拉帮忙才行。

　　十五分钟的车程，拉伊奥拉硬是开足了半个小时，

　　两人聊了许多，也达成了一些共识。

　　“好好睡一觉！别被姑娘们的热情给吓到了！”

　　拉伊奥拉见着下车的林君跟他挥手，便摇下车窗，开了句玩笑之后轰了一脚油门快速离去。

　　所以说拉伊奥拉真是过来人，

　　林君看着腿特私信箱里爆满的私聊，那些看得让人面红耳赤的照片...

　　删了，

　　这个也删了...

　　这个...哎，这个可以！

　　林君开门到了客厅，将自己扔在沙发上，找到了新闻上自己张开双臂庆祝的那张帅照，

　　发推，

　　配文：“完美的一天！”

　　瞬时间，无数球迷涌入这条腿特，开始评论起来。

　　红粉黑粉都有，还有不少女粉丝埋怨林君自拍太少，跟‘球迷’们的互动也太少了。

　　林君笑笑，又发了一条，

　　“好的，那麻烦大家说一下我的缺点，有什么说什么没关系，评论里抽五个拉黑。”