第41章 ：一球成名！这一夜，林君君临罗马！

不止鲁迪-加西亚，

　　罗马奥林匹克球场里的所有人，甚至是转播画面前的所有球迷，瞬时间都呆愣住了。

　　眼看着阿尔巴往后撤，林君的身前一大片空挡，所有人都觉得他应该起速了，虽然盘带技术不怎么样，但至少有这个速度....

　　更何况，林君是刚换上来，而阿尔巴已经踢了一整场的比赛!

　　没想到...

　　“直接起脚射门了！?”

　　看到林君助跑一步，人就站在中线之上，快速摆动他那只神奇的右脚...

　　砰！

　　林君仿佛扣动一把手枪，子弹打在所有人的心上！

　　现场的所有人忍不住瞪大了眼睛，有些不可思议。

　　这不是乱来吗?

　　然而，

　　当所有人看着特尔施特根的站位之后，就又瞬间就激动了起来!

　　比赛濒临结束，球队迟迟没能打入第二个进球再次将比分超出，特尔施特根很是着急，

　　而巴塞罗那的阵型又压得极其靠上，特尔施特根就走出了小禁区之外，甚至一度超过了点球点。

　　可即便如此....林君可是在那么远的距离啊！

　　没人明白林君为何如此胆大妄为...

　　林君也是后知后觉一般，足球飞向天空之后，才有一种‘恍然大悟’的感觉...

　　十几秒钟之前，

　　罗马奥林匹克球场空气中飘着青草和汗水混合的味道....

　　林君低头看了眼球袜上的泥点，又望向记分牌——罗马1:1巴塞罗那，

　　比赛还剩一分多分钟。

　　全场罗马球迷仍在高歌，

　　德桑克蒂斯一个大脚抽向中圈弧，哲科在那，林君慢慢往前跑，始终找寻着对方防守球员的空档，

　　哲科的球没能甩过来，但德罗西抢到了第二点，林君启动，他察觉到德罗西也看到了他的动作，

　　当德罗西平扫过来的球被胸部停下之后，林君将球往前带了两步，这时候，人已经到了中线，

　　抬头观察了一下，巴塞罗那的门将特尔施特根懒洋洋地踱出小禁区，像只放松警惕的狮子，他大概以为比赛已经没有了太多的悬念，除非梅西再一次爆种。

　　足球在脚下微微弹起的瞬间，林君右脚的肌肉突然绷紧了。

　　在这一瞬间，一个念头像电流般穿透全身：为什么不行呢？这些天以来，训练场上练习了成百上千次的远距离传球或是尝试直接吊门，达达西奥总说这该死的弧线能切开空气，所以....为什么不呢？！

　　那一刻，林君仿佛听见奥林匹克半场吹来的风都在怂恿他——“年轻人，射吧！！！！”

　　后撤半步，重心压在左脚，右腿像拉满的弓弦般摆动，触球时脚背精准地擦过足球底部，皮球腾空而起的弧度比林君预想得更丰满。

　　眨眼间，足球像枚银色火箭划破天际，

　　左前方，皮克仰头张望的模样，让林君想起小时候在公园踢球时惊飞的白鸽。

　　足球仍在空中飞行，

　　这一刻，时间仿佛也变得黏稠起来。

　　林君看着那道弧线越过头顶拼命回追的皮克和马蒂厄，飞入了禁区，掠过后知后觉疯狂转身猛蹬几步之后跳起来的特尔施特根绝望伸出的指尖。

　　当足球擦着横梁坠入网窝的刹那，林君听见全场几万人的惊呼汇成巨浪，整座球场都被震得嗡嗡作响！

　　看台之上，德尔-皮耶罗几秒钟之间仿佛坐了一趟过山车，

　　“林君带球...”

　　“嗯？”

　　“啊？！”

　　“林君直接起脚吊门！”

　　“在还没有过球场中线的距离，林君居然起脚直接射门了！”

　　“在他几米开外的鲁迪-加西亚双手垂在空中，目瞪口呆！他怎么敢的？”

　　“年轻人太过膨胀并非好事...”

　　“足球还在飞行，特尔施特根在哪...天啊！他怎么在点球点那里！”

　　“回追，起跳，特尔施特根没能阻拦这个球！我的天啊！！！！”

　　“球进了！！！！”

　　“这球居然进了！！！！！！！！”

　　“林君！超越整个半场的吊射！将球打了进去！”

　　“超级替补！！！在这一刻，鲁迪-加西亚值得骄傲！他发掘了林君！”

　　“上帝！不可思议，你敢相信吗？”

　　德尔皮耶罗疯了似的随着全场观众一起怒吼着解说！

　　巴塞罗那的球员们呆立在原地，像被施了定身术。

　　全世界，所有正在观看这场比赛的人瞬时间肾上腺素飙了一下，

　　罗马街头的酒吧传出阵阵怒吼，

　　“上帝啊！他他妈的在半场线就起脚了！”

　　啤酒杯随着皮球的轨迹集体悬停在空中，

　　下一秒....

　　“该死的，我要去买一件他的球衣！！！马上！！！”

　　而在现场看台上的罗马球迷，更是疯狂！

　　迪丽塔·莱奥塔来过奥林匹克球场看过不少比赛，但在她的印象当中，没有哪一刻，比现在更让人忘乎所以！

　　当林君射门的瞬间，她的指甲深深掐进掌心，呼吸随着足球飞向球门而变得急促。

　　“他疯了吗？“在她前排的罗马球迷抓着栏杆站起来，

　　随后，巴塞罗那的守门员踉跄后退的身影在草坪上拖出滑稽的长影，整个世界仿佛被按下了静音键，直到球网剧烈震颤的瞬间，山呼海啸般的声浪几乎掀翻整座城市。

　　在此之前，这该死的比赛已经进行到90分钟，1-1的比分像块霉斑粘在记分牌上。

　　现在，

　　2:1！

　　罗马逆转了！

　　“Oh my god！!“

　　迪丽塔·莱奥塔的尖叫卡在喉咙里，足球划出的弧线美得近乎残酷，像彗星撕裂夜空，

　　当足球优雅地坠入网窝时，她将视线移回中线，

　　那个年轻人站在那里，所有人的目光，都聚集到了他的身上。

　　进球后的林君张开双臂，露出迷人的微笑，

　　在温柔的夜空下，一个红衣少年站在绿茵场上，buff叠满——

　　惊世骇俗的吊射，时间仿佛被定格，英俊的脸庞，优雅的气质，青春无敌的时刻！

　　这一刻，

　　夜空中最亮的星！

　　迪丽塔·莱奥塔呼吸再次急促，她举起手机，拍下了这一瞬间，然后打开聊天软件，发图，打字....

　　“这一夜，你征服了罗马，也征服了全世界！”