第42章 ：什么叫见证历史，这就是见证历史！

替补席上的托蒂也完全没法克制住自己的情绪，

　　这一刻，他有点理解当年那些拔掉他裤子的那些罗马球迷了，

　　这谁忍得住啊？

　　比赛的最后一刻绝杀巴塞罗那，

　　用的还是如此匪夷所思的中场吊射！

　　托蒂和身旁的队友们蹦跶着尖叫着，冲出了替补席，随着全场几万名罗马球迷一起，庆祝这不可思议的进球和逆转！

　　弗洛伦齐先是随着托蒂冲出替补席，然后紧紧盯着已经被场上的队友们围住的林君，他年轻的脸上满是震撼之色，额头上不知何时，已经渗透出了些许冷汗。

　　“我他妈的这就没了？我那能上罗马队史前十的进球，这就没了?”

　　弗洛伦齐不可置信的喃喃道。

　　他真是悲喜交加，

　　绝对狂喜的是球队居然拿下了巴塞罗那，悲伤的是...现在没人记得刚才也有个年轻人打入了一个让全场疯狂尖叫的进球...

　　赛后，

　　讨论更多的，

　　也绝对是林君这个进球！

　　距离更远，弧线更美，动作..也更潇洒？

　　人，也更帅？

　　妈的！

　　弗洛伦齐苦笑着摇起头来。

　　……

　　庆祝地点，

　　皮亚尼奇恨不得把林君的头发给薅没了...

　　哪怕之前在训练场上看过不止一次了，但如今林君竟然在欧冠，在对阵巴塞罗那这样的豪门的比赛当中复盘出来，他真的感到难以置信。

　　如果是普通球员，甚至是皮亚尼奇本人，在那种境况下，第一选择必然是继续带球，第二选择是赌一把传给哲科...第三选项，则是等待队友的接应，

　　但林君选择了直接射门。

　　“你要出名了，伙计！我是说全球范围内的出名！”

　　“中场吊射！该死的，你是要把巴塞罗那的天才们吓死吗？”

　　“皮克不喊了，这个混蛋，一上来就左看穿右看穿，这回我看他怎么看！”

　　“一个个趾高气扬，MSN就了不起？林，今晚你就是金球奖得主！”

　　“对对对！谢特！意甲最佳新人你不要争了，直接上金球。”

　　“博格巴那小子应该摔电视遥控器了，哈哈哈！”

　　队友们一个比一个会戴高帽，林君此刻像是飞在云端一般。

　　实际上，

　　对于自己今年能踢出什么样的表现，林君心中也没有太多期待，

　　期望越大，失望也就越大，他大部分时候都能保持一颗平常心，

　　反正能在罗马替补席厮混是板上钉钉，至少他前三轮的比赛是能服众的。

　　至于首发啊，进球啊，继续惊艳啊什么的，还是得随遇而安，

　　毕竟现在已经有越来越多的人注意到他，也开始研究他，

　　他的弱点，也逐渐暴露在所有人的面前。

　　所以，今天，他只是想上场，拿到1点的基础属性点，加到那该死的爆发力，让爆发力达到18点...

　　获得欧文的‘追风少年’！

　　没想到，巴塞罗那的大举压上，特尔施特根的有恃无恐...让他踢出了这完美的一脚吊射。

　　要出名了，

　　出大名了！

　　虽说现在在国内，他已经有了点出道即顶流的味道。

　　但在全世界，恐怕也只是意甲的球迷稍微关注一些，

　　或者是那些只看意甲新闻或者集锦的球迷，见着也就感慨一声，哟...罗马有个小伙子的右脚有点东西啊..

　　但在今夜之后！

　　一切将大不相同，就像是上学的时候那般，他将会有一个响当当的外号——‘那个中场吊射的’..

　　“OK！OK！伙计们！还有几十秒钟！守住这该死的三分！”

　　主裁判克拉滕伯格开始过来催了，

　　队长德罗西大声对着队友们鼓劲，然后拍了拍林君：

　　“他妈的！林！赛后你请大家吃一餐！我买单！”

　　……

　　三十五秒之后，

　　克拉滕伯格的终场哨响起！

　　一瞬间，罗马替补席所有人一窝蜂冲向了球场之内，仿佛夺得了欧冠冠军一般，

　　今朝有酒今朝醉！

　　林君被德罗西为首的一帮人扛在了肩膀上，开始游场！

　　所到之处，罗马球迷顶礼膜拜！

　　什么叫见证历史，这就是见证历史！

　　罗马拥趸们像是过圣诞一般，簇拥向前，恨不得上去拔掉林君的球衣球裤球鞋...

　　经此一球，哪怕是之前对林君略有意见的球迷，这一刻也无FXCK可说！

　　因为林君的纸面数据太漂亮了，助的攻进的球也太牛了，甚至刚才那个球是历史性级别的，但是，他这个足坛新人，又真的太新了——

　　这才是最可怕之处！

　　……

　　而那些林君的粉丝，球迷，颜值旺们，本就期盼着林君能够持续好发挥，

　　这场比赛，半场过后就一直期盼着加西亚让林君上场，

　　加西亚就是按兵不动！

　　这使得网络上很多人都叫嚷着：“上林君，上林君！”

　　林君上了之后，没什么发挥，

　　他们又在心里喊，给个传球，飞了认，来脚射门，飞了也认。

　　然后，

　　林君，

　　半场吊射——

　　我，林君，一台莫得感情的流量机器。

　　疯了，全都疯了...

　　“真就上场就要出事啊，林君牛逼！”

　　“我就说这家伙哪怕用传球的脚法来射门，也是神！”

　　“这脚射门真的很燃啊！尤其对手还是拥有梅西的巴塞罗那，想想就让人热血沸腾！”

　　“哈哈哈，对对对，我小林子只有帅，不会踢球！”

　　“无敌了，这家伙，人家是高开低走，他是一飞冲天！”

　　……

　　看台上，

　　看着庆祝的罗马球员，德尔皮耶罗和卡佩罗开始复盘这场比赛。

　　卡佩罗深吸一口气，说道:“虽说上半场弗洛伦齐那个进球，着实让我吃惊不小。”

　　“但是，林君这个进球，我估计没有几个人能想得到，他在那么远的距离选择射门，而且整个动作行云流水，丝毫不拖泥带水!”

　　皮耶罗也不得不承认林君这一场比赛踢得确实好，但却仍是有些许不服，“灵光乍现的表现，确实令人拍案叫绝，但是，这种几百场比赛都踢不出来的进球，我想应该没法复制太多。”

　　“真正能决定足球比赛胜负的，永远是最基础的东西，防守，边中结合，整体默契...以及个人的实力!”

　　听到这话，卡佩罗沉默了一下，转头对皮耶罗问道:“你觉得，运气是不是实力的一种体现。”

　　皮耶罗摇了摇头，说道:“这我不太确定，很多比赛当中，确实是运气占了不少比例，但终究....”

　　“我始终认为，天赋+努力+运气，就是赢球的条件，而林君这个球便是如此。”

　　“怎么说。”皮耶罗皱眉问道。

　　卡佩罗顿了顿，看向球场方向，笑着说道:“没有天赋的人，一千次射门，可能都踢不中球门范围之内，而有天赋不努力去兑现天赋，也是枉然...但要在这样重要的比赛当中，在这样的压力之下，让原本有实力的球员打进这样一个进球，绝对需要一点运气。”

　　“哈哈....”皮耶罗听了卡佩罗的解释，忍不住竖了个大拇指，“您说的有道理。”

　　卡佩罗点点头，长舒一口气，

　　“我听说在罗马队，林君是加练最多最刻苦的球员之一，也是最想要证明自己的球员之一。因此，我确信他有想要成为一个超级巨星的决心！”

　　皮耶罗嗯了一声，

　　卡佩罗继续道：“我想，这就是他本赛季能有如此亮眼发挥的原因！

　　所以我一直和那些想要快速升上一线队，想要一夜成名的年轻球员反复强调——

　　定义你最终归宿的，一定是你能力和欲望综合的那个真实的你！”