第49章 ：过你，就像是过清晨的马路

林君搬腿这一幕，被意甲转播镜头传遍全世界。

　　按常理来说，

　　一个足球明星火，大火，以及火出圈，基本上是一靠能力二靠脸蛋三靠诙谐四靠运气....

　　林君这边。

　　那些新球迷自然不知道林君这几轮踢得好且长得帅之外的事儿，但现在——

　　“这什么动作啊！”

　　“充满智慧的中国球员！”

　　“这不得智商两百以上！？”

　　“谁说胳膊拧不过大腿！！！！”

　　“离谱！难道他真的是个天才？！”

　　“我直接笑傻了！真的！我现在躺在地板上发这条评论！！”

　　“我也笑疯了，又一个足坛冥场面！！哈哈哈哈哈！”

　　“讲真，除非搬出博辛瓦角旗区和贝纳永的爱恨情仇，否则没有一个场面能跟这个比！”

　　“新球迷，真心求解，想问下，这操作不犯规吗？”

　　“里佐利没吹，这场比赛不犯规！哈哈哈哈！我笑得酒都喷出来了！”

　　“中国足球真是花样百出啊！”

　　“我看，在意甲，只有林君才能防得住国际米兰的伊卡尔迪！”

　　“好一招借蹄发挥！”

　　“妈妈问我为什么有人在足球场打高尔夫球！”

　　在网上球迷和现场一些看到了这个画面的，都在笑，仿佛看见了全世界最搞笑的事情，

　　然而场上的球员根本没来得及投诉或者其他，因为皮亚尼奇传给林君的球，已经被他领到了，

　　林君知道自己快速带球还是会踉跄，往前带了几步看到有对方球员上来逼抢，没敢往前趟了，再往边线一些，就得出界了，他只能将球横传，交给了德罗西，然后人快速继续往前冲。

　　德罗西拿球，看了眼身前哲科萨拉赫和林君，三人刚起速，甚至萨拉赫和哲科刚跑完交叉，

　　他只能继续带了一步之后，传给了最先跑出空档来的萨拉赫。

　　萨拉赫在林君上场之前，承担了罗马百分之七十以上的爆破作用，此时也已经有点体力到底的感觉，

　　他只能靠着一个扣球变向，将球往中路带，但中路的人越来越多，他只能将球再次传给也跑过了中圈弧的德罗西。

　　这时候，因为罗马的反击被延缓，佩鲁索也已经玩命狂奔回到了自己半场，他冲着补出来替自己补防的中卫阿切尔比大喊道：“我来防他！”

　　林君知道对方有点恼羞成怒了，没有人会愿意当背景墙！

　　佩鲁索这时候回过味来了，从原本投诉犯规不成的愤怒，到明白自己成了林君玩弄的对象，成了全世界球迷的笑料的愤怒！

　　看着对方刻意挂在脸上贱到了极致的笑容，佩鲁索的心里充满了怒火，这个世界到底是怎么了！

　　两人慢慢往右边路继续向前移动，林君忽然往回跑了几步，

　　在这一瞬间，德罗西被对方中场夹抢的情况下，一脚地滚球，传向了林君。

　　林君往前追，在大禁区右侧外两三米的距离将球追上，但佩鲁索也已经跟了下来，并且完全卡住身位，逼得林君只能将球护住，没能继续往禁区里走，

　　一时间，

　　两人之间的气氛有些压抑，有些紧张。

　　佩鲁索眯着眼睛看着身前已经被他胸前贴后背的林君，心里只有一个念头——报仇！

　　但他也知道，此刻要是学习林君刚才那招，里佐利肯定判个犯规...

　　而给林君任意球的机会....他不是傻子。

　　他知道这个看上去身体素质极为普通的小子拥有怎样强大的定位球能力，所以他往后退了一步，等着林君回传，如果对方真的还敢转过身来，他立马抓住这个机会上抢，只要身体一靠上去，他就不信对方能够扛得住他76KG的吨位！

　　就在佩鲁索刚后退一步的这个这一瞬间，林君也感受到了，他很自然地向左一带，然后整个人在虎视眈眈的佩鲁索身前开始加速。

　　佩鲁索并不打算给林君传中的机会，因为这个家伙传中也很准！

　　只是在那么一瞬间，佩鲁索忽然觉得这年轻人启动速度有些古怪，

　　佩鲁索猛然嗅到了一丝不舒服的味道，不准备再浪费时间，闷哼一声加速，就要放铲！

　　哪怕输给对方一个角球，也不能让他传中成功！

　　没想到，林君没有起脚传中，而是快速奔跑当中像是再度踩了一脚油门一般，直接从佩鲁索的身侧闪进了禁区！

　　佩鲁索惊骇之下也改变跑动路线往禁区里冲了进去，他盯着林君盘带的脚，眼睛眯成了一条缝，人没敢再往底线跑，只能平行追着，甚至不敢上手！

　　禁区之内，阿切尔比心中骂了佩鲁索一句，只能快速往前冲到了近门柱的方向，一是防止林君平抽传门前，二是杜绝林君小角度射门的想法！、

　　此时，林君已经将球带到了底线附近，阿切尔比和佩鲁索眼看就要双人夹击，让林君变成汉堡包。

　　林君略微抬头，原本冲过来想和林君做个配合的哲科快速向小禁区冲去，但对方的中卫和后腰快速逼近他，阻拦任何上中下三路可能的传球路线。

　　哲科还在往后点方向跑，萨索洛的右边后卫加佐拉不得不内收帮忙。

　　萨拉赫见状，深知林君传中有一脚的情况下，举起右手！

　　bro！我在这！

　　手刚举，

　　球便到！

　　在足球即将滚出底线的那一瞬间，林君右脚一挑，足球瞬间从门前飞过，从小禁区前飞过，到了后点...

　　萨拉赫手落，脚起！

　　侧身摆好位置，等着足球飞到身前，左脚直接凌空爆抽！

　　足球像是一枚炮弹窜向球门，

　　萨索洛门将孔西利从近门柱狂奔两步后退中一记侧扑，但足球的速度如此之快，距离如此之近，他的运气又没那么好。

　　球进！

　　轰！

　　罗马奥林匹克球场瞬间炸响！

　　萨拉赫进球之后，原本本能的冲向靠近他的角旗区庆祝，但下一秒，他的理智战胜了本能！

　　这个球，从林君抢回球权开始，

　　界外球是他扔的，

　　将球带离本方禁区也是他，

　　最为关键的起速摆脱是他，

　　最后关键的一传，还是他！

　　萨拉赫转身狂奔向了林君，在底线附近，将林君扛了起来！