第52章 ：这个星期五大联赛最火的男人

微博热搜一个月三次第一，这是什么概念？

　　不说体育人，哪怕是那些娱乐圈明星，除了超级大咖，其余的人很可能一辈子都不一定能引爆所有特定群体和吃瓜群众，可以凭借某件事热度够了而登上榜首！

　　在娱乐圈，有一种明星叫一首歌唱一辈子。

　　对他们来说，只要有一首火爆的作品，大概率就能一辈子衣食无忧！

　　而说到球员，一场比赛超神吃一辈子的情况，很少...

　　但和明星一样，有个角色，有首歌耳熟能详的话，那群众基础可就不一样了。

　　虽说林君每助攻一次，每进一个球，甚至是每上一次场，都能让国人激动不已。

　　可是，中场吊射，林君搬腿...

　　这特么的话题性都太足了！

　　这还没踢几场比赛呢，林君与国内球员已经不是一个层次的人了。

　　大家都是踢球的，他们比谁都清楚，对于球员来说，有多么需要站得住脚的实力...以及话题性...

　　那些被安排到葡萄牙等联赛转一圈之后出口转内销的，球迷们的嘲讽力度，呵呵，那叫一个恐怖。

　　作为林君的好基友，

　　蔡晨杰最近什么都没做，就给林君转发那些群里的酸味——没办法心生妒忌的人太多了，

　　但这也成了蔡晨杰和林君每日快乐源泉。

　　不过，蔡晨杰多少也有些低落，

　　那些球迷根本无法理解林君在罗马这样的球队连续几场成为决定性球员什么概念，他们这种国内俱乐部的练习生才懂其中的含金量——

　　他们自己甚至中超都没踢上啊，

　　林君就在五大联赛和欧冠爆杀了！

　　没踢过职业的人也就是听一听吹一吹，真在这个圈子混的才知道这一切有多恐怖！

　　如果一定要类比，

　　一个小学生直接985211直招，还在校内狂殴硕博生？

　　……

　　林君比赛完了之后，没有继续发推。

　　有点理亏。

　　再怎么说，搬腿那一下，虽然只是一个本能的动作，但总归有点不妥。

　　不过，即使他不回应，这个星期五大联赛最火的男人依旧是他。

　　但让其他队友惊讶的是，林君对此似乎并不在意。

　　他每天依然专注于自己的训练，外界干扰就像是挠痒痒。

　　除了技战术，力量训练、意大利语言课程，一样没拉下。

　　而且这期间林君对被撩骚这事儿还管控得非常好。

　　早起早安、晚上晚安，说是看新买的镜子实则看大E等等林君均是一瞥而过。

　　达达你奥因此越来越佩服林君了，这小子似乎就只关心如何做好他自己。

　　皮亚尼奇更是觉得觉得不可思议，一个18岁都不到的小家伙为什么可以这么沉得住气？

　　这种人，要么是个什么都不懂的傻瓜，要么注定成为巨星！

　　其实，

　　林君是真的恐惧，他深知现在的一切，都是以球场上的表现为基础的，

　　一旦他踢得烂了，一切就都空中楼阁了。

　　所以，

　　4点的基本属性点全点耐力上之后，他觉得自己现在比之前确实耐艹了许多。

　　放到前世，一夜单挑三四个富婆姐姐应该也不是问题了。

　　至于下一场还能不能上场比赛？

　　林君主要是知道鲁迪-加西亚没有忽然性脑残的迹象，所以根本不必为此焦虑。

　　而且，林君让拉伊奥拉聘请的私人训练师、营养师、厨师，意大利老师，都是要付钱的。

　　无论如何，都要对得起花出去的欧元。

　　9月22日，

　　林君训练完之后回到家，

　　再次洗漱之后，坐到了电脑前，又在新闻上到了博格巴那张想要当网红又想当球坛一哥的脸。

　　“不论开局有多艰难，我们的目标始终都是冠军。”

　　“我确实很期待本赛季罗马或者其他球队能给我们更大的压力，这样的话，可以有利于我们保持状态，在欧冠中更有竞争力。”

　　“担心？我们已经联赛四连冠了，为什么是我们担心？”

　　“林君？等他拿到金童奖再说吧。”

　　林君刚笑完，就见着皮亚尼奇把博格巴这条新闻转给了他。

　　“有点意思哦，我看啊，这个赛季这帮记者，肯定像条野狗一样咬着你不放，逮着机会就拿你和博格巴做对比。”

　　林君拿着手机，习惯性耸耸肩，回复信息：“一场一场踢吧，先做好自己。”

　　手机另一端，皮亚尼奇很好奇一点：“怎么今天感觉你练到最后还有不少体力的样子？”

　　林君眼睛一眯，这帮家伙真是顶级，一点改变立马就发现，“最近晚上奖励自己的次数少了。”

　　皮亚尼奇：“大拇指.JPG”

　　……

　　林君其实还是有点担心的，

　　因为第五轮的比赛，罗马客场对阵桑普多利亚，

　　这场比赛罗马最后1:2输了。

　　他之所以记得这么清楚，是因为当时白马会所有个X速老哥，信任此前状态还算可以的罗马，下了两个月辛苦钱，飞了....念叨了半年多，林君对此印象极其深刻。

　　林君知道自己这只小蝴蝶已经扇起了风，但不知道这场结果会如何。

　　他也不知道罗马这场球怎么输的。

　　直到托蒂，吕迪格今天队医做了检查之后，宣布这两人没法踢这场比赛，才初见端倪。

　　再加上近期表现出色的门将什琴斯尼..

　　罗马替补羸弱的缺点，赛季初就暴露了。

　　赛前发布会，

　　鲁迪加西亚穿着一套黑色的西装，面色凝重。

　　他没有谈论连胜的可能性，

　　他只是告诉大家：“是的，托蒂，吕迪格都不会参加对阵桑普多利亚的比赛。”

　　说完，他的脸上竟露出了轻松的微笑：“德罗西会踢中卫的位置！”

　　不过在发布会结束之前，鲁迪加西亚却留下了一个巨大的悬念：“林君什么时候会首发？让我接下来看看会发生什么吧。”

　　这突如其来的迷雾弹，不出所料地让球迷震动。

　　当林君收到消息的时候，

　　他的心情是复杂的。

　　他现在是既然开心，又忧心。

　　开心的原因很简单，似乎这些天，鲁迪-加西亚看到了他的努力，也看到了他刻意表现出来的体能储备已经增长的表象。

　　最令林君意外的是，出发桑普之前，

　　托蒂找到他，单对单。

　　实际上，

　　林君也能明显的感觉到，托蒂在悲伤。

　　300球的时候，现场在庆祝，但在那一刻他感到托蒂在悲伤，也许他意识到自己的职业生涯即将结束。

　　但谁都没法否认，

　　即将迎来39岁生日的他已将个人的情感全部寄托在了球队之上，从在面对福贾打进第一个进球开始，托蒂便成了这座城、这支球队的年轮，7688个日夜，见证、指引着一代代枝叶向着阳光伸展，他不是红狼的骨肉，他是狼群的魂。

　　“德罗西知道怎么做，伙计，他也是一个合格的队长。他想成为一个世界级中场，但肯定没法成为世界第一人了。”

　　托蒂搂着林君，沉声说道：“我知道你觉得自己可以，但这就必须要有把球队扛在肩上的觉悟和责任了。”

　　林君心里一惊，表情却没有变化。

　　他怎么也没有想到，托蒂的眼光如此尖锐，竟然能够看清自己心底的渴望。

　　“我会加油的。”林君心头微慌，声音却是一丝不颤，对托蒂认真说道。

　　托蒂笑了起来，从一开始的不屑，到现在莫名其妙觉得罗马这个赛季要靠这个年轻人来制造一些‘意外’，

　　托蒂自己都觉得很不可思议，但却又如此真实。

　　两人又聊了一会，林君才和队友们上了车。

　　车窗外景色流逝，

　　林君回想了一下这几个月发生的事，就在看到面板的那一刻，他这些年来一直沉重的心渐渐开启了一扇门，很自然地想起了年少时在带着些许砂石的训练场上发生的一切，才明白原来自己根本没有忘却。

　　那是他的过去，那是他曾经有过的梦。