第5章 ：半场一结算，哎呀林君得了MVP！

林君笑了笑，拍了拍蔡晨杰的肩膀。

　　比赛继续。

　　罗马U18在场边教练的指示下，阵型变成了和一线队一样的4-3-3，整体的压迫更是有不让对手过半场的意思。

　　阵型和打法变化之后，林君感觉自家后卫们立马就慌乱起来了，

　　他看向场边，领队兼教练双手环胸，看似稳若泰山...实则肚子里没一点东西，毫无应对的办法。

　　又是碾压式的半场攻防演练，罗马U18第三十七，第四十一分钟连进两球，比分再度被拉开。

　　林君不禁有些赞叹于西班牙足球过去这些年强加于世界足球的影响，就连意大利这正儿八经的链式防守，都极其强调后场出球了。

　　身体又拼不过对方，林君和队友们完全没有掀起太多进攻浪花。

　　饶是如此，林君也发现了自己心态上的变化，

　　若换作以往的他，遇到这么大强度的逼抢和压迫，肯定是会有些心慌，

　　但林君却不是过去的林君了，两世为人，让他身上感觉不到太多压力，

　　再者身背贝氏弧线，更是令他信心倍增。

　　所以他跑着，面带微笑，全无一丝拘谨，虽然笑容里依然有几丝无奈，

　　他这轻松的神态，全落在鲁迪-加西亚眼中，法国少帅不免有些好奇，

　　按说这个小家伙，有点突出，但缺点也很普遍且明显，可他总觉得这小子有股子让他心动的东西，只是这东西不知该如何用言语形容。

　　只是靠着传中和定位球，就能在五大联赛混个饭碗？

　　很难。

　　见着老大目光随着林君而动，弗雷德里克·博凯小声汇报道：“179.5CM，70KG，身体还是偏瘦弱了一些，速度也不怎么样...技术，嗯，很有华国足球运动员的风格。”

　　鲁迪-加西亚知道他心里在想什么，微笑着回答道：“确实可惜了一些，不过也可以看得出来这小子在传中和定位球上下的苦功了...若是我们的年轻人也有这样愿意吃苦的劲头就好了。”

　　话虽如此，鲁迪-加西亚看着场上比分，也不得不承认，在足球领域，或许努力...终究还是比不上天赋。

　　……

　　6个进球，外加几次小冲突，补时5分钟。

　　罗马U18领先两球，眼见就要中场休息，也就懈怠了一些。

　　补时第一分钟，华国小伙子们创造了一个角球的机会。

　　原本想着离开比赛场地的鲁迪-加西亚莫名停下了脚步，眼神再度投向林君。

　　禁区中央，人头涌动，罗马U18的守门员正在大声喊叫着，让队友们集中注意。

　　“那小子任意球有点东西的！别大意了！都被人进两个了，已经够丢脸了！”

　　他一面大声喊着，一面看向角球区，那个该死的7号已经做好了准备，高举右手。

　　禁区里的球员开始牵扯跑动和搂抱防守。

　　嘭！

　　林君助跑两步，又是倾斜身子，右腿快速摆动，足球被他抽向了禁区。

　　依旧是弧度极大，足球快速越过了前点，而后速度不减，直飞后门柱！

　　后门柱，蔡晨杰的身前有着几名双方球员，其中自家个子最高的一名中后卫就埋伏在那，所以罗马U18的防守重点，都在他身上！

　　此时见着足球竟然真的朝着他的脑袋又精准飞来，蔡晨杰又惊又喜，依旧是没有太多的腾空，他往前冲了一步，缩着脖子一顶！

　　足球被蔡晨杰脑门一撞，直接冲着球门飞去。

　　门柱旁守着的罗马球员惊骇起跳，但这球速太快，距离球门太近了，无可奈何。

　　球进！

　　4:3！

　　蔡晨杰进球后刚想冲向角旗区，和林君一起庆祝，却见林君指着他，随后大喊:“捡球！还有时间再来一次！“

　　一般来说，进球的一方，在进球之后的短时间内，都会肾上腺素飙升..而被进球的一方，则会略显慌乱，所以这会儿，是再进一球的最好时机。

　　蔡晨杰见状，马上冲到球门里，将球捡起来，快速跑回了中圈。

　　鲁迪-加西亚和弗雷德里克·博凯相视一笑，“这小家伙真是挺有趣的。”

　　果然，重新开球之后，华国小球员们虽然默契不足，但往前扑的气势极凶，罗马U18中后卫不得已只能一个大脚向前。

　　见着队友抢下来球，林君往后撤，看到自家右边锋嗷嗷叫着往前跑，马上一记超过三十米的长传球直接送到了他的身前！

　　足球场上超过三十米的远距离传球落点要求误差在一米之内，难度多大，无需多说——甚至在正式比赛当中，林君这一脚都能得到懂球的球迷们的掌声。

　　现场没有掌声，只有一些低声惊叹。

　　“绝对有三十米了！这小子！”

　　“达尼埃莱，这脚你也未必每次都能踢出来吧？”

　　“弧度大，落地后却没有快速往前窜，简直是接球球员的最爱！老实说，这种球，我也很难传出来！”

　　一直在场边看球没怎么吱声的德罗西和皮亚尼奇终于也略微动容了。

　　要知道，长传球是很能展现一个球员的真实能力的。

　　球场那端，华国球队的左边锋试图下底传中的时候，足球再次被挡出了底线之外，又是一个角球！

　　“皮亚尼奇...你觉得这个球，他会开前点还是后点？”

　　德罗西摸了摸自己的络腮胡，皱着眉头问道。

　　“不知道，但我相信他开的点，依旧有威胁，他的每次传中，每个任意球，都极具威胁，绝非单纯运气！”皮亚尼奇开始认真的看，看这个小7号的准备、助跑以及最终传球的动作。

　　到目前为止，这家伙的表现，真的已经算得上技压全场！

　　“还是后退两三步。”

　　“真的是贝克汉姆那种踢法...一开始我还以为只是秀一下动作而已，没想到真的能踢出那种效果！”

　　“这球若是真的还能踢出那种完美弧线，我等下真要找他签个名了。”

　　德罗西和皮亚尼奇还在开玩笑，罗马U18的禁区里却已经是有点人仰马翻的味道——

　　每一个进攻球员都在往前供，防守球员的动作也是不遑多让，

　　蔡晨杰依旧是埋伏在后点，不过这一次，他的身边有人三陪了。

　　补时时间应该已经到了，这就是上半场的最后一击...

　　深呼吸，林君最后抬眼观察了一下禁区内所有人的站位和跑动情况，仍旧是高举右手！

　　罗马U18的守门员虽说上半场被进了三个球，但他总觉得这几个球，有对方实力确实不错的原因，但更多的，或许是本方的后卫们以及他本人不够专注的缘故。

　　所以，他虽然依旧喊得大声，却没有太过慌乱，眼睛死死地盯着林君的方向，只等他把这个球开出来，就来个双龙出海把球击出禁区之外，结束这该死的上半场。

　　林君开始助跑，他看到了小禁区里的对方门将站位略显靠前...

　　嘭！

　　足球快速冲着小禁区旋转而来！

　　罗马U18的门将看着这恐怖的弧线划向的依旧是后门柱，慌乱后撤，

　　但....这不是传球！

　　怒吼一声，罗马U18的门将起跳...可是他发现自己已经无能为力，只能抬起头，眼睁睁看着足球从他头顶飞过，骤然下坠，直至坠落在球门当中！

　　角球，直...直接攻门？！

　　还进了？

　　这一次，

　　在现场观战的所有人不再吝啬自己的惊呼声！

　　“法克！这小子什么来头！”

　　“直接旋进球门啊？哇！！！”

　　“两球两助攻！没有什么花里胡哨，就是稳准狠！”

　　“太冷静了，这小子太冷静了！扬长避短，这球商碾压球场上的所有人！”

　　“可惜，太可惜了！只可惜是个华国人，不然球队应该立马签下他！”

　　“歧视？”

　　“哎呀这7号得了MVP！”