第50章 ：事实证明，任何一项技术，只要做到极致，就是完美！

萨拉赫把林君放在地上之后，搂着他一起冲着看台上的罗马球迷振臂高呼！

　　梅开二度，太爽了！

　　其实萨拉赫最近的心态很爆炸。

　　对于一个出生在仅有1.5万人口的埃及北部小镇纳格里格的孩子来说，赢得英超甚至不是他最疯狂的梦想，

　　“老实说，在我小的时候，我唯一的梦想就是成为一名比较出名的球员，”

　　这句话是林君跟萨拉赫说他完全有实力，以核心球员的身份带队成为英超冠军之后，萨拉赫的回答。

　　当然，

　　人只是追求幸福也就罢了，难就难在几乎每个人始终都是在追求更加幸福！

　　14岁那年，加入开罗莫考伦俱乐部的萨拉赫正式走上了职业足球的道路，

　　那段日子对于萨拉赫而言“既是天堂也是地狱”，因为他不得不在早晨9点就离开位于埃及北部纳格里戈村的家，前往开罗参加训练，直到晚上21点甚至深夜才能回到家中!

　　但艰辛的训练也让萨拉赫的进步更加迅速，从2010~11赛季开始他逐渐跻身球队主力，并在2012年一场埃及U23青年队与瑞士巴塞尔队的友谊赛中获得了后者的青睐，为自己赢得了试训并加盟的机会，从而踏上了旅欧生涯。

　　直至今日，作为罗马的首发球员，他为了冲击意甲一线球星，准备了一整个夏天，可以说是野心勃勃了。

　　可谁能想到，罗马替补席，不，罗马U18，竟杀出个妖孽来。

　　自从第一场比赛替补出场之后，林君每次下半场就空降右边路。

　　就连萨拉赫都不得不承认，这个盘带甚至不如他半条腿的家伙，，开启了乱杀模式！

　　本来每个人都以为是一条小虾米的家伙，真的就像是一条东方巨龙一般杀疯了！

　　而后，逐渐在一线队站稳脚跟的林君和哲科的互动相对更多一些，

　　不过，林君跟萨拉赫的关系也在升温，大约是因为林君主动靠近萨拉赫的缘故，

　　甚至萨拉赫都有点莫名其妙，

　　按说林君现在真是傲视群雄，年少轻狂的时刻，

　　这年头，单一话题和惊艳亮点的确很容易带爆某个人成为网红，

　　像林君那个超远距离吊射，对阵的还是有梅西的巴塞罗那...更是离谱，引流很夸张。

　　所以，现在意甲还能造出一个超一流新星，当真是颠覆常识了。

　　除了尤文和米兰双雄，虽说其他意甲球队也出过几个球星，可是没有一个球员，能做到连续好几次上了那些全世界著名体育媒体的头条！

　　就连现在意甲当红炸子鸡博格巴也不太行！

　　林君偏偏就做到了。

　　更重要的是，他真不是靠脸蛋或者其他一些出格行为，

　　完美弧线传中算是初露锋芒，而刚才的原地起速则直接令人胆寒。

　　萨拉赫在禁区里看得很是清楚，佩鲁索虽是大意，但林君猛然加速从他身前抹进禁区那一下，绝对是身体素质的体现！

　　真是要了命了！

　　其实一开始，萨拉赫最羡慕的，是林君的弧线球，

　　这是偏小众的技术，近些年在足坛，有点像是电影当中叫好不叫座意思，

　　现在不少教练对传中的看法两极分化，在很多年轻边锋眼中更是不受人待见——传个屁！谁不想内切射门进球呢？

　　林君却不同，

　　口碑与热度双丰收，这就是真正的体现硬实力，

　　——事实证明，任何一项技术，只要做到极致，就是完美！

　　萨拉赫甚至在想象着，如果他的技术选项当中，加上林君的传中，那这一线球星，不就直接干上去了吗？

　　可惜没如果……

　　然后，萨拉赫还安慰自己，

　　林君的盘带，其他的小技术...没有..没有他好......上帝还是关了他几扇窗的！

　　但！

　　刚才那一瞬间，萨拉赫确认，他自己可能都没有那样的爆发力！

　　他真的有点被林君搞慌了。

　　别搞我了，我躲着你点还不行吗？

　　我去左边路，我去左边路！

　　萨拉赫百感交集。

　　但无论如何，他都是感谢林君居多，更何况，这个球，他射得好，林君确实也传得妙！

　　注意到萨拉赫的目光在打量自己，林君拍了拍他的肩膀：“我早就说过你行的！”

　　“我是知道自己行，但没想到这么行！”萨拉赫进了两个球之后，如释重负，也开起了玩笑。

　　“其实我真觉得你要比其他人高一档。”

　　林君正经的说道：“或许只是差一些比赛来证明这一点而已。”

　　“你为什么那么笃定？”萨拉赫来了兴趣。

　　“训练场上你都把吕迪格玩成狗了，那还不够？”林君瞪大眼睛。

　　“为什么单拿吕迪格说事？”

　　萨拉赫兴致勃勃的看向林君。

　　林君摇摇头：“因为吕迪格也他妈的是个成大事的人。”

　　“卧槽！”

　　刚跑到庆祝现场的吕迪格爆了句最近几天刚学的优美中国话，“感谢大哥吉言！你现在是金口一开，说谁行谁就行！欠你一餐！”

　　林君不上当：“你不如直接转我一百欧！”

　　“哈哈哈。”

　　围着庆祝的罗马球员们大声笑了起来！

　　这时候，弗洛伦齐也冲了过来，

　　他一下就跳到了林君的背上，

　　落地后笑得有些放荡，“他妈的！刚才你是不是X骚扰佩鲁索了？”

　　他回头一看，发现佩鲁索还在和主裁判喋喋不休，估计在和里佐利说着林君刚才弄他小腿的事。

　　罗马其他球员一脸懵：？

　　弗洛伦齐一形容刚才那画面，吕迪格直接笑岔了气，

　　“哈哈哈哈哈！！！你可真是个人才啊林！”

　　就连德罗西都瞪大了双眼，不住的回头看着里佐利，

　　直到里佐利的右手坚定的指向中圈，他才放下心来，使劲揉着林君的头发，“你小子！你小汁！”

　　弗洛伦齐依旧在和其他几个队友交头接耳，描述自己亲眼所见之夸张，

　　“当年内斯塔吹球出界我觉得已经是防守的巅峰了，真的...你敢信？”

　　林君一把搂过弗洛伦齐，大声笑道：“学费交一下！”

　　德罗西看着已经彻底和队友打成一片的林君，也忍不住笑了起来。

　　想当初林君刚到一线队的时候，和所有人都不太熟悉，见着人也只能礼貌的点头致意，甚至少有人客气回应。

　　德罗西心想，

　　“这小子现在夹菜的话，应该没人转桌了吧。”