第58章 :渣男的一贯特征

五连胜，

　　罗马赢得很艰辛！

　　完全没有之前赛季的那个十连胜潇洒，

　　但正如《罗马体育报》写的，

　　“从落后到扳平，到最后的绝杀，汗水浇透的球衣下跳动着十二颗心脏，原来绝境中真能开出希望之花！”

　　在文章里，罗马体育报的记者安东内洛极致赞扬了罗马队战斗到最后一刻的精神，尤其是林君。

　　而罗马球迷亦是觉得球队的精神面貌，仿佛让人看到了夺冠那支老罗马！

　　“感觉林君要是长待罗马的话，可以预定队长袖标了！”

　　“不知为什么，看了林君球场上的表现，忽然觉得东大崛起真是必然，太坚韧了！！”

　　“我父亲参与过意大利援建中国多座急救中心的建设，他说他对中国人印象很不错，并不是现在媒体所说的那样。我虽然没有去过中国，但从林君身上来看，我父亲说得应该没错。”

　　“我的叔叔也参加过华国地震紧急援助，回来之后也时常跟我们说中国的好话，强调还会再回去看一看。对了，他是拉齐奥的死忠，但现在居然成了林君的球迷，太魔幻了。”

　　在不少关于林君的新闻之下，一些球迷开始给予正向反馈，

　　而后，很多华人球迷也在这些留言下面，感谢他们，或者他们的亲人，曾经给予过的善意和帮助。

　　一时间，消息传回国内，

　　又在微博上掀起一阵热搜....

　　……

　　和桑普多利亚比赛结束的第二天下午，

　　哲科在“罗马一家人”群里一个个@了所有人，“昨天比赛里说了要请林君嗨一把的，今晚要兑现了，有空的兄弟今晚一起，地点：Pierluigi餐厅！七点，不见不散，伙计们！”

　　发完这条之后，哲科又单独@了林君，“可以带妹。如果你没有的话...需不需要介绍，群里兄弟们资源应该挺多的。”

　　林君赶紧回复：“谢了，不是很想和你们成为同道中人。”

　　紧接着，林君点开迪丽塔·莱奥塔的聊天界面，

　　“今晚罗马队内有聚，要不要认识一下队内各位大佬？”

　　迪丽塔·莱奥塔刚录完昨晚罗马队比赛的后续分析节目，拿着手机，看着林君第一次主动给他发的消息，唇角微翘，

　　这个小家伙，场上场下都成熟得很，

　　不过，

　　也有姐妹分析，这不是冷淡，这分明是渣男的一贯特征——想拱不想哄。

　　管他呢，

　　又帅又有前途，又能给自己增加话题和流量的弟弟，难道不比前米兰大佬老贝那些能做她们爷爷的强多了？

　　“时间，地点？”

　　迪丽塔·莱奥塔不是那种扭捏的人。

　　其实这些天她和林君的每日分享，已经从意甲到意大利风景到意大利风俗到维多利亚的秘密，

　　林君知道她的矜持，迪丽塔也知道他的不轨...

　　可能，就差互探深浅长短了。

　　……

　　皮耶路易吉(Pierluigi)是一家迷人的海鲜餐厅，1938年以来一直在罗马中心为豪客们提供精美菜肴。

　　其优雅的户外露台和舒适的内饰保证客人拥有绝对愉悦的用餐体验。

　　哲科请托蒂帮忙，今夜直接包场。

　　当林君和迪丽塔·莱奥塔到了餐厅的时候，整个餐厅露台已人满为患。

　　这里简直成了罗马球员以及家属的一次大聚会，林君刚走进去，就围过来一群猛男，先是对着迪丽塔·莱奥塔打量了一番，接着对林君吹着口哨，

　　互相介绍了一番之后，林君从桌子上拿起一杯香槟，喝了几口，

　　被这么多人包围，他有一种奇妙的感觉，一种开始被所有人重视的感觉。

　　“林君，谢谢你！”

　　哲科带着一个女伴，走过来就给了林君一个拥抱。

　　“笑了，还不是你抢点技术好，射门技术行！”这种场合，林君当然给哲科戴高帽。

　　“不说那么多，显得我们太生分！等会我们要好好喝两杯...放心，没到十八岁，不会强迫你喝酒的，哈哈！”

　　哲科今晚做东，聊了几句，就四处跟队友吹屁拉近关系了。毕竟，他也是新援。

　　迪丽塔·莱奥塔站在林君的身侧，谁来她的脸上都荡漾着花一般的笑容。

　　好不容易，两人才走到了露台边，有了点悄悄话的空间，

　　“看来你在罗马队，已经完全站稳脚跟咯，恭喜你...。”

　　“难道除了这些，你就没有其他话要说？比如，谢谢什么的。”林君笑着望向眼前的姐姐，林君故意叹了口气。

　　嗯，都要抱两块金砖了，必须是姐姐，而且是...大...姐姐.....

　　“谢什么？”

　　迪丽塔·莱奥塔甜甜一笑。

　　“就今天说的呀，帮你介绍了那么多球队大佬，今后采访不是更方便了？”

　　尽管两人在即时聊天工具上，就差没分享啄木鸟等片商的新片了...但林君前世真没有正经学过外语，多少还有点缺乏单刀直入的勇气。

　　“嗯，你想怎么谢呢？”

　　迪丽塔·莱奥塔果然是做主持人的料，她眯着眼睛，笑得像一只小狐狸，眼神里尽是狡黠，

　　悠扬的地中海音乐、柔和的灯光，让这一切忽然间像极了电影画面，

　　一袭淡绿色的晚礼服，简约而诱惑，银色的高跟鞋，夺目不夸张，

　　深V释放出神秘，

　　性感又不失美感...

　　林君此时忽然觉得自己的呼吸比昨天比赛最后时刻，踢那个任意球的时候还要急促...

　　咳，

　　林君轻咳一声，目光转向远处，“下个月11号是我生日，哎呀...刚好又是国家队比赛日，不知道你有没有什么海岛推荐，想去吹吹海风。”

　　迪丽塔·莱奥塔低下头，而后又抬起头来，看着林君，不说话，只是拿起手中的酒杯，抿了一口，

　　她喝酒的样子很性感，嘴唇很薄，不像是其他欧美女人丰唇类型，

　　林君对厚嘴唇的女人也不是很喜欢，Kiss的时候，嘴唇太厚会让他有一些不好的联想，

　　该死，

　　林君脑子里的她已经开始有点惨了，他只能再次把视线挪开。

　　感受到香风逼近，

　　林君耳边一阵瘙痒，因为迪丽塔·莱奥塔开始在他耳边低语，

　　“伊维萨岛，我觉得它是我去过的那么多岛屿中最为色彩斑斓、最具活力和最热闹的一座。”

　　其实去哪，并不重要，

　　林君终于转过头来，这个时候，两个人的距离可能只有0.01公分。

　　吐气如兰，

　　迪丽塔·莱奥塔再次贴近林君的耳旁，

　　“我买了件很性感的泳衣。”