第59章 ：我刚提的新车啊！

这一夜，让林君和罗马的队友们的关系更密切了一些，

　　但最终，他还是没和迪丽塔·莱奥塔进行更深入的交流，

　　门口的狗仔队已经在虎视眈眈。

　　所以，想要日后再说的林君只能日后再说。

　　第二天，林君来到训练基地的时候，队友们八卦的，已经不再是他的任意球了，而是迪丽塔·莱奥塔，

　　林君倒不解释太多，有些事，解释就是掩饰。

　　不过，当日常训练结束的时候，林君发现，自己的这帮队友，一个个都很亢奋。

　　一般训练结束，不少人就直接回家了，

　　现在，

　　嗯？

　　这帮人竟然和他一样，一个个也在疯狂加练，

　　射门的，

　　任意球的，

　　飞铲的...

　　不是......

　　都卷起来了？

　　林君有点哭笑不得。

　　不过罗马队现在这种氛围，确实不是一件坏事，

　　尤其是锋线，完全被林君卷起来了！

　　训练基地附近，鲁迪-加西亚和弗雷德里克·博凯望着这一幕，心中也感慨万千....

　　……

　　第二天早上。

　　林君撑着伞起床的时候，忽然觉得左腿腿筋有点不对劲...

　　昨天是和迪丽塔·莱奥塔，沈云裳撩到凌晨...

　　但是......

　　甚至都没奖励自己啊！

　　怎么的....

　　“@托蒂，队长，我好像左腿腿筋有点拉了。”

　　林君没有队医的联系方式，更何况，在意大利——过了卢比孔河，有事找托哥。

　　不多时，托蒂直接电话给林君，嘱咐他在原地，不要乱动，他这就让俱乐部派人来处理。

　　不到二十分钟，俱乐部的队医们直接杀到了林君的住处，

　　核磁共振等等全安排了...

　　下午，

　　鲁迪加西亚也得到了消息...

　　左腿腿筋拉伤，

　　预计需要一个星期的时间来恢复。

　　看着略微沮丧的林君，这时候，罗马所有人这才重新审视林君，

　　他还是个孩子啊！

　　一时间，欧文，鲁尼等年少成名，但早早就被当做球队大腿来用，最后操劳过度职业生涯没能达到球迷预期甚至频繁受伤的球员，闪过所有人的脑海。

　　真被外界的猜测说对了？

　　林君没长开的身体，根本没法支撑一场对抗激烈的90分钟的意甲比赛？

　　难道他这小身板....真熬不过十场意甲比赛？

　　皮亚尼奇看着林君脸上的神情有些落寞，安慰道：“别担心，你这是兴奋过度，小伤而已。我估计加西亚这次之后，会更谨慎的。只要不踢满全场，没什么大问题。”

　　林君转过头来，看着皮亚尼奇，沉默片刻后说道：“我在想，梅罗那种怪胎，球技好身体各种抗性又点满....真特么的牛啊！”

　　这个回答让皮亚尼奇也感慨起来，蹙眉说道：“是啊，多少天才球员，都抵不过伤病！每每想起，若是罗纳尔多，范巴斯滕没有伤病，会达到什么高度？近一些来说，罗本这种伤愈复出就直接重返巅峰的怪物，还有贝尔...要是他没有比目鱼肌，绿茵生涯会有多少不同？”

　　林君微微一怔，心中越发觉得一副好身板对于职业生涯的重要性。

　　他打开了面板，看的很仔细，确认和身板有关的，便是体质了。

　　他现在的体质，是7....

　　怪不得啊！

　　上一场比赛，一球一助攻，又是4点。

　　无了，

　　他直接先把这4点给全加到了体质上。

　　他的眉头皱了起来，其实，除了上一场比赛鲁迪-加西亚让他踢满全场之外，

　　球场之上，得到追风少年的速度之后，林君狂飙起来，对膝盖的损耗必然也是极大的，

　　还有贝克汉姆这踢法....脚踝...

　　啊！

　　本来还想着到时候把点尽快加到盘带，射门，远射，技术，才华等等刀刃之上，

　　可现在看来，

　　前辈们的话，真就是‘实践出真知’，那就是真理——

　　身体是革命的本钱！

　　皮亚尼奇的声音在他的耳畔再度响了起来：“你在想些什么。”

　　林君认真回答道：“我在想要不要保持童子之身，才能金刚不坏。”

　　皮亚尼奇差点没笑死。

　　……

　　周三，

　　《罗马体育报》率先报道了林君受伤的消息。

　　果然，炸锅了！

　　当罗马官推官宣林君休战一周的时候，很多人都过去围观了。

　　“厚礼蟹！”

　　“这是要玻璃的节奏啊！”

　　“鲁迪-加西亚非法使用童工！”

　　“一开始，人们只觉得这只是一次普通的伤病。”

　　“感觉东大的球员，身体素质还是差一些，朴智星那种，虽然后期也是一身伤，但至少两个肺的时候，那是真能跑！”

　　“补药啊！！！！我小罗马刚有个扛旗的，别成药罐子啊！”

　　“我刚提的新车啊.JPG！”

　　……

　　华国帝都。

　　某间办公室里。

　　詹骏和张璐等人略微震惊地看完了林君受伤的新闻，然后大眼瞪小眼，捂脑门的捂脑门，担忧的担忧！

　　詹骏喊了一声CTMD，“我就觉得上一场踢满全场，有点隐患！”

　　旁边一个工作人员喊道：“这回可完了啊！可别一伤就一发不可收拾，我们所有人周末现在唯一的快乐源泉就是看林君的比赛哟！”

　　张璐也是皱眉道：“哎，这五大联赛的球员，季前的体能储备，是很重要的，林君整个夏天虽然也是跟着队伍到处踢比赛，但训练强度，完全不是一个档次。”

　　詹骏沉思了一下，脑子里那些专业储备也开始迸发出来：

　　“的确。在季前训练营中，为整个赛季储备充足的体能是训练的重中之重。”

　　“一些顶级专业体能训练师，从来都强调季前的体能和力量储备时间，甚至业内有这样一句话：“季前体能训练就相当于银行存款，你存款越多，应对危机挑战的能力就会越强。”

　　张璐继续摇头：“若是罗马球员的状态们好一点，林君应该会有多一些的休息时间，不用踢满全场。但现在他的作用太大了！这对于他的职业生涯来说，反而可能不是一件好事。”

　　詹骏手指轻敲着桌面，“希望鲁迪-加西亚能够合理安排吧。还是觉得林君只踢下半场，更为合适一些！”

　　……

　　尤文图斯训练基地。

　　阿莱格里正在训练场上对着所有人大发雷霆，

　　结果助理教练接了个电话就叫道：“老大！你快来看！”

　　“看什么？”阿莱格里凑过去了，结果就看到林君受伤的消息。”

　　阿莱格里噢了一声，表情平静地继续敦促球员们继续折返跑，

　　只是喊着喊着，他就沉默了，捂着头发哭笑不得地自言自语了一句，

　　“还以为罗马真要崛起了，原来是自己吓自己！”