第54章 ：不是林只会传中，而是那么多球员，就他会传中！

球一进，皮亚尼奇有点如释重负。

　　艰难，

　　这个半场，踢得和之前赛季当中，看似没做错太多，可形势就是不妙的那些比赛一模一样。

　　以往，

　　所有人都看向托蒂，

　　他是精神图腾，也是球队球权的‘球霸’，

　　在托蒂渐老之后，皮亚尼奇似乎被队友赋予了这样的‘重任’。

　　但他自己都知道，他扛不起这样的重担，

　　传承来看皮亚尼奇算不上罗马灵魂，德罗西才是，战术上，他还不能替代托蒂的作用，哪怕是后期的托蒂，他甚至也还算不上波黑头牌，论名气论成绩哲科也都更胜一筹。

　　在鲁迪加西亚的治下，他是三中场中稍靠前的一个，负责中场组织调度，

　　在球迷的印象当中，他球风优雅，笑容阳光，给人一种温和谦逊的感觉——

　　现在，

　　这...，被用来形容林君了。

　　皮亚尼奇有说不上来的感觉，

　　有失落，

　　但更多的，

　　真的是如释重负！

　　在球队打不开局面的时候，核心需要站出来，

　　否则，赛后集火的对象必然是你！

　　虽说有哲科等人吸引火力，但皮亚尼奇深知自己无法逃避。

　　直到林君出现。

　　再这样下去，皮亚尼奇觉得自己都快能用那句话来形容了——不记得多少次了，他每每于水火之中拯救我们！

　　……

　　电视机前，穿着一件浅绿色蕾丝睡衣的迪丽塔·莱奥塔很是激动，等待太久了啊！

　　她拿起手机，打开自己的私密小群，然后就开始@克里斯蒂娜，“叫？”

　　克里斯蒂娜·基亚博托作为前意大利小姐，近期的主要工作以主持尤文图斯频道节目为主，

　　原本尤文领先，罗马落后，她在群里活跃得很，一下说博格巴今年肯定能成为世一中，一下‘觉得’林君就要失去魔力了。

　　然而现在，博格巴这边无功无过，林君却又收获一枚助攻！

　　“哎呀，助攻数怎么就超过上赛季博格巴的总助攻数了？”

　　过了三秒钟，克里斯蒂娜·基亚博托就收到了迪丽塔·莱奥塔的再次@。

　　克里斯蒂娜·基亚博托看着这句话，真是生气极了，奈何这是事实。

　　事实归事实，克里斯蒂娜·基亚博托依旧气的不行。

　　这时候，就好像跟别人吵架的时候，吵了一半，发现道理又不在自己这边，只好嘴硬。

　　“等他稳定发挥几个赛季，跟博格巴一样全欧豪门都疯抢再来比较吧！”克里斯蒂娜·基亚博托还发了个藐视的表情。

　　迪丽塔·莱奥塔立马回复道：“酸了？”

　　克里斯蒂娜·基亚博托气极反笑，

　　“就当罗马球迷当了几年老二之后的发泄吧，等着吧，迪丽塔，赛季末，我们还是冠军！”

　　几人还在群里‘开喷’的时候，罗马和桑普多利亚的上半场结束了。

　　虽然比分暂时还是1:1，但上半场行将结束之前扳平比分，这对罗马队来说，太重要了。

　　……

　　走向球员通道的时候，哲科跟在林君身边。

　　虽说和林君也就一起训练了两个月不到，一起踢了就那么几场比赛，但哲科感觉林君让他第一次见识到传中的套路究竟有多么花样百出！

　　怪不得不少同为中锋的球员们都在‘羡慕’哲科！

　　哲科极为认真说道：“谢了，兄弟。”

　　皮亚尼奇跟在两人身后，也很认真地说道：“既然是谢，要实际一些。”

　　哲科想了想后，说道：“明晚罗马城的餐厅，你选。”

　　林君眉开眼笑，他没有谦虚，这是他应得的，于是便得意说道：“可以带妹吗。”

　　哲科低下头来，二人相视一笑。

　　一个会传中，一个能抢点，

　　老实说，

　　在球场上，

　　最有战术默契和战术合拍的，非他两不可，

　　皮亚尼奇有点酸，

　　作为亲眼看着这场奇迹一点一点发生的他，心头都生出无限唏嘘。

　　皮亚尼奇感慨道：“我的启蒙教练曾经说过，如果一个球员，能把传中做好，再不济，也能混个边后卫。我一开始不以为然的。”

　　哲科笑着摇头说道：“那帮抨击林的，现在应该看出来了，不是林只会传中，而是那么多球员，就他会传中！”

　　虽然在曼城，哲科也吃过不少饼，但林君这些饼，不能说是最舒服的，但也绝对是之一——给的球，除了落点极佳，那种让后卫和门将难受的劲儿，当真是恰到好处！

　　三人一同走入更衣室，林君再次获得掌声，而后便是沉默，

　　每个人都在等加西亚，也在等他的暴风骤雨，无论如何，上半场踢成这样，若是没有林君的遮羞布，怕是要更加难看。

　　加西亚走进更衣室，一脸冰霜。

　　开赛之前他就强调，每一场比赛都要当做决赛来踢！

　　没人在意。

　　他默不作声，扫了一眼整个更衣室，除了在看着林君的时候眼中有一丝暖意之外，几乎眼神带刀。

　　“很多人觉得，整个赛季漫长，是有容错率的。”

　　嘭！

　　加西亚将手中的战术板狠狠地摔在地上，“去他妈的！”

　　“我问你们，当尤文图斯再来个20几连胜的时候，你们也可以吗？”

　　“迪涅！第二十一分钟，第三十四分钟，第三十九分钟，三次传中机会，两次无人看防。你是怎么踢的呢？三次全部将球传到了无人区域！”

　　角落里，低着头的迪涅猛然抬头而起，冷汗瞬间浸透衣背，

　　毫不夸张，

　　和其他主力位置不太稳固的球员一样，迪涅需要比赛当中的稳定发挥来稳固他的位置。

　　但，

　　每个人都有脚风不顺的时候啊！

　　他刚想微微狡辩几句，可转念一想，妈的，好像林君这赛季的比赛，脚风就没有不顺的时候！

　　真是个怪胎，

　　迪涅眯着眼望向林君，

　　这形容并不夸张，看起来就一废柴，忽然一纵而入青云，U18直升一线队，

　　更令人震惊的是，这小子居然在强人横行的一线队，也压了诸位大佬一头！

　　其实直至此时，迪涅都不知道这是怎么回事，他也没有见过有谁的职业生涯初期，比这小子更诡异魔幻的了。