第51章 ：这小子怎么老是出爆款啊！

罗马最终还是守住了一球的优势，3:2！

　　再次有惊无险，再次林君。

　　都灵，尤文会议室内。

　　尤文图斯的一把手阿莱格里和几位教练齐聚会议室，面色都有些凝重。

　　阿莱格里抬手指了下大屏幕，示意身边的数据分析师把数据给调出来。

　　数据分析性调出数据，并把这些内容都给读了出来。

　　读了一会，阿莱格里就挥手暂停了他的发言，不耐烦地道：“好了，这些数据等下发给所有人。”

　　他就像是教父里撸猫的男人，环视了众人一眼，缓缓说道：“我们最近几个赛季都是慢热，大家都懂。”

　　“在意甲，我们砸钱最多，球星也最多，现在踢出这样的开局，都是我阿莱格里的锅？”

　　阿莱格里看着马尔科·兰杜奇，道：“马尔科，你来说。”

　　马尔科·兰杜奇也是有苦难言，他也想不到，尤文能输给罗马。

　　球场上输了也就输了，球场外的流量之争，球星之争，目前为止全都输了！

　　马尔科·兰杜奇也不知道鲁迪-加西亚从哪里变出来这么一个林君，

　　第一场比赛的时候，明明是凑数的，反倒成了加西亚战术当中最大的变数！

　　他张了张嘴，想要说点什么，但还是没能说出来。

　　如果尤文图斯有罗马这几场比赛如此的绝地反击和绝处逢生，马尔科·兰杜奇只会想到一个词——冠军相！

　　但罗马也不配啊！

　　恶心就恶心在这，

　　短时间，阶段性的恶心也是恶心啊！

　　扪心自问，从漫长赛季的角度出发，尤文是真不怕罗马的。

　　可现在真是什么风头都被罗马和这个叫什么林君的抢了！

　　那小子真是太特别了，哪怕是他和阿莱格里都比较看好的萨拉赫，这种人球结合好，盘带好内切好...把射门练出来之后绝对大有可为的球员，不说满大街都是，类似球员实在是太多了，

　　林君呢？

　　你再怎么找，往前找貌似就能找到个贝克汉姆。

　　其实真就是巅峰贝克汉姆，马尔科·兰杜奇也不怕，再强的贝克汉姆，能强得过现在的基耶利尼、博努奇、巴尔扎利、博格巴、马尔基西奥、赫迪拉迪巴拉、曼朱基奇以及莫拉塔他们？

　　所以，回到原点，

　　这小家伙，太邪门了！

　　真的，

　　如果林君的踢球方式是冷门倒也罢了，架不住他邪门啊！

　　传中和定位球，有点意思，超远距离的吊射，开始不对劲了哦...

　　直到刚才那场不比赛，

　　尤文图斯全体教练组瞪大了双眼，看着这个大家信誓旦旦“他除了传中和定位球，一无是处”瞪大年轻人...唰的一下，就把萨索洛的左边后卫佩鲁索过得干干净净！

　　最要命的是，根据他们就几分钟之前从各种渠道获取到的消息，这小子之前这一手，连他妈的罗马人都防着！

　　这让整尤文教练组都十分苦恼。

　　而他这个助理教练的责任自然不必多说，情报收集，都是先过他手再给阿莱格里的。

　　妈的，这小子年纪轻轻，演技这么好，罗马《孤儿怨》？！

　　至于阿莱格里现在所不爽的，无非就是尤文球迷们抨击他场面不好看的问题。

　　都伤了那么多主力，还要好看？

　　踢的好看能客场把土豪曼城干了？

　　一个教练，首要考虑的当然是赢球啊！

　　而且罗马也不见得有多好看吧，踢个萨索洛跟踢个巴塞罗那似的...不就出了个林君吗？

　　我们也有博格巴啊！

　　哎..

　　阿莱格里在心里再次叹气，

　　估计博格巴等人心里也烦。

　　别的不说，

　　现在腿特上体育这块，

　　又他妈的是这小子的了！

　　#林君搬腿#

　　这是什么鬼东西？

　　阿莱格里是在林君快要助攻萨拉赫的时候才从洗手间里出来，

　　错过了这个名场面...

　　他点开gif一看，天都塌了！

　　不是！

　　阿莱格里真是百思不得其解，那小子怎么就那么多活儿？！

　　……

　　比赛一结束，

　　就没有比分什么事了，

　　哪怕是萨拉赫梅开二度，两个进球都是凌空抽射漂亮到了极致，

　　哪怕英超那边曼城联赛主场输给了西汉姆联，

　　头号热搜也被林君给抢了！

　　#林君搬腿#

　　#这球居然没犯规#

　　#中国功夫亮相意甲赛场#

　　#来自东方的智慧#

　　#巴洛特利两百年都想不出来的招数#

　　几乎所有的足球迷，

　　这个周末，

　　聊起的第一个话题，不是谁谁谁进了多漂亮的进球，

　　而是，

　　“卧槽！你看了没？”

　　“意甲有个天才用手抬别人的腿把球踢出界，主裁判还没判犯规，结果反击直接进球逆转！”

　　“我直接高呼上帝！看球几十年，没见过那么机智的家伙！”

　　“听说意大利足协在连夜开会了。”

　　“不是...那到底犯规不犯规啊！”

　　“我的个人意见是手球.....”

　　“林君？这名字怎么那么耳熟？”

　　“上次中线吊射绝杀巴塞罗那那年轻人。”

　　“想起来了！卧槽，这小子怎么老是出爆款啊！”

　　意大利的媒体记者们也在高呼万岁，

　　真的，

　　自从穆里尼奥离开亚平宁之后，他们很久没有这么狂欢了！

　　这个小伙子太会了，简直就是掌握了流量密码。

　　你要说球员只要实力够，那就能横行绿茵场内外，赞助商就抢着给你合同，那肯定对也不对，如果营销不重要，那耐克阿迪签那么多球员做什么，

　　同理，球员也要打响知名度。

　　可是，体育的基本盘就在那，那就看大家各凭本事咯。

　　这个不知道从哪里冒出来的林君，突然就蹭蹭涨了千多万粉丝！

　　“从一个默默无闻的年轻人，到现在一跃进入到所有球迷的视野里，流量堪比梅罗，这个林君才用了几天时间？”

　　不少赞助商开始动心思了。

　　……

　　然而，

　　旋涡中心本人还没意识到自己究竟做了一件什么事。

　　赛前，有对巴塞罗那那脚惊天吊射打底，林君觉得自己只要发挥可以，在国内热度怎么着也不会太差。

　　但林君还是低估了这个海底捞月般防守动作的影响力。

　　《林君搬腿》的热度，竟然持续升高，甚至有很多根本不看足球的路人，也加入了玩梗大军——

　　是的，居然出圈了！

　　火的猝不及防，却又火的理所当然！

　　而更为理所当然的是……

　　罗马和意甲，也跟着火了起来！

　　这从罗马的推特粉丝，硬生生一个多月涨了四百多万粉丝，意甲的收视率也涨了，之前在意大利，意甲的平均手势平均收视人数为819026人次，第四轮涨到了869026人次。

　　意大利足协先舔的，

　　即使萨拉赫梅开二度，即使其他比赛有人帽子戏法，首页头条林君——安排！

　　而后，

　　罗马官推发了战报之后，给了萨拉赫一个安慰性质的赛后最佳球员‘推荐’，

　　而后，

　　便是林君的十连推！

　　找不到素材了，那就连他在饭堂吃饱饭，都给做了一条！

　　没办法，

　　真的没办法，

　　道理谁都懂——

　　被包养就别谈独立人格！