第53章 ： 这不是发动机，这是个核反应堆！（第二更，4K求追读）

赛前一小时，

　　首发尘埃落地。

　　罗马锋线三叉戟是萨拉赫，哲科，以及林君。

　　三中场是纳英戈兰，凯塔，皮亚尼奇，

　　迪涅，德罗西，马诺拉斯，弗洛伦齐依旧是加西亚没了吕迪格之后的防线首选。

　　怎么看，

　　这阵容在意甲，都不算弱。

　　桑普多利亚这边，曾加排的是一个4-3-1-2的阵型。

　　双前锋是目前前四轮已经打入5球并领跑射手榜的埃德尔配搭穆里尔，

　　华金-科雷亚在他们身后负责输送炮弹和前插任务，

　　三中场是巴雷托，费尔南多以及罗伯托-索尼亚诺。

　　四后卫，佩德罗，佩雷拉，西尔维斯特雷，祖卡诺维奇以及梅斯巴。

　　守门员是维维亚诺。

　　上场之前，加西亚的布置有点啰嗦。

　　林君和萨拉赫以及哲科自己也聊了不少，哲科负责抢点，萨拉赫盘带吸引仇恨，林君更多的，负责最后致命一传。

　　设计是美好的，但真到了场上，一切就又都是千变万化了。

　　在阵型的设计上，林君的位置要稍微比哲科和萨拉赫要靠后一些，

　　但比赛开始之后，桑普多利亚完全不管萨拉赫，就掐死林君和哲科的连线，

　　这让哲科不得不经常会回撤到很深的地方拿球，所以这个所谓的4-3-3其实在不断的变化着。

　　第13分钟，林君得到了皮亚尼奇的过顶传球，那脚后场长传飞越小半个球场准确地落到他的前方。

　　索里亚诺第一时间正面冲过来，林君伸出脚，足球往前一弹，桑普多利亚的左后卫梅斯巴也快速上抢。

　　林君起速，在梅斯巴解围前冲着禁区后点就行一脚传中，

　　足球弧度大得令现场球迷惊叹，只可惜换了位置的萨拉赫似乎没有右边锋的位置上那么游刃有余，左脚停球失误，足球直接弹出了底线。

　　这是罗马队开场之后获得的第一次也是唯一的一次好机会。

　　萨拉赫和桑普多利亚的防守球员一样，表情有些凝重。

　　球场左侧，索里亚诺原先也是以为林君只是速度快，会传中而已，但真正场上接触之后，发现这小子的速度，不同于过往那些速度型边锋...他的起速这几步，索里亚诺觉得自己真是跟不上！

　　“不要给他稳定身形静态传球的机会。”索里亚诺回头看了一眼梅斯巴，唇角的笑容里却闪过一丝狠意，笑着说道：“上点对抗，他的传中精准度就没了。”

　　“确实如此。”梅斯巴觉得索里亚诺说的对，因为几次对抗的传球，林君都传得有些偏离接球的球员，他冲着索里亚诺点了个赞，目光就又盯到往中线跑回去参与防守的林君身上。

　　接下来的时间当中，罗马队陷入了赛前教练组没预料到的苦战，

　　……

　　直播间内，

　　张璐指导开始皱眉分析起来，“桑普多利亚的主教练曾加今天很务实！三后腰巴雷托、费尔南多、罗伯托形成中场屏障，限制罗马的中路渗透。边后卫佩德罗·佩雷拉和梅斯巴兼顾防守与边路推进，利用中前卫华金的串联能力发起快速反击，让罗马也不敢大举压上。这让罗马队很难受。尤其是从右边锋改打左边锋的萨拉赫。”

　　“林君在和梅斯巴的身体对抗中落在了下风，不过还是有一两次凭借速度获得了先机，这场比赛的胜负手可能就要落在林君和梅斯巴在右边路的对决上，目前看来情况跟人们预想的差不多，林君传中和速度很优秀，但梅斯巴的身体对抗和经验占了上风……”

　　黄健祥觉得张璐是对林君有点小吹捧了，但这也是肯定的，几十年了才出这么一个宝，谁不护着？

　　只是，在梅斯巴和索里亚诺两人的重点关照下，林君确实很难有悠闲传中的机会。

　　更让所有人担心的是，在如此高强度的对抗下，林君的体力，还能坚持多久？

　　第十七分钟，西尔维斯特雷肌肉受伤，莫伊桑德替补出场。

　　两分钟之后，科雷亚中路过掉凯塔直塞，穆里尔几乎形成单刀，幸好马诺拉斯回追破坏！

　　林君眯着眼，总算看出来这场罗马的败局在哪了，

　　德罗西压得略微靠前了，中卫位置上，感觉就是马诺拉斯单挑穆里尔和埃德尔！

　　要知道埃德尔最近状态好到爆炸啊！

　　这两个前锋，都能依靠速度和跑动能力冲击对手防线。在反击时两人形成交叉跑位，配合中场直塞球制造单刀机会，这种配置在对尤文等强队时已经展现了高效的转换进攻能力。

　　担忧的心情还没缓一缓，桑普多利亚真的进球了，

　　第25分钟，费尔南多主罚任意球，但他没有自己射门，而是往中路一拨，埃德尔在门前25米处原地发力低射钻进左下角，1比0。

　　这一刻，林君很想念什琴斯尼。

　　而罗马的球迷，在想念托蒂，

　　“年轻啊，还是年轻。”

　　“林君很有实力，但真的被针对之后，还是缺乏变通。”

　　“如果托蒂的老江湖经验+林君初生牛犊的速度和技术，有没有搞头。”

　　“有点飘了，林君。我觉得还是得下去沉淀沉淀，热尔维尼奥的个人强突，对着桑普这样的球队，或许更有效。“

　　“都说新秀有新秀墙，林君的..不会那么快就来吧？”

　　“俱乐部老板司马！早说过了，靠一群小孩，你什么都得不到！”

　　“呃...话虽如此，但也就林君一个小屁孩吧！”

　　“所以说不靠谱啊！”

　　在很多球迷看来，成为一个顶级巨星，除了自身实力之外，的确有点靠命——很多出道惊艳的球员，可能一次重伤就毁了一切，更多的，是被防守球员看穿之后，没法继续提升自己而导致沉沦。

　　几乎每个赛季，五大联赛都闪耀不少新星，可是很多人都是昙花一现，爆了一会后，就熄火了。

　　不少林君的球迷，看着首次首发但表现略微挣扎的林君，起了担忧。

　　林君自己倒是压力不大，

　　他依旧随着球队的阵型上下翻飞。

　　虽然不敢玩命的折返跑，但以意甲这种供方转换速度和他自己的调节安排，14点的耐力，踢完全场还是问题不大。

　　问题最大的，应该是对手没有给他传球的时间，

　　他的停球说不上好，甚至对标这些意甲后卫，都是差...

　　所以需要调整的时间也就多了一些...

　　很苦恼，但目前来说暂时无解。

　　林君只能等待机会，

　　索性罗马的组织核心皮亚尼奇是自己人，

　　他总在林君跑出空挡的时候，把球传到他的身边...有失误也不要紧，哥哥疼你。

　　双方继续互有攻守，

　　时间已经走到了42分钟，比分还是1-0。

　　德桑克蒂斯将球开出，迪涅拿球，传给了凯塔。

　　凯塔面对费尔南多的防守把球传向了右路。

　　林君回撤接球，和索里亚诺一对一。

　　索里亚诺重心放稳，林君猛地变向，向中路带去，但带了几步，就不得不又把球回传给了皮亚尼奇，

　　凯塔跑出了位置，皮亚尼奇立刻将球挑了过去。

　　中圈弧的华金-科雷亚没能拦住球。

　　意大利《天空体育》直播间，皮耶罗哎呀一声：“科雷亚冒顶了，不过，费尔南多补了过来。这场比赛，桑普多利亚的三中场表现得极其优异啊！”

　　由于与此同时进行的尤文比赛，夸德拉多打入一球，尤文1:0领先弗洛西诺内，皮耶罗的心情极佳，

　　这场比赛罗马要是输给桑普多利亚的话，那尤文的处境就会好起来了。

　　“罗马继续推进，凯塔的组织能力还是差了些，左边路萨拉赫已经快下了，但他没有传。”卡佩罗批评了一下凯塔。

　　皮耶罗笑道：“可能他对自己的传球功力不是很信任，这球若是皮亚尼奇，就传出去了。”

　　卡佩罗点头赞成，“也是。”

　　“凯塔继续往前推，桑普多利亚中场拦截，这层次感真不错。”

　　“皮亚尼奇上来，最后球还是给到了他脚下，再由他组织，又在看林君了吧，哈哈...”

　　这时候林君从中路快速跑下去，直到大禁区弧顶的时候，才又开始往右边路跑了过去，

　　皮亚尼奇见着梅斯巴跟林君跟的不是很紧，一个外脚背，直接把球又传了过去。

　　“还是找林君啊。”皮耶罗眉头一皱，

　　“罗马上半场的进攻太单一了，就想要找林君一脚往里传再找哲科。”

　　“桑普多利亚已经完全摸透了。”

　　“萨拉赫在右边路的话，可能变化会更多一些，加西亚下半场需要好好考虑一下了，是不是要换下林君。”

　　听着皮耶罗一连串的‘吐槽’，卡佩罗没反驳，

　　他看见足球飞向林君身前，弹起之后，继续弹啊弹，直接向着大禁区外弹去，

　　梅斯巴也不着急，他快速往林君以及足球往外运动的轨迹靠近，双手背在身后，在贴近林君的同时，防着他忽然猛一脚传中打到自己的手臂上，造成点球。

　　梅斯巴不慌，因为这球依旧在空中不断的变换位置，林君若是想要把球停下来，他就马上上去，用身体完全顶住林君，让他没有办法起速，这是上一场意甲，萨索洛左边后卫给去全意甲左后卫的经验....

　　客队看台上，哪怕是穿着林君25号球衣的球迷，也不由得拍拍额头，

　　这次进攻可能又要没了，林君上半场的后半段时间，仿佛有点进攻终结者的味道....

　　林君已经有些疲累，

　　上半场他不可谓不努力，

　　但每一个踢上意甲的球员，都绝不是当年在国内那些青年队的对手相比，

　　他从没有轻视任何对手的习惯，可是今日被针对之后，踢得如此艰辛还是超出了他的预期，

　　足球还在空中飞行，林君抬头向中间看了一眼，已经有了决断，

　　能有充裕的时间传中固然是好事，不过，这些天以来，林君也有试过不停球传中，渐渐地，这竟似成了他的一种直觉本能。

　　他的目光落在哲科的身上，发现对方的两名中后卫还没完全将他挤压...应该是见着林君还完全不可能起脚的缘故。

　　这番注视与思考，没有消耗多长时间，眨眼间，足球已经飞到了大禁区线上，

　　林君的眼瞳忽然猛的一缩，力随意动，他的左脚在大禁区线的草皮猛的一蹬，身体一拧，随后右脚往足球落下的方向一扫，

　　梅斯巴瞳孔亦是突然变大，他意识到林君真的有可能传中，刚想横摆身子阻挡传球，

　　他的反应依然慢了一刻。

　　林君右脚扫中足球，足球快速旋转着，在极短的时间内，划过了桑普多利亚的禁区，

　　梅斯巴眼见着足球从他身边飞起，弧线不大，但高度却正好越过了，刚指挥完点球点附近队友防守位置，然后见着足球飞来便跳起想要头球解围的祖卡诺维奇的头顶！

　　禁区内瞬时间喧嚣大作，皮亚尼奇在大禁区外看去，隐约可见一哥红色的身影，从对方几名防守球员中间直直前插下去，人在小禁区线上等到了那个飞行的足球。

　　桑普多利亚的守门员维维亚诺贝没有大声呼喊，眼前这一幕场景无比惊心动魄，这球看上去就像是子弹从暗处射来，等他看到哲科跳起奋力头球的时候，已经来不及了....或者是，是从林君极其突然隐蔽的凌空一传的时候，就来不及了！

　　哲科的狮子甩头极其精准的砸中足球，他距离球门如此之近，维维亚诺毫无办法。

　　哲科将球顶进了球门！

　　皮耶罗愣了一下这才反应过来，

　　“林君！！！”

　　“Oh，天啊！他这次没有停球！”

　　“停球不好，就不停球了？！”

　　“似乎林君就是这样想的！我的天啊！梅斯巴没想到，但谁有能想到呢？”

　　“不得不承认，这记传中太潇洒了，林君甚至没有动用身体太多的力量，身子摆动的同时右脚往上一撩，行云流水的动作，太丝滑了，丝滑到桑普多利亚的所有防守球员都没有反应过来！”

　　卡佩罗眼睛也是猛然一眯，

　　“这孩子给人的惊喜真是越来越多！”

　　“实际上上半场他踢得并不好，以我的执教经验来看，一般的年轻球员这时候已经开始在担心，中场休息的时候，主教练会不会对他进行批评了。”

　　“他有一颗大心脏，毋庸置疑！”

　　伴随着卡佩罗低沉有力的解说声，

　　原本已经敲好字准备中场休息嘲讽一下林君的黑子们苦笑傻楞，

　　不...这...哎...法克！

　　又是他！

　　皮亚尼奇是罗马组织核心？

　　那不是助攻就是进球的林君是什么？

　　发动机？

　　不不不....

　　这不是发动机，这是个核反应堆！