第56章 ：门柱旁放一个人？5人人墙？没有用！！！（三更求追读）

林君倒是没有什么意见，也不可能有...他又不是托蒂，

　　只能接受加西亚的安排，

　　只不过，他很疑惑，因为热尔维尼奥和法尔克的抢点能力都极其堪忧，这种情况下，让他怎么办？

　　第八十五分钟，桑普多利亚角球。

　　马诺拉斯禁区内解围之后，足球落在禁区外皮亚尼奇的身前，

　　皮亚尼奇没停球，直接把球传给了左边的热尔维尼奥，

　　沉浸了好几场憋着一股劲的热尔维尼奥一路狂突，

　　在过了中线之后，传给了一样玩命往前冲的纳英戈兰，

　　纳英戈兰看似笨拙的前冲，实际上速度非常迅捷，只不过是眨眼时间，他便冲出了二十来米，冲到了大禁区弧顶。

　　只见林君没有奔袭底线，而是跑了一个交叉，带走了一直跟着他的左边后卫梅斯巴，

　　纳英戈兰见状，在大禁区弧顶强劲的后腿猛地一蹬地面，上背骤然下沉全身发力，右脚闪电般抽向足球！

　　远射！

　　桑普多利亚的门将维维亚诺双腿微微一屈，身躯极其怪异地弹地而起，弹至空中！

　　嗖！

　　纳英戈兰的远射力量极大！

　　足球瞬时间窜入了球门里！

　　球进！

　　2:2！

　　林君大口喘着气，

　　这个球，他从本方的大禁区线上开始狂奔，跑了几十米，跑到了对方的禁区里，绝对B2B...

　　纳英戈兰！

　　这小子远射真是有一脚！

　　太硬了！

　　这一次，

　　轮到林君冲出来跳到了纳英戈兰身上！

　　罗马替补席瞬间全部蹦跶起来，

　　今天这场比赛太艰苦了！

　　一分...或许也还算不错。

　　紧握拳头，

　　加西亚为自己的换人欢呼....而后，

　　再次看了眼林君，

　　接下来，

　　这个赌注，能否为他带来更大的收获的？

　　……

　　迪丽塔·莱奥塔：“2:2！尤文也是平局！叫？”

　　克里斯蒂娜·基亚博托：“等我们的伤员们回归，意甲就再没悬念了，好好珍惜这短暂的榜首日子。”

　　迪丽塔·莱奥塔：“你们有替补，我们也有林君。”

　　克里斯蒂娜·基亚博托：“这场比赛怎么没见他再次救主啊！？你让他再施展东方秘术喂！”

　　迪丽塔·莱奥塔：“乘胜追击！热尔维尼奥再造个任意球，飞了认！”

　　克里斯蒂娜·基亚博托：“哈！哈！哈！哈！”

　　比赛重新开始之后，迪丽塔·莱奥塔在群里仍是和克里斯蒂娜·基亚博托叫着劲儿，

　　直到第九十一分钟，

　　热尔维尼奥从大禁区外侧一路带球内切，到了大禁区弧顶附近被放倒...

　　克里斯蒂娜·基亚博托：“？补药啊！！！！！”

　　“真的在补时阶段拿到了一个任意球？！”

　　看到这一幕，迪丽塔·莱奥塔顿时瞳孔微缩，脸色泛红，有些不敢置信。

　　桑普多利亚的门将维维亚诺看到主裁判鸣哨，也不敢相信自己的眼睛。

　　“假摔！这球不是假摔？”

　　“巴雷托根本没有碰到他，热尔维尼奥假摔！”

　　维维亚诺一边申诉，一边看向了朝着罚球点走来的林君，

　　他说服自己，不是害怕林君，只是不能给罗马在最后时刻还能威胁他球门的机会...

　　更何况，这球也不一定是林君来主罚，毕竟皮亚尼奇也是个定位球好手...

　　不想还好，维维亚诺看向皮亚尼奇，嘴巴更苦了。

　　他接受了现实之后，回到小禁区里，顺带拉上了右边后卫佩雷拉，示意他就站在自己的右手边，贴着门柱，就在那站着帮防着对方两个任意球高手的射门。

　　这下，就连桑普多利亚的球迷都满脸匪夷所思。

　　“维维亚诺这也太怂了吧！”

　　“门柱旁边还需要站一个？维维亚诺厉害！”

　　“无可厚非，这可能是最后一射了，稳妥点没什么大不了的！”

　　“我就不信了，林君这每一脚任意球都能轰中球门范围？”

　　望着桑普多利亚这一步棋，也走到了罚球点的皮亚尼奇也是陷入了思考。

　　“有点意思啊，林，这都把你怕成这样了？”

　　“也有可能在怕你。”林君谦虚道，但虽然嘴上谦虚，可是他已经把球摆好了...

　　皮亚尼奇倒也不争，他服，虽然这赛季他自己也进过任意球，可是....训练场上的任意球PK，他一次都没赢过林君！

　　“要不要我佯装，帮你掩护一下？”皮亚尼奇问道。

　　林君摇头，后撤三步之后，就站在原地一动不动了。

　　维维亚诺除了门柱旁放一个队友，人墙也是足足垒了5名队友！直到他觉得万无一失，才没继续指挥队友。

　　一点一点的布置妥当之后，

　　主裁判终于吹响了哨子。

　　一秒钟……

　　两秒钟……

　　时间滴滴答答过去。

　　转播镜头给到特写，林君的脸上没有任何表情，清亮的眸子里没有畏惧也没有兴奋，只是异常坚定，仿佛任何压力与困难，都不能阻止他的脚步。

　　终于，直到过去了五秒钟，林君抬起头看了一眼维维亚诺，随后才开始助跑。

　　他斜身向球，右脚快速摆动，

　　啪！

　　“林君打门，不是远角，他打了一个近门柱！”

　　在场的所有人情不自禁的屏住了呼吸。

　　所有人都意识到，这一脚射门，可能就是本场比赛双方的最后一次机会！

　　足球快速飞行。

　　整座球场寂静无声，仿佛只有足球摩擦空气的声音不断回荡！

　　禁区之内，无论是防守还是进攻球员，每一个人紧张到所有人连呼吸不敢，一斩白刃撕破寒空，精确无比地擦着球门右侧球网窜进了网窝，发出擦的一声脆响！

　　人墙之中，梅斯巴狠拍大腿！

　　热尔维尼奥在禁区里直接蹦了起来狂吼一声！

　　林君刚要起速冲向边线庆祝，才发觉被人扼住了命运的喉咙，

　　他转头一看，只看到皮亚尼奇那张惊喜到了极致的脸越贴越近。

　　替补席上，被换下场的哲科带头跳了出来，在教练指挥区里疯狂蹦跶着！

　　演播室里的皮耶罗嘴巴成了O型，但马上快速反应过来，

　　“又是林君！”

　　“他顶住了所有的压力！”

　　“他让身旁同样是定位球高手的皮亚尼奇心服口服！”

　　“这才几场比赛啊？我的天！再这样下去我都怀疑，只需要踢完这个赛季，他就能超过我的任意球进球数！”

　　“五人人墙没有用，多派一个人站在门柱旁也是于事无补，这个球居然还是打了进去！”

　　皮耶罗有些慌了，

　　真的，

　　之前他还心想着，林君这样的年轻人，太多了，

　　远的不说，意甲这些年也出过类似的天才，

　　比如帕托....高光了一段时间之后，便沉寂了，

　　而帕托等人的例子也从侧面解释很多俱乐部管理层和很多球队人迷的心理变化:初见时“太过惊艳”，以至于后面表现太平庸，还会拿好几个赛季前的高光集锦为他辩护，期待着他“还能变好”以至于球员自己都“心安理得”的磋磨自己的天赋，挥霍自己为数不多的球场时光。

　　林君，或许也会如此吧...

　　皮耶罗有时候会这么想，

　　可是，

　　在这小子一而再再而三的在球队生死关头站出来之后，

　　皮耶罗发现自己自欺欺人的念头，

　　开始动摇了！