第57章 ：世子多病，汝当勉之

补时，绝杀，罗马三代目...

　　这样的字眼，忽然间蹦在罗马球迷脑海，

　　他的成长来的如此猝不及防，不只是对手，连队友掉了一地的下巴。

　　皮亚尼奇：不是？这球打近角就有了？

　　热尔维尼奥：啊？这就是我好几年都没搞定的任意球处子球？

　　德罗西：什么？我的队长袖标不保了？？？

　　没错，罗马从不缺太子爷，

　　实际上，罗马国王现在也老了，如果有更合适的，便不只是只有立储一说了！

　　场边，大赢家鲁迪-加西亚差点没蹦跶到天上！

　　这场球，堪称意甲前五轮罗马踢得最艰难的比赛，问题则出在进攻组织上。

　　皮亚尼奇和纳英戈兰就像两辆推土机，从后场到中圈推土推土推土，然后发现桑普多利亚后场全是土，然后想变成吊机把球吊给林君或者萨拉赫，没想到桑普多利亚直接砌墙！

　　无奈之下，只能是踢到哪算哪。

　　但最后十分钟，换上去的热尔维尼奥像一个盾构机一般，把桑普多利亚砌起来的阿尔卑斯山都钻空了！

　　自豪！

　　鲁迪-加西亚意气风发，只觉得这一刻堪比当初率领里尔获得法甲联赛和杯赛双冠王！

　　他冲着林君的方向狂竖大拇指，哪怕林君已经被各位队友强人锁男。

　　在罗马，加西亚无时无刻不在想念着开局十连胜那波人，那时候，兵强马壮，众志成城，无所不能！

　　后来，加西亚的脸上总是会浮现出一种恨铁不成钢：你们是我带过的最差的一届！

　　现在，

　　班级里出现一个超级尖子生！

　　加西亚脑子里划过一道闪电——

　　宠他！

　　……

　　中国。

　　球迷们又过了一个疯狂的周末，药店又卖出了几吨速效救心丸...

　　剧情一点没变啊！

　　罗马所有人努（mo）力（yu）一整场，林君一剑封喉。

　　没错，这就是现在罗马给球迷的观赛体验——就像都在翻拍《天龙八部》，虽然结局大家都知道了，但过程仍然跌宕起伏。

　　讲道理，若是在此之前，有人告诉中国球迷们国内球员出这样一个神仙，他们宁愿秦始皇打钱....

　　进了任意球？不少人宁愿相信他是无心插柳，歪打正着，球高速运转中导致大脑空白之后的脚一哆嗦！

　　是不？哥伦布明明是瞎逛才撞着新大陆，当初为啥说是为了找印度呢?

　　别嘴硬嗷~~

　　结果，

　　现在，

　　五轮进两任意球？

　　好嘛！

　　“给林君任意球机会，这不就是给点球？”

　　“不知道对方守门员看着站在任意球前的林君是什么心里的小伙伴，可以想象一下汤姆vs杰瑞的浮夸效果。”

　　“其实，由于贝克汉姆的帅气模样，所以XX贝克汉姆这名号早已遍布亚非拉美欧甚至我老家都有。不过，真的能用任意球实打实印证的，林君算是我见过的第一个。”

　　“明明可以靠颜值吃饭，偏偏要靠技术！”

　　“没错，每次看到这么一个帅哥在球场上铲人和被人飞铲，我都会脑补出一大堆很违和的画面：比如让元芳出脑子，让狄仁杰提刀抓罪犯；让鲁智深绣花，让林黛玉刀拔树；让张飞坐镇中军，诸葛亮一杆丈八蛇矛哇呀呀呀呀……什么的...”

　　“怎么盯防梅罗？你要割裂他们和队友之间的联系，限制C罗的右脚射门，梅西的左脚盘带。怎么盯防林君的任意球，这帮外国佬只能在胸前画十字！”

　　蔡晨杰最近真是爽翻天，每周看着林君比赛，比女神跟他主动打招呼还爽，

　　看着懂球帝，直播吧等等APP里林君新闻底下的评论，

　　哎呀这帮人啊，

　　嗯，吹得有些过于肤浅，但贵在真诚，反正，我也吹不出新的高度了。

　　……

　　比赛结束之后，林君再次获得了全场最佳球员的称号。

　　当之无愧。

　　实际上，

　　在罗马队内，哪怕是在心底深处，那些抱怨埋怨不服气，也少了很多，很多。

　　事实胜于雄辩！

　　深夜时分，皮亚尼奇回到了家中。

　　他做完赛后的一切，然后躺在床上，下意识回想起比赛最后一刻自己眼皮底下，林君的脚步和拧着身子射出的那个任意球。

　　因为王楚的关系，皮亚尼奇一直对林君一直挺有好感的。

　　作为意甲最近这些年最冷血强大的任意球好手之一，皮亚尼奇有着极强的任意球实力，甚至他也曾经完成过连续两轮打入任意球的惊人表现。所以一开始虽然惊讶于林君的任意球能力，但还是有些不以为然，毕竟训练场上，哪几个职业球员没有过几个世界波?

　　然而他亲眼见着林君这两个任意球之后...

　　尤其是今天，

　　当他看到在最后一刻，对方门将已经倾尽心思做好了万全准备，封死了几乎能封死的角度之后，林君仍是踢出了几近完美的速度和路线...

　　忍不住再次掏出手机，沉默地打开视频，专注地看着慢镜头，

　　就算是有点运气成分，这样的实力，也太恐怖了些吧。

　　这种操作，电影里称为主角光环，在现实里称为人品爆发，在游戏里被称为——妈的，有挂！

　　忽然想到了今天比赛结束之后，自己和林君曾经说过的那些话，心想看来自己说错了，就算托蒂重现巅峰，林君至少在定位球上，也能和托蒂一较高下！

　　……

　　都灵，尤文图斯训练基地里的主教练办公室，

　　许久之后，阿莱格里才终于闭上了眼睛，低下了头。

　　“怎么能平了弗洛西诺内呢。”

　　尤文图斯在大轮换的情况下，被垫底的弗洛西诺内给逼平了！

　　这场球，可谓是本赛季至今尤文的倒霉缩影，

　　上半场，博格巴打中门柱，下半时，扎扎头球中楣，虽然此后接夸德拉多传球打破僵局，但补时第2分钟，布朗夏尔扳平比分，

　　垫底的弗罗西诺内就此抢得本队史上意甲第1分！

　　开局5轮5分，这也是斑马军团1970-71赛季以来首次开局战绩如此糟糕。

　　如此一来，他们落后榜首球队已达10分。

　　而且，相对罗马来说，此前....阿莱格里更担忧曼奇尼的国际米兰！

　　这轮比赛，国际米兰的梦幻开局还在继续，在主场1-0战胜维罗纳之后，曼奇尼的球队已经取得了惊人的五连胜，上一次蓝衣军团开局5连胜还要追溯到1966/1967赛季。

　　在5轮联赛之后，国际米兰仅仅丢了1个球，每场平均失球率仅为0.2个，而在上赛季他们在38轮比赛当中，丢了48个球，平均每场比赛的失球率达到了1.26个！

　　“该死的！国际米兰有曼奇尼那家伙，罗马...怎么罗马命也那么硬！”

　　阿莱格里给自己又灌了一口浓咖啡，手指不听指挥似的，又点开了罗马战报的视频。

　　林君，又是这小子...已带给了他太多太多的震撼。

　　本来已经到了补时阶段，所有人都以为桑普多利亚在主场有拿一分的极大可能，却没料到，林君任意球轰杀他们的希冀，最终罗马完成大逃亡。

　　阿莱格里看着电脑当中林君的庆祝画面，一时间有些沉默。

　　他其实之前一直都没有将罗马视为过真正的对手，

　　哪怕是这轮比赛结束之后，心底依旧是如此。

　　因为之前的赛季，罗马还拿了惊人的十连胜呢！

　　然而，本赛季，似乎又有些不一样。

　　虽然林君的很多表现，很多细节，在阿莱格里看来还太过稚嫩，但是，阿莱格里能从这几场比赛当中，看到林君的天份以及...

　　命硬！

　　都说顶级巨星需要实力和一个铁打的身子，但有时候，运气也是其中一部分。

　　还有，

　　很多技术已到巅峰的巨星距离超巨还差一些，或许是因为性格问题，

　　有时候，再坚持几分钟，再冲一把，再射一次，就是胜利。

　　性格.....

　　阿莱格里很清楚这种性格，少有与生俱来，大多是后天磨砺与环境雕琢...或许，最终只能靠着球员自我克制与不断成熟...

　　偏偏，尤文图斯本赛季主推的核心博格巴，是那种需要哄着踢球的顺风型球员。

　　阿莱格里心中暗叹一声。

　　“这家伙才17岁，看起来，居然已比博格巴成熟如此之多！”