第55章 ：真要把所有赌注都压在这个十七岁的年轻人身上？

罗马队的更衣室，十五分钟皆是阴云密布，

　　奈何鲁迪-加西亚手中的牌太有限，

　　除了一个上场之后是神是鬼谁都不知道的热尔维尼奥，其余的攻击手都没有能够让人信服的实力。

　　所以，

　　罗马想要取胜，前期苟住局面，然后下半场上林君期盼奇迹才是最正确的玩法。

　　这是前面一些比赛总结出来的一些有用经验。

　　鲁迪-加西亚不信邪，主要是林君给他的甜头太多太大了。

　　他觉得，俱乐部高层也有意如此，

　　淡化托蒂的战术作用，树立新的俱乐部宠儿！

　　所以，

　　林君上位得如此之快，其实是多方面共同发力。

　　今日一看，战术作用，林君完成得很好。

　　可是其他人，却又略显平庸了起来。

　　不，

　　准确点来说，应该是这些球员，之所以没能被更高级别的豪门疯抢，原因或许就在于此——发挥不稳定，上限有时候很高，但...不稳定！

　　其实，

　　场上的不少人，骨子里是极其争强好胜的，

　　比如纳英戈兰，在场上便如一条疯狗一般，

　　可是这几场比赛下来，鲁迪加西亚发现，不少球员关键时刻，都开始弥漫起一种态度——

　　“这把林君C，我躺好。”

　　加西亚有夺冠的经验，

　　虽然只是法甲，但法甲冠军也是冠军。

　　他知道一支球队想要拿冠军，球队里就绝对不能混杂太多混子，或者是有混子思想的球员。

　　“我想郑重的警告你们当中的某些球员！”

　　“林君踢得好，我可以将他从U18一路抬上一线队的首发！”

　　“而谁要是浑水摸鱼，我也能让他从一线队首发滚去U18！”

　　…………

　　桑普多利亚更衣室这边。

　　“Son of a~~~~这家伙开挂了吧？真就离谱。”

　　明明上半场四十多分钟都防得很好，就那么一脚，就那么一脚就出事了，将球衣往地上一甩，忍不住抱怨起来。

　　就很离谱。

　　他现在满脑子都是林君侧身右脚一撩的画面。

　　林君并不是故意如此，而是在足球被动飞行到空中之后本能的反应，

　　顶不住，

　　梅斯巴真是要把头皮都抓破。

　　这时候，他身旁的左中卫祖卡诺维奇右脚撞了他一下，

　　“这个球你要是顶出去，我补防肯定能到位的。”

　　祖卡诺维奇并不是很李姐。

　　梅斯巴只能苦笑，

　　上一场对阵萨索洛的比赛，估计萨索洛的左边卫和左中卫也是这么想的，然后林君加速到底线，一样传出一个绝世好球。

　　祖卡诺维奇自己也重新复盘了一下当时的情况，随即也摇头，这种传中，无解，突然，精准，致命。

　　“下半场应该好一些了，这小子体力不行！”

　　说到最后，梅斯巴只觉得嘴巴发苦，

　　赛前放的狠话，现在就像是重锤一般，一锤一锤砸在他的脸上，

　　生疼。

　　……

　　《天空体育》直播间的发言，中场休息甚至比上半场比赛的时候还要多，

　　【罗马管理层真是废雾，就不能找点靠谱的后卫吗？】

　　【心疼林君，独木难支，这队友没一个像人的。】

　　【@吕迪格，赶紧回来吧，你在能苟，再让林君偷一个，这加西亚的战术我算是看明白了。】

　　【萨拉赫，热尔维尼奥，这两个真是神鬼莫测。反观林君，本来小屁孩就是要人带着成长的，现在...林君“我特么怎么成大腿了？”】

　　球迷在热聊，

　　林君这边，跟着队友从更衣室内走了出来。

　　萨拉赫这次获得了跟林君并肩而行的机会，

　　他一直在解释上半场踢得差的原因，没别的，就是别扭，

　　就像是一直用右手来做针线活，一下子变成左手，真的别扭。

　　“没关系，伙计。你只管胡带一通，只要你把对方的注意力放在你那边，给到皮亚尼奇，皮亚尼奇有机会给我的话，我的传中有保障。我们会拿下这该死的比赛的！”

　　萨拉赫原本很是急躁，但被林君一下拉住，听着他略显温柔的声音，眼眸里满是感激，尤其是听到林君这句话后，眸子里顿时有了笑意。

　　听见林君的话的一些罗马队员的表情很复杂，他们不知道自己这时候应该做些什么，应该说些什么来淡化心中的尴尬。

　　让一个不到十八岁的球员，担最大的责，除了脸红之外，他们甚至开始觉得有些理所当然！

　　……

　　路易吉·费拉里斯球场，人声鼎沸，

　　林君从球员通道走出来的时候，嘘声四起。

　　将球衣在球裤里紧了紧，林君笑了笑，都说没被对手球迷嘘过的球员，要么不够坏，要么不够强！

　　重新站回球场内，听着一声短促的哨音，林君盯着对方开球的球员，往前跑去。

　　桑普多利亚的战术越发清晰，防守反击，三中场几乎不过中线！

　　一时间，中场绞杀残酷起来，气氛压抑而凌厉。

　　第六十二分钟，罗马队才获得了下半场开始之后的第一次射门机会，德罗西后场长传，哲科头球点给萨拉赫，萨拉赫连过两人之后忽略大禁区弧顶的皮亚尼奇自己强行右脚爆射，足球直接飞到看台。

　　皮亚尼奇摊手大声表达不满。

　　五分钟之后，埃德尔右路强突迪涅后传球，马诺拉斯在门前3米处左脚解围踢进自家大门，

　　屏幕前，迪丽塔·莱奥塔瞪大了眼睛。

　　“乌龙！”

　　在这一瞬间，群内直接炸锅了。

　　克里斯蒂娜·基亚博托：

　　“哦豁！”

　　“快点打电话给你的小男人，让他再度施展魔力，亲爱的。”

　　“别哭，这赛季，亚军还是你们的！”

　　“哈!哈！哈！”

　　球场内，

　　皮亚尼奇看了一眼萨拉赫，直摇头。

　　萨拉赫也是皱着眉头，一时之间有些无语。

　　他觉得无语的原因，并不是他觉得自己今天发挥有多烂。

　　而是足球有时候就是系统局，你怎么就是踢不进，而对手随便一脚，就能把球送进本队大门。

　　“嘿！抬起头来！还有时间！比赛没完！我们也没完！”德罗西扯了扯肩膀上的队长袖标，示意门将将球从球门里捡起来踢向中圈弧，自己则是振臂高呼，示意队友们还没到比赛结束的时刻！

　　林君这边也叫过皮亚尼奇和萨拉赫，“我和萨拉赫多跑一些，肋部，亦或者拉边，总之我们尽可能吸引对方防守球员的注意力，你有机会就直接找哲科！”

　　皮亚尼奇无奈道：“中路防守更密集啊！”

　　“林君说得没错，前面这些时间，我们都是主打边路。必须有些变化了。”萨拉赫沉思了一下，倒是觉得了林君观察得有够仔细。

　　皮亚尼奇抓了抓头发，终于也点了点头。

　　比赛时间一秒一秒流逝，场边的鲁迪加西亚也开始着急了起来，示意热尔维尼奥赶紧热身，

　　第七十七分钟，

　　德罗西中后卫位置再次精准前塞，将球传到中路皮亚尼奇的脚下，

　　这时候，林君和萨拉赫马上两肋齐飞，一时间，桑普多利亚所有球员的注意力都放到了他两身上，

　　皮亚尼奇瞄了一眼顶在最前端的哲科，一脚射门一般的推射动作！

　　足球竟然精准的从对方5名球员的缝隙之间传了下去！

　　哲科在大禁区弧顶开始冲刺，在和点球点平行的位置追上足球，半单刀！

　　一脚推射！

　　林君举起的双手颓然落下，

　　哲科左脚推射远角，射偏了！

　　皮亚尼奇大师级的直塞啊！

　　哲科还趴在地上懊恼的拍打着草皮，林君已经冲着皮亚尼奇大吼了一声，并给他双手点赞。

　　比赛时间已经越来越靠近补时阶段，罗马的耐心已经所剩无几，

　　加西亚用热尔维尼奥换下萨拉赫，用雅各-法尔克换下了哲科！

　　“哇!加西亚真敢啊！哲科和萨拉赫换下，留下林君！”

　　皮耶罗不理解，但在庆幸，因为尤文图斯主场居然被保级队弗洛西诺内给扳平了！

　　所以罗马要是输掉的话，那么这轮比赛，尤文的结果就不算太糟糕，他们还能等那些伤停的主力球员们伤愈复出之后，再大杀四方。

　　而加西亚的这个换人，明显有点托大了吧，真要把所有赌注都压在这个十七岁的年轻人身上？