第6章 ：池塘10朵莲，我只采一朵...

场边人议论纷纷，鲁迪-加西亚心头狂喜，紧接着又是无比震惊和犹豫——狂喜是那种发现无人问津的璞玉的那种惊喜，震惊于一个足球荒漠的国度居然有这样的小人才...加之林君其他技术能力和身体条件，让他犹豫了。

　　在他看来，其实没有必要对一个年轻球员有那么严苛的要求。

　　只是，

　　这些年，那些在五大联赛踢出来的亚洲球员，不是身体素质强悍得媲美欧美的球员，便是技战术能力和球商高出其他球员一档...

　　虽说传中也是不少球队在比赛中的一把利器，但是从现代足球的角度看来，这种复古的专项技能点只能是球员技术系统中的其中一环....

　　然而，

　　这个年轻人，是真的把传中和任意球这两项技能，给练到了极致——至少，从短短这45分钟来看，鲁迪-加西亚确定..他没见过任何一个U18的球员传中和任意球能比他好...嗯...或许那年的法布雷加斯可以，他在悄悄心中加了一句....

　　扳平比分之后，华国的小球员们兴奋地将林君压倒在地...

　　一分钟之后，这疯狂的庆祝才结束，而后...上半场比赛也很快结束了。

　　毫无疑问，上半场最为亮眼的球员，当属林君莫属。

　　鲁迪-加西亚看了慢慢往场边走去的林君一眼，眼中有着不加掩饰的浓郁兴趣，

　　最终，

　　离开球场之前，他对着身边的几个工作人员认真严肃的叮嘱道：“我想要这个小家伙...我相信，他的转会费，只会是那些成名已久球星的几十分之一，我们那略显吝啬的BOSS应该是能开绿灯的。”

　　……

　　林君慢步走向替补席。

　　他自己也仍在震撼状态当中，

　　前世在电视机前，无数次看着贝克汉姆划出的那一道道美妙弧线帮助曼联皇马以及英格兰建功。

　　现在，轮到他自己亲自踢出这般弧线的时候，叫他如何不激动？

　　不过，最为激动的，不是林君，当然还得是蔡晨杰。

　　蔡晨杰知道林君在自己这个小圈子里鹤立鸡群，

　　但也没那么鹤吧？

　　45分钟的比赛，成了你的个人表演赛了？

　　实际上，最让华国这边所有人感到惊讶的，就是他的脚法。

　　简单点说，他的右脚，哪怕是在中超...都是无敌的！

　　从某种意义上来说，脚法了得，是占优势的。

　　哪怕是五大联赛，都有相当一部分的进球，是定位球制造的！

　　不过，

　　除了心中暗自嫉妒一下——‘林君这小子肯定要去中超赚大钱’...之外。

　　这些个小球员直接嗨起来！嗨就完事了！

　　下半场的事下半场再说，上半场，他们没丢份！

　　“林君！没想到啊！没想到！”

　　“就你上半场这表现，别回国了，直接留意大利了！”

　　“我服了，真的...大写的服。”

　　“从小没文化，卧槽走天下！卧槽！牛逼！”

　　“蔡晨杰站着吃饼。任意球十分角，角球直接旋进门，贝克汉姆附体了？”

　　“蔡晨杰你别不服，闭嘴，你就是躺赢狗！”

　　……

　　下半场比赛，林君和上半场首发的10个其他的队友全部被换下了。

　　一些之前没有得到过太多机会的小球员获得了上场的机会。

　　然而，上半场丢了面子的罗马U18可不会因为这个脚下留情。

　　终场哨响起，比分是9:4。

　　不过，没什么意外，

　　赛后，获得最多目光投视的，依旧是林君。

　　双方小球员和彼此的工作人员开始做赛后的握手和交流，

　　罗马U18的10号径直走向了林君，

　　“马克·达达西奥。”他走到林君的身边，率先伸出了双手，英文很是流利。

　　林君当年在白马会所，为了帮助其他国家的阿姨学习中文，也是下了一番苦工来学习英语，所以简单交流倒是没问题，

　　他也把右手伸出去，两人都很用力的握了一下。

　　“Lin Jun！”

　　林君笑得人畜无害的模样，让达达西奥有点没法将他和上半场那个...神挡杀神佛挡杀佛的球场杀手联系到一起。

　　“你的传中和定位球太强了，伙计。

　　我得承认，开赛之前有点儿看不起你们。

　　但现在...你把我打服了...

　　毫无疑问，只有痴迷于某些东西，才能把这些东西练到极致，我想这些年在日常训练结束之后，你肯定在加练当中挥洒了成吨的汗水！”

　　达达西奥用一种奇怪的眼神看着林君。

　　林君看着达达西奥一脸真诚的面容，挠了挠头笑了笑，对方好像有点脑补了，

　　不过每个人都这么想的话，也不错，他也就不用每次都去解释那么多了。

　　两人交换了球衣，互相又交流了一下，达达西奥还想留个联系方式，可惜他没有微信。

　　……

　　“干！连对手都被你菔了！”

　　蔡晨杰看见达达西奥走开，这才走过来，气喘吁吁地拿过林君手里的水瓶把水喝光，

　　他现在有点‘又怕兄弟开路虎’的心态了....

　　“你也一场论？”林君本想保持谨慎沉默，可是见着蔡晨杰也看他如怪物，赶紧开玩笑降温：“池塘10朵莲，我只采一朵...”

　　蔡晨杰脑子有点不够用，林君这话题转的有点快，

　　“什么意思？”

　　林君像看傻瓜一样地看着他：“你采9朵莲。”

　　“卧槽！儿子吃爹一棒！”蔡晨杰恼羞成怒。

　　大家收拾好各自的东西，准备走到罗马的训练基地外上车回酒店。

　　路上，几个领导在交流着刚才得到的一个爆炸性消息。

　　“是不是翻译翻错了啊？”领队兼教练的李姓前国脚鄙夷地摇了摇头：“如果45分钟就觉得一个球员能踢五大联赛，那我当初在中超也有过超神表现啊！”

　　“或许，他们觉得林君是个绝活哥？”其中一个领导是曲棍球那边转过来的，也不介意暴露自己的短板：“我听说不少教练都希望最后搏命时刻有这么一种武器...比如一个能砸头球的高中锋之类的...”

　　其他人点了点头，李姓前国脚倒吸了一口凉气，脑海里顿时出现了一个金光闪闪的名字，一个传中和定位球界崇高的存在......

　　“是不是有球队让你留意林君啊...这回，泡汤咯。”和李姓前国脚不对付的某领导看着他的神情，讽刺说道。

　　李姓前国脚呵呵笑了两声，忽然正色问道：“意大利这边，能直接签林君？”

　　“严格意义上说，小伙子现在是一名自由球员，没办法，球队直接破产了，你找哪说理去！”

　　李姓前国脚沉默了，他很失落，这倒也正常，国内不少足球从业者都是掮客....他也不能免俗...

　　问题是，林君要是被人抢了，他那些已经拿到手的钱，可就得吐回去了。

　　“那行，一下到了酒店，我亲自去告诉林君这个好消息！”

　　沉默了一会，李姓前国脚这才抬起头来，笑着对其他人说道。