第66章 ：FORZA ROMA！！

走向基地外的路上，林君长吸了一口气来平复内心的躁动，他知道，这个赛季对于他、对于鲁迪-加西亚，都是一个决定性的赛季、一个里程碑式的赛季。

　　林君‘出名要趁早’，鲁迪-加西亚‘好饭不怕晚’！

　　实际上林君很理解鲁迪-加西亚，他想证明自己，而本赛季尤文图斯极其拉胯的开局战绩，让他看到了如愿以偿的希望。

　　7轮过后，罗马21分排在榜首，黑马佛罗伦萨18分紧随其后，国际米兰16分排在第三，那不勒斯12分位居第四，而卫冕冠军7轮8分...用尤文图斯自己球迷的话来说，这战绩放FM里，阿莱格里已经下课三次了。

　　要想在赛季结束之后依旧笑得开心，稳定不受伤的首发肯定是条件之一。

　　问题是，本赛季罗马依旧是三线作战。

　　比赛还没踢完十轮，哲科，凯塔，什琴斯尼这样的绝对主力，已经有了不小的伤病，

　　林君很肯定，若是继续这样的成绩下去，鲁迪-加西亚冬窗一定全力一搏，以获取更多的转会资金，

　　但那都太久远，

　　所以他不得不对战术布置下刀。

　　林君也确定，最赞成这样的改变的，肯定是萨拉赫，

　　作为前锋，没有人和数据过不去，

　　当然，说到底，作为球员，就更加没人跟钱过不去了，

　　几乎每一个有着豪门实力的球员，在罗马这样的球队，必然是把红狼当做跳板，

　　如此一来，大家为了利益，还是有奋力一搏的凝聚力的。

　　林君当然也希望萨拉赫马上晋升为法老。

　　让萨拉赫走上前台，吸引更多的火力，对于现在他那还略显脆弱体格和身体素质来说，是一件大好事。

　　鲁迪加西亚的提前安排，明显是想让林君在这个假期加练的时候，有针对性的加练...

　　但，

　　也得度假回来再说了。

　　……

　　两天之后，

　　伊维萨岛的黄昏，像一场永不散场的私奔。

　　当夕阳把海水染成蜜糖色时，沙滩上有人赤脚踩碎浪花，

　　这里的每一粒沙子都听过太多故事——

　　“我发现你的肌肉比刚到意大利的时候，要更健硕了一些？”

　　迪丽塔·莱奥塔慵懒地靠在林君身上，穿着黑色泳裤的两条修长美腿半曲半伸，

　　“我希望变得更壮，体型却显得更精瘦，在比赛当中，背身接球瞬间顶住中卫压迫，随即完成转身突破制造杀机。现在很多边锋都喜欢用这样的方式去威胁对方的大门。”

　　“这种时候，你还是忘不了足球吗？”

　　迪丽塔·莱奥塔回头看了林君一眼，微微地颤抖着，显然，她生气了，

　　假装与否不重要，

　　懂事的女人更有情调，

　　她的眼神可以杀人。

　　两人之前在手机上已经聊得热火朝天，

　　没了多少生疏感....

　　林君心中一动，伸手捏了捏下她的脸，

　　哪知迪丽塔·莱奥塔来劲了，抓起旁边的泳圈砸向林君，林君闪身避过，随即上前开始上强度，

　　纠缠中，包着发髻的发夹掉下几个，她如云的秀发披散开来，

　　这个小别墅已经被林君租了下来，四周没有打扰的人...

　　林君开始持球进攻。

　　迪丽塔·莱奥塔没有退缩，防守中，与林君缠斗不息，

　　落日之下，

　　躺椅上，

　　林君与迪丽塔·莱奥塔进行了一场酣畅淋漓的攻防训练，

　　训练的主要项目是被称为全世界难题之一的：如何破紧逼....

　　饶是意大利的链式防守享誉世界，但林君此时17的耐力值真不是开玩笑的，

　　不过，

　　作为一名主持人，迪丽塔·莱奥塔算得上是巧舌如簧，

　　最终，

　　两人算是打了个平手。

　　在这个过程当中，

　　拉伊奥拉的一通电话稍微影响了训练...

　　“这个拉胖子可是个吸血鬼，都说他只认钱不认球员的职业生涯，真要到了做出选择的时候你还是要谨慎一些。”

　　迪丽塔·莱奥塔抓着林君的头发柔柔说道...

　　说实话，她不是很喜欢拉伊奥拉，

　　原因么...

　　女人一般都不喜欢胖子...

　　因为胖子的肚子大...

　　相对来说，

　　姑娘们更喜欢林君这种小肚鸡长的男人。

　　……

　　一个星期的度假，

　　林君和迪丽塔·莱奥塔进行了六天半的对抗性训练，

　　成果很显著，

　　回到罗马的时候，

　　肤色更健康，腹肌也隐约有了八块之形。

　　10月16日，

　　那些有国家队比赛任务的国脚们也回到了罗马。

　　罗马的下一场意甲，是主场对阵恩波利，

　　上一轮比赛，恩波利主场1：0拿下了萨索洛，状态略有恢复。

　　其实论纸面实力的话，罗马这边可以说是稳赢，

　　但若是只看牌面的话，可能皇萨仁不用踢，就全都赢球了。

　　罗马这边的首发11人，按着《罗马体育报》的统计，有8个人踢了国家队的两场比赛，

　　体力消耗比恩波利的3人...要高出许多。

　　这样一来，

　　就考验加西亚的轮换，以及这些罗马球员的体能了。

　　加西亚不敢在比赛之前再上高强度的训练，

　　因此这两天，全都是恢复性的一些半自由的训练。

　　林君和萨拉赫在加西亚的授意下，倒是进行了一些沟通和简单的传跑训练...

　　效果未知，

　　很多时候，在训练场上表现完美，但到了真正的比赛当中，却无从发挥的例子，举不胜举。

　　10月18日，

　　意甲第8轮，

　　赛前，

　　罗马奥利匹克球场主队更衣室，

　　“伙计们，听我说两句。咱们今晚踢的不是皇马巴萨，但恩波利这种队最TM危险——他们没压力，就等着咱们犯错，然后缩着打反击。”

　　鲁迪加西亚敲了敲战术板，“别忘了上赛季他们怎么在咱们主场偷分的，这次绝对不能再让他们得逞！”

　　“我们的节奏，必须从第一分钟就带起来！两边给我往死里冲，把他们后卫线扯开！”

　　加西亚指了指德罗西，“丹尼尔，你往前出球果断点，别总想着安全球。皮亚尼奇，你多插上，把中场给我搅乱！”

　　随后，鲁迪-加西亚看了看林君，

　　“你拥有无限传中权，伙计...”

　　说着，加西亚拍了拍林君的肩膀，而更衣室内响起一片欢乐的笑声，

　　“九十分钟，不留一丝余地！为了罗马，为了彼此，把这场胜利给我拿下来！现在，把手伸出来——”

　　罗马所有队员全部都围到了加西亚身旁，

　　“1、2、3，FORZA ROMA！！”