第64章 ：众所周知，林君是个体系型球员

电视机前的球迷不知道怎么形容此时此刻自己的心情，

　　纵观这几周的时间，林君的风头，可谓是一时无两。

　　从惊天吊射，到任意球绝杀...到刚才脸部进球，到这诡异的乌龙。

　　频繁登上热搜，他的球迷群体也在不断壮大，每个出人意料的GIF都在各种传播热点上有着一席之地，在微博和推特热搜上也有一席之地，不知道的还以为是某位资本热捧的小鲜肉出道了呢。

　　上半场很快结束，凭借着林君的一个进球和对方的一个乌龙球，

　　罗马客场2:0领先巴勒莫。

　　与此同时，国际米兰客场踢桑普多利亚踢得极其狼狈。

　　按说本赛季国米的投入也不小，

　　反正当罗马和国米以及尤文的名字摆在一起，红狼球迷就立刻有了种“十年寒窗，怎抵得过三代从商”的悲凉。

　　只是五轮是罗马球迷或者是国际米兰乃至尤文图斯的球迷们都想不明白，为什么罗马开局如此生猛，而国米近两轮不行了...尤文...貌似开局就是萎？

　　于是，

　　中场休息的时候，球迷们的留言，就比较欢乐了：

　　“尤文开局五轮这表现，活像考了59分的学霸，国米砸钱听个响，罗马？这特么就是系统BUG啊！！”

　　“都说一个好教练能让球队质的飞升，我看一个运气爆棚的球员也能让球队飞升嘛。”

　　“没受伤就好，也不奢求太多。”

　　是的，林君的球迷，觉得上半场，甚至是全场比赛来看，林君一球一迫使对方乌龙，

　　对于一个将将要十八岁的年轻人来说，可以说是惊艳全场！

　　没有高中锋？

　　林君的发挥依然稳定，每一次的轮转换位，都能让人眼前一亮，大受震撼。

　　不管是到了中锋位置表现出来的东西，还是说他引以为傲的传中，亦或者是帮着弗洛伦齐等人的回防，都让人拍案叫绝！

　　……

　　通往更衣室的道路不长，但这里也充斥了绿茵无数故事。

　　巴勒莫的球员见着林君进来，一个个虽不是怒目圆瞪，但也是用不善的眼神看着他。

　　德罗西一路跟在林君身边，像一个保镖。

　　林君现在就是罗马的幸运男神，谁要动他，就先动我德罗西。

　　两人刚走进更衣室....

　　“林君来了！”

　　“厚礼蟹……”

　　看见林君，队友们就宛如老色批读者看到小簧文，兴奋的一拥而上。

　　“我看看你的脸，毁容没？”

　　“我踢了三十年球，没见过这么进球的，教练都也没教过我这个啊！”

　　“无敌了！林，考塔里那家伙收你钱了吧。让我来一百次，估计能踢出那种脚后跟一两次...”

　　“各位！先别吹！”林君举起双手大声喊道，等场面逐渐冷静下来后他才神色疲惫的说道：“都是大家的努力，都是教练的英明布置。”

　　大哥们，你们这是要把我和鲁迪-加西亚的关系搞僵啊？

　　众人闻言，这才发现自己和林君的觉悟档次差距在哪，一时间都肃然起敬——

　　这马屁真是太会了，看看鲁迪-加西亚那张舒服到了极致的脸。

　　原本围成一圈的队友纷纷鼓掌，主动让开一条路，用百感交集的眼神看着林君走到了自己的位置上。

　　林君刚一坐下，皮亚尼奇就又给了他一个大拇指。

　　“卧槽！林，你太会了。”

　　林君心说这才哪到哪，怎么说当初他也是公考备考过的人。

　　林君随口说道：“没你们会啊，皮亚尼奇，你上半场的调度，才是最大功臣。”

　　皮亚尼奇：“…………”

　　装上瘾了是吧？

　　自己友你也装？！

　　……

　　林君甚至没有下半场，

　　鲁迪加西亚用法尔克中场就把他换下了。

　　“两球领先，你已经尽力了，林。这样的情况下，我不能冒险...”

　　鲁迪-加西亚特意找了林君解释了一番。

　　而没有林君在场的情况下，

　　下半场，

　　罗马只有皮亚尼奇的两次定位球略有威胁，一次是他自己直接攻门，一次是传到后点，德罗西一头砸到了对方守门员的怀里。

　　就此，

　　2:0！

　　悄咪咪的，罗马意甲开局来到了七连胜！

　　抽象，太抽象了！

　　红狼球迷的键盘集体陷入量子态崩溃——想吹爆林君怕败人品，想玩梗吐槽又怕触发毒奶机制。

　　本场比赛的两个进球，让林君再次成了话题人物，几乎每个意甲球员都在感慨，这小子愣是把热搜玩成了承包制

　　第一个球，林君顶着张人畜无害的娃娃脸突入禁区，跑过了但右脚还能够到球，在抽射之后，足球即将偏离球门的瞬间突然祭出自己的帅脸——门将索伦蒂诺当场表演瞳孔地震....林君这次脸部射门动作被推特网友制成“人类早期驯服足球珍贵影像“，GIF再次传遍各个足球群...

　　第二个球，反正现在不少游戏迷建议FIFA给林君单独设个'整活型前锋'位置....

　　……

　　不过，这场比赛过后，

　　林君还是打服了一些意甲名宿，

　　比如米兰名宿科斯塔库塔，

　　他在专栏当中，第一次为林君正名，标题有点反讽——《众所周知，林君是个体系型球员》

　　赛前，我听过这样一个梗：林君就像珠穆朗玛峰，是个体系型山峰，是个抱喜马拉雅山系大腿的货，从来不敢去波河平原证明自己。如果他去威尼斯，也能一口气窜到8848米，我才承认他是世界第一高峰！

　　“客战巴勒莫，罗马有多难？

　　哲科和吕迪格伤停让前场后场都少了中轴核心，中场纳英戈兰皮亚尼奇，一个猛男一个细狗，鲁迪-加西亚只能把一个改打边后卫的弗洛伦齐拎进了中场才勉强搭起了这套草台班子。

　　锋线上，林君让萨拉赫左倾，热尔维尼奥踢中锋是鲁迪-加西亚对自己‘临摹’巴萨无锋阵的回眸，

　　攒够了首发之后，替补就不够看了，板凳上除了麦孔之外，其余各位的平均年龄只有23.2岁，平均号码高达32.7号，

　　第一个进球...嗯，不少人说，林君是个体系球员，他就只会传中，这个球，他只不过是果断前插，失去平衡下右脚扫射，再用脸把球挡进了球门……

　　很多人说这绝对是运气，

　　但我想说，我们现在的很多前锋，连那个位置，都跑不到！

　　其实，其他球员比他差的还有许多，比如在外面所谓的积极性上，比如回撤的积极性、无球跑动的积极性、反抢的积极性。

　　所以，为什么上一次踢完全场之后他会拉伤。

　　而当林君熟悉的弧线一而再再而三的让考塔里尝试各种角度各种姿势的解围方式之后，那个乌龙球似乎就成了必然，那个不少人口中所说的‘体系球员’好像回来了。

　　最终，罗马以2:0的比分拿下意甲七连胜，

　　本场比赛过后，林君7场意甲比赛，以3个进球和5次助攻的方式直接参与了罗马的8粒进球。哦，其中第六轮他还伤缺没踢！6场3球5助攻！

　　太体系了。

　　真的太体系了！