第63章 :潇洒至极的脚后跟

等到林君从容不迫的传出了几脚高质量的传中之后，

　　他终于发现了问题，

　　热尔维尼奥不是哲科。

　　考塔里和冈萨罗斯两个高大后卫把他像个小宝宝似的，呵护得很好。

　　于是，接下来的十几分钟，罗马的进攻都是单一模式：急速的边路运转＋林君无效传中+皮亚尼奇前插拿球＋附加几个带球动作的萨拉赫和热尔维尼奥+体系全无的随便抡了一脚，连在一起就是失去了炮架的意大利炮...要准星没准星，甚至姿势都很难看。

　　罗马球迷也懵了，

　　这场比赛，看起来开场就一颗糖，好消息是，罗马到现在为止，拥有很强的控制力，镜头从后场到中场推进的时候，总能营造出一种气势磅礴的效果！

　　坏消息是，当你指望最后的镜头是前锋露出青面獠牙时，却总是会看见萨拉赫在抓他的胡子或者热尔维尼奥那张卖萌的脸。

　　第二十七分钟，

　　林君抹了把脸上的汗，盯着前场那两个被盯得死死的队友——萨拉赫在禁区边缘跟人肉搏，胡子看起来都快被抓秃了，热尔维尼奥倒是蹦跶得欢，可他在禁区内的“莽撞式跑位”，根本不是一个中锋的模样，反而更像是一只迷路的小鹿。

　　“这哪是中锋啊，吉祥物吧？！”林君心里苦笑，可脚底下还是老老实实又一脚传中送了出去——结果球刚飞到一半，考塔里那堵墙似的身影就蹿出来，轻松把球顶出大禁区外。

　　看台上的罗马球迷已经开始捂脸了。

　　德尔皮耶罗也忍不住吐槽：“这传中质量是挺高……但罗马能不能先找个能抢点的人？法尔克在替补席上肯定跃跃欲试了。”

　　林君喘着气往回跑，看向热尔维尼奥时，对方居然还笑嘻嘻地冲他点了个“赞”。

　　林君眼皮直跳，差点没忍住冲过去掐他脖子：“你倒是给我跳起来争顶一次啊！”

　　可问题是，他也清楚——热尔维尼奥本来就不是支点中锋的料，萨拉赫今天也被严防死守，硬让他们俩抢点，就跟逼着哈士奇抓老鼠似的，有可能，但可能不大。

　　【想开挂，不如先让对手送温暖】

　　林君咬了咬牙，决定换个思路。

　　“既然传中找不到自家人，那就往最危险的地方踢，逼对面自己犯错！”

　　于是，接下来的进攻，林君干脆不找人了，整的都是那种让后卫和门将都极其难受的传中，直插小禁区线——球速快、旋转强、落点刁钻，谁碰谁倒霉。

　　果然，几次尝试后，冈萨雷斯已经有点慌神了。有个球明明能轻松解围，他却犹豫了一下，结果踢呲了，差点给自家门将送了个回传“惊喜”。

　　很明显，巴勒莫球员也看出来了林君的尝试...

　　甚至连弗洛伦齐和皮亚尼奇两人也为了增加巴勒莫禁区内的混乱程度，都在林君尝试传中的时候，齐齐冲了进去。

　　巴勒莫不是没想过反击，

　　但攻上去之后，

　　危险更大了，林君盘带不行，但他速度快啊，萨拉赫和热尔维尼奥抢点不行，但他们盘带好啊！

　　状态不佳的巴勒莫发现什么姿势都不对，难受。

　　比赛不知不觉进行了三十分钟，

　　弗洛伦齐中圈弧拿球，林君再一次冲向底线，

　　巴勒莫的防守球员依旧坚持防林君的策略，

　　一路狂奔向底线，见着对方的左边后卫人在禁区里，根本没有向他压迫的意思，

　　林君抬头看了一眼禁区内，前中后三点，皮亚尼奇，热尔维尼奥以及萨拉赫都已拍马赶到，

　　再次传中!

　　林君的球鞋重重碾过草皮，带起几簇湿漉漉的碎屑，

　　右腿肌肉绷紧如拉满的弓弦，抬腿用脚弓和脚尖结合处搓了一记弧线，

　　考塔里站在热尔维尼奥的身前，他和另外一个中卫冈萨雷斯将热尔维尼奥夹得没有一丝接球的缝隙，

　　当然，

　　前提是考塔里能判断对足球的飞行路线，

　　猛然往前一冲然后站住位置之后，考塔里才发觉有点不对劲，

　　林君这记传中划出的轨迹堪称恶毒——既不像吊入禁区的高抛物线，也不是贴地横扫的死亡镰刀。它像被磁铁吸引般直奔小禁区线，却又带着诡异的侧旋，恰好在考塔里的平行线上开始往外拐！

　　“热尔维尼奥在你身后！“巴勒莫门将索伦蒂诺声带撕裂的吼叫混着看台两万人的吸气声。他想要扑向那个旋转的足球，但这个距离太远了....

　　而后，索伦蒂诺一瞬间瞳孔骤缩——考塔里显然听到了他的话，而后，右脚抬起想要侧着身子，将球勾到...或者，碰到...无论如何，只要改变足球的飞行轨迹，不让身后的热尔维尼奥抢点成功就行。

　　嘭！

　　考塔里确实碰到了球，而后皮球突然变向，在索伦蒂诺绝望的指尖上方划出反物理的折线....

　　整个奥林匹克球场仿佛被按下了慢放键。

　　旋转的足球飞跃过本能的往右侧门柱移动过去的索伦蒂诺，擦着横梁下沿，像片被狂风卷走的枫叶般飘向门柱，而后....撞柱而入！

　　“┗|｀O′|┛嗷~~！！“看台上瞬间被声浪震得嗡嗡作响。

　　林君保持着传中后的倾斜姿势，看着考塔里这记潇洒的脚后跟，

　　裁判指向中圈的手势让林君回过神来。

　　考塔里站在原地无意识的转了一圈，脸上尽是苦笑！

　　客队看台上突然响起整齐的鼓掌声，不知谁起的调子：“林君的传中会魔法！专治各种不服！“很快蔓延成红色浪潮。有个三岁小男孩骑在父亲肩头，挥动着比他脑袋还大的围巾，奶声奶气地跟着唱跑调了的助威歌。

　　直播间内，看着再次被队友簇拥成一团的林君，

　　“这就是足球的幽默感。“德尔-皮耶罗笑了笑，“当你拥有林君这样的传球手，连对手的后卫都会成为最佳射手！“

　　卡佩罗看着慢镜头，看着林君这搓传的动作，

　　“很完美的技术动作，真的很完美。考塔里跑过了，为什么，就是因为这弧线太具有欺骗性！怪不了他，如果他不做这个脚后跟解围动作，身后的热尔维尼奥也早已经做好了准备！”

　　这年头，自媒体刚兴起，

　　林君开场的脸部进球刚让不少人狂欢了一把，吸了一波流量...

　　这记精彩绝伦的任意球，又怎么能错过！

　　有人P图把考塔里P成罗马球衣，配文：「隐形MVPの觉悟」。

　　有人建议罗马俱乐部，「给考塔里印个『0.5』号——毕竟半个前锋呢！」