第60章 ：新的任务，不可能实现的任务？

媒体记者们也傻眼了，别啊，还靠你写稿呢，别伤！

　　不对，

　　还是先把这稿写了吧。

　　《一次全场就受伤，中国天才梦碎意大利？》

　　《天才之殇，论一个好体质对一名球员有多重要。》

　　《五连胜的罗马遭遇最大噩耗。》

　　《观点：天才倒下，年轻球员到底应不应该受重用！》

　　一堆关心他的球迷，以及幸灾乐祸的黑粉，也全都挤在他的推特和INS下面...

　　“林君，没啥大事吧...等你回来！”

　　“早说了你这小身板踢不了五大联赛，乖...哪里来的滚回哪里去吧，不然要坐轮椅了！”

　　“休息他一周，回来继续杀爆意甲！”

　　“罗马还以为自己捡了个宝，坐等高薪续约然后躺床上两年半。”

　　“我就说林君不行吧，他一个东大人，会踢什么球啊！”

　　暖心的评论不少，但非罗马球迷喊打喊杀更多。

　　然而作为当事人，林君这几天除了上学习外语的网站之外，没有关注其他。

　　……

　　俱乐部内，倒是有不少真正担心他的伤病的人，

　　鲁迪加西亚和哲科等人自不必说，

　　托蒂的格外关心，倒是让林君有些意外，

　　林君在理疗室的时候，托蒂特意从训练场赶了过去，“感觉好多没？”

　　抬起头望向托蒂，摇了摇头，笑道：“我没事。”

　　从托蒂的角度，这么多年风雨，伤病对他可能已经习以为常，但他还是有点担心林君因为媒体的报道，影响到他的心态，继而影响到后续发挥。

　　“真没事？”

　　托蒂有些不放心的问道。

　　“真没事。”林君有些失笑，开口确认道。

　　“很多年轻人，乐极生悲，心态是会出问题的。”

　　托蒂还是有些将信将疑：“你别理会那些媒体记者，煽风点火的。”

　　“我根本就没看。我一般只看报我好的一些新闻，每天都那么累了，哪还能看那些让自己扫兴的新闻。”

　　林君笑的很洒脱。

　　托蒂确信最好的演员也演不出这份自然随性，

　　哪怕之前在训练场和球场都看过林君的成熟，但如今见着他伤病之后心情依旧向上，托蒂也依旧感到难以置信。

　　“行吧。那就好好休息，反正也就两场比赛，这两场比赛对手也不强，不需要你出手拯救我们！”

　　托蒂临走的时候还开了个玩笑。

　　……

　　两天之后，

　　托蒂就笑不出来了。

　　9月27日，罗马主场对阵弱旅卡尔皮，

　　5:1！

　　一个惊人的比分，狂胜！

　　迪涅上一场比赛被鲁迪-加西亚狂喷之后，这场比赛送出了一球一助攻，

　　马诺拉斯，皮亚尼奇，热尔维尼奥，萨拉赫也分别打入一球。

　　若只是看比分的话，这绝对是一场让鲁迪加西亚，让所有罗马人觉得赛后能来几杯的比赛。

　　但...

　　赛后媒体的标题，是这样的——

　　《悲催!罗马大胜倒下3大将托蒂+神塔伤1月欧冠缺阵》

　　最悲催的是托蒂，

　　因为比赛当天是他39岁的生日，而这次托蒂的生日礼物却是所有人都不愿看到的——因为大腿肌肉拉伤伤停一个月。

　　在比赛中，替补出场仅仅6分钟过后，在面对卡尔皮门将布尔基奇的一次冲刺中，托蒂拉伤了自己的右大腿后侧肌肉。狼王痛苦的倒在地上，很快就被抬出了球场。

　　赛后的诊断证明显示，托蒂将需要大约一个月的时间来恢复。

　　同样是在锋线的位置，另一名核心球员哲科也在这场比赛中负伤，他受伤的部位是右膝盖，赛后诊断表示波黑前锋同样需要四周的时间。

　　除此之外，中场大将凯塔大腿也遭遇了伤病，同样需要休息几个星期。

　　周二罗马就要奔赴白俄罗斯在欧冠中客场挑战鲍里索夫，大战之前球队一下折损了三名大将，再加上此前受伤仍然出战成疑的弗洛伦齐和法尔克，罗马的东征之行还未出战便蒙上了一层阴影。

　　……

　　果然，

　　伤兵满营的罗马远征不到半个小时就丢了三个球！

　　最终，客场2比3负于鲍里索夫！

　　罗马球迷从美梦中瞬间清醒了过来。

　　“真的，看球队的韧劲，我还以为我们今年要有希望了，现在我只想说，别降级。”

　　“降级倒不至于，只是大家还是降低期望吧，保住欧冠席位最好。”

　　“我只希望鲁迪-加西亚好好培养林君，真的..别用废了。”

　　“对，这个小家伙，是我继卡萨诺之后，看得最激动的新星了。”

　　“虽说真踢出来了罗马也留不住，但至少...他先踢出来啊！”

　　“10月4日，对巴勒莫，可别又开场丢三个。加西亚还是让林君替补吧，下半场上去熟悉熟悉意甲得了。”

　　“对，十七八岁的年纪，给他太大压力，背都要被压弯了。”

　　鲁迪-加西亚也上网冲浪的，

　　他也看到了网友们的留言和讨论，

　　他也在纠结。

　　要不要让林君首发，

　　上的理由：

　　1、队医和林君都说他的身体已经恢复到100%，且林君说现在他会更好的保护自己，一有不对劲就自动下场。

　　2、锋线没几个信得过的球员了。

　　不让林君首发的原因：

　　1、上一轮罗马5:1拿下卡尔皮的同时，尤文图斯客场1:2输给那不勒斯，国际米兰主场惊人的1:4输给了佛罗伦萨。所以，现在罗马领先尤文图斯13分，领先国际米兰3分，稍微还有点挥霍空间。

　　2、怕林君再受伤，自己会被喷得体无完肤。

　　加西亚摇摆不定，

　　在很多人的眼中，林君的身体素质在五大联赛当中，确实平庸，甚至队内不少黑又硬，单轮对抗能力，要比他夺人眼目得多，

　　所以当林君在球场上避开对抗，纯速度过人时，加西亚真的怔了怔，然后开始重新审视他。

　　这种踢法，很伤，

　　看看欧文，卡卡，贝尔就知道了。

　　可是，

　　面对本赛季如此‘沉沦’的尤文图斯，

　　鲁迪-加西亚又抵挡不住诱惑！

　　所以，

　　当他把首发阵容第一个告诉助理教练弗雷德里克·博凯的时候，对方有些吃惊地问道：“你确定这小子能扛得住吗？”

　　“没办法了，能拉开尤文多一些分数，就拉得更多一些！”加西亚压低声音说道，“等他们稳住了心态和伤兵归来，肯定又是十几二十连胜！”

　　“我仍是审慎的态度，杀鸡取卵这种事情，做得，但会不会有点伤林君。”弗雷德里克·博凯轻声说道。

　　加西亚沉默片刻后说道：“这可能是我们最好的机会了，比十连胜那次机会还要好。”

　　弗雷德里克·博凯也沉默了片刻，随后也沉声说道：“行吧，没办法了！”

　　……

　　林君不知道鲁迪-加西亚的想法。

　　他自己的想法是，

　　11点的体质，

　　至少不会太差了吧？

　　所以，

　　当他得知对阵巴勒莫自己依旧会首发出场的时候，内心其实还是很高兴的。

　　而当罗马的首发出来了之后，

　　德尔皮耶罗也第一时间发推：“我对加西亚的选择持怀疑态度，林君....”

　　关键词，怀疑...林君..

　　皮耶罗有点怕，也有点会...

　　就像是一个女孩子拒绝男孩子不会说因为他穷，这样会显得自己贪婪，传出去名声不好，聪明她往往会说我妈妈不同意，假如这个男孩子此时此刻掏出身份，摊牌了，不装了，我是富二代，她还有回旋的余地，她可以讲....尽管我妈妈不同意，可是我仍然愿意努力下，因为我看到了你的诚意......

　　同理，

　　赛前说怀疑加西亚和林君，这俩真要折了，那是我皮耶罗有先见之明，

　　若是这场比赛林君还能继续发光发热，那回旋余地是补上下半句，“林君让加西亚错误的选择变得正确。”

　　巴尔贝拉球场，

　　球员通道，

　　站在同样伤愈复出的什琴斯尼身后的林君，深吸了一口气，

　　然后听到了‘叮’的一声！

　　【任务:在五大联赛中打入你的首个头球!】

　　【奖励:1次抽奖机会。】