第65章 ：哈维尔·萨内蒂的体能！

科斯塔库塔的文章底下，

　　有好心的罗马球迷提醒补充道，

　　“科老师，您忘了，林君欧冠对阵巴塞罗那，还有一脚惊天吊射。”

　　科斯塔库塔：感谢纠正，目前来看，林君就是个体系球员，要不然他为什么自带体系（狗头）。

　　和科斯塔库塔持有相同观点的，不在少数。

　　因为数据不会骗人。

　　要知道，西甲目前为止也是进行了7轮比赛，梅西3球2助攻，苏亚雷斯3球一助攻，内马尔4球0助攻，而皇马头牌...克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，7轮过后，进球和助攻都还是0！

　　虽说这些都是已经证明过自己的顶级球星，

　　虽说意甲现如今比西甲还是差了很多。

　　但...

　　如果上赛季38轮比赛全部完结之后，意甲的助攻王也只是10个助攻的话....林君按照现在的表现，拿下本赛季意甲的助攻王不是问题。

　　甚至有不少球迷还提出了另外一个惊悚的问题...上赛季的最佳射手是托尼和伊卡尔迪，22个进球，上上个赛季的因莫比莱也是22个进球荣膺意甲金靴！

　　那么，林君.....

　　这就让林君自己都吓蒙了，赶紧在推特上，在这些个胆大的球迷的发言底下留言道：

　　“脚踏实地啊，脚踏实地！”

　　……

　　第二天，回到罗马之后，

　　训练完毕，林君洗刷了一下之后，按照早上的约定，林君直奔鲁迪-加西亚的办公室，深吸一口气敲响了房门。

　　“咚咚咚！”

　　“进来。”

　　林君应声而入：“教练。”

　　“林！来，坐下说。”鲁迪-加西亚看着林君关心道。

　　“多谢教练的关心。”林君先表示感谢，然后才沉声说道：“教练，你找我是什么事呢？”

　　鲁迪-加西亚揉了揉脸，眉宇间流露出一抹犹豫：“是关于战术安排的事。”

　　说完他猛地一抬头：“凯塔有伤，弗洛伦齐在中场的表现，没能获得我的认可，下一场比赛，有机会的话，我想尝试一下你去踢那个位置。”

　　“我来踢右中场的位置？”林君一惊，随后想起了加西亚曾给自己说过的事，小心问道：“教练，我无条件支持您的安排，但是，从数据上来看，我在场上的对抗成功率，太低了，这样一来，会不会影响到我们全队的防守策略？”

　　“你的担忧是有道理的。”鲁迪加西亚挠挠头，淡然说道：“但我相信你的积极性，能够弥补防守上的被动。”

　　林君沉默片刻后说道：“好，那就没什么问题了。”

　　鲁迪-加西亚抬头静静看着他，说道：“林，你是一个可塑性极强的球员。”

　　林君笑了起来，然而笑容还未全展，便又听着鲁迪-加西亚下一句话。

　　“还有一个原因，促使我这么做。”

　　林君问道：“什么原因？”

　　鲁迪-加西亚说道：“萨拉赫。我认为萨拉赫在右边路，会有更好的发挥，他的突破，加上你的传中，强强联合，效果可能比他在左边，更好一些。”

　　林君皱眉问道：“那么，哲科不在，便可以尝试一下让法尔克中锋？”

　　“我知道你希望有个中锋站在禁区里，但法尔克的能力，终究还是差一些。”

　　“也是。”

　　实际上，让林君后撤，并不是鲁迪-加西亚一时兴起的想法，

　　每一名球员，在年轻的时候，总会被教练放在几个位置上锤炼一番，这样一来，才能锻炼这名球员成长为一个六边形战战士，也能更好的观察，他到底在哪个位置，能够有更好的发挥。

　　在法甲多年，让鲁迪-加西亚拥有了一些调教年轻球员的想法。

　　然而对上林君和萨拉赫，他还是略有顾虑，

　　因为在他看来，这两个球员，都有着成为顶级球星的潜力。

　　也正因为这样，

　　他对本赛季罗马前景，有了一些希冀。

　　……

　　离开鲁迪加西亚的办公室，林君也没有多想，

　　在战术布置上，他不会盲目的以为自己那键盘侠三脚猫，能比得上一个优秀教练几十年的沉淀。

　　不过，

　　鲁迪-加西亚这次谈话，倒是让他对属性点怎么加，有了决定。

　　上一场比赛，一个进球，如此一来，就是又得了3点属性点。

　　踢中场，那就是要上下翻飞了，

　　折返跑，B2B中场....反正就是要跑不死。

　　那么，14点的耐力，就不够了。

　　直接再加3点！

　　如此一来，

　　耐力就到了17点！

　　林君调出面板，

　　再次看了看那些高光属性，传球15，传中20，角球19，爆发力18，速度17，任意球18，耐力17，勇敢14...其余的...

　　不理了。

　　抽奖吧！

　　随着转盘转动，

　　“叮”！

　　“恭喜宿主获得哈维尔·萨内蒂的体能！”

　　嗯...

　　啊？

　　林君呼吸再次变得急促起来，

　　虽然他有想过一些诸如朴智星，内德维德之类的球员的体能...

　　若是能拿到，那肯定是补齐短板了，

　　这样一来，

　　球场上，他两个禁区之间的游走，就完全不成问题了。

　　但...哈维尔·萨内蒂？

　　感谢如来，感谢太上老君，感谢观音姐姐！

　　朴智星当然也很强，毕竟朴三肺！

　　内德维德更是更是钢铁战士！

　　但...哈维尔·萨内蒂的体能？

　　职业生涯，萨内蒂总共为蓝黑军团效力19年之久，合计出场次数达到856次。算上在阿根廷国家队的145次出场，萨内蒂在职业生涯之中累积了惊人的出场次数。从这一点就不难看出，萨内蒂绝对是职业球员当中关于自律与保养身体的典范，

　　另外一个惊人的数据是——即使在年近四十的高龄，萨内蒂还可以在场上跑出10KM的跑动距离！

　　林君仍记得这个‘小将’在38岁时仍能在比赛末段完成高速长途奔袭，冲刺覆盖整条边路！

　　林君拿出手机搜了一下，验证了自己的记忆——

　　2009-10赛季，36岁的萨内蒂还能以主力的身份帮助国际米兰实现“三冠王”，欧冠淘汰赛阶段场均跑动更是达到的惊人的11.5公里！

　　林君觉得自己有点帕金森了，手激动得都抖了起来...幅度比奖励自己的时候还要大。

　　之前几年，每一年，《支付成功》都是他唯一的成功，

　　现如今，

　　“贝氏弧线+欧文的追风少年，再加上哈维尔-萨内蒂的体能！谁与争锋？！”

　　说实话，

　　放以前的话，林君偷人都不敢偷这个文案。