第61章 ：回答我！我脸算不算头？嗯？你回答我！（加更）

球员通道内，

　　林君的眼睛眯了起来，发现对面巴勒莫的球员看他的眼神有点不对劲，他谨慎地将头部挪到皮亚尼奇的耳边，低声说道：“如果你见着我进入禁区，尝试给我点高空球。”

　　皮亚尼奇不解，但还是点了点头。

　　林君很清楚的知道，自己不是一个头球高手，因为深蓝在这块还没发力。

　　所以..

　　么的，这系统的任务，多少还是有点挑战性的。

　　但，

　　一次抽奖的机会....

　　他实在是太想进步了。

　　站在林君身侧的，正好是巴勒莫的左边后卫拉扎亚，他转头轻蔑看了林君一眼，说道：“这下好了，才十八岁，就开始肌肉拉伤，年轻人，这场比赛还是收着点吧。当然，你想玩命，我也能奉陪。”

　　林君听着他略微蹩脚的意式英文，也侧头问道：“比赛还没开始呢，你在害怕什么？”

　　“你以为我怕你吗？”拉扎亚冷笑着，脸上的表情陡然狰狞。

　　随着这声低声咆哮，本来慢步往前走的巴勒莫的球员都停住了脚步，回头看着两人，露出了一丝看戏的神情。

　　罗马队长德罗西回身几步，站到拉扎亚身前轻声用母语说道：“别以为我不知道你在想什么，你做出来的任何一个恶意犯规，我们....两个人，三个人...在你身上还回来。”

　　“我很少这么啰嗦。”德罗西抬起头来，看着拉扎亚认真说道：“我知道你们听得懂意大利语。”

　　面对现如今的国家队大佬，拉扎亚没敢在德罗西面前放狠话。

　　但在德罗西走向队伍前列之后，拉扎亚扭曲着容颜，对着林君低声快速道：“德罗西也罩不住你！”

　　这个世界上没有人不怕受伤，习惯了镁光灯下，媒体头条的超新星更是如此，拉扎亚是如此想的，

　　他根本不认为林君在自己狠起来之后，还敢像之前那些比赛那般生猛，

　　因为林君有未来，有前途，这种人永远不会做出鱼死网破这么低阶的事情。

　　……

　　首发球员们开始从球员通道走向球场，

　　双方主教练也站到了教练指挥区。

　　巴勒莫的主帅亚基尼压力有点大，因为巴勒莫已经三连败了。

　　这个事实让他感到了前所未有的压力，他知道哪怕是面对6连胜的罗马，此时也已经不能缴械投降，

　　所幸，

　　哲科和凯塔不能上，而鲁迪-加西亚又有点整活的意思，

　　虽然依旧是4-3-3的阵型，但鲁迪加西亚让弗洛伦齐踢到了右中场的位置...配搭皮亚尼奇和纳英戈兰，

　　锋线上直接用热尔维尼奥来踢中锋，萨拉赫偏左，林君在右。

　　林君传中，热尔维尼奥抢点？

　　画面太美亚基尼太想看了。

　　……

　　中国，

　　羊城。

　　今年以前从来没有看过足球的方青在客厅抢占了沙发C位，并且获得了电视节目优先选择权。

　　投屏看意甲，

　　这直接让方爸傻眼。

　　实际上，在林君在网上走红之后，类似小方的女孩不计其数。

　　她们除了追剧，最多在世界杯的时候跟风发几个关于足球的朋友圈，但....单凭颜值，就被林君给圈粉了。

　　她看了一眼新加的足球群，姐妹们已经迫不及待...

　　“我居然被一张海报就圈粉了！”

　　“离谱，我居然看足球，我老公一个铁杆球迷现在都没我铁杆！”

　　“要命了，他也太帅了。”

　　“比赛快点开始啊！”

　　当然，林君的男球迷.....嗯....现在有一种论调，只要是看球的中国男人，那家伙要不是林君球迷，基本上可以直接举报拿五十万了。

　　因为上个周末听到林君受伤的消息实在太扎心了。

　　一星期，你知道这星期中国球迷是怎么过的吗？

　　有些人或许勾起那些年杨晨，孙继海，郑智等留洋大军的回忆，有些人或许又想起了曾经的董方卓，陈涛王楚等人的意难平。

　　想起了曾经的求而不得，想起了如今的日夜期盼....

　　至于那些2000~2001赛季罗马夺冠就成为红狼死忠的球迷，就更热泪盈眶了..

　　“爽啊！我大罗马居然有一天，在国内的球迷超过皇萨仁，超过曼市双雄，超过利物浦切尔西阿森纳，就更别提尤文和米兰他们了，实在是爽啊！”

　　他们都有了扬眉吐气的感觉。

　　而在确认了林君首发之后，

　　这一周憋在心里的那股子担忧之意，也全散掉了。

　　……

　　随着主裁判达马托的一声哨响，比赛正式开始了。

　　《天空体育》直播间，卡佩罗和皮耶罗最近的解说颇让意大利球迷满意，两人的职业素养极高，一个主讲八卦，一个分析战术，煞是好听，

　　罗马率先开球，

　　热尔维尼奥一脚将球传给了皮亚尼奇，皮亚尼奇传给队长德罗西，这都有点成为固定套路了。

　　林君随着阵型往前，

　　慢慢的，就发现了不对劲，

　　“热尔维尼奥习惯性套边了？”

　　林君平静的望着身前跟他有些重位的热尔维尼奥，仅仅只是思索了稍许，就跑到了中路，林中锋...

　　“啊？”

　　德尔-皮耶罗神色一变，有些难以置信：“这真是加西亚布置的战术吗？让林君来踢哲科的位置？”

　　“哲科不在，就让林君去做高中锋的事情吗？”

　　皮耶罗笑了起来，仿佛最近尤文带给他的糟心也变淡了许多。

　　德罗西拿球，倒也不急，等着对方前锋上前紧逼，才悄然将球向右边路过渡，

　　而随着罗马阵型不断往前压，卡佩罗也有点纳闷起来，

　　“看不出来鲁迪-加西亚的安排，他明明可以上法尔克。”

　　“托罗西迪斯，直塞，皮亚尼奇套边！”

　　“哎！拉扎亚是不是想全场贴防林君啊，怎么跟到禁区里去了，热尔维尼奥！”

　　拉扎亚是得到了主教练的授意，要全场紧贴林君，别让他起脚，接球都最好不要让他接。

　　但他跟着林君一直往中路走之后，发现不对劲，这小子是要去当中锋啊，那他不可能去做中卫吧！

　　所以，拉扎亚跑了一半的时候，热尔维尼奥拉边，就无人看防了。

　　于是，

　　皮亚尼奇一脚挑传，右边路的热尔维尼奥立马快马加鞭...

　　中路，眼见热尔维尼奥就要追到球，弗洛伦齐也快速杀入了禁区。

　　巴勒莫的禁区间忽然变得嘈杂起来。

　　热尔维尼奥仍然在往底线附近追球，

　　巴勒莫的禁区里，弗洛伦齐...林君..

　　嗯？

　　卡佩罗也注意到了另外一抹红色的身影，在大禁区弧顶附近冲了下去，直奔后门柱的方向，

　　“林君在后点！”

　　林君玩命往前插，而原本在那个位置盯人的巴勒莫两个中卫，此时完全被前点的弗洛伦齐吸引，

　　在此之前看着热尔维尼奥往右走，而没及时内收的巴勒莫右边后卫斯特鲁纳，惊骇的发现自己的队友在林君出现的位置都消失不见了！

　　热尔维尼奥终于追上了球，在底线附近，他抬头看了一眼，就看到了在冲刺的弗洛伦齐和林君，

　　弗洛伦齐被人包围，林君....后点无人看防！

　　没来得及细细思索为什么这小子如此会跑位，热尔维尼奥右脚对准足球奋力一推！

　　巴勒莫门前的门将索伦蒂诺瞪大双眼，

　　眼看着足球正在不断加速，

　　他艰难地从进门柱往外飞身一扑，试图阻挡这次传中，但足球的飞行轨迹，和他的扑救距离，不在一条线上，

　　而在热尔维尼奥传球的一刹那，巴勒莫中卫考塔里的一脚倒地飞铲，也没能拦截足球继续前进，

　　索伦蒂诺和考塔里只能向后望去，只见林君已经拍马赶到！

　　索伦蒂诺已经做好了这球没了的心理准备，

　　因为林君这时候，无人看防！

　　所有人都望向了林君，

　　望向足球飞去的方向...

　　鲁迪加西亚见到这个场景，眼睛睁大，嘴巴张大，双拳紧握！

　　不是，

　　林君去踢中锋位置，真不是他安排的，他还想怒斥热尔维尼奥不守锋道呢！

　　赛前他还在担忧来着，上赛季太多的比赛，没有正印中锋的情况下，罗马队都是空有控球却拳拳打在棉花上，然后对手一个反击就血光四溅。

　　现在，

　　终于轮到罗马队一次进攻就致命了！

　　射吧！

　　少年！

　　门前，

　　林君弯弓搭箭，他兴奋得难以言表，反正这时候心跳绝对飙到极致，

　　所以，

　　他加速了，

　　于是，

　　他跑过了！

　　当林君发现这一点的时候，已经来不及了...

　　这个球已经变成传到了他的身后！

　　可是他已经做出了抢点动作！

　　看着林君别扭的射门姿势，鲁迪-加西亚头微微一抬，感觉要遭...他脑子里闪电般闪过“空门不进”这样爆人眼球的标题...要是这球不进，林君肯定要被嘲笑了，这不妙！

　　担忧之情刚升起...

　　下一秒，

　　鲁迪-加西亚差点没爆笑出声！

　　嘭！

　　林君的右脚狠狠扫到了足球，

　　没扫中部位，足球眼看飞向远门柱，看飞行轨迹是要飞出底线...

　　半道...

　　杀出一张脸！

　　《天空体育》演播室，皮耶罗猛然屁股垫起，不可思议道：

　　“啊？？？？？！！！！！”

　　“林君进球了！林君进球了！！！！！”

　　“他用脸打进了一个球！没有听错，各位，他用脸打进来一个进球！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！”