第69章 ：你他么的是我见过的任意球最厉害的家伙！

托蒂还在神游，

　　罗马的球员们却是靠着集体逼抢，又从恩波利的脚下抢下了足球。

　　足球再次三传两倒到了罗马进攻的右边路，

　　林君接到德罗西的横传球之后，不停球直接把球垫了一下，改变方向让萨拉赫凌空停球，

　　该说不说，萨拉赫的小技术现在真是完爆林君...

　　然而，刚带了几步的萨拉赫忽的惨叫一声捂着脚踝倒在对方大禁区前右侧，恩波利中场帕雷德斯的鞋钉在草皮上划出两道新鲜泥痕。

　　主裁判贾科梅利含在嘴里的哨子突然发声——哔！黄牌与任意球！

　　林君赶紧冲上前去，弯下腰，拍了拍萨拉赫的肩膀，“哥们！”

　　“硬伤，硬伤...哎哟！”

　　萨拉赫被林君拉了起来，龇着牙，接着才慢慢的走向了禁区，

　　任意球？

　　现在罗马只要拿到任意球，只要林君在场上，其他人都自动自觉。

　　转播镜头当中，镜头俯拍定格：足球距门29米，略偏右侧，

　　特写给到犯规地点上的林君，球衣擦拭着足球，指腹划过缝合线时突然停顿。

　　他望向人墙后方，马诺拉斯正在与德罗西耳语，

　　恩波利门将斯科鲁普斯基在嘶吼着布置人墙：“左边留个缝！注意近门柱！托内利，你他妈再过来一点！“

　　镜头拉远，恩波利五人人墙开始螃蟹式横移，

　　林君后退三步，左脚尖碾着草皮，深呼吸的同时，不断地在找寻着德罗西的身影。

　　禁区内，

　　德罗西也在看向林君的方向，

　　五百场之夜，说德罗西没有一点想法，那是假的，

　　就像是说他没有动过离队的心思，也是假的，

　　2006年拒绝弗格森的邀请，放弃成为曼联核心的机会，选择留在常年无冠的罗马，德罗西内心也曾无限挣扎，

　　但他的父亲阿尔贝托·德罗西曾效力罗马，家族血脉与球队历史深度绑定，强化了他对罗马的情感归属...

　　至此，那么多年转瞬即逝，

　　在托蒂即将退役的时候，他扛旗的时刻，现在...也32岁了！

　　呼...

　　德罗西推了身前的防守球员一把，然后开始后退几步，

　　他看到林君抬起了右手，可是德罗西知道，这个球肯定会传到他跑动的路线上！

　　当哨音刺破球场夜空的刹那，林君开始助跑，低头，惯性地把右脚像是一把铁铲一般冲着草皮平平铲了过去....

　　右脚脚弓撞击到足球之后，林君的右脚瞬间停止了向前继续挥动的动作。

　　但足球却是带着强烈内旋飞向禁区!

　　马诺拉斯，德罗西，弗洛伦齐三箭齐发，在前点热尔维尼奥和法尔克的掩护之下，他们在后点闪电一般冲着球门而去！

　　小禁区线上，马诺拉斯看着旋转向自己的足球，钢铁般的腰腹肌群瞬间爆发，在托内利惊恐的拽扯下旱地拔葱！

　　半秒钟之后，马诺拉斯意识到，这球不是找他的。

　　人在空中，他回头望月，

　　他的身后，

　　德罗西和弗洛伦齐双鬼拍门！

　　德罗西眼看着被马诺拉斯等人带走的后卫，他前插的小禁区区域里一个恩波利的球员都没有！

　　当额骨精准击中下坠的皮球时，罗马队副，不，这场比赛的罗马队长脖颈青筋如老树盘根——那是将酝酿了十来年空霸功力凝于一点的暴力头槌！

　　嘭！

　　已经随着足球轨迹移动到近门柱的恩波利门将斯科鲁普斯基快速下地，但林君这球球速很快，德罗西借力借得充分之极，更何况他头球的地点就在小禁区线上，距离球门如此之近，于是乎，足球砸在门柱内侧...

　　即便是斯科鲁普斯基手掌已经扑到了门柱之上，但还是慢了那么一丁点的时间！

　　足球被德罗西砸进了网窝！

　　球网在门线后疯狂颤动，仿佛被古罗马战神的长矛贯穿！

　　“德——罗——西——！！！“奥林匹克球场的现场广播员吼得仿佛要把话筒吞下去，但德罗西已经听不见了。

　　他像一头被意大利面噎住喉咙的棕熊，踉跄着冲到角旗区，突然一个急刹车，双手抓住球衣背后的“16“号疯狂抖动，结果用力过猛扯得领口直接崩开，露出若隐若现的胸毛。

　　“老头！你他妈这是跳脱衣舞还是庆功啊？“林君冲着德罗西跑过去时差点笑岔气。

　　德罗西转身一把勒住林君脖子往下按，另一只手狂揉他的头发：“好样的，好样的伙计！我知道这话有点肾上腺素飙上头....但哪怕托蒂在这，我也得说一句，你他妈的是我见过的任意球最厉害的家伙！该死的！搞不好你真能把米哈的记录给破了！”

　　此时马诺拉斯从背后偷袭，直接跳上德罗西的后背假装骑摩托，嘴里还配着“突突突“的引擎声。

　　德罗西膝盖一软差点跪倒，气急败坏地反手拍他大腿：“希腊雕像你给我下来！我上个月刚打过封闭！”

　　话音未落，弗洛伦齐已经从地上捡了个矿泉水瓶当话筒怼到他嘴边：“请问500场先生，您作为意甲现役最老古董...”

　　“滚蛋！我比布冯年轻七岁！”德罗西突然挣脱包围圈，冲到场边对着摄像机亲吻起了胸前球衣上的罗马队徽，

　　然后，

　　他一把拉过了林君，让他背对着镜头，双手食指指向了他球衣背后的名字和号码。

　　下一秒....提起布冯，

　　不知怎么的想起自己刚进入成年队的时候，跟托蒂他们比任意球....当时毕竟他才刚开始上一线队，不管输的多惨，都有借口--我才踢了多久，你踢了多久?赢我不是应该的?

　　但是，

　　该死的，

　　林君这才是他第一次踢五大联赛，甚至...是第一个一线队的赛季...

　　那么，他为什么那么会啊？

　　在德罗西胡思乱想的时候，林君心里也不平静，

　　听着罗马奥利匹克山呼海啸的‘德罗西’以及‘林君’...

　　他只觉得每一次这样的时刻，总会让他热血上头！

　　为什么会有这种感觉?

　　是功成名就的成就感？

　　在前世，他年少时也曾有过这种冲动，想去一线队，想去五大联赛，而那段日子也是他最快乐也是最煎熬的时光。

　　但是，

　　当他后来足球技术停止，钢丝球技术却日益精进的时候，这种感觉便渐渐的淡了下来。

　　现在，这一世的自己，像是再次燃起了年少时才有的那股冲劲，

　　那种略微能和‘节制天下兵马’媲美的在足球领域‘一步一步一步一步走到最高’的冲劲！

　　紧了紧拳头，

　　林君也冲着看台上冲着他疯狂呐喊的球迷们振起臂来，

　　是的，

　　总会有人是赢家，

　　那个人，

　　为什么不能是我！？