第67章 ：瘦巴巴的老爷们儿，一起走啊!！

因为第八轮的焦点战尤文图斯对阵国际米兰明夜才开打，

　　所以卡佩罗和皮耶罗再次解说本轮罗马队的比赛，

　　“鲁迪-加西亚仍旧是4-3-3的阵型。”

　　皮耶罗看了一眼首发名单，开始解说起来，

　　“门将是什琴斯尼，

　　四后卫，弗洛伦齐回到右边后卫的位置，不过中卫没用德罗西来代打了，马诺拉斯和卡斯坦组成新的中卫组合，左边后卫依旧是最近状态不错的法国人迪涅，

　　三中场，这下变化可有点大了，林君出人意料的被安排在了右中场的位置，老实说，我对加西亚这样的安排，有些不解。”

　　说罢，皮耶罗看向了卡佩罗。

　　卡佩罗嗯了一声，开始说出他的看法，

　　“在4-3-3的阵型中，中场球员的作用至关重要。

　　我想，加西亚如此安排，是想要让皮亚尼奇将承担起中场核心的重任。在过往的比赛当中，波黑人以其出色的控球和组织能力成为球队进攻的指挥官，他能够准确地把握比赛的节奏并为前锋线送出精准的传球。

　　而德罗西，加西亚是希望他发挥自己的防守能力和拦截能力为球队提供坚实的防守保障。

　　林君，我实在是看不出来，他踢中场的话，薄弱的身体可能会让罗马的右边路成为对方的助攻对象，虽然他的长传很有威胁，但

　　我还是认为，德罗西和皮亚尼奇的默契配合将是罗马中场控制比赛节奏的关键。他们需要在比赛中保持紧密的沟通和协作，确保球队在攻防转换时能够迅速做出反应。”

　　皮耶罗点了点头，继续笑着道：

　　“锋线上，哲科依旧缺阵，因此中锋位置，加西亚还是选择热尔维尼奥，萨拉赫回到了右边路，左边则是放上了雅各-法尔克。”

　　卡佩罗手指轻轻敲打着桌面，眉头皱了皱，“热尔维尼奥在左边路的话，还能以他的突破能力成为球队的进攻利器，萨拉赫则以其灵活的跑位、出色的传球能力以及不错的内切得分能力为球队创造更多的进攻机会，而法尔克，我觉得是这个罗马三叉戟的短板...但林君在右边路的话，萨拉赫在左路的表现，也算不上出色，这的确是一个难题。”

　　两人正聊着，

　　主裁判贾科梅利吹响了全场比赛开始的哨声。

　　这场比赛，

　　《天空体育》的观赛人数再次上升到了本赛季的一个新高，

　　不少球迷都是冲着意甲，甚至是全欧当下最红的炸子鸡来的。

　　“有人说意甲出了个新贝克汉姆，我倒要看看有多新。”

　　“六轮五助攻，有点意思....”

　　“恩波利4-3-1-2，我看，这四后卫和三中场都是防守的，林君踢右中场，看起来很难有发挥。”

　　“主要是哲科受伤了，不然林君连线哲科，助攻绝对少不了。”

　　比赛开始之后，

　　罗马三名中场全部压过中线和球队的三名前锋进行小范围的配合试图，用人数上的优势来换取巨大的进攻威胁，

　　两翼的弗洛伦齐和迪涅也轮番插上，在边路和林君，法尔克等人组成小单元的进攻团体，

　　前十分钟，几乎是罗马的半场攻防演练，

　　但热尔维尼奥的头球和德罗西禁区外的远射都偏出球门，

　　第十三分钟，反倒是恩波利的反击打的有声有色，可惜马卡罗内的半单刀犹豫了一下，被恢复的马诺拉斯将球铲出了底线，

　　林君喘着气，心想4-3-3这一阵型最大的软肋就是容易被对手打防守反击，因此这一阵型想要将优势发挥到最大，需要三名攻防兼备，并且覆盖区域足够大的B2B中场，除此之外，两名边后卫也要有极强的回防能力...

　　弗洛伦齐和迪涅都是那种上得去回不来的边后卫..

　　德罗西顾得中路就不错了，

　　皮亚尼奇....就差没和萨拉赫他们组成四前锋了。

　　于是，

　　罗马球迷就见着一个27号的年轻小伙，到处在后场帮人擦屁股，

　　虽说防守落位不是很好，拦截铲断的动作不甚标准，甚至身体对抗更是让人忍俊不禁，

　　但每一个主场球迷都能看出，这个上下飞奔的年轻人，对阻碍恩波利反击起速的那一下，延阻得有多及时，

　　不是一定能够把球断下，

　　就是贴上去，让对手没办法起速，没办法第一时间将球传向前场，

　　这点，就足够了！

　　但问题也来了，

　　“让一个最能传球的球员远离禁区，让最不会传球的几个不断往禁区里砸...加西亚怎么想的？”

　　“萨拉赫是能突没错，但对方禁区里摆了七个人，你是梅西也不可能每次都能冲进去啊。”

　　“可惜了，刚闪光，就要被鲁迪-加西亚用废了...”

　　“是个人现在都知道怎么去防守林君了！”

　　拉扯了一下球袜，抹掉脸上的汗水，

　　林君跟着球队又向前完成了一次进攻，萨拉赫右边路的连过两人只成功了一半，

　　恩波利再次反击，

　　林君冷静地听着队长德罗西的指挥，没有退得太深，

　　随着恩波利球员尝试一次大范围的调度失败，足球被马诺拉斯顶向中线的方向，

　　德罗西大禁区弧顶出来三四米的距离追上足球，

　　德罗西背身倚住上抢的恩波利前锋，粗壮的小腿肌肉骤然绷紧，

　　“LIN——！“

　　随着这声带着罗马口音的嘶吼，白色条纹的足球从德罗西鞋面弹起。

　　林君在两三米外猛然急刹，左脚跟掀起一小片草皮，白色球袜上还沾着先前滑铲留下的泥痕。

　　他死死盯着旋转而来的皮球，余光扫了一眼前场自家的三叉戟...

　　法尔克最靠后，人还在本方半场，

　　热尔维尼奥人在中圈里，

　　最靠近球门的，应该是萨拉赫了吧，这小子正从左路一路内切向中路狂奔着，

　　“德罗西一点都没有现如今意大利门面的觉悟啊！”

　　演播室内，德尔-皮耶罗调侃道，“这么近的距离，他没有带球，也没有找寻皮亚尼奇的踪迹，见着林君就传了过去。”

　　卡佩罗也不解，“林君不是皮尔洛的类型，他没有皮尔洛那种发牌的球商，应该没法做出好的选择，带球的话…带球不是只有速度就可以像卡卡那般大步流星的。”

　　皮耶罗继续调侃：“对，要不然，博尔特能穿上曼联7号成为世界上最好的边锋！”

　　与此同时，看台上几万人屏住呼吸，想要看林君会做出什么样的选择，

　　皮亚尼奇在他的左前方，举了举手，但没喊，

　　林君身前的恩波利前腰克鲁尼奇冲着林君快速逼了上来，试图做林君之前对他们所做的事情那样——减缓对方反击的速度。

　　嘭！

　　助跑一步，林君直接起脚！

　　足球在空中划出白色轨迹，

　　“危险！“

　　恩波利队长托内利瞳孔骤缩。

　　直线，一条像是用直尺划出来的直线在罗马半场划到了恩波利的半场！

　　萨拉赫猛然从对方中卫巴尔巴的身侧窜向前去，他快速向前蹬地时，足球在他身前精确落地，

　　跑动当中，萨拉赫不断的调整着身姿，在大禁区弧顶，他跳起来右脚脚面将球往前一垫，

　　在进入禁区的一瞬间，面对弃门而出的恩波利门将斯科鲁普斯基，再次跳起来右脚凌空一射！

　　斯科鲁普斯基绝望地张开双臂下蹲——皮球却从他的腋下钻过，在草皮上划出溅着草屑的直线，狠狠撞入球网！

　　记分牌跳动成1-0的瞬间，罗马奥林匹克球场的看台爆发出火山喷发般的咆哮！

　　“上帝啊...“皮耶罗扯松领带，“这根本不是常规长传！林用似乎是用外脚背凌空垫传的！”

　　卡佩罗也惊喜喊道：“看这次无球跑动！萨拉赫启动时罗马全队都在横向拉扯，这是典型的...“

　　在萨拉赫飞奔回来找林君庆祝的时候，镜头对准场边——替补席上的麦孔双手抱头，一脸不可思议，

　　另一端的教练席前，恩波利主帅詹保罗狠狠踢飞水瓶，塑料瓶在空中划出的抛物线，竟与方才的致命传球惊人相似。

　　萨拉赫终于冲到了林君身前，没有减速，直接跳到了他的身上，

　　“瘦巴巴的老爷们儿，一起走啊!！”

　　他在林君耳边低吼着，

　　“以后要是想着转会去哪，要跟我说一声！要跟我说一声啊！我跟定你了！”