第68章 ：一个纯粹的人

承诺只在相爱时作数，离别总是将诺言化作云烟，

　　毕竟刚刚经过了国际比赛日，身体沉重如绿巨人、酱油指数如鹰眼、超人脑袋上绑着氪石一般，拖着这样的身体还得强行被加西亚拉入‘复仇者联盟’....

　　是的，

　　上赛季，面对恩波利，罗马像是遇到了系统局，输了。

　　可是，

　　这一次，

　　这场比赛，

　　恩波利的教练詹保罗觉得自己才是遇到了系统局的那一方——

　　开挂了吧那个27号！

　　其实，面对已经七连胜的罗马，詹保罗的战术已经怂得不能再怂了....

　　他没有选择惯常的开场高位逼抢，而是极度压缩了三线的距离。

　　然后，詹保罗选择了巴尔巴+托内利的中卫组合，意味着压根没打算发挥另一个中卫单安德烈亚-科斯特的回追速度。

　　最后，全队战术重心有且只有一个：保护我方左后卫——也就是面对萨拉赫和林君轮番冲击的马里奥-鲁伊。

　　詹保罗是知道的，之前那几个罗马的对手之所以输球，一是输给林君的传中或者定位球，还有便是输给了罗马的反击，

　　所以詹保罗赛前反复强调，哥几个...整体阵线不能太高——对，你罗马是有核弹，但只要我和你保持足够距离，你即便炸了就只够温暖我！

　　可谁想到啊，

　　攻守转换，马诺拉斯一次解围，德罗西停球后点给林君，林君抬头一看就直接一脚找萨拉赫....

　　精髓就在林君这枚核弹，在本方半场，也能把詹保罗精心安排的两道防线给炸了个粉碎！

　　这时候，詹保罗脑子里就一念头——非战之罪。

　　慢慢退回到替补席上，詹保罗脑子里开始头脑风暴，

　　他有点无语了，

　　赛前的布置貌似队员们已经做到位了，

　　“布切尔，你死守住林君的右脚。”

　　“马里奥-鲁伊，你干掉萨拉赫的左脚。”

　　“剩下的随时补位，因为罗马其他人没什么威胁!”

　　看，林君的右脚没能在右边路大禁区附近起脚传中，萨拉赫也没能在右边路有什么好的盘带以及和队友的小范围配合...

　　打死詹保罗都想不到萨拉赫和林君还能如此连线！

　　……

　　球场内，德罗西也赶到了庆祝现场，

　　他尴尬的发现，自己挤不进去，

　　只能等着林君和萨拉赫被队友们拍打完毕，才和两人拥抱了一下，

　　“看来，他的视野和球商比我想象中的还要好！”德罗西唇角上扬，心中的大石头落下了一半。

　　从意甲开赛到现在的表现上看，林君作为一个新秀，助攻数屡创新高，能力上涨的也很明显，

　　这个球，德罗西一是停球之后身边有人在逼抢，所以他要快速把球摘出去，没有传给皮亚尼奇而是传给林君的原因也很简单粗暴——刚才那个球之前，林君的助攻数是皮亚尼奇的一倍还多....

　　最为关键的是，林君无论在球场的哪个角落，似乎都能传出这种球来，无论是弧线...亦或是直线。

　　而且，这个球精准到萨拉赫只管往前跑，不用过多调整就能打门...

　　这是最离谱的。

　　“不过仔细分析，恩波利的后卫们还是被三前锋给影响了。”德罗西心想。

　　正常来说，锋线上有个双前锋，就有点让中卫头疼了，

　　这一次，法尔克和热尔维尼奥显然晃点了恩波利的后卫，让右边锋萨拉赫寻觅得了一丝缝隙，一马平川！

　　但是呢，德罗西又回想了一下林君刚才那个长传，整个人更懵了。

　　“直线，不偏不倚，就在萨拉赫身前，落地之后根本没有往两侧弹上半米，这就是激光制导！”德罗西忍不住心里赞道。

　　今天，正是德罗西代表罗马第500场比赛，

　　但在这五百场比赛当中...

　　德罗西仔细在脑海里思索了一下，自己传出这般的传球，也没几次。

　　“林，给我也传一个呗。”

　　林君笑了笑，

　　赛前，德罗西刚领了500场纪念奖，大约是想着喜上加喜...

　　他也拍了拍德罗西的屁股，一口应下：“有任意球角球的机会，我只往你头上砸。”

　　这回，德罗西心满意足的笑了。

　　大家都看得出来林君是个说到做到的家伙。

　　……

　　庆祝完毕，人群都走开，萨拉赫和林君一起慢悠悠往右边路走去，

　　这赛季，林君的助攻，有几次是给了萨拉赫....

　　这点，

　　萨拉赫都看在心里。

　　而且，

　　鲁迪-加西亚让林君后撤，萨拉赫才回到了熟悉的右边路，这是他最能发挥自身优势的位置，

　　但林君，却要熟悉一个新的位置，

　　这很难，

　　萨拉赫在左边路就踢得很挣扎，

　　他知道一名球员需要在短时间内适应不同的战术并且在新的位置上要踢出彩，这对于球员的个人能力和适应能力都提出了极高的要求！

　　至少，

　　萨拉赫觉得自己目前就做不到。

　　看向林君，萨拉赫有点自残形愧，

　　很多启蒙教练都会对小球员们灌输一个思想——球队的目的是共赢，不是追求谁说了算。

　　可是，

　　无论是萨拉赫呆过的哪支球队，队队有派系，人人有私心。

　　他总是用射门教练们说过的另外一句话来勉励自己——一个真正的射手是自私的...

　　林君的身上，让他看到了助攻的意义，

　　看到了一个..纯粹的人？

　　脑子里有些混乱的时候，

　　主裁判吹响了比赛重新开始的哨音。

　　一球在手，罗马的球员不急了。

　　不知道为何，

　　现如今，领先之后，罗马的首发球员们没有了以往患得患失的感觉，

　　出球也更有章法了，

　　哪怕是林君被对方几个队员包围着，也时不时一个短传给到他脚下，

　　哪怕是林君不接球，直接一脚往回传，比安全球还安全球....

　　但，大家的心里都是暖暖的安全感。

　　看台上，

　　托蒂也是站起来为小老弟振臂高呼，

　　而后，

　　便是长长的叹息，

　　托蒂对自己的技术功底，是极其自信的。

　　无论是长传或短传，他都在行，另外他的任意球、直塞球和护球能力也是非常的强！

　　当年的意大利队，任意球好手太多了，皮尔洛、皮耶罗等等，但是长距离任意球，基本都还是托蒂主罚的。

　　然而，

　　林君在训练场和正式比赛当中的表现，让托蒂也不得不为之折服！

　　边路传中就更不用说了。

　　而刚才那一脚....

　　后场，后腰位置直接联系前锋。

　　呼...

　　托蒂一个深呼吸...

　　虽然拥有几乎所有足球运动员都梦寐以求的世界杯，但是他的团队荣誉还是偏少了一些，

　　联赛冠军，更是只有可怜的一个。

　　眼下，8连胜似乎已经伸手可及，

　　倘若尤文图斯本轮在客场对阵国际米兰再有所闪失！

　　托蒂艰难地吞了口口水，摇摇头，让自己脑子里先不要产生那令他疯狂的幻想。

　　毕竟，

　　之前十连胜，都被翻盘了！