第62章：不是哥们，你这样显得我很呆啊！

鲁迪加西亚人都傻了，以至于第一时间都忘了庆祝，

　　这一刻，他想起了上赛季罗马没有中锋时候那些便秘的进攻画面...

　　比如，边路推进到前场就没有配合了；比如，两个边路爆点都频频挤到中路拿球；又比如完成进攻的套路总是传中，而中路应该跟进的老将托蒂由于吊销了驾照所以正骑着自行车在中圈赶往禁区的路上……

　　其实本场比赛之前，他已经做好了锋线将士们将会陷入一场焦灼战斗的准备。

　　结果，

　　开赛不到20秒，破门了？

　　门线前不到一米的距离，林君更懵逼。

　　到底是谁给了我一拳？！

　　哦，

　　是我自己射自己！

　　花了半秒钟，林君看了看球门里的足球，接受了我射到了自己脸上的事实。

　　然后恍然大悟，

　　进球了！

　　而且，在他射和被射的时候，对方后卫在他身前，

　　绝对没有越位！

　　这球有效！

　　别管怎么进的，

　　进了，

　　就是好球！

　　林君回过神来，立马双手撑地，弹身而起，冲向了角旗区。

　　他身后的弗洛伦齐惊骇之后也是狂喜，快速追向了林君！

　　看着被弗洛伦齐跳到背上的林君，

　　直播间内的黄健祥有点卡词，

　　因为一分钟之前，他还在分析罗马没有哲科的战术呢，

　　分析来分析去，他就一个主题——这场比赛，罗马肯定会围绕着萨拉赫等小快灵打一些地面渗透，一些复杂的可是没什么效果的战术..

　　结果，

　　罗马这开场的战术，有点像《疯狂的石头》里黑皮说的那句：“你说咱跑这么快咱还费那事干吗？咱就拿个锤子咣当给他砸开了，拿了就跑，他们谁能追上？对不对啊？是不是？”

　　林君不是用锤子砸开巴勒莫大门的，他是用脸.....

　　“哈哈...哈哈...“

　　黄健祥不愧老戏骨，立马解说到：“这有点意外啊这个球！”

　　“嘿嘿。”

　　张指导也看乐了，

　　“热尔维尼奥这习惯性拉边把林君给搞不懂了，他这抢点的速度，感觉是边路冲刺的速度。”

　　“幸亏最后这下运气不错，但情有可原啊，不是中锋你让我干中锋的活！”

　　……

　　罗马球迷热泪盈眶！

　　上赛季最后那几轮，进攻靠运气、防守靠眼神、扑救靠幻觉，罗马无论对谁，都会强行把对手拉到和自己一档。让球迷们觉得：尤文图斯也不行啊，咋排榜首的？或者：利沃诺这么强，咋还在降级区？

　　没错，罗马的实力就是这么多变，唯一不变的，是他们对保级队的临终关怀...

　　可是，

　　本场比赛，

　　不对，准确来说，

　　是林中锋的第一个三十秒，

　　进了！

　　屏幕前的哲科差点没把手机砸到自己的伤脚上，

　　不是哥们，你这样显得我很呆啊！

　　30秒不到就打进一个进球，让你踢一场中锋，踢一个赛季的中锋能进几个？

　　哲科觉得自己的智商和球商都不够用了。

　　《天空体育》直播间的留言精彩纷呈，

　　弹幕内：

　　“这一个进球讲述了：《当你运气足够好的时候要不要脸都能进球的故事》。”

　　“林君：听说你们一直在找我？”

　　“因扎吉表示不演了，站起来之后撕下了面具。”

　　“这个球守门员和后卫不拦他就进不了！”

　　“右脚射门，脸部进球，你告诉我，在教科书哪一页？”

　　“……”

　　国内的直播间，网友也是刚笑完....

　　“刚来的，不懂就问，这就是传说中的何晨光的脚？”

　　“我开始喜欢看罗马的球了，林君真他妈带种！”

　　“没错，要什么防守，就对捅啊！”

　　“想要冠军还是得要防守的。”

　　“就这配置，罗马能拿亚军就不错了哦。”

　　“尤文这赛季真拉胯啊，这要是还不能拿冠军....”

　　“我不敢想，哲科伤了，凯塔伤了，万一哪天林君再伤...”

　　“CTM你丫乌鸦嘴！！！”

　　球场内，

　　巴勒莫主教练亚基尼撑着下颌，不知在想什么事情，看着这开场暴击，他真的无力，

　　开赛之前说了几百遍要小心林君的传中，没想到到头来是林君接应传中！

　　说真的，亚基尼真的觉得罗马的变化太大了，

　　过往他们破密集防守的方法很简单，那就是几个边锋边后卫在大禁区外围击鼓传花，轮到谁了duang的来一下，

　　而现在，

　　林君几乎就是花魁，最后duang那一下必须是他来。

　　亚基尼忽然缓缓闭上眼睛，低声自言自语道：“这小子到底是运气还是真实力啊？”

　　身旁的助理教练听到这句话，身体骤然一僵，低下头回答道：“我们还有时间。”

　　不多时，比赛重新开始了，

　　亚基尼撑颌闭目沉思良久，一会之后，右手食指轻轻敲打着大腿，忽然间他睁开双眼，“放林君传中，妈的，没了哲科，我看他们怎么抢点！”

　　助理教练看着亚基尼憔悴容颜，沉默片刻后小心翼翼问道：“这小子传中真的有一脚的哦？”

　　亚基尼没有解释，继续淡漠说道：“与其让萨拉赫和热尔维尼奥来突，还不如让他们来头球抢点。”

　　助理教练隐约猜到如此安排的用意，思考片刻，低声说道：“那我就去传达。”

　　亚基尼在布置新的战术安排的时候，

　　鲁迪加西亚还在不断的给林君点赞，

　　“对！传得好！”

　　“好，停的不错，伙计！”

　　“没关系！没关系，林，丢球不要紧，回来防守！纳英戈兰你他妈的跑啊！”

　　“NICE！这次回传很聪明！”

　　年轻人嘛，还是需要以鼓励为主...

　　不远处，弗洛伦齐麻了...教练，上赛季你对我可不是这样的啊。

　　林君其实并没有听得太清楚鲁迪-加西亚说了些什么。

　　他的所有注意力，都在随着阵型上下摆动上。

　　加西亚的4-3-3阵型作为一种经典的进攻型战术，特点在于中场人数较少，但前锋线人数众多，能够快速展开进攻，有时候一失神，就可能错过机会。

　　在三中场当中，林君和皮亚尼奇的联系最多，相对于其他两个人，皮亚尼奇也具备更出色的控球和传球能力，能够在防守和进攻之间快速转换角色。

　　但林君很快发现，

　　巴勒莫对他的防守，强度弱了下来，

　　甚至...有点在篮球野球场上那种“让他投！”的意思。

　　林君：？