第71章 ：助攻帽子戏法，如此的丝滑，如此的顺理成章，如此的水到渠成！

球场内，

　　恩波利禁区内的防守球员都已经全员一级戒备。

　　此时此刻，气氛相当沉重。

　　在比赛前，还一脸兴奋的詹保罗，他的情绪一直在随着本场比赛形势的改变而转变。

　　从兴奋、沉稳、疑惑、惊讶、难以置信，再到现在有些怀疑人生。

　　那个家伙，他到底是怎么做到的？！

　　在他的印象中，从来没有哪个职业球员像林君这样。

　　临危受命，频繁救主，创造奇迹，听上去很热血，但对于绿茵场来说，这真的非常非常难！

　　再怎么说，这特么的也是一项22P的多人运动！

　　饶是赛前他已经通过数据，通过视频分析师的剪辑上，看到了林君鬼魅飘逸的弧线，

　　可是，那个小家伙，今天，就在他的眼前，不仅又做到了，而且做得无可挑剔！

　　詹保罗用力甩了甩头，让自己不要再想那些让他近乎绝望的东西。

　　“嘿！抬起头来！”

　　“最后一次进攻了，咬咬牙，不能让罗马再进一球了。”

　　詹保罗走到了场边，卷起手大声对着本方禁区喊了起来，

　　0:2还有一丝希望，

　　但倘若是以0:3的比分进入到中场休息时间，

　　那么，

　　想逆转的话，

　　基本只剩下一种可能！

　　……

　　詹保罗一顿输出，恩波利的球员们都略微振作了起来。

　　大家揉着有些发酸僵硬的大腿，有些甚至还狠狠捏了一把，尽量让自己提起精神。

　　林君站在罚球点时，感觉自己的体能储备仍是满格的模样，好到从现在开始，似乎还能踢个90分钟。

　　他眯起了眼睛，放眼望去，只能见到恩波利禁区里，全是人头涌动。

　　林君的身侧，皮亚尼奇想说点什么，但又说不出口，

　　虽然五大联赛当中，不少球员邯郸学步或者东施效颦，试图汲取各位任意球大师们的营养，但小儒尼尼奥，米哈，小贝等等大师技艺对天赋以及练习时长的要求都太高了，并非短期函授就能掌握，

　　所以皮亚尼奇除了沉默，无他可做。

　　在皮亚尼奇的视野当中，恩波利禁区内一片宁静而凶险。

　　恩波利的门将斯科鲁普斯基再次出了警告，虽说禁区里依旧挤满了自己人，但从刚才那个任意球来看，林君的弧线球对他们来说，毫无疑问是非常严峻的考验！

　　在球场四周不算炽烈的灯光下，林君站在球前，用目光丈量此时他与小禁区线的距离。

　　27、8米的距离，对于一次铆足劲的传球来说，只需要一个呼吸便能送到本方队友的面前，而对于恩波利的球员来说，这段距离短的有些可怕。

　　直播间里的球迷已经开始起哄了，

　　“半场助攻帽子戏法的话，那豪门可真的要下血本了！”

　　“曼联的伊布，曼城的阿圭罗，阿森纳的吉鲁，车子的盛世美颜都表示：速来，人傻球多！”

　　“在我看来，最迫切得到林君的，应该是克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，有了这小子，C罗每赛季不得多进20个球？”

　　“哟...罗哥这是要变成讨厌他的范尼啊？”

　　哨音响起。

　　林君退后三步，鞋钉在草皮上碾出细碎的草屑。

　　这个时候，奥林匹克球场几万人的呼吸声仿佛再次被按了暂停键。

　　全神贯注的林君，在禁区内攻防球员都猛然向前冲之前，便发现了那一片人群中傲然而立的队副身影，

　　林君开始助跑，助跑时左臂自然摆动，支撑脚精准插入草皮与足球的夹角，触球瞬间右脚脚背绷成一张拉满的弓，

　　禁区内，德罗西也动了，身上引擎功率全开，但他并没有跑动太远的距离，

　　此时托内利在他身前挤压着他，德罗西只是一个闪身，闪到了对方身前，

　　足球上一刻还在远处，下一刻便已经化为一道白色的影痕飞了过来！

　　开球之前，恩波利的球员认为这个球，林君还是一个短平快的弧线球，试图包容完禁区内所有的罗马球员，让每一个人都可能触碰到足球，

　　然而他没有想到，林君这个球，会这样的迅猛，这样的精准，这个刚满18岁的年轻人，没有选择上一次那种一个奶妈供全团的弧线，而是直接点对点！

　　演播室内，皮耶罗瞪大了双眼，

　　在他眼中，在转播镜头的上帝视角之下，足球旋转着撕开潮湿的空气，在空中画出一道违反重力学的彩虹！

　　恩波利人墙集体起跳的瞬间，德罗西如同嗅到血腥味的鲨鱼，突然从托内利的防守中挣脱。

　　迎着来球，他甚至没有太过起跳，额头却精准顶中下坠的足球，皮球射砸向远门柱之前的草皮上！

　　“Goooooal！德罗西用罗马队长的铁血意志，把数学老师都画不出的弧线变成了进球！”

　　卡佩罗拍桌子的闷响透过转播信号传到千家万户，他甚至还反差地来了一声南美风的g！o！a！l！！！！

　　“这小子绝对在足球里装了导航系统！”皮耶罗也震撼到了，

　　这个球.....

　　太过于疯狂了！

　　绝对就是一个点对点的传球！

　　这弧线诡异得...

　　皮耶罗一个深呼吸，

　　“慢镜头，天啊！伙计们，你们看到了吗？慢镜头里，林君开出的这脚球，像是要飞向球场另一侧的看台！”

　　卡佩罗也眯着眼，盯着大屏幕，

　　高，实在是高！

　　是字面意义上的高，这个高度，很不寻常，

　　没有几个球员会把任意球踢得那么高，

　　绿茵场上，解围最忌讳见高不见远，而定位球，最忌讳弧顶高速度慢，那样的话，无论是守门员出击还是防守球员有充分时间预判之后去解围...都相对容易一些。

　　可是林君这个球，

　　只是瞬间，便已经突破了恩波利前点球员的封锁——因为它的高度实在是太高了，怕是两个克劳奇叠在一起，在前点也未必能碰到球，

　　下一秒，足球就坠落来到了德罗西的的头顶，

　　面对这喂到喉咙边的饼，德罗西毫不犹豫，沉默而冷酷地用坚硬的额头，砸向了足球。

　　一切，

　　是如此的丝滑，如此的顺理成章，如此的水到渠成！

　　然而，也只有这些跟足球打了半辈子交道的人，才知道刚才那个足球，被林君操纵的淋漓尽致，

　　他用最简单的动作，踢出了令人意想不到却又那么完美的弧线和落点！

　　足球撞网的那一刹那，看到这一幕的所有人都沉默了瞬间，

　　无论看台上是主客队的球迷，无论那些转播画面前观战的路人们究竟支持何方，但至少在这一刻，他们拥有一种同样的情绪——老天，今天真是幸运至极，看到了这样一个诡异优美却又那么致命的任意球！

　　而后，

　　所有人鸡皮疙瘩再起，

　　这小子...

　　半场助攻帽子戏法了！