第70章 ：《Someone like you》

中国，

　　林君家中，

　　客厅。

　　林远飞一脸奇怪地看向自家老婆:“你儿子?”

　　他一直觉得自己挺了解自己儿子的，但是每次看到林君‘实力直逼U800球王高俅’的时候真的是一脸懵逼。

　　他儿子为什么那么强，还成为意甲领头羊罗马的绝对核心?

　　绝对核心这个词儿绝对不是危言耸听，

　　比如本场比赛，

　　两次助攻了。

　　加上之前的5次助攻，

　　本赛季到目前为止，8轮比赛，7次助攻！

　　什么概念，

　　上赛季一整个赛季意甲助攻王也就10次助攻！

　　安媛也不知道啊，

　　两人只能面面相觑。

　　作为父母，他们肯定不会觉得自己的儿子笨，当初林君嚷嚷着要踢球的时候，都是全力支持的。

　　但是他们又实在不觉得，自家儿子是能踢成这个样子的样子。

　　就算你从中超二线队杀出重围，可是靠中国球员历来在国内球迷脑海中的水平，能在意甲球队的一线队当中踢得上球?

　　他没这个能力知道吧.

　　然而，

　　现在真不只是踢上球的事儿了....

　　“老林！你生的好儿子啊！”

　　“这弧线，真的看湿了，林老师，上次我托您帮要两件林君亲笔签名球衣的事....”

　　“@林远飞，恭喜恭喜！”

　　“真是看得我激动不已啊，老林！”

　　“远飞兄，你这都是怎么教育的啊，教出这么优秀的儿子？”

　　嗯，

　　单位群里依旧是格式化的吹捧，

　　哎...终于有人问了！

　　老林捋了捋头发，开始打字，

　　“有句老话叫做人丑就要多读书。”

　　发出最后一问的人：？

　　老林：“孩他妈从小就说林君不是读书的料，只能送他去踢球了。”

　　随后又补一句，“谁知道就这么踢出来了。”

　　嗯，

　　心满意足了，老林冲到冰箱前，从最底下的格子掏出几罐漓泉，

　　最近啊，

　　只觉得这前半段人生受的委屈，一下子都倾泻出来了，

　　自己好像还变成了以前自己最讨厌的那种人的模样，

　　但问题是，

　　有这样一个儿子，

　　这他妈的谁能忍住不嘚瑟啊？

　　……

　　奥林匹克球场的看台上，此时亦是人声鼎沸，

　　“我是林君两年半死忠粉，林君，你真强!”

　　“从现在开始，这里是林君看台！”

　　“太特么厉害了吧！要么不开斋，一开就又是两个助攻，七次了吧...嘶...一夜七次郎！”

　　“玛德，我人都看傻了！这弧线...德罗西，我的队副！五百场！林君牛逼！！”

　　“兄弟们，回来了，我感觉全部都回来了。”

　　“只要你说一声林君哥牛逼，我们就是好兄弟！”

　　眼见8连胜在望！

　　罗马球迷上赛季后半段的比赛有多压抑，现在就有多痛快！

　　在林君的影响下，

　　今晚的奥林匹克球场，注定充满惊叹！

　　萨拉赫也是横冲直撞，在右边路，现在是见谁过谁。

　　第38分钟。

　　萨拉赫再度内切，但恩波利已经没人敢轻易犯规了，

　　接着，热尔维尼奥从禁区内闪了出来，早有准备的皮亚尼奇也横切到大禁区弧顶准备跟萨拉赫等人玩点花活..

　　萨拉赫将球推给皮亚尼奇，皮亚尼奇不停球将球推向大禁区线上的热尔维尼奥，

　　热尔维尼奥脚后跟一顺，足球滚向传球后猛然插入进去的萨拉赫，

　　萨拉赫左脚推射，

　　足球却打在了立柱上弹出了底线！

　　鲁迪-加西亚人都傻了。

　　巴塞罗那无锋阵，梅西+哈白布....这诡异的战术和模版式球员，又回荡在他的脑海中。

　　但....

　　不一样啊。

　　如果说萨拉赫内切的姿势还有那么一点点朝着梅西奔去的影子，德罗西皮亚尼奇以及林君，没有一丝哈白布的模样，

　　但偏偏这个无锋阵，还真就被加西亚玩出来了。

　　他再度看了一眼林君，乐呵呵的退回到了替补席上。

　　……

　　上半场行将结束，

　　2:0的领先，让罗马上下都极为满意。

　　当林君漫天的飞刀如花雨一般飘洒在恩波利半场的时候，看台上的球迷除了瞪大眼睛没有其他动作。

　　稳稳两刀，恩波利的血条就真空了。

　　甚至，大家都能够预见林君很可能中场休息又要被鲁迪-加西亚强制打卡下班了。

　　这诡异的长传和弧线，让很多老球迷追忆起当年的贝克汉姆的背影....

　　此时此刻，太像那首歌了....无论是《有人喜欢你》还是《有人像你》都说得过去。

　　补时第2分钟，又是萨拉赫在前场右侧接到林君传球之后左脚一挑，试图把球挑过对手身侧，然后内切，

　　恩波利的防守球员手球。

　　解说席上，皮耶罗和卡佩罗‘哇’的一声战术后仰。

　　对于罗马队来说，这一场比赛，不仅是想要拿下8连胜那么简单。

　　更重要的是，要给尤文图斯更大的压力！

　　让他们明天面对本赛季状态还不算太差的国际米兰的时候，毫无退路可言！

　　通常来说，

　　除了开局十连胜那个赛季，罗马会在第六轮开始之后，就略显下滑，

　　因为那时候，就夹杂着一些国际比赛日，阵容单薄的毛病也开始体现出来了，

　　可是，在林君上位后，局面似乎完全逆转。

　　现在，只要看比赛的球迷都能知道林君是何等的关键。

　　“又是一个任意球，林君本赛季的助攻数已经逆天，从目前来看，这个比分保持到终场，他也将会毫无争议的拿到了本场比赛的Mvp！”

　　卡佩罗说话间，脸上带着兴奋地笑容：“我真的被林君吓了一跳，完全没有想到，在托蒂，哲科等人缺阵的情况下，竟然充当罗马救世主的角色。而且，这表现的也太好了！”

　　皮耶罗内心还是那套想法——现在的意甲跟他那会的意甲，根本不在一个水平线上！若是林君回到当年的小世界杯，七姐妹当中无论是谁，都能把他给摁死了！

　　但无论如何，林君的数据统计就在他面前的笔记本电脑上，皮耶罗也只能正色道：“是的，如果不是有林君，我甚至认为罗马能够拿下四连胜已经很不错了。”

　　“真没想到，他突然登场后，竟然能和所有队友无缝衔接。”

　　卡佩罗看了皮耶罗一眼，沉声说道：“其实，这很好解释。”

　　“我想正是因为林君之前刻苦训练，寒来暑往，一直坚持，才能让他的脚法如此出众，足球就是如此，基本功在那，底线就在那。”

　　“林君的成功，绝对不是一朝一夕的。”

　　“看看这一脚，林君会怎么踢。”

　　“难道他要创造半场助攻帽子戏法的神迹吗？”