第7章：绿茵不只是打打杀杀

回到酒店洗好了澡，林君被‘李哥’叫到了他的房间。

　　林君倒是没一点都没惊慌，进门自然坐下，然后轻声询问道，“李哥，找我有什么事吗？”

　　这个已经略显肥胖的中年人看了林君一眼，笑着说道，“小林，这次欧洲拉练，你表现得很不错啊。”

　　“你的情况也比较特殊，自由身好也不好，如果不好好运作一下的话，下赛季甚至连中甲都没法踢呀。有什么打算没有？”

　　林君略一思考，然后才回答道，“有几家俱乐部跟我联系了，不过，具体还是得回去了才能深入谈判。”

　　李哥闻言面色微变，但还是继续笑着说道，“我认识个经纪人，金常，有没有兴趣跟他合作？”

　　林君脸色不变，心里“嘿嘿”笑了两声。

　　金常，在圈内，可真是太出名了。

　　这家伙专门针对中超从事“出口转内销”的活动，他通过将国内年轻球员运转到国外进行“渡金”，之后球员再被他送回国内加盟中超俱乐部，自己则从中收取不菲佣金。

　　更厉害的是，这家伙还曾经入股某支丹麦球队，成为主要控股者。

　　某段时间，在近2年半的时间里，这个丹麦俱乐部运转了来自29个国家的58名球员，其中有20名与金常有关。

　　当然，他还和中超不少俱乐部和球员保持密切的关系，所以中超经纪人圈也流行着一句话：没有金常做不了的生意。

　　李姓中年人没有从林君脸上看到喜色，他自己的脸就沉了下来。

　　按理说，能攀上高枝，林君应该感恩戴德。

　　“过了这个村，那可就没有这个店了啊。”

　　他继续施压道，“怎么样，大合同，香车美女，还想什么呢？”

　　林君笑了笑，假装沉思了一会，才回答道，“这么重要的决定，我需要和家里人商量一下，感谢李哥您的帮助。”

　　绿茵不是打打杀杀，林君倒也没必要跟他撕破脸皮。

　　“也行，这两天你跟家里人说说，我等你。”

　　听到林君这么说，中年人脸色才好了些，“要是跟我..跟金常合作，以后进国字号，也是更有优势的，小林，你也不小了，有些事，得懂。”

　　林君闻言，眼底露出了一丝笑意，站起身来，道别。

　　……

　　懂你麻痹！

　　走出这个令人厌恶的中年人的房间，林君呸了一声，屠龙少年成恶龙，过几年，你小子就得进去踩缝纫机。

　　不过，

　　“还是得想想办法来欧洲闯一闯，有了系统还回中超，虽然钱肯定不少赚，但终究是舞台太小。”

　　“问题是我也不认识门德斯和拉伊奥拉这样的经纪人大佬。”

　　“自己去试训？”

　　林君觉得一时之间，也没什么好的办法，不免有些气躁。

　　推开自己房间，见着房间里已经聚了不少人，正在聊着些什么。

　　原本以为自己今天在球场上表现不错，这些没经过社会拷打的小屁孩们，虽然肾上腺素狂飙的时候会对他顶礼膜拜，

　　但冷静下来大抵会对他冷嘲热讽。

　　结果出乎林君的意料的事情发生了。

　　原本对林君意见不小的替补右边锋不仅笑盈盈的跟他打招呼，甚至还主动给他拿了瓶水，

　　林君接过来，没有喝。

　　目光再一扫，其他队友们也一个个用艳羡的眼神看着他。

　　懂了，

　　肯定觉着林君今天表现出来的实力，日后必成大器。

　　之前嫉妒嘲讽，是因为林君虽然比他们好，但也好不了多少...

　　现在看来，这实力绝对是超一档。

　　只要不伤，绝对能踢出来。

　　那么，打好关系，即使是表面关系，肯定也不亏。

　　见状，林君倒也没有给这帮人冷脸，

　　大家聊了许久，才各自散去。

　　……

　　听了一晚上的彩虹屁，蔡晨杰揉了揉隐隐作痛的额头，低头咒骂了几句什么。

　　这样的嘴脸真是难看，偏偏周围却都是这样的。

　　蔡晨杰叹了口气，在窗边看了看罗马夜景，对着林君说道：“这么好的夜景，可惜这辈子可能没希望再看到了。”

　　林君自然知道他指的是留洋的事情，“别想那么多了，早点睡，好好回去当你的富二代。”

　　“哟，要这么说的话，要不要我在家族企业里给你内定个保安队长？”蔡晨杰转身问道。

　　“我要在欧洲扎根，我要一步一步一步走到最高！”

　　林君一屁股坐到他的身边，搂住蔡晨杰掷地有声，“你要是天赋不够没法走绿茵这条路，到时候来给我拎包。”

　　“靠，哪有爹帮儿子拎包的？”话虽如此，蔡晨杰也开始严肃起来，

　　“不过，没有渠道啊。更何况，你现在的实力，去一些次级联赛，肯定没中超赚的多。”

　　林君今天的表现，让蔡晨杰知道自己这个好基友，真能在五大联赛有一席之地，毕竟罗马青训再怎么样，也比其他五大联赛低级别的球队的青训要好一些。

　　而林君，今天把这帮家伙打爆了！

　　林君看着蔡晨杰的笑容，莫名的有了些温暖的感觉：“去中超混几年，可能就安逸得不想离开了。”

　　“那你想怎么走？”蔡晨杰立马正襟危坐，一脸严肃地说道：“呐，我这边从小到大的红包...嗯，还有我老爸给的零用钱，加起来也就只有一百三十多万了。”

　　也...就.....

　　“妈的！那出去玩的时候你还好意思让我买单？”

　　林君刚想给蔡晨杰一拳，酒店里的电话忽然响了起来。

　　林君有些意外地抬起头来，他没有想到那么晚了，居然还有电话打进来。

　　蔡晨杰嘿嘿一笑：“不会是想问咱要不要学意大利语吧？”

　　林君捶了他一拳，走过去拿起电话，前台的。

　　“您好，我是酒店前台。有一位叫做达达西奥的年轻人，想找一下Lin Jun先生。”

　　林君一愣，他在意大利就一个今天不打不相识的罗马U18的达达西奥，赶紧问道：“我就是，请问他现在在前台么？”

　　“是的。”

　　“好的，麻烦你转告他一下，我马上下去。”

　　林君挂了电话，跟蔡晨杰说了一声，就下了楼。

　　一出电梯，只见一个穿着个白色T恤的小伙子正含笑看着自己。

　　“嘿，我未来的队友，见到新队长，惊不惊喜？”

　　达达西奥热情的迎上去，给了林君一个大大的拥抱。

　　林君有点懵，是他听错了吗？

　　未来的队友？