第8章 ：人生，最难的就是从0变1

“没想到意大利人也那么会开玩笑？”林君微笑着拍拍达达西奥的肩膀。

　　两人走到酒店大厅的沙发旁，

　　夜已深，但两个看起来很是年轻的小家伙，却似乎都有比这夜更深的心事。

　　达达西奥猛灌了一口水，用手指撩拨了一下被夜风吹乱的头发，忽然盯着林君开口说道：

　　“怎么样，有初步的决定了吗？来不来罗马？有了你，我觉得我们能把尤文和米兰双熊的那些年轻人杀得片甲不留。”

　　林君心里一惊，表情却没有变化。

　　“未来的队友..”

　　“来不来罗马？”

　　一句话可能是开玩笑，但连续两句如此明示...甚至大半夜来找他...

　　林君前世不是顶尖球员，甚至在五大联赛都未曾混迹过，而现在的他也只是一个外人看来，在某些方面有着顶级天赋但缺陷也不少的年轻人罢了。

　　老实说，因为身体素质等原因，林君觉得自己不得不蛰伏等待机会。

　　实际上，在和罗马U18的比赛之后，他就一直提醒自己，若想要在五大联赛立足，人脉必须要拓宽，可毕竟人生地不熟...

　　人生当中很多事，最难的就是从0变1.

　　可是现在达达西奥的意思，是自己有机会来罗马？

　　其实林君还是低估了自己，或者说低估了贝克汉姆的传中和定位球，也高估了罗马U18的青训小屁孩们——在意大利青训普遍没落的情况下，现在像卡萨诺这样的妖人并不多见。

　　“你，是什么意思？”林君心头微慌，声音却是一丝不颤，摆正身姿对达达西奥认真问道。

　　达达西奥笑了起来，今天比赛过后，他对这个来自东方神秘大国的年轻人产生了强烈的兴趣，总觉得对方还有点藏着掖着的感觉，还没展现出真正的实力。

　　所以，当他得到内部消息，俱乐部制服组们已经和这支球队的领导表达了想要得到林君的想法之后，深夜回家路过他们下榻的酒店，就莫名走了进来....

　　“你是真不知道还是假不知道，今天你吊打我们，鲁迪-加西亚看了血压直飙250，马上让制服组绑架你。”达达西奥看着林君，打了个呵欠，斜靠在沙发上，轻描淡写的说道。

　　“我不知道这件事。”林君摇头说道：“你真不是在开玩笑？”

　　“我有个叔叔就是制服组一员。”达达西奥笑得有些暧昧：“不过这么晚了，他应该已经到达米兰，并且开启夜生活，不然我可以打个电话再次印证一下。”

　　见着林君沉默，达达西奥也皱了皱眉头，随后沉声问道：“是不是他们不愿意放人？”

　　林君摇头，

　　自己在的那支中甲球队，破产玩不下去，早早叫他们自谋生路了，甚至还欠薪呢！

　　所以...没什么放不放人的问题。

　　那么...是有人故意隐瞒了？

　　谁干的?

　　按着林君朴素的辩证观，一件事情不知道是谁做的，那么看受益者...往往便是推理关键。

　　姓李的？

　　他妈的！

　　林君愣了愣，笑了起来，伸出手握住达达尼奥的右手，诚恳道：“我去确认一下，你等我几分钟。”

　　达达西奥挑挑眉梢说道：“OK。”

　　……

　　不到十分钟，林君再次从电梯里走了出来，走向酒店一楼的休息处。

　　“看样子确实是有人不想我来罗马。”林君笑着跟达达西奥说道：

　　“但，我是个自由球员。兄弟，明天你能介绍你的叔叔给我认识一下吗？”

　　“为什么不呢？伙计，我真的很看好你！既然弄清楚了，那我先走了，你们明天几点的飞机？”达达西奥冲着林君微微点头，开始站起身来。

　　“下午五点。”

　　“好，这是我刚才找前台要纸笔写的，我的电话号码。”达达西奥递给林君一张纸条：“没什么意外，我会带我叔叔过来一趟的，但还是留个号码保险一些。”

　　“谢谢你。”林君知道这件事达达西奥帮了他的大忙，几句谢谢没法到位，但最基本的礼貌，他还是懂的。

　　达达西奥抬起头来，无奈地看了他一眼，说道：

　　“群众里面有坏人啊！”

　　“不过，我们也好不了多少，电话门，你知道吧？”

　　……

　　夜渐渐深了，回到房间之后，林君不说，蔡晨杰也就没问。

　　城市依然灯火通明，林君盯着窗外发呆。

　　“原来是这小子想断我留洋路，不对，应该是想要把我介绍给他认识的那个经纪人。”

　　“如果我不答应，那就不告诉我这件事了？”

　　人被咬过，不是爽就是痛，

　　很不幸，林君是后者。

　　所以他一下子就起了应激性反应。

　　谁弄我，我就弄谁！

　　许久之后，迷糊之中的蔡晨杰听到林君在说话，

　　“杰哥，不出意外的话，我下赛季要来罗马了。”

　　蔡晨杰一下子就清醒过来了。

　　林君和他关系铁得不能再铁，一般...他用这种口气说话，说谎的概率不到百分之一。

　　“刚才找你的，是罗马俱乐部的人？”

　　“不是，是今天跟我们交手的10号。”

　　“说什么了？”蔡晨杰从床上弹了起来。

　　“鲁迪-加西亚示意俱乐部，买下我。今天他们跟我们的领导们沟通了，但李哥压着消息不告诉我。”林君咬牙切齿。

　　蔡晨杰直接从床上跳下来，“真狗啊！过去揍他一顿？”

　　啪！

　　林君冲他后脑勺一巴掌，“罗马奥林匹克球场没进去过，你倒是想着先去拉齐奥大区派出所是吧？”

　　蔡晨杰从兴奋——愤怒的情绪当中慢慢冷静下来，但少年人，骤听这么爆炸性的消息，哪里淡定得了，堪比中了五百万啊。

　　不！

　　国内每个星期都有人中五百万，但能有几个人能让五大联赛的球队主动邀约？

　　“干!我恨不得广发朋友圈！”在房间里走来走去，蔡晨杰觉得自己就是皇帝身边的太监。

　　不过，

　　两人目前虽然只读到了高三，但也知道事以密成，语以泄败的道理。

　　“直接留在罗马，不回去了？”

　　手舞足蹈一会之后，蔡晨杰才颤着音问道。

　　林君笑着摇头，“八字没一撇呢，明天也就俱乐部的人来跟我确认一下一些基本信息而已。哪怕真要签我，还是要回国办不少手续的。”

　　蔡晨杰点点头，沉默许久之后又是那句话，

　　“呐，我银行卡里面，真只有一百三十多万了。”