第9章 ：出来混，最重要的，是出来

这一夜，林君失眠。

　　前世，他已经有了自己基本的人生规划——还完钱，从良。

　　这一次呢？

　　不知过了多久，天色微亮，

　　“先来五大联赛看一看吧。”洗漱的时候，站在镜子前，看着年轻的脸庞，林君自言自语道。

　　再见着达达西奥的时候，已是中午时分。

　　“我听达达西奥说你现在是自由身？”达达西奥的叔叔克里斯坦没有太多寒暄，相互问候之后，就单刀直入。

　　“是的。”林君点头。

　　每个人都有自己交流的习惯和方式，直接对直接。

　　四十多岁的中年人目光没有一丝偏移，看着林君的脸，沉默了一会才开口说道：“鲁迪-加西亚想要你，虽然一线队用不上。但我觉得他对自己长待罗马，很有信心。”

　　林君自嘲一笑，他当然也不会天真的以为自己能够立马踢上罗马一线队。

　　最好的结局是在罗马青年队先踢出点东西，然后多来几次任务，他再大喊一声：“深蓝！让我看看你的极限”....

　　然后熬出头...

　　第一步，始终还是要来到欧洲。

　　出来混，最重要的，是出来。

　　“我本人也想要来罗马，我很感谢达达西奥给我传递的消息，能和他并肩作战，肯定很不错。”

　　听着林君的话，达达西奥也笑了笑，眼睛里透出一丝浓郁的兴奋还有期待：“叔叔，既然这样，那就走下一道流程？”

　　克里斯坦低头思考片刻，直接站了起来，与林君握手，笑着说道：“谈判与合同签订，这个我们负责把合同拟出来，回去之后你和父母可以咨询一下专业人士，确定没问题了，俱乐部申请劳工许可。然后你就可以办理工作签证了。其余的，再次来到意大利之后，我们再做安排。”

　　呼...

　　林君微微舒了一口气，他眯着眼睛看着克里斯坦，很认真地说道：“也非常感谢您。”

　　……

　　回去的飞机上，每一个人都沉默着，累。

　　但大部分人还是挺开心的，毕竟想旅游的得旅游了，想长见识的长见识了，想拉关系的拉到关系了，想拉拢球员去有合作的经纪人那里的，也自以为达到了目的。

　　而林君，也在五大联赛这扇门前，扣了第一响。

　　落地京都之后，各回各家，各找各妈。

　　李姓老大哥最后还是略显刻意的找到林君，关心了一番，然后图穷匕见：“若是你不找我们，怕是没有中超中甲的球队要你啊。”

　　林君也笑呵呵的，“好，回去和爸妈说一声，过几天再找你。”

　　找是当然要找他的，不过，是在网上找...

　　前世这姓李的为什么进去，林君可太清楚了，一片小作文，买个热搜，那帮背后的大佬自然是要丢车保帅！

　　当天晚上，刚回到家的林君就在微博上发了那条小作文...

　　实名举报！

　　买了个小热搜之后，不知道是不是被某个小明星拿来挡枪，排名蹭蹭往上涨。

　　然后林君就关机了。

　　十一点半的时候，有大佬到了他家门口敲门。

　　幸亏林君父母都是地质学家，一年到头在家的日子屈指可数，否则非得被这十来号人吓到不可。

　　舆情凶猛，林君点出来的事情，又是条理清晰互相印证！

　　已成定局之下，李哥现在已经被收了手机开始喝茶了。

　　这些大佬来的目的，就是安抚林君，让他先删掉发的东西，然后徐徐灭火。

　　目的已经达到，林君倒是非常配合，大佬叫做什么，就做什么。

　　凌晨两点半，

　　火是灭了。

　　最终受伤的，只有李哥一人。

　　当然，这些大佬走出林君家门口的时候，看向林君的眼神，都像是在看一个已经发病的，歇斯底里的精神病人——

　　小伙汁，路走窄了！

　　你这样搞，国内还有哪家俱乐部愿意给你机会？

　　林君毫不在意...

　　前世受了那么多委屈，这重生之后你还要我受委屈？

　　那我不白重生了吗？

　　俗话说这挡人财路，如杀人父母！

　　还想阴我不让我去五大联赛？

　　这口气要是就此咽了下去，用修仙那帮人的话来说...

　　心魔，绝对的心魔！

　　……

　　祸是当夜闯的，爹妈是最早一班飞机飞回来的。

　　虽然之前已经在微信和电话里沟通过几次，

　　但当林君再次看着活生生的‘二老’，泪水依旧湿了眼眶。

　　这让开门之后就要‘发飙’的老林气势顿时卸了一半，他看向了身旁的老婆。

　　虽说家里各种琐碎是自家老婆拿捏，大事老林也能掺和一半...

　　但这事真的太大了，关乎到林君的一生！

　　当初他两就不愿意林君在足球这条路上走太远，两个大学教授，肯定希望自己孩子至少也上个985...

　　现在倒好，看起来足球之路走到尽头，学业也拉了。

　　“你这事做得对，但这世上，并不是所有对的事，都是好事。”老林心也软了。

　　紧张的沉默之中，安媛看着儿子林君的脸，无奈地笑了起来，走过去轻拍林君的脸庞说道：“以前就知道你皮，但没想到你能这么皮。”

　　林君知道老妈这是没办法...想开了。

　　而老爸林远飞的神情也忽然平静了下来，但阴沉的眉眼间闪过一丝厉色，缓缓问道：“接下来你想怎么办？读完高三去进厂打螺丝？”

　　昨晚到刚才飞机落地打的到家里的这段时间，林远飞不知道接到了多少电话和短信，

　　有些是真心为林君感到自豪和担忧的....正直勇敢的少年值得称赞，但他蒙上阴影的前路却也让人心愁...

　　有些则是阴阳怪气祝贺林远飞的...这些人尤其让他心烦意乱！

　　最最重要的是，儿子的未来，怎么办？

　　他和老婆是能给林君兜底，可是，他本应该有更光明的未来啊！

　　见着老爸老妈两人脸上的担忧...林君更是暗下决心，这辈子，绝不能再向上一世那般不争气，让二老上了年纪还跑那么危险的外业，导致那场不可挽回的车祸。

　　“我不在国内踢球了。”林君笑了笑，看着两人说道。

　　“就你还想踢，谁敢要你！”林远飞看着林君的模样，觉得他还是没意识到事情的严重性，脸色再度沉了下来。

　　林君不看老林，转身面向这时候还没白头发的老妈，小声说道：

　　“妈，意大利有支球队想要签我，今早他们把合同发过来了。”