上架感言

经过和编辑大大沟通，最终确定，本书在下周二，也就是4月8号的0点上架。

　　上架当天准备十更！感谢兄弟姐妹们这段时间的大力支持！！！

　　感谢每一位投票打赏追读的书友！！！

　　求首订！！求月票！！

　　上架后面的更新计划是每日三更，一天大概7000字左右。

　　一方面是这本书写的时候需要查阅很多资料，另一方面咱得保证质量，避免卡文，当然如果状态好一天能多写的话，那就全部都发出来了，总之，我尽力！

　　也十分感谢责编贞观大大这段时间的鼓励支持和帮助！在这本书尚是雏形的时候，一遍又一遍不厌其烦的帮助纠正改稿，指明方向。

　　接下来还是大概聊一下这本书吧，争议最大的应该就是夺天手这个天赋设定。

　　如果这本写的是打怪升级文的话，那这个设定天赋就干脆改成复制了，一路打怪升级，换地图，一路各种装逼打脸这样。

　　但是这本书的基调是修仙种田文，这本书的核心也只有主角牛毅和修仙二字，所有的一切都是围绕着这个核心在写，夺天手它仅仅是一个重要的天赋助力，锦上添花。

　　毕竟设定上主角一个天地异种，又有菩提祖师为师父，传道受业解惑。

　　到目前为止，神通是自己悟的，法宝是师父给的和自己炼的，境界是自己一点点修练上去的，目前最大的挂，灵台心境一日三天，本质上还是祖师给开的。

　　说白了，不是离了金手指这道就不能修了。

　　我是一直觉得，能决定一本书上限的还是其中的人物故事，而不是一个金手指。所以这本书一直都是以人物，故事为核心围绕着写，而不是以一个金手指为核心围绕着写。

　　所以后面也不必担心，一样东西设计出来，还是要看掌握在谁手中，怎么去用，以主角的性格嘛.....

　　至于其他的其实也没什么好说的了，故事还长，牛毅未来还有很长很长的路要走~

　　然后，上架之后会开启一粉丝值评论。

　　因为最近偶尔会出现戾气很重的留言，这倒是正常，毕竟每本书都有，但处理这些确实挺心累的，还是让我拿这个时间安心写书吧。

　　大家要留言的话，订阅一章就可以了，实在是抱歉了。

　　最后，真的非常非常感谢大家的支持！！！（九十度大鞠躬）