第15章 四方土地

“过了前面这座大山，便是虎啸山地界了。”

　　“就因那虎啸大王逼迫虎啸山土地借助此山地脉之力祭炼他那污秽法宝，导致虎啸山地脉受到污染，邪祟之气入侵，虎啸山也受此影响也变成了一片死地。”

　　山林间，牛毅看着满脸唏嘘的土地公，有些好奇的问道：

　　“那位虎啸山土地，此时如何了？”

　　“唉...土地公的神位与地下地脉息息相关，那虎啸山都被祸害成这样儿了，他哪里还能好过，此时虎啸山土地已经衰弱到了极致，正在沉睡着，即便地脉修复，怕是至少也要几十年才能恢复过来。”

　　“天庭的命令，虎啸山地界暂时由毗邻四方的四位土地，也就是云雾山土地，宝泉涧土地，落樱谷土地，以及金兜山土地，勾连修复地脉，轮流代为执掌。”

　　“其中，金兜山土地可代为执掌五十年，接下来再由三位土地每位轮流执掌十年。”

　　“五十年？”

　　牛毅有些意外的看向土地公，却一眼见到了土地公那极难压下的嘴角。

　　果然，片刻后，拄着木杖的土地公便拂着胡须，得意的笑了起来。

　　“呵呵呵~说起这次，也是沾了你牛毅首领的福了。”

　　“那虎啸大王的三十六路妖魔之中，云雾山，宝泉涧，落樱谷中，可都有妖魔参与，唯有咱们金兜山，不光没有参与进去，还除掉了一只统领妖魔。”

　　“虽说这件事，和他们三个土地自然没有半点干系，但奈何我金兜山出了这么个你呢~哈哈哈哈~”

　　土地公说着，越发得意起来，拄着拐杖大笑着朝前方走去。

　　牛毅在土地公身后怔愣片刻，随后失笑着摇摇头，拄着手中那两米高的青竹杖跟了上去。

　　他这时也才彻底明白，肥水不流外人田是什么意思。

　　金兜山土地公第一个执掌，那此时这虎啸山便在土地公的管辖地界。

　　如果那山中还留有什么东西宝贝，金兜山土地便拥有分配权，并且因为有天庭的命令在，其他三位土地也不好多说什么。

　　至于虎啸山土地？等他醒了之后，估计首先要面对的就是天庭的问责了。

　　..............................

　　牛毅与金兜山土地看似步伐缓慢实则速度极快，一个是地祇神仙，一个懂得神通土遁，眼前的高山在二人面前不过尔尔，轻松便翻越过去，来到了虎啸山山下。

　　“这.....就是虎啸山？”

　　二人面前是一座死气沉沉的平整大山，而那大山之下，则山石遍地，树木枯死，地面翻滚，一片的狼藉，就仿佛在不久前经历了一场天星坠落，地龙翻滚一般....

　　牛毅惊讶的看着身前的一切，又转头看了看身后那翠绿的山峰，他们的脚下，仿佛是隔着两个世界的一条泾渭分明的分界线一般。

　　“还真是...有些惊人啊，竟然能祸害成这样么...”

　　牛毅有些感慨，语气中满是对败家子的叹服。

　　老实讲，这虎啸山乃是方圆千里最为灵秀的，比他金兜山，宝泉涧之流都强上一筹，但却被活生生祸害成了一片死地，真是可惜了这般灵秀之地。

　　金兜山土地也有些无奈的叹了口气道：

　　“那虎啸大王也算是应运而生，它秉承了此地的气运，若是真的按部就班好好修炼，他成就虎啸山山神之位，那可是板上钉钉的事，到时这虎啸山也能受益。”

　　“奈何，那虎啸大王走错了路，而这虎啸山，即便日后恢复，怕是也难恢复旧观了...”

　　就在二人正打量着眼前这虎啸山时，三道清风从地面迅速升起，三名模样各异的土地公随着那清风出现在二人的面前。

　　“金兜山土地！”

　　三位土地公一同朝着金兜山土地拱手见礼，金兜山土地也朝着三人拱了拱手，还礼道：

　　“真是麻烦三位了，不知道这虎啸山地脉如今是什么情况？”

　　其中一位身穿粉色樱花长袍，耳边夹着一朵樱花装饰的俊秀青年苦笑着摇了摇头，清朗声音道：

　　“实在是有些一言难尽，虎啸山地脉本就是这方圆千里地界最大的地脉，但此刻整个地脉都一团乱麻，想要理顺绝非是短时间能做到的。”

　　他旁边那大腹便便，一身富贵金色长袍，嘴角处留着一对如鱼须般胡须的肥胖中年人接过话来，神色凝重，继续道：

　　“何止如此，最麻烦的还是这地脉之中那充斥着的邪祟之气，进入地脉时间一长，便会被影响心神，若是长时间待在其中，轻则折损道行，重则心神疯魔啊…”

　　最右边那位身穿深绿衣袍，戴着一顶树枝冠的老者也认同道：

　　“在那地脉之中，我能坚持的时间要稍微长一些，但也不过只能独自撑下两炷香的时间，有这些地脉中的邪祟之气在，我等四位土地即便联手，怕是也无法多呆。”

　　金兜山土地闻言也面色凝重的点了点头。

　　“也不知那虎啸大王练了什么法宝，竟然将地脉弄成这般模样，依三位看，此事可有什么解决的好办法。”

　　对面的三位土地闻言，都面露难色，一时竟也无人开口。

　　牛毅一直在旁边充当背景板，看着这一幕，没有冒然上前搭话，只是打量着眼前这三位土地公。

　　那耳边插着一朵樱花的书生青年，应当就是落樱谷的土地了，据说这位是本地的樱花树成精，最后受领了当地的土地。

　　有些肥胖，留着一对不时抖动胡须的，应该就是宝泉涧的土地了，这位据说是那宝泉涧的金鲤鱼成精，最后受领当地土地。

　　不过这位，应当也是这三土地中最惨的那个，它宝泉涧因为蜗居了一群蛇妖的原因，让哪吒直接一刀劈成了裂谷。

　　当然，别说劈成裂谷，就是哪吒把他宝泉涧平了，他宝泉涧土地也屁是都不敢放一个！

　　只是，此时这宝泉涧土地因为天庭的命令，连自家土地修复都顾不上了，竟然跑来了虎啸山帮忙修复地脉。

　　这天庭的官职，果然也不是那般好当的。

　　至于最后一位身穿深绿衣袍的老者，从对方身上那股松香就可以闻得出来，这位是松树成精，也是云雾山的土地。

　　至于他身边的金兜山土地公，牛毅记得他们聊天之时，土地公曾说过，他和这三位山间生灵的跟脚不同，他乃是一位人族死后而册封的土地。

　　东边云雾山，西边落樱谷，北边宝泉涧，南边金兜山。

　　这便是虎啸山接壤的四方土地了。

　　当然，随着虎啸山地脉即将与四方勾连，现在，这三位也是他金兜山的邻居。

　　半响后，眼见没人提出意见，宝泉涧土地眼中满是无奈的说道：

　　“唉....一时间，怕是也没什么好办法，只能用水磨工夫，慢慢的将这地脉理顺，修复了。”

　　他是众人中最想要完成天庭给的任务赶回去的，他那宝泉涧现在还是一个大裂谷，还没有修复呢！

　　好在当初那一击，没有伤到宝泉涧地脉，可以修复好。

　　但这些日子，他也不过才动工了一点！

　　不过那又能怎么办，找那位三坛海会大神评理去？那他才是真心嫌命长！

　　现在他只希望，能尽早将这虎啸山地脉修复完，早些放他回去。