第19章 《香谱》

夜晚，牛毅施展土遁，带着今日收获与土地公一起回到了金兜山山顶。

　　“还是土地公这遁法玄妙，进入金兜山三百里范围内便可瞬息而至。”

　　“呵呵~我们这些土地也就在自家地界能借助地脉跑跑了，一但出了自家地界，速度可就远远不如你这土遁快了。”

　　土地公托着手中的虎型小印，叹息道：

　　“若是这虎啸山的地脉梳理好了，借助地脉之力，虎啸山方圆五百里内也可瞬息而至，到时候再勾连金兜山地脉，来回就方便了。”

　　“到那时，你那青竹卷轴借助两道地脉一起洗练，速度还能快上不少。”

　　“可惜，短时间内是不要想了，此时若是勾连那虎啸山地脉，金兜山地脉也会沾染那邪祟之气，到时就麻烦了。”

　　牛毅沉吟片刻，道：

　　“依土地公看，此番有我的加入，多久能梳理好这地脉？”

　　却见土地公掐指算了算，看向牛毅道：

　　“全力为之，许是六月初旬便可全部梳理好，甚至...时间还会更早。”

　　牛毅了然的点了点头。

　　此时已是三月中旬，这么说来，不到三个月的时间就可以将地脉梳理好了，这和之前的三年相比确实是大大缩短。

　　这样也好，左右不过是每日颂念几遍清静经，便能得到众多好处，也得需要让几位土地公感觉物有所值才是。

　　“说来，这次托土地公得福，得了些好宝贝，请土地公进屋内一观。”

　　“呵呵~老夫倒也确实好奇那虎啸山还剩下什么宝贝。”

　　等二人来到屋内，将木门一关，牛毅手中青竹杖轻轻点地，两个木箱子顿时从地面浮现了出来，箱盖自行翻开。

　　“嘎吱~”

　　“这些灵果倒是眼熟，应该都是从虎啸山附近地界收集来的。”

　　“咦？这是...翡翠沉香木?”

　　土地公看到另一个箱子之中那如翡翠般的沉香木，快步上前，手掌轻轻摩挲了两下。

　　“好，好灵材！”

　　“看这模样，应当是百年翡翠沉香木？”

　　牛毅笑着点了点头，道：

　　“正是，这东西也不知道那虎啸大王是如何得来，放在密室之中，倒是便宜了我。”

　　土地公也拂着胡须欣慰的笑道：

　　“好好~你这运道还是这般不凡，如此一来，这虎啸山一行，还真是收获颇丰啊。”

　　“嘿，这次的收获可不止如此，土地公且看看这件宝贝。”

　　牛毅说着，将怀中的虎啸石掏出，置于手掌之上，朝着土地公一递。

　　“哦？这是....”

　　土地公接过牛毅递来的虎啸石，细细打量了一番，面上浮现一抹惊讶之色。

　　“虎啸石？！虎啸山竟然还孕育了这样的宝物？如今倒是便宜你了。”

　　“唉...说起来，这虎啸山待那虎啸大王何其之厚啊....”

　　牛毅深以为然的点了点头。

　　这就相当于前世一个富贵之家，为了自家孩子费尽心思的将路都铺垫好了，只要安安稳稳，按部就班的走下去，就可走上那无数人梦寐以求的位子。

　　但是这孩子却不学好，半道跟一个黄毛跑了！！！

　　这还不算，这孩子还反过头来，将自己家祸害的一团糟！

　　这如何不叫人感慨.....

　　土地公将这虎啸石朝牛毅递了回去，若有思索的道：

　　“这虎啸石你收好，或许，这虎啸石可以融入那青竹卷轴之中，增强青竹卷轴的底蕴，到时还可召唤出地虎相助，成就一威力强大的法宝。”

　　“毕竟是虎啸山孕育的宝贝，等将那地脉梳理完成，借助虎啸山地脉之力，应当可以做到这一点。”

　　牛毅听闻此话有些惊喜，连忙拱手道谢。

　　“呵呵~先别忙着谢，这可都得等虎啸山地脉梳理好后再说，你也早些休息吧，等你安排好金兜山，我们明天也得尽快赶回虎啸山。”

　　两人交谈片刻后，土地公便告辞离开了。

　　牛毅看着地上那两个木箱，将其中放着百年翡翠沉香木的箱子运用土遁再次沉入地底，隐藏起来，随后便盘腿坐回床上，进入了灵台心境。

　　等牛毅再次睁开了眼睛，便发现自己重新站在了那道观的右偏殿之内。

　　中央大殿的左右两处偏殿，左偏殿他已经收拾好，如今正在收拾着右偏殿，这两处偏殿远没有中央大殿大，费不了他太多的功夫。

　　牛毅径直来到了偏殿的桌案前，用手中的鸡毛掸子将黄布桌案上的莲花烛台与中央博山炉上的蛛网全部扫落。

　　这博山炉，上有盖，盖高而尖，镂空，呈山形，山形重叠，其间雕有云气纹、人物及鸟兽，极为精致。

　　让牛毅有些意外的是，那莲花烛台里早就没了灯油，但打开博山炉的时候，却意外的发现里面竟然还有半块没烧完的香饼。

　　牛毅的寻宝天赋没有被触动，似乎只是块普通的香饼，牛毅凑近闻了闻，一股沉香独特的清甜、悠扬之气顿时涌入鼻间。

　　“竟然也是沉香为主材料制作的香饼。”

　　牛毅有些意外的看着这半块香饼。

　　前两日他打扫左边偏殿的时候，那案台上的博山炉中，可只有一些燃尽的香灰，反而这右边的偏殿却有半块香饼......

　　他今日刚刚得到一份制作灵香的上好灵材，进入这道观之中就见到了博山炉中的沉香香饼。

　　当真有这么巧？

　　牛毅眉头挑了挑，若有所思的打量着这有些空旷的偏殿，迈起脚步，开始仔细扫视着偏殿内的每一寸，好似在寻找什么东西一般。

　　半响后，还真让牛毅找到了一些不一般的东西。

　　“咔~”

　　牛毅掀开挡住桌子下那有些破烂的桌布条，将一个满是灰尘的木盒拉了出来。

　　牛毅轻吹一口气，将上面的灰尘吹散，轻轻将这古旧的木盒盒盖打开。

　　“这是...香谱？”

　　牛毅有些惊讶的将这盒子里的古旧书籍小心拿出，却见这书籍上面只写着《香谱》两个大字，而这书籍下方，还有一些用卡槽隔着，摆放整齐的线香，香丸，香饼。

　　牛毅缓缓将香谱第一页翻开。

　　“百里香...通神香...”

　　“净水香...乌发香...地脉宝香....”

　　“咦？这是...翡翠沉木香？”

　　牛毅不断翻动《香谱》，却发现这《香谱》压根就不像是它的名字一般朴实无华，这赫然是一本灵香制作大全！

　　《香谱》之中，每一种灵香的介绍，制作方法，注意事项都写的极为详细。

　　就如这些香中，有可借之传音百里的百里香，有可供神明吸食修炼，请神的通神香，这还是最普通的。

　　到后面，牛毅甚至还见到了吸一口便能让凡人无病无灾，延寿千年的香，这种香已经不能再称之为灵香，而是宝香！

　　当然，那香的制作材料，牛毅连听都没听过就是了......

　　在这其中，牛毅看的最仔细的便是那翡翠沉木香。

　　顾名思义，这翡翠沉木香的主材料便是翡翠沉木。

　　这香燃起时会升起翡翠清气，凡人吸一口便可百病全消，排除体内污垢，对修行者来说更可助人修行，且吸一口便可保持心中清明，不为心魔所扰。

　　并且按这书籍所说.....

　　这翡翠沉木香，很好闻。