第1章 金兜山

金兜山上，一身着青衫，一副清秀书生模样的青年叼着狗尾巴草躺在青草地上，晒着阳光，看着天上那朵朵白云，微微叹息道：

　　“青牛啊青牛，你何时能来，若是再晚些，你这金兜山怕是都要跟我姓了。”

　　【姓名：牛毅】

　　【种族：多宝神牛】

　　【境界：妖将初期（妖族第三境）】

　　【功法：波罗蜜多心经第三重（半卷）（金）】

　　【天赋：夺天手（彩）、宝气（金）、寻宝（蓝）、静心（白）】

　　【法术：凝气成罡（蓝）、云纵（白）】

　　【神通：五行遁法神通（土遁，木遁）】

　　【夺天手：随机夺取目标一项天赋，法术，神通，每半年可使用一次，夺取的天赋术法神通会从对方身上消失，可融入己身，或提升同级别同种类的天赋法术神通】

　　【宝气：多宝神牛一身宝气，此宝气可蕴养众多天材地宝与法宝，身上宝物越多，每日生成的宝气便越多，当前每日可生成宝气：三缕】

　　【寻宝：多宝神牛为天生地养的异种，天地间只此一头，对天材地宝天生敏锐】

　　【静心：压服杂念，保持心中平静】

　　【注：天地间天材地宝及神通术法天赋，从低到高分，白，蓝，紫，红，金，彩，六品】

　　【注：妖族分七境，小妖，大妖，妖将，妖帅，妖王，大妖王，妖圣】

　　【夺天手天赋可使用。】

　　...........................

　　牛毅本是一社会打工人，又是一夜辛苦的加班后，牛毅回到了出租屋，太过疲惫的他感慨着自己这天生的牛马命便沉沉的睡了过去，谁知这一醒来，他竟然穿越到了西游记的世界里，带着系统，真的变成了牛精！

　　在经过一开始的懵逼后，牛毅熟练的开始了自己的妖生规划。

　　要说在西游记这个世界，最重要的是什么，在牛毅看来，绝对是成为关系户！

　　尤其是西游路上那些关系户！孙大圣打了一路，在天庭和大雷音寺那有关系的屁事都没有，当童子的回去继续当童子，当坐骑的继续回去当坐骑，干的那些事直接被一笔勾销。

　　反观那些独自修炼的妖精，甭管实力多高，一但作恶，那下场可没有一个好的，不是被孙大圣打死，就是被孙大圣请来的救兵打死！

　　当然，对牛毅来说，作恶是不可能作恶的，上辈子当牛马还不累嘛，搞什么事情，他这辈子只想体验体验真正牛马的生活！

　　但这至少证明了一个道理，想要在这个世界混，必须要有靠山！

　　而对牛毅来说，最好也最容易寻的靠山，便是这金兜山的兕大王了。

　　那可是太上老君的坐骑板角青牛，将孙大圣和众多天兵天将数次打退，最后告到如来那都没有办法，只能去请老君，这才把这青牛降了。

　　“如果能依托青牛这条线，在天庭有了关系，万一能和太上老君扯上些关系，学些本事，那可就再好不过了...”

　　好不容易穿越到可以修仙的世界，还带着可以掠夺天赋的逆天系统，只要再找好靠山稳妥发育，西游世界又如何？自己照样能活的潇洒！

　　牛毅躺在草地上便开始畅想起来，以他这么多年舔领导的功力，区区一个青牛，还不是手到擒来！

　　但是现在的问题是，他穿越的太早了！青牛还没来！！！

　　“首领！首领！”

　　就在这时，一举着叉子的牛头小妖慌慌张张的跑了过来！

　　牛毅懒散的坐起身，伸了个懒腰，提前一旁的竹筒喝了口茶，慢悠悠的问道：

　　“牛风，什么事~不是都告诉你们了么，修道修道，要先沉住气~别总是慌里慌张的~”

　　“首领！有猴子打过来了！”

　　啪！！

　　“你说啥东西？！！！”

　　...................................

　　等牛毅提着小妖牛风，火急火燎的来到金兜山山下的时候，看到眼前的一幕差点都要气笑了。

　　“你说的猴儿~就这？！”

　　只见几只直立行走，穿着布衣，面容枯瘦的猴妖，在为首一只老猴妖的带领下，正和牛毅手下的那些小牛精们对峙着。

　　就这？？？牛风刚刚那慌张劲，他差点还以为是孙猴子打来了！

　　牛风摸了摸自己的牛角，有些委屈的小声道：

　　“确实是猴子....”

　　牛毅白了牛风一眼，看到就这么几个化形都化不明白，连小妖境界都没有的老弱病残，一时间也没有了出手的兴趣，而是和牛风站在树荫下看着这一幕。

　　却见那老猴子牙齿都掉了不少，操着一口漏风的老牙，叫嚣道：

　　“你们这些牛精...全部都给我跪下...不然等我家大王来了，要你们好看！”

　　为首那健壮牛妖鼻孔顿时呼出一道热气，怒目圆睁道：

　　“呔！你们是哪来的妖怪！不知道这金兜山是我家牛毅首领的地盘！”

　　那老猴妖大手一挥，一副不屑的姿态道：

　　“什么牛一牛二的，都没听过！”

　　这老猴子的态度顿时引起为牛精们的愤怒，纷纷手持钢叉，朝着对面的猴妖们压来！

　　“你们这群牛精要做什么？？你们！你们等着！我家平山大王不会饶了你们的！”

　　那群猴子顿时如受到了惊吓一般，不断后退，那老猴子眼中的慌乱中闪过一道狡黠，撂下一句狠话后，带着那些猴子掉头就跑。

　　“首领！这群猴妖太嚣张了！”

　　牛风气呼呼的说道，牛毅却只是瞥了他一眼，面色却若有所思的望向那群猴子离开的方向。

　　“牛风，你去找牛力，告诉他让他保持警戒，我且去看看。”

　　牛毅说着，脚下泥土竟泛起一道涟漪，将牛毅整个人吞了进去！

　　这便是五行遁法的土遁。

　　但凡是大地山石，碰到就可借此遁走，乃是逃遁转移之术的无上神通。

　　牛风看着牛毅的遁法，眼中闪过满满的羡慕敬仰之色，道：

　　“首领这手段可真牛，不知道我什么时候能修炼出一种法术，首领说土行法术对我们牛妖最为友好，但我为什么练不出来呢....”

　　..............................

　　另一边，牛毅施展土遁跟在那群猴子的下方，看着这群猴子翻山越岭，直到他们来到了金兜山地域二十里外的一座高耸山峰中。

　　“好重的妖气，应当有大妖境界，隐约呈现豹子形状...看样子是头豹子妖，还是头杀念极重的...”

　　牛毅眼中闪烁过一道金光，看着那山峰上汇聚成漆黑豹子模样不断升腾的暴戾妖气，而此时，那些猴妖也一一进入山峰中的洞窟之中。

　　牛毅思索片刻，身形再次遁入地底，朝着那山洞中的方向挪去。

　　不管如何，如果这豹子妖看上了金兜山，那就半点不能留，这金兜山可是他妖生大计的重中之重，闪失不得！

　　山洞中，最深处那巨大的山石王座之上。

　　一头高大壮硕，披着皮甲的豹子妖正高坐王座，身边插着漆黑巨斧，吞吃着手中那血淋淋的鹿肉，一排排小妖正手拄长枪长叉，罗列王座下的两旁，站的笔直。

　　一只化形成美妇的蛇妖立在一旁，扇着手中的扇子，道：

　　“大王~听说这附近金兜山中有一群小牛精，若能奴役他们，那这可是一群上好的苦力~”

　　那豹子妖口中正吞吃着鹿肉，鲜血淌了一地，他瞥了眼一旁的蛇妖，却只是轻嗯一声。

　　却在这时，那豹子妖面色一变，松开手中死鹿，身形一闪间便跃到了天空。

　　轰！

　　那蛇妖看的一阵错愕，可还没有等她反应过来，一只山石巨手便快速从地下冲出，将她轰飞，朝着那豹子妖抓来！

　　“好胆！！！”

　　豹子妖厉声喝道，身躯快速膨胀，爪握成拳，妖气缭绕，朝着那山石巨手轰去！

　　也不知这豹子妖哪来的怪力，那般坚硬的山石巨手，竟然被一拳轰的粉碎，但那豹子妖面色又是一变，快速挥抽身挥拳，朝着身后打去！

　　却见豹子妖身后不知何时出现了一名青衫青年，那青年看着豹子妖挥来的拳头，咧嘴一笑，不闪不避，一拳对轰了过去！

　　砰！

　　二者对轰，一道劲气朝着四周疯狂扩散开来，让豹子妖惊骇的是，那青年看似瘦弱的身躯中却传来一股无比恐怖怪力，它就如同在与一只正仰天怒吼的擎天神牛角力一般！不受控制的朝着地面倒飞去！

　　“轰————”