第14章 寿谷

“就是这儿？”

　　“没错，牛首领，就是这里！此地被法阵所笼罩，乃是一洞天之所，您绕着这石柱左转三圈，右转三圈，默念，山谷，开！您就能见到那入口了。”

　　金兜山五百里外的一处无名山峰，山洞之中，牛毅与老猴妖在这山洞的最深处，看着山洞那耸立的天然石柱。

　　牛毅听到这话，莫名的感觉这咒语好像十分的耳熟，但他看了看老猴妖，在这石柱周围，左转三圈右转三圈，最后站定原地，同时心中默念，山谷，开！

　　随着山洞一阵轻微震颤，一道散发着光芒，水波纹般的圆形法阵缓缓出现在了山洞内部的石壁之上。

　　牛毅心中一动，与老猴妖一起朝着那圆形法阵走去。

　　透过那圆形法阵，牛毅在那法阵后方顿时见到了一个仙雾缭绕，郁郁葱葱的山谷，那山谷中栽种了数量众多的低阶灵根，很多灵根上已经有果实孕育了出来。

　　其中就有好几种牛毅这段时间所见到过的灵果。

　　只不过，有着这法阵格挡，即便牛毅眼馋这些灵根，却也只能看着。

　　牛毅能感觉的到，这法阵看似脆弱，实则与整个山谷洞天连接，根本无法摧毁，即便真有那大法力的能将这法阵摧毁，那到时连同整个洞天都会被毁掉。

　　“牛毅大人，依那仙人所说，此处法阵每五年开启一次，每次持续七日时间，距离上次开启已经过了两年时间，再有三年时间，这里便可再次开启。”

　　牛毅听闻老猴妖的介绍，看向这老猴妖也有些感慨。

　　这是个有缘法的....

　　按老猴妖所说，它本是这山上一只懵懂的小猴子，但却意外闯入了这山洞中，恰逢洞中洞天开启，进入其中，遇见了仙人。

　　那仙人对小猴子的到来也有些新奇，就当这小猴子与自己有些缘分，便留它在身边。

　　小猴子日日吃些灵果，点化灵性，慢慢的化为妖怪。

　　在某一日，那仙人离开了此地，将这洞天的开启之法交给小猴子后，便再也没有回来，这一晃也过去几十年了。

　　每到五年之期，猴子便会回来一趟，将洞中众多的成熟灵果带出，交给附近的猴子食用，慢慢的它们便成了一个族群，一直居住在深山中，倒也无忧无虑。

　　直到前段时间，那只豹子精突然出现，将它们大部分的同伴都杀死，在老猴子的求饶下，才留存了十几只猴妖做炮灰。

　　后面的事情，牛毅就都清楚了。

　　因为豹子精被他打死，这群猴妖也趁乱逃了出来，只不过此时的老猴子也很纠结。

　　这次的事情让它看的清楚，如果不找一个靠山的话，说不定又蹦出来一个什么狼大王，狮大王，到时候它辛辛苦苦聚拢的这猴群，就彻底让其他妖给灭了。

　　它已经老了，但它们猴妖中却没有一个能抗住这大旗的。

　　与其留着这洞天，把这洞天的秘密带入土里，不如去换一个值得信任的，可以护住它这猴妖群的靠山。

　　考虑来考虑去，他还是选择了名声很好，不显山不露水却实力强大，将它们解救了出来的牛毅。

　　“这洞天山谷，可有名字？”

　　“有的首领，听那位仙人说，这里单名一个寿字，叫寿谷。”

　　“那位仙人可自报过姓名？”

　　“未曾，说来惭愧，我与那仙人相处十余年，也从未曾听闻那仙人提起这些，也许是当年那仙人提起过，但我当时懵懂，未曾记得。”

　　“但我清楚的记得，那仙人最后看着这山谷感叹，自己与这里的缘分尽了，随后便离开了。”

　　牛毅略一思索，道：

　　“行，我知道了，等回去后你就在金兜山附近的山峰寻个地方去安顿这群猴妖吧，有什么事情可以来找我。”

　　“但是有一点，切记不可惹事！若是你们惹出了祸事来，我可不会轻饶你们！”

　　牛毅看着面露欣喜的老猴妖，神色严肃。

　　老猴妖见状，连忙点头，满是绒毛的脸上喜意不减，连忙道：

　　“您放心！我家这群孩儿绝对不会给您惹事，更不会给您添麻烦！”

　　牛毅这才面色缓和的点了点头。

　　虽然看在这洞天的份上，他答应接纳了这十几只猴妖，但是有些事情还是说清楚了好，免得到时候这群家伙给惹出祸事来。

　　并且让这群猴妖在金兜山附近驻扎，对他来说也是方便让自家那群小牛精看着它们。

　　当然，若是日后与这些猴妖真能处出了些感情，到时候或许也就不用这般麻烦了。

　　牛毅估计，这老猴子也是被这群山地界这段时间发生的事情吓的半死，这才不再试探他，而是突然找了过来，在牛毅反复的拉扯下，直接用这洞天做保命符的交换。

　　哪吒在处理这些妖魔的时候，往往是干脆利落的直接全部弄死，听之前见到的妖怪说，天空之中有神刀落下，将大山一分为二，有千百火轮飞下，如灭世火雨一般。

　　对这些不知道真相的妖怪来说，最近发生的一切实在是太过可怕了.....

　　牛毅倒是清楚一些。

　　据他所知，哪吒除了最有名的风火轮，火尖枪，混天绫，乾坤圈，这四样法宝以外，还随身携带着一套降妖除魔的兵器套装。

　　斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、绣球儿、火轮儿一共六件。

　　这六件都是三界一等一的兵器，威力非凡，专门用来降妖除魔，传说中这些神兵可以变化万千攻向敌人，十分厉害。

　　那些妖怪眼中的神刀，火轮，应该就是砍妖刀与火轮儿这两件了。

　　唉...砍妖刀，斩妖剑，听这名字就知道现在妖族的处境有多艰难了...

　　.......................

　　牛毅在见过了这洞天之后便提着这老猴子再次施展土遁，在天黑之前跨过了五百余里的距离回到了金兜山。

　　在将事情都交代下去以后，牛毅便雷打不动的进入灵台心境，开始收拾起中央大殿旁两边的偏殿。

　　让牛毅有些疑惑的是，无论是中央大殿，还是偏殿，都没有供奉任何的道教神尊或是佛家佛陀的迹象。

　　一般的道门道观，尊哪位哪位为本脉祖师，即便没有供奉神尊的雕像，也会供奉上天地牌位。

　　上面写上名号，例如，供奉天地三界十方万灵真神尊宰之位，这样。

　　但这间道观却根本没有任何神尊塑像或是牌位。

　　也不知道是离开的时候一起带走了还是怎样，反正牛毅从第一天来的时候看了一圈，却也没有见到过任何这类东西存在的痕迹。

　　牛毅在灵台心境忙碌了一整晚，在听到那声熟悉的嘹亮鸡鸣后便睁开了眼睛，开始为了出行做准备。