第11章 桃花烂漫

三日后，金兜山山顶。

　　“首领，这只小妖精刚刚传来的消息，宝泉涧那群蛇妖也被荡平了，整个宝泉涧都被一击劈成了裂谷，算上这之一支，倒向那虎啸山的三十六路妖魔都已经被剿灭了。”

　　牛毅看着牛力与他旁边那站在凳子上，还未化形也未曾炼化喉中横骨的白兔妖，笑着点了点头。

　　“我知道了，多谢你的消息，这三枚果子你拿去吧。”

　　那白兔妖前爪合在一起，朝着牛毅拜了拜，随后才接过一旁牛力递来的三枚灵果，几个跳跃间便离开了这里。

　　牛毅瞥了眼一旁脑袋上肿了个包，一脸郁闷的牛风，只感觉有些好笑，道：

　　“牛风你这运道还真是连首领我也艳羡不已啊~这是这段时间第几次捡到灵果了？”

　　牛风听闻，心中却更加郁闷了，看向石桌上如石蛋般的灵果有些咬牙切齿。

　　“别让我知道是谁干的！太欺负牛了！”

　　自从前些日子捡了那几枚翠果后，他这段时间就一发不可收拾，在山脚巡逻的时候，时不时就会有灵果落在他的头上，被他捡来，献给大王。

　　三次四次的时候牛风还觉得自己鸿运当头，运气实在是好，但是时间一长，牛风也慢慢的品出不对来。

　　尤其是今天掉落，砸到他脑袋的这几枚灵果，这石甲果可都是深埋地下的灵果，极为坚硬，怎么可能长树上！

　　现在想来，必是有人想害他牛风！之前种种也不过是为了让他放松警惕，为的就是今天拿这石甲果过暗害于他！

　　牛毅拿起一枚漆黑的石甲果，与牛力对视了一眼，都看到了对方眼中的笑意。

　　要说给牛风丢灵果的，牛力早就已经找到了，但他却让牛力密而不发，就是为了看看这些家伙是什么目的。

　　借着牛风之手给他送灵果，八成是有求与他但又心有顾忌，不过这和他牛毅又有什么关系？他自己可是稳坐钓鱼台。

　　牛毅想着，手中朝着这坚硬的石甲果顶端轻轻一拍，轻松将这石甲果顶端甲壳拍飞出去，露出了里面浓郁的白色果肉，散发着清香。

　　牛毅随手将手中的石甲果递给牛风，安慰道：

　　“好了好了，拿去吃吧，放心，这事我们会处理的。”

　　“现在洞中的酒水，还剩下几坛了？”

　　后面那句话，明显是对着牛力问的，牛力闻言，毫不迟疑道：

　　“只剩下五小坛了，首领，自从前些年虎啸大王大肆捕猎人类，这附近的人类纷纷搬离，洞中酒水已经许久没有补充了，这五小坛还是您上次救下的那人族商人送的。”

　　牛毅抬头看着这满树含苞待放的桃花，道：

　　“我知道了，将那五坛酒都取上来吧。”

　　“是，首领，我这就去取。”

　　牛毅要酒，自然是为了酿几坛桃花酒。

　　按土地公所言，这桃花树开花盛开，进阶灵根应该就是今日，到时这满树桃花必然会沾染些灵气，用灵根的桃花酿酒，不知道会是什么滋味。

　　这满树桃花，别说五小坛，便是二十大坛也酿得。

　　可惜他这金兜山的牛精包括他自己都不知道如何酿酒，离他这金兜山最近的人族城池应该在金兜山以南三百余里，最近的村落差不多也有一百二十里，对他来说自然也不远，但他此时兜里可没银两...

　　现在金兜洞这几坛酒，还是五年前他从虎啸山小妖口中救下了一对商人父子，那对商人父子将随行的货物赠了给他。

　　包括自己这身衣裳，桌上茶壶茶杯茶叶等等，都是那时所得。

　　说起来，当年那对父子千恩万谢，言明要年年来金兜山上供以感谢救命之恩，但现在这五年过去，却是人影也没见。

　　牛毅当时也看的出来，那对父子眼神闪躲，多少有些惧他。

　　更何况自己当年左右不过随手而为，收获了一车货物他已经很满意了，其他的他自然没怎么在意，如果不是今天牛力突然提起，自己都快忘了这陈年往事了。

　　倒是这满树桃花，虽然不能用来酿酒有些可惜，但每日看着，也能舒缓身心，这买卖怎么算都不亏。

　　“首领！这五坛酒都给您拿来了！”

　　恰在此时，那满树桃花嫣然盛开，桃花烂漫，香飘满园.....

　　.........................

　　郭家庄。

　　此时的郭家庄人声鼎沸，热闹非凡，今日乃是郭家庄家主郭修文，郭老爷子八十岁大寿的大喜日子。

　　要说这郭家庄庄主郭修文，这位在这十里八乡可是远近闻名的传奇人物。

　　据说这位出生于书香世家，但幼时便家道中落，家中只剩下一间茅屋草房，父母因意外接连逝世，为了生计，郭修文最后只得在酒楼当跑堂，这一做便是三十多年。

　　人到中年，郭修文却在一位好友的鼓动下用自己的毕生积蓄开始行商，结果便一发不可收拾，竟在二十年内便攒下了大大的家业。

　　郭家大院内，人头攒动，来的都是这些年郭家所建立的人脉还有众多来攀关系的。

　　大门口，管家正满面红光的带着一众下人，一边记下来送礼人的姓名与礼物，一边高声唱名。

　　“金戈城李记布庄老板李尚！送白玉佛像一座！祝郭老爷子，福如东海，日月昌明！”

　　“四海商行李大龙！送百年红灵芝一枚！祝郭老爷子，健康如意，福乐绵绵！”

　　“锦溪镇白家，白天宁金莹莹夫妇，送........”

　　随着这一声声唱名，众多宾客都不由得感慨这郭家的交友广阔，送的宝物，随便拿出去一件都可以让普通人家过一辈子了。

　　随着众多宾客来此，郭家前院与寿堂也愈发热闹起来，此时来的都是这附近有头有脸的人物，这对许多人都是一个社交的好机会。

　　但与热闹的前院不同，此时那显得有些冷清的郭家后院，一个包裹和一把宝剑猛地被丢出了墙壁，随后，一道身影一个翻身便跃出了墙壁，出了郭家。

　　这人一身白衣，并未遮掩面目，赫然是一个年不过二十，尚还有些青涩的英俊少年郎。

　　“嘿，抱歉了爷爷，但是这么好的机会，我可不能放过！”

　　那少年郎眼中闪着熠熠星辉，看向前方，满是期待的神色。

　　“放过什么？”

　　就在这时，一道中气十足的苍老声音突然从那少年郎的身后响起。

　　少年郎面色大变，连忙转头，却发现一身穿华贵长袍，发须皆白的老者正瞪着虎眼看着他。

　　“爷爷？！”

　　“您这个时候不是应该在寿？！”

　　那少年郎惊慌失措的说道，却见老者龙行虎步走到少年郎的身前，直接在少年郎的头上砸了一个暴栗！

　　“哎呦！！”

　　“寿什么寿！在自己亲爷爷八十大寿的时候离家出走！亏你这小兔崽子想的出来！”

　　“让自己八旬的爷爷跳墙来追！罪加一等！看打！！！”

　　“哎呦！谁家八十岁老头像您这么有劲儿啊！！”

　　“还敢顶嘴！”

　　“哎呦！！！”