第12章 因果卦论

“嘿嘿，您老消消气~我这不是也想出去历练历练顺便在外面寻个老婆~给咱们老郭家延续香火嘛~”

　　郭修文一身绫罗绸缎，微微喘息着，心中暗自叹息，自己到底是老了....

　　他斜眼看着旁边自家这捂着脑袋一脸谄媚的臭小子，重重冷哼了一声。

　　“哼！隔三差五就想往外头跑！不知道现在外面有多乱？就你那三脚猫的功夫，真要到了外面，不是被山上的野兽叼去，就是被马贼给抓去！”

　　郭乐安听到爷爷如此说自己，顿时叫屈道：

　　“爷爷，您可别吓唬我！外面哪有你说的那么吓人。”

　　“再说我可是咱们家武功天赋最好的，将郭家刀法郭家步法都练到了第七层了，我可听那些人说了，我这实力在外面也是绝对的高手！”

　　“当初您与父亲走商的时候，都没这实力吧，别说野兽马贼了，就是这世上真有妖怪，我也能杀个给您看！”

　　郭修文听到这话，那有些昏黄的双眼中却闪过一抹阴郁，低喃道：

　　“武功武功...练的再高能有什么用，还不是一阵妖风就被迷了眼，成了待宰羔羊....”

　　郭乐安没有听清自己爷爷的呢喃声，有些奇怪的问道：

　　“爷爷，您说什么？”

　　郭修文摇了摇头，转头用一双虎目凝视着自家孙儿，直到将郭乐安看的浑身发毛，这才缓声道：

　　“你若是要出去历练也不是不可以，但我们要约法三章。”

　　郭乐安有些意外的看向自家爷爷，完全没想到一直坚决反对自己出去历练的爷爷竟然松了口。

　　郭乐安面色欣喜，正是血气正盛的年纪，又学了一身本事，被圈在家里这么多年，实在是给他憋坏了！

　　他连忙正色道：

　　“爷爷您说，我都答应您！”

　　“好！乐安，你且记好。”

　　“第一，出身在外不得卖弄本事钱财，更不能自报家门，说出郭家庄，一切都靠你自己！”

　　“第二，独自在外，谨慎行事，收敛脾气，能忍则忍，若是实在是忍不了得罪了什么人....那就寻个机会，斩草除根！”

　　“至于第三点....我要你往北边走一趟，去寻个叫金兜山的地方，将这东西交给一位叫牛毅的大能者，言明这是我郭家迟到五年的孝敬，请他恕罪。”

　　“这东西你一定要贴身收好！不要偷看，直接交给他！切记，对于那位，不要有半点不敬！他对我们郭家有大恩！”

　　郭修文说着，将怀中一直贴身存放的金丝小袋拿了出来，放在了郭乐安的手上。

　　第一点第二点，郭乐安都牢记心中，但听到第三点，郭乐安有些惊讶的看向郭修文。

　　“孝敬？...北边的群山，您说的，是那片传说中闹妖灾的地方？！”

　　他记得爷爷和父亲就是在五年前从那边回来后便不再行商，只是做些本地的生意。

　　那时他年纪尚小，但却依然清晰的记得，当时父亲与爷爷回来的时候一身伤痕，不光马匹货物消失了，连带同行的十几位有武艺在身的镖师也全都不见。

　　也是从那时起，他伟岸的父亲连武功也不练了，日渐萎靡。

　　但这两位这么些年来对于当年的事却三缄其口，没有与任何人说过当年到底发生了什么，听爷爷的意思，当年这金兜山上的牛毅，应该就是其中的关键人物了。

　　大能者？难道是传说中隐居深山的世外高人？！

　　郭修文却没有给郭乐安具体解释，只是将让郭修文将这三件事情牢记于心，随后便挥了挥手，示意他可以滚蛋了。

　　“爷爷！您等我回来！”

　　郭乐安一时虽然得偿所愿，但是看着苍老的爷爷心中突然也涌上一些酸楚，他眼眶微红，快速跪地，朝着自家爷爷重重的磕了个头，随后便快速起身，拾起包裹宝剑，头也不敢回的离开了这里。

　　............

　　“唉...原谅我吧，乐安，爷爷不能一辈子陪着你，也不能一辈子压着你不让你出去，既然如此，那就去好好看看这个世界，也看看这个世界的真实一面吧。”

　　“至少，那位牛毅应当是一位真正的得道高人。”

　　郭修文看着孙儿快步离去的背影，目光深远。

　　当年，他与自家儿子对自己武功也像此时的郭乐安这般自信，非要去闯一闯那闹妖灾的群山之地。

　　结果，才进山没几天，他们就遇到了真正的妖怪！

　　想当初，他们十余位高手被一阵黑风一刮便头晕目眩，四肢松软纷纷倒地，也就他与自家儿子武功最高能抵挡片刻，这才在突然出现的两只妖物的利爪下坚持一阵。

　　也就在那时，那位神仙般的青年从天而降，一掌一个将两只妖物拍死，将他们救下。

　　这些年，他儿子死命将他拦下，不让他再去那群山地界，而他自己，年岁已高身体不断衰弱的同时，对当年的遭遇又何尝不是心怀恐惧...

　　他郭修文一辈子虽然称不上光明磊落，但至少没做过什么违背本心的亏心事，唯有这件事，几乎成了他的心病。

　　他不希望自己到死了，还对救命恩人怀有愧疚。

　　毕竟当初虽然是为了保命才说日后年年来上供，但这话毕竟是从他口中说去的，结果这么些年，他们郭家却再也未曾去拜见。

　　只希望乐平能平安将自己寻来的那宝贝交到那位手中，也全了他的心意，还了他们郭家欠下的债。

　　他郭家，确实是欠了人家天大的恩情....

　　.........................

　　金兜山山顶，牛毅坐在板凳上怀抱金竹，一只手却搭在身前的漆黑巨斧上，金光闪烁，佛门法力不断涌出，在那漆黑巨斧上不断冲刷着。

　　那木桌那巨斧旁边，还有五小坛已经放入了桃花，正在酿制的桃花酒。

　　只见在那漆黑的精铁巨斧上，随着每一次金光法力的冲刷，都会使得精铁巨斧排出一丝微不可查的怨气，这怨气一被排出便凭空消散了。

　　半响后，等到那精铁巨斧无论怎样经受佛门法力冲刷都不再排出怨气后，牛毅这才罢休。

　　“若是有一门超度法门就好了，不然何须这般费力。”

　　牛毅看着这怨气被完全排除的精铁巨斧，提起来，放到了一边。

　　这精铁巨斧上的怨气已经消散，可以放心交给牛力使用了。

　　如今又解决掉一件麻烦事，倒是让人心情愉快，接下来.....

　　牛毅略一思索，默念心中所想，将怀中三枚因果卦钱掏出，注入法力，随后抛到了桌子上。

　　“小吉。”

　　“无有风波，小有收获。”

　　“嘿~这卦象倒是不错，看样子能从那些猴妖手中获得不错的收获。”

　　“牛风那小牛犊虽然有些呆傻，但再这么给砸下去，怕是要更笨了~”

　　牛毅刚刚所算的，自然就是给他送灵果的那群家伙。

　　经过牛力的蹲守，那群借牛风之手，给他送灵果的，就是之前豹妖手底下的那群猴妖，而从这卦象来看，这群猴妖几乎就是专门给他送好处的~

　　至于它们所求什么，这个不用算牛毅也知道，无非是想要他帮忙对付什么强敌或者干脆就求它庇护。

　　不过，也得谋划谋划才是.....

　　牛毅伸手一招，这三枚因果卦钱迅速飞回牛毅的手中，只不过牛毅并没有将这三枚卦钱收回。

　　只见他手掌中缓缓飘出了一道宝光四溢的宝气，这道宝气快速一分为三，涌入了三枚因果卦钱中。

　　只见那三枚因果卦钱之上，那遍布铜钱上的铜锈似乎微微掉下了一丁点。

　　与此同时，牛毅脑海中此时也再次浮现了一声声大道之音。

　　“善恶之报，如影随形，三世因果，循环不失.......”

　　随着一声声道音在牛毅的脑海中回荡，牛毅对因果卜卦之道的感悟也不断的加深着。

　　慢慢的牛毅心中闪过一抹明悟。

　　“因果卦钱是神通之显化，掌握了因果卦钱便相当于掌握了一种外道神通，但是我本就可以依照因果卦钱彻悟这神通，到时，二者相辅相成，那才是真正的可观三世之因果，断未来之凶吉。”

　　“到那时，依托因果之道，便是满天神佛也可算得，而这神通，便唤作因果卦论。”