第16章 种善因得善果

“事到如今，也只能如此了。”

　　四位土地一合计，事到如今也只能用水磨工夫一点点将这地脉理顺，到时候催动地脉之力，将这地脉中的邪祟之气一点点排出去。

　　剩下的交给虎啸山地脉自行修复便可。

　　但这事听起来简单，做起来可就费劲了，四位土地一合计，要做成此事，怕是至少得需要三年的时间。

　　宝泉涧土地一算这时间，脸都黑了。

　　在这忙活三年，他那宝泉涧也甭想着修复了，回头直接改名叫宝泉谷得了。

　　只不过纵然如此，众土地也只得接受，将此事定了下来。

　　一时间除了宝泉涧土地脸黑无比，其他三位倒是也能接受，这时云雾山土地才看向一旁的牛毅。

　　他见牛毅一身清灵之气，宝光暗藏，不显山不露水，却绝非凡俗之辈，便客气的问道：

　　“金兜土地公，不知这位小哥是...”

　　金兜山土地公拂着胡须，笑呵呵的道：

　　“呵呵~给三位介绍一下，这位便是金兜山牛精首领，牛毅。”

　　“前些日子，这虎啸山四大统领之一的朱统领正是被这位打杀，他也受到了那位三坛海会大神的赞赏。”

　　三位土地公顿时露出了恍然大悟的神色。

　　他们三位土地加起来才能轮流掌管虎啸山三十年，不就是因为眼前金兜山的这位么.....

　　三人也丝毫不敢怠慢，纷纷拱手道：

　　“牛毅首领，久仰久仰。”

　　牛毅见状，也握着青竹，拱手道：

　　“我对三位土地公也神交已久了，今日得偿一见，实乃平生幸事。”

　　三位土地公纷纷对视，都在对方眼中看到了惊讶之色。

　　眼前这位牛毅首领倒是半点架子都没有，对待他们礼待有加，还真是...奇特。

　　甭管是云雾山，宝泉涧，还是落樱谷，这三处灵秀之地远离人族，自然是有妖怪盘踞的。

　　但这些妖族大多都好斗好战，残忍嗜杀，因为那才是牢牢刻印在它们血脉里的本能，但是眼前这位....

　　实在是不凡，绝非凡妖，怕是个有跟脚的...

　　在惊讶之余，三位土地面对牛毅也愈发不敢怠慢，一时间倒也相聊甚欢，关系拉近了许多。

　　金兜山土地看到这一幕，欣慰的点了点头，见众人聊得差不多了，便来到了牛毅的身边，道：

　　“呵呵~牛毅首领，我与三位土地要一同进入地脉一探，就麻烦你去那虎啸山看看，还有没有什么那群妖魔所遗留的祸患。”

　　牛毅闻言，顿时面容肃然，一脸正色道：

　　“请土地公放心，此辈妖魔奸猾嗜血，若是留下了什么祸患，我定会第一时间将其除掉！”

　　“好好好，真是多谢牛毅首领了。”

　　“牛毅首领当真心怀群山。”

　　“牛毅首领高义。”

　　三位土地连忙恭维附和，心中暗叹这位当真是头有德行的善妖，对这位也是愈发有好感。

　　同样都是妖，金兜山牛妖为何能在群山地界这场大祸中独善其身？这位确实是个了不起的。

　　这三位土地没有见到，牛毅与金兜山土地对视时，眼中同时闪过了一抹心照不宣的笑意。

　　片刻后，眼见四位土地纷纷遁地离开，牛毅拄着手中青竹杖，朝着虎啸山走去。

　　他手中这青竹杖，自然就是金灵玉竹了。

　　这宝贝放在山中他自然也不放心，但若是直接拿着也未免太过招摇，索性，他便寻了根青竹将金灵玉竹隐藏在其中。

　　前世在职场混迹了那么多年，他如何能不清楚，闷声才能发大财的道理。

　　得了好处四处宣扬，能有几人是真心为你开心？须知人心隔肚皮的道理，更何况，宝物惹人眼红，知道的人越少越好。

　　要知道当初那金角银角就是与手下小妖卖弄，暴露出了紫金葫芦的法决，被孙大圣盗走了葫芦。

　　孙大圣设计反将金角银角收入紫金葫芦中，若不是太上老君亲自来救人，怕是真要被那紫金葫芦，一时三刻化为脓水了。

　　需引以为戒啊...

　　牛毅感慨着，脚下一朵青云缓缓凝聚，牛毅脚尖在那青云之上一点，化作一道青影一跃三百丈，落在虎啸山那已经残破，被碎石挡住的虎啸洞门前。

　　这便是蓝品法术，云纵。

　　随着牛毅落在山门前，他的寻宝天赋自然而然的发动，让他有些意外的是，眼前这残破的虎啸洞中，貌似还真剩下了些好东西。

　　不过也对，这虎啸洞中，为了开那神仙会，怕是聚集了这方圆千里众多妖怪寻来的宝贝。

　　说起来，土地公说这是沾了他的福，但他牛毅又何尝不是沾了土地公的福呢。

　　若不是土地公告知他天庭派三坛海会大神下界降妖，此时他怕是也和这群山地界剩下的那些个妖们一样，心惊胆颤。

　　若不是土地公记挂着他，将他带来这里，这虎啸山的残留的宝物又和他有什么关系呢。

　　种善因得善果。

　　如果不是他这八年对土地公礼待有加，真诚相待，便不会有今日的‘果’。

　　牛毅眼中闪过一抹明悟，对因果之说的理解更进了一分。

　　牛毅嘴角露出一抹笑意，只觉得一阵精神通畅，心中无比的畅快。

　　“轰隆！！”

　　只见他轻挥衣袖，一道金光法力瞬间涌出，在一阵轰隆声中，将那堵门的碎石全部扫飞，大步流星的跨入门中。

　　此时的山洞之中的顶部早已消失，阳光直接照射的进来，将这四通八达的虎啸洞照了个通亮。

　　牛毅并未四下翻找，而是仿佛极为熟悉这里，径直朝一处洞穴岔路中走去。

　　此时这洞中，遍布烧焦的痕迹，一地黑灰，却没有任何妖魔的尸体。

　　听闻那日，在一阵地动山摇的轰鸣之后，有妖怪见到天空之中有神火降落于虎啸山，随后这虎啸山的大火烧了一天一夜便彻底没了声息。

　　牛毅心中清楚，这一地的黑灰应当便是聚集在此地的众多妖魔，它们怕是连带妖魂一起，被哪吒一把神火都烧成了灰。

　　这山洞之中，除了那虎啸大王，最强的也不过如他牛毅一般，妖将境界的实力。

　　哪里用的着堂堂三坛海会大神认真，只需一把火便可将这些妖怪尽皆覆灭。

　　不过这火焰也不知是何种神火，竟然这般神奇。

　　看这模样，这火应当是专门用来烧这些妖魔的，对其他东西威力一般。

　　不然那一把神火下来，这虎啸洞当真是要什么都不剩了。

　　牛毅踩着满地黑灰，走在一片狼藉的漆黑山洞之中，在走过一道山道的时候突然停下身来，一拳朝着身边山壁砸去！

　　“轰————”

　　伴随一阵轰隆声下去，那山壁被轰然砸出了一道巨大的窟窿，露出了里面的空间。

　　这山壁之后，竟然还有一个隐蔽的空间！

　　随着那山石落下，灰尘散去，牛毅看着那空洞之中的木箱子，鼻子微微动了动。