第10章 金灵玉竹

金兜山山顶，桃树下。

　　土地看着对面那笑呵呵抱着两米高金竹不撒手的牛毅，拂了拂胡须无奈摇头道：

　　“你抱着这金竹都傻乐半天了，就非得在老夫面前炫耀？”

　　“嘿~这不想着多陪您老呆一会，给您老压压惊嘛。”

　　牛毅这才依依不舍的放下怀中金竹，起身提起桌子上冒着热气的茶壶再次给土地公续了杯茶，随后才给自己倒了一杯。

　　“说起来，土地公，您说这金竹能不能代替那两根青竹，重新炼制那青竹卷轴？”

　　牛毅说着，满脸期待的看向土地公，却见土地公连连摇头，摆手道：

　　“此事绝无可能！”

　　随后土地公似乎是想到了什么，连忙补充道：

　　“至少以小老儿的手段，绝对不行，你手中这金竹乃是天地奇珍一级的仙家宝物，便是在那高远的天宫之中也不见得多见，小老儿这点微末手段根本炼化不了，这东西只能你自己想办法了。”

　　牛毅听闻此言，只能有些遗憾的点点头，再次抱起了那竹子，依然有些爱不释手。

　　不是因果卦钱不好，实在是这金灵玉竹太香了....

　　多宝神牛，最重要的就是一个宝字，宝物越多，修炼的便越快！这金灵玉竹的品阶，可以反哺他加速修炼。

　　有了这金灵玉竹，他每日能凝炼出的宝气也瞬间上升，变成了32缕，足足是之前的六倍还多，这还是在他没有炼化这金灵玉竹的情况下。

　　等他将这金灵玉竹炼化，宝气产生的数量必然还会增加。

　　然而这金灵玉竹的好处对他来说却远不止如此，这金竹中的精纯金行法力中似乎蕴含了一丝金之大道，对他参悟五行遁法中的金遁有莫大好处，也多了一件趁手的兵器。

　　至于炼化...他一没有什么炼化宝物的法门，二没有什么法宝的祭炼之法，唯一懂得的青竹卷轴，还是土地公赠予的。

　　看样子，只能使水磨工夫，一点点来了，好在多宝神牛对天地间的宝物都有种天生亲切，这一步想来比旁人也会容易许多。

　　不过即便没有将这金竹炼制成法宝，这金竹用来砸人也绝对无比顺手~

　　土地公看着又抱起了竹子的牛毅，感慨道：

　　“你这运道，还真是让老夫艳羡，竟然被那位三坛海会大神看好。这般宝物对那位大神来说也不应是随便赠予的。”

　　牛毅笑了笑却是不语。

　　他这时大概也多少反应过味来，哪吒八成是看他对猪妖开出的种种条件不为所动，直接将猪妖拍死，这才看他颇为顺眼。

　　这位，可也是一位杀伐果断的主。

　　“不管怎么说，这位大神既然已经下界了，那虎啸山的好日子就算到头了，我们也可以轻松一些了。”

　　土地公点点头，心情愉悦，看向一旁满树花苞正欲盛开的桃树，又看向对面的牛毅，玩笑道：

　　“我看你这桃树，灵气积蓄的差不多，应当还有三日时间便要桃花盛开，晋升灵根了，日后你这桃树若是结了果，可莫要让牛风那群小牛精都摘去，记得给我留点尝尝鲜。”

　　“哈哈哈哈，当然当然！”

　　......................

　　下午时分，虎啸山，虎啸洞。

　　“轰隆————”

　　“啊啊啊！！！”

　　“什么、什么情况？！”

　　正在吃着酒肉，一片欢腾的虎啸洞众妖魔，突然听见一声震耳欲聋的轰隆声，随着大地一阵剧烈震颤，众妖魔都惊恐的发现，大片的阳光从他们的头顶洒落了进来。

　　这偌大的虎啸山，竟被拦腰削去了一半！

　　“虎啸山众妖！尔等一众妖魔作恶多端！为害一方！天理不容！今日便是尔等的死期！”

　　.......................

　　夜晚，灵台心境。

　　此时的破旧道观内，中央大殿除了那顶部破的那大洞外，牛毅已经将这个大殿都收拾了个干净，只不过清扫这件事，总是要常常去做的，不然时日一长，这大殿又会恢复旧观。

　　牛毅将这大殿简单打扫了一遍后，这才走出殿门来到殿前大院，继续自己当日的除草工作。

　　继那中央大殿之后，眼前的满是杂草的大院便是牛毅的第二个目标了，这三天时间里，牛毅先是找到了一把生锈的剪刀。将那两边即将顶破墙壁的树木枝丫都修剪掉，这才开始拔草。

　　只见在那月光的照耀下，一席青衫的牛毅撸起袖子，就这么弯下腰，一把把的将那杂草野花连根拔起。

　　这杂草野花生命力都极为顽强，若是将根系留在土壤里，用不了几天便会再次长出来，想要除净，最好的办法就是将那石板缝隙中的根系一起拔掉。

　　斩草除根，正是这个道理。

　　按理来说，牛毅一身五行遁法，土遁与木遁都已学会，这五行遁法虽然是遁走之术，但却也让牛毅对土行与木行的有了充分的理解。

　　虽无法发挥出多大威力，但对一些普通的山石树木却可以轻松驭使，除些杂草也是简简单单。

　　但牛毅不知为何，或许是对这道观有种莫名的崇敬尊重，不愿在这道观之中卖弄神通法术，只是亲手一把把将这满院的杂草薅除。

　　不知不觉间又是一夜过去，等牛毅精神抖擞的醒来，却发现自己体内昨日一夜增加的法力，比起前些日子，又是多了些许。

　　牛毅看向身旁的金灵玉竹，感受到那其中源源不断反哺自己的气息，眼中闪过一抹笑意。

　　有了这金灵玉竹，日积月累下来，他的实力提升速度一定会大大提升。

　　可惜在西游记的世界中，世间宝物虽多，但大多宝物都已经是有主之物，先天宝物更是成了传说，不然若是有一先天宝物在身，他都不知道会修炼的有多快。

　　说来，他牛毅也很羡慕哪吒有个好师承，就如这灵竹，太乙真人可谓是什么宝贝都给哪吒留着。

　　牛毅将哪吒这赠宝之情牢牢记在心中，虽然哪吒应当也只是看他比较顺眼，随手送了他一根灵竹，之后八成便不会再在意他一个下界小妖。

　　但日子，可还长。

　　想到那位哪吒三太子，牛毅缓缓将自己怀中那三枚因果卦钱拿了出来，放在手中，若有思索的喃喃道：

　　“要不要算一卦那虎啸山的结局呢....”

　　他倒是不打算现在走一趟虎啸山，尽管有五行遁法，但他还是觉得有些危险，但若是算一卦...

　　可这念头只是兴起片刻便被牛毅彻底压了下去！

　　此时的虎啸山牵扯到了虎啸山一众妖魔与哪吒三太子，甚至还隐隐牵扯到了天庭，他此刻若是算那虎啸山，估计和找死也没什么区别！

　　可别忘了，因果卦钱这全盛之时可观三世之因果，断未来之凶吉的神通至宝是如何跌落到如今这品级的，它的前任主人是如何死去的。

　　“现阶段的主要目标，还是稳妥发育，其他的，都不重要。”

　　牛毅将一旁的金灵玉竹拿起，法力不断落在这金灵玉竹之上，试图炼化这金灵玉竹，尽管效果微乎其微，却还是有效果的。

　　这便是水磨工夫了，想要将金灵玉竹彻底炼化，怕是得需要个几十年的功夫，好在几十年的时间，对牛毅来说，并不算什么。

　　.........................

　　乾元山金光洞。

　　一满身酒气身穿道袍的道人手握拂尘走出山门，慵懒的伸了个懒腰。

　　“哈~~我这乖徒儿酒量是越来越高了~竟然连为师都喝不过了~呵呵~走了走了，去看看我的宝贝们~～”

　　......片刻后......

　　“哪吒！！！！！！”