第13章 投靠

随着有了这金灵玉竹的加持，牛毅聚集每道宝气的时间由每百天三道，提升到了每十天三道，有了近十倍的提升。

　　而且他这宝气果然如他所料，对恢复因果卦钱也有些作用，尽管这作用看似微乎其微，但日积月累下来，终有一天可以将这因果卦钱彻底修复。

　　牛毅满意的将因果卦钱收入怀中。

　　他感觉的到，随着他每日参悟其中的因果卦论，再加上时不时用宝气修复这因果卦钱，大概再有百道宝气，便可让他悟出这因果卦论，到时这神通必然另有神异。

　　百道宝气学会一道神通，左右也不过不到一年的时间便可以凝聚出来，这笔买卖自然是无比划算的。

　　想到这，牛毅就忍不住又摸了摸自己怀中的金灵玉竹。

　　哪吒真是好人啊....

　　如果不是哪吒送他这金灵玉竹，想要领悟因果卦论，怕是至少得要八、九年的时间。

　　等将一切都收拾妥当，牛毅回到床上盘腿坐下，入梦灵台心境。

　　今夜，便可将那满院的杂草彻底拔光！

　　.........................

　　日子又平静的过去了几天，这日一早，牛毅一打开茅屋门，便一眼见到了门外站在桃树下，抬头看着那满树桃花的土地公。

　　“嘎吱~”

　　听到木门开启的声音，土地公转身，看向牛毅。

　　“那位大神已经离开了。”

　　牛毅了然的点点头，土地公说的明显就是哪吒了，既然虎啸山已经全灭，这位自然也不会在此地多呆。

　　说起来，也是这虎啸大王自己作死。

　　要说这天上的那位有多关心这地上的生灵，牛毅是一万个不信！那可是玉帝，三界之主，岂会为了一些小小凡人如此动怒。

　　在牛毅看来，虎啸山此劫，那虎啸大王以婴孩炼丹倒是其次，最主要的则是他好死不死的要开什么神仙会顶撞天庭，还偏偏被灶神听到了！

　　所以啊，不作死便不会死。

　　若是一般的妖魔犯事，引来天庭雷部众神就已经极为了不得了。

　　虎啸大王这神仙会，却触怒了玉帝，引来了三坛海会大神哪吒，可见那位对虎妖的顶撞，是真的生气了。

　　“这次找你来，是想问问你明日愿不愿意与我去虎啸山走一趟，说不定那里能留下些你能用的上的东西，肥水不流外人田。”

　　“正好，我也将周围几位土地介绍与你，难得这次这几位土地聚到一起，日后你若是在这附近走动，也好让他们行个方便。”

　　牛毅听闻此话，略一思索便点头答应了下来。

　　左右大战已经结束，那虎啸山已经不再是什么十分危险的地方，走一趟也无妨。

　　再说他有五行遁法的土遁木遁在身，全力施展下来，转瞬百里他还没那个能耐，转瞬十余里却还是绰绰有余的。

　　有这般神通在身，这大山之中能威胁到他牛毅的其实并不多，只不过，牛毅一直想要稳妥发育而已。

　　土地公与牛毅交谈了片刻后便告辞离去了。

　　虎啸山虽然倒了，但却留下了不少的麻烦需要他们这些土地帮忙处理，尤其是虎啸山那方圆百里，已经成了一片死地不说，连地脉都乱了，这些都需要他们去一一梳理。

　　牛毅倒是对土地公的地脉运用和梳理的法门极其感兴趣，但土地公却说他这是神道的手段，教不了牛毅，牛毅只能遗憾作罢。

　　土地公离开没多久，牛风又匆匆跑了上来。

　　“首领！之前那群讨厌的猴子又来了！”

　　牛毅看着气呼呼的牛风有些好笑，随手将一枚翠果丢给他，自己不急不缓的也剥着一颗，慢条斯理的道：

　　“坐~别着急，慢慢说，他们说这次是又来做什么了？”

　　牛风听闻也不客气，将钢叉往旁边一放就在牛毅的对面坐下，剥起自己手中的翠果，却还是有些气愤的说道：

　　“那群猴子这次倒是客气，说什么要投靠咱们金兜山，投靠首领您！”

　　“但是一想到这群可恶的猴子之前说的话，我就气不打一处来，再说这群猴子一看就阴险！没安好心！”

　　“我们本来都打算将那群猴子赶走了，但是牛力老大却将那些猴子留下，让我来找您。”

　　牛毅倒是毫不意外，这段时间的灵果就都是这群猴子给的，他与牛力也早就发现了这群一直在金兜山附近徘徊的猴妖。

　　之所以留着这些猴子，同样也是因为牛毅实在是有些好奇，这些猴妖手中这么些个灵果都是从哪里来的。

　　别看只是一些低级的白品灵果，对修炼也没有什么太大的好处，但如果能有大量的灵果来源的话，日积月累食用下来，依然能起到可观的效果。

　　不然他这么些年，为什么要培养一株灵根桃树，这桃树成灵根后，不但可以每年产出灵果，还可以起到一些聚拢天地灵气的作用，总之好处多多。

　　“别着急，慢点吃，等把这一盘子灵果都吃完，我们再下去也不迟。”

　　牛毅看着大口吃翠果的牛风，摇头说道。

　　“哦~”

　　牛风虽然有些不清楚自家首领这是什么意思，但他知道听首领的话准没错！于是便不再想着那山下让人厌烦的猴妖，专心品尝手中的美味翠果。

　　牛毅看着牛风，感慨着牛风这让人羡慕的松弛感的同时，也将手中的翠果放到嘴边，细细品尝起来。

　　与此同时，金兜山山下。

　　以老猴妖为首，一群紧靠在一起，将一个大箱子围起的猴妖，紧张的看着那些拿着钢叉将它们围起来，虎视眈眈的牛妖们。

　　看这群牛妖那跃跃欲试的模样，只要为首的那扛着精铁巨斧的壮汉一声令下，它们怕是就要瞬间身首异处了.....

　　老猴妖看着这一幕，一张满是绒毛的老脸上层层皱纹皱起，咧嘴苦笑道：

　　“这位大人，我们真的是真心来投靠牛首领的，再说我们也绝对不是诸位的对手，能否请先将这刀兵收起，我们不敢有任何妄动。”

　　牛力倒是丝毫不为所动，语气平淡道：

　　“抱歉，我与他们一样都是金兜山的一员，能命令他们的只有牛毅首领，要是首领没命令的话，做出什么可都是他们自己的想法，我也没那权利干涉。”

　　这金兜山上除了首领与牛安的哥哥牛平，也就是他牛力懂得多些，清楚自家首领是有心想要晾晾这群猴妖。

　　这群猴子看似猴精猴精的，但也只是一群山间野猴，跟自家首领比？呵呵~

　　老猴妖看着这群虎视眈眈的牛妖和他们手中那闪烁着寒芒还有些锈迹的钢叉，心中有些苦涩，也不知道自己这决定是对还是错。

　　但是从目前来看，此间地界，也只有这牛毅是最适合投靠了，但即便如此，怕是也得被剥一层皮啊......

　　足足半个时辰过去，牛毅才和牛风一起悠闲的出现在这下山的山路上。

　　老猴妖见到这一幕，心中不光没有生气，反而松了口气。

　　肯见它们就好，只要肯见它们，那就有的聊......

　　老猴妖那满是绒毛的老脸上，尽力咧出一抹笑容，却见牛毅一副出门遛弯的悠闲模样，刚走近，突然一拍脑门，一副懊恼模样，道：

　　“哎呀！我那一直盘着的果核忘拿了，牛风，走，陪本首领回去拿！”

　　“啊？哦哦！！”

　　“等等啊！！！牛首领！！”

　　老猴妖见到这一幕顿时焦急的大喊出声，他哪里敢让牛毅再上去！他们可是已经在这山下吹了半个时辰的冷风了！

　　这一上去，不又得半个时辰！

　　却见这时牛毅已经转身，半点没有回头的意思，老猴妖心中一急，大喊出声，道：

　　“牛首领！我知道有一处仙人洞府遗址！特来献给您，投靠您啊！”

　　牛毅嘴角勾起一抹弧度，但很快便压了下去，缓缓转身看向老猴妖。

　　“哦？”