第18章 清风

只见此时四位土地公围成了一个圆圈，眉头紧锁，手掐印诀，一道道污秽的黑气正不断从他们身上升腾而起。

　　“这邪祟之气竟这般厉害？让四位土地都心神沾染？”

　　牛毅有些惊讶的看着这一幕，这四位土地公，要说境界其实与他这妖将初期境界相差不多，只不过都尤为不擅长打斗。

　　但即便如此，也不应该被折腾成这般模样才是....

　　牛毅若有所思的看着眼前这四位身上升腾起来的邪祟之气，脑海中突然闪过一抹灵光。

　　对了，清静经！

　　从道观中得到的清静经，似乎正符合眼下这四位的状态。

　　牛毅想到此处，迅速盘腿坐地，将青竹横放于腿上，脑海中不断回想起自那道馆中，那缥缈老者之音所传的清静经，缓缓开口道：

　　“.....大道无形，生育天地。大道无情，运行日月。大道无名，长养万物........”

　　随着牛毅的声音缓缓进入四位土地的耳中，四位土地紧皱的眉头似乎松开了一些。

　　一见这清静经当真有用，牛毅顿时来了精神，索性闭上双目，专心诵念清静经。

　　在第一遍的时候，牛毅还有些生疏，稍有停顿。

　　但到第三遍的时候，牛毅声音之中似乎就蕴含着某种韵律，让四位土地紧锁的眉头彻底放松了下来，一道道漆黑的邪祟之气不断从他们的身上升腾而起随后消散。

　　到第五遍的时候，随着牛毅颂念清静经，竟于天地之间招来一股清风。

　　这清风轻拂过四位土地的身体，他们身上沾染的邪祟之气便彻底被吹散开来，消失不见。

　　四人缓缓睁开眼，相互对视，均是见到了彼此脸上的震撼之色，随即四人转头一齐看向正盘腿坐地，沉浸在颂念清静经中的牛毅。

　　四人谁也不敢弄出一点动静，恐出声打扰。

　　直到牛毅将第五遍清静经颂念完整，缓缓睁开眼睛，四人这才齐齐起身，朝着牛毅一礼，齐道：

　　“多谢牛毅首领。”

　　牛毅连忙起身，拱手还礼。

　　“四位土地公太客气了，方才多有冒失之举，还好能帮到四位。”

　　却见云雾山土地连连摆手，道：

　　“牛毅首领这话就折煞我们了，若没有牛毅首领此番诵经，怕是我等也得有不小的麻烦。”

　　樱落谷土地也连忙说道：

　　“正是此理，此次是我们小瞧了那地脉之中的邪祟之气，那虎妖怕是在此祭炼了什么满是怨气戾气的法宝，一个不慎，我等也差点着了道。”

　　“如若不是牛毅首领在一旁颂念玄门真经，此次怕是真的麻烦了。”

　　“听闻五方五老之一，南海观世音大士讲经之时，往往会引得天地共鸣，天花乱坠，地涌金莲。今日听牛毅首领诵经，这才知此言非虚啊~”

　　“是极是极！”

　　眼见这两位土地公一阵夸赞，听的牛毅心中也是一阵汗颜，他如何能不知道眼前这两位是在恭维他。

　　这两位刚刚虽然客气，但可没有像现在这般，隐隐有讨好之意。

　　看起来，他好像一不小心展露了什么了不得的东西......

　　金兜山土地拂着胡须笑呵呵的看着这一幕，心中也极为开心。

　　这一番下来，其他三位土地可就都欠了牛毅一个人情了，至于他，他与牛毅的交情，若是再谈人情，可就生分了。

　　“牛毅首领！”

　　就在牛毅与落樱山土地和云雾山土地攀谈的时候，却听一旁的宝泉涧土地出声，将众人的视线引了过去。

　　却见宝泉涧土地两根胡须一翘一翘的，肥硕身躯朝着牛毅躬身到底，道：

　　“牛毅首领，在下有一不情之请！”

　　其他三位土地公见到这一幕，心中了然。

　　牛毅心中也有些猜测，但他还是快步上前，将宝泉涧土地扶起。

　　“宝泉涧土地公快快请起，请讲便是。”

　　“还请牛毅首领，颂念那玄门真经，助我等早日将这虎啸山地脉梳理好，清除其中的邪祟之气。”

　　宝泉涧土地说到这，见牛毅有些沉吟，生怕牛毅拒绝，连忙说道：

　　“当然！我也绝对不会让牛毅首领吃亏，我那宝泉涧中，尚有金池锦鲤，青玉梭鱼等各类灵鱼，四十二条。”

　　“这灵鱼不光味道鲜美，且对修行也极有好处。”

　　“此番耽误了牛毅首领的修炼，我愿意以半数灵鱼相赠，绝不让牛毅首领吃亏！”

　　听到宝泉涧土地这话，不光牛毅有些惊讶，其他三位土地也有些惊讶。

　　看得出来，这位为了急着回去修复宝泉涧，这是真拿出血本了。

　　现如今虎啸山地脉最麻烦的一点，便是那充斥在地脉之中，由众多怨气戾气所化作的邪祟之气，这东西极为难缠。

　　即便以他们四位土地联手，在地脉之中多待了一阵也被那邪祟之气侵染，若是单靠他们自己消磨炼化，至少也得要三个时辰的时间，也就是足足半日。

　　而有了牛毅颂念清静经，只需要一炷香的时间便可以将这些邪祟之气彻底祛除，大大加快他们修复地脉的速度。

　　落樱山土地与云雾山土地对视一眼，微微点头，都认为此事可行。

　　“牛毅首领，我那云雾山别无长物，唯有那云雾松果极为美味，对修行也有颇有些好处，此次您若是愿意施以援手，定不能让您吃亏。”

　　“牛毅首领，我那落樱谷也是如此，我早些年采集的百年樱花树樱花与各类灵果酿造出的五十年樱花酒还剩三坛，味道极好，您拿回去尝尝，定是不会让您吃亏。”

　　三位土地一一说完，最后视线都看向了金兜山土地。

　　金兜山土地见状，无奈的摇摇头，看向牛毅道：

　　“我可没什么好东西，不过你若是愿意帮忙，这虎啸山地界，在我执掌的五十年里，有什么你能看上的，尽管取走便是。”

　　他此番也是做个样子，表个态，若是牛毅愿意帮忙，自然是再好不过，但他也不会逼迫牛毅就是了。

　　毕竟这牛儿只愿意摆弄他那些花花草草，这八年来才下几次山，他心中也是清楚的.....

　　牛毅先是一阵沉思状，面露犹豫之色，半响后才看向眼前四位土地，拱手道：

　　“也好，此番虎啸山地界受此灾祸，我也理当伸出援手，那就多谢四位的信任了。”

　　“哈哈哈哈，牛毅首领高义！”

　　“那接下来这段时间就要麻烦牛毅首领了！”

　　“牛毅首领请放心！答应的东西，事成之后我们便会送到金兜山上去！”