第17章 血婴宝丹

【百年翡翠沉香木（紫）：形如翡翠一般的山间灵木，内部的树脂总是散发着淡淡的清香，乃是制作灵香，炼制丹药的上好灵材，翡翠沉香木本身也可以点燃，用来辅助打坐修炼，烧火炼丹，用处极广。】

　　牛毅缓步上前，轻松打开了这没上锁的箱子，露出了里面被均匀切割成了十数条长方体，如翡翠一般的百年翡翠沉香木。

　　“好东西~”

　　牛毅看着这满满一箱子的翠绿百年翡翠沉香木，面露笑意。

　　这虎啸洞中，有两处地点对他吸引力最大，一处就是这山壁之中，离着他最近。

　　在他多宝神牛对天地宝物天生敏感的寻宝天赋面前，就是将宝物藏在这大山之下，他也能感知的到。

　　对其他人来说，寻宝是件相当费功夫，且考验知识与眼力的事。

　　但对他牛毅来说，那便是轻轻松松，如探囊取物一般简单。

　　牛毅看着眼前这宝箱思索了片刻，手指连动，在面前的宝箱之上留下了自己的法力，将这箱子封住。

　　随后，只见牛毅手中青竹杖轻轻点地，那宝箱下的地面快速泛起一阵阵波纹，将那宝箱吞入了地底。

　　牛毅看到这宝箱被隐藏了起来，满意的点了点头，转身继续朝着下一处吸引他的藏宝之地行去。

　　在他的感知中，在这一场神火之下，能留存的宝物当真不多了，偌大的虎啸洞中能吸引他的便只有三处。

　　除了他刚刚取出的这一处，其他两处中，最吸引他的，便是在那虎啸洞中心地带，剩下的一处则十分微弱，应当只是白品宝物，在虎啸洞边缘位置。

　　牛毅认准了方位，直奔那虎啸洞中心地带行去。

　　片刻后，随着牛毅来到了虎啸洞中心，映入眼帘的，却是一个无比巨大的坑洞。

　　牛毅看着眼前这温度依然很高，足有十数丈深，百丈宽大的恐怖坑洞，心神震动。

　　这里应该就是那道神火降落的核心位置了，而那吸引他的宝贝，正是在这坑洞的最底部。

　　牛毅没有贸然的进入这坑洞之中，因为这坑洞里面仍然给了他一种淡淡的危险感。

　　只见牛毅将青竹插在一旁，双手抵在地上，全力运转五行遁法中的土遁神通。

　　随着一道道波动快速在地面荡漾开来，传遍这片区域，不一会的功夫，便有两个石盒从牛毅眼前的地面中冲出！

　　“啪！”

　　牛毅眼疾手快，一手一个将这两个石盒接住。

　　“嘿~就是这两个了。竟然埋在深山之中，若是这神火再往下一些，怕是这两件宝贝也留不住。”

　　牛毅两指并拢如刀，一击将这石盒上的锁链轻松斩断。

　　“咔！”

　　随着锁链断裂，这石盒的盖子竟自然的弹开，露出了里面那塞着塞子的血红玉瓶。

　　牛毅将这玉瓶拔开，看到里面的血红宝丹后，面上的笑容却僵住了，甚至变得有些难看。

　　【血婴宝丹（红）：取百名人族婴孩一身血液为药引，熔炼上万生灵精血炼成的一炉宝丹，可大幅强化血脉之力，提升修为。】

　　“哇—哇—”

　　牛毅看着那瓶中的血婴宝丹，似乎能在这宝丹中听到婴孩撕心裂肺的哭啼之声，那声音听的让人一阵胆寒。

　　牛毅面色连变，眼中闪过一抹决绝，一阵金光法力迅速涌动。

　　“嘭！！！”

　　随着一道道金光法力冲向牛毅手中的血红玉瓶，径直接将这血红玉瓶连带里面的丹丸轰成了齑粉，在一阵清风中散入空气之中，转眼便彻底消散，仿佛从未出现过一般。

　　那虎啸大王所谓的仙药应该就是这血婴宝丹了.....

　　这宝丹可以强化妖族血脉，还可大幅提升修为，看似乃是不可多得的红品宝丹，可这东西却是用那百名婴孩与上万生灵的性命活生生炼制出来的！

　　这东西，已经不只是有伤天和了。

　　这东西，就不应该存在于世上！

　　那虎啸大王将其视为神药，但他牛毅却避之如蛇蝎。

　　他人修道是怎样的牛毅不清楚，但他牛毅修道，只求个大逍遥大自在！

　　若是用了这宝丹，他怕是能比这虎啸大王用更短的时间步入妖帅境界，也就是人族之中的真仙境界，寿元千载，已是仙人般的存在。

　　但那又能如何？且不说有灵台心境这般大机缘在，他牛毅自己修炼就修不到妖帅境？不过多用些时间罢了。

　　但若是他真吃下了血婴宝丹，怕是会立刻生出心魔，这辈子都别想着能活的安生，还谈什么逍遥自在。

　　尽管牛毅亲手毁掉了一瓶红品宝丹，他却没有丝毫的感到可惜，反而有些庆幸，是自己先寻到了这血婴宝丹。

　　就让这宝丹随着虎啸大王的死去，而彻底埋葬在这虎啸洞中吧。

　　牛毅随手将手中石盒用法力震成齑粉，随后将另外一枚石盒拾起，将那石盒上的锁链斩断的同时，心中祈祷这可别再是什么伤天害理的东西了.....

　　“咦？这是....”

　　牛毅有些惊讶的看着随着盒盖弹起而露出的石盒中的宝贝。

　　【虎啸石（红）：虎啸山孕育五百年方才形成的神石，内部有着精纯庞大的土行法力，蕴含地虎之气。也可借此勾连虎啸山，借助虎啸山之力。】

　　牛毅将一枚如猛虎咆哮状的土黄色晶石从石盒中小心拿出，眼中闪过一抹明悟。

　　“这虎啸山，对那虎啸大王未免也太好了，这虎啸石，若是等那虎啸大王修成虎啸山山神，只需稍加祭炼，这便是现成的山神印，红品法宝。”

　　可惜这虎啸山遇妖不淑啊....

　　牛毅看着这虎啸石叹息了一声，将这虎啸石心安理得的揣入怀中。

　　感受到不断反哺于他的虎啸石，牛毅满意的拍了拍那虎啸石，大步离开了这里。

　　有了这虎啸石，他一天能炼出的宝气就变成了四十缕，再次增加了八缕，这还是他没有炼化这虎啸石的情况下。

　　牛毅很快便来到了这最后一处宝藏之地。

　　也在他的预料之中的，只找到了一些白品灵果。

　　只不过即便如此，牛毅已经十分满足了。

　　此行获得的百年翡翠沉香木与虎啸石，无一不是这方圆千里难得的宝物，尤其是那虎啸石，虎啸山五百年就孕育出这么一块，最后却是便宜了他。

　　感知到这山上再也没有了其他的宝物，牛毅施展土遁，快速下了这虎啸山。

　　让他意外的是，虎啸山下，四位土地都已归来，只不过此时这四位的状态都不怎么好。