第29章 祖师牌位

清晨，牛毅缓缓睁眼，看着自家茅屋一阵恍惚。

　　若是他没想错的话，自己拜师的这位祖师，便是齐天大圣孙悟空的师傅，三教合一，精通百家，三界中绝对的隐藏大佬，菩提祖师！

　　而自己每日夜晚梦入其中的灵台心境，想来便是菩提祖师的道场，灵台方寸山，斜月三星洞。

　　灵台即心，方寸也是心，斜月三星同样是心，祖师的道场，都指向了一个心字。

　　而灵台心境，这般几乎如同明示般的提示，他牛毅却始终视而不见。

　　想来，应当是类似于知见障一类的存在……

　　这类神通法术最是奇妙，并不修改人的认知，蒙蔽人的神识，而是于悄无声息之间，使得牛毅不会去往那个方向去想，并且他自己还不会有任何察觉。

　　考验么....

　　牛毅心中竭力压下心中的激动。

　　他没有想到自己蜗居在金兜山等青牛，却能拜师菩提祖师这位传说中的大能者为师，这让他极为欣喜。

　　难怪当年乌巢禅师明明想收自己为徒，最后却也还是遗憾放弃，原来那当年的话，应在了这里。

　　在茫茫三界之中，即便算上还藏着的那些高人，菩提祖师也绝对是最顶尖的那群大佬之一，这可是一桩无比粗壮的大腿！

　　但无论是在西游记之中，还是从目前牛毅的接触来看，祖师似乎都不愿意沾外界的因果。

　　虽然祖师本事天大，法力无边，却追求名实俱沉，将自己深埋起来，三界几乎不闻其名，天地几乎不见其迹。

　　牛毅对菩提祖师说过的一段话记忆极为深刻，那便是他见到孙悟空在众多师兄弟面前卖弄神通之后，与孙悟空说的。

　　“别人见你有，必然求你。你若畏祸，却要传他；若不传他，必然加害；你之性命又不可保。”

　　牛毅当时对这句话记忆极为深刻，其实说白了，人心隔肚皮，若是学了神通得了宝贝，就不要四处卖弄炫耀，不然总是会为自己惹来祸事。

　　西天取经的师徒一行，这一路来可没少因为卖弄神通宝物惹出麻烦，最出名的，就是因为孙大圣炫耀锦斓袈裟而惹出的，黑熊精偷袈裟。

　　话再说回来，从这里就可看出，祖师是位真正的大隐者，高隐者，那牌位上不显姓名，何尝不是告诉他牛毅，不得说出祖师姓名，更是不得四处卖弄。

　　不过即便如此，牛毅也是极为开心了。

　　更何况，拜菩提祖师为师学本事，和在金兜山等青牛这两件事完完全全不冲突！

　　本事他照样学，大腿也照样抱！

　　“既然入了祖师门墙，定要好好表现才是！焚香抄书，扫地锄园；养花修树，寻柴烧火；挑水运浆...这些事若是没记错的话，孙大圣也是足足干了七年才得了祖师真传，而后又三年便将这些本事融会贯通。”

　　“我的天赋跟脚远远比不上这位，这位在那花果山上吸收日月精华无数年，一出世便震动天地，极为不凡。”

　　“但好在，我沉得住气，做这些杂事，向来也是乐在其中，何况祖师传授我这一经一宝一谱，已经足以让我去参悟良久了，莫要贪心才是。”

　　“也莫要与他人攀比，当做好自己。”

　　思索到这，牛毅的心也静了下来，拿起一旁的金灵玉竹便施施然的打开木门，走了出去。

　　“嘎吱~”

　　“叽叽~喳喳~”

　　感受着清晨的阳光照耀在自己身上，嗅着扑面而来的青草芳香，听着耳边传来那悦耳的鸟鸣，一时间牛毅只感觉精神无比的清爽。

　　“呵~看看我的那些宝贝蔬菜又有哪些成熟了~”

　　牛毅轻松的伸了个懒腰，朝着自己那栅栏围着的菜园走去。

　　只见此时的菜园显得格外拥挤，那一颗颗巨大的白菜都快有两米高，如老树树桩般粗大，成年人都无法环抱而起。

　　不只是白菜，辣椒树上的辣椒，地里的萝卜都再度变大了一圈，表面极为光滑，看着特别讨人喜欢，如一个个巨大的摆件一般。

　　其他的，例如园子中牛毅种的几颗普通桃树，竟然也再次开花结果，并且结出的果子颇为硕大。

　　这便是受到了灵泉滋养的普通蔬菜瓜果了，它们不会受到灵泉滋养本源，变成灵材，毕竟它们只是一群普通蔬菜。

　　但它们却会被灵泉的养分快速催大，并且更加饱满，味道更好。

　　至于另一边，已经是后天灵根的桃树在被浇灌之后也伸展了枝丫，满树绿叶青翠欲滴，牛毅甚至在上面看到了一些花苞再次冒出的迹象。

　　牛毅看着这满园硕大的蔬菜与茅屋前的桃树，思索着。

　　他大概也清楚了灵田和灵泉最大的区别，灵泉更类似于滋养催熟，可以提供养分加快植物成熟结果，对植物本源的好处比较少。

　　而灵田，却可以滋养栽种在其中植物的本源，使得植物进阶，但相对于植物的滋养催熟方面却要比灵泉差上一点，并且范围有限。

　　牛毅倒也没有后悔将这地灵玉化作一股灵泉而非灵田。

　　只是十亩灵田，效用实在是有限，想要将一颗普通桃树培养成最低级的后天灵根怕是至少需要几十年的时间，并且凭借其中的营养，同一时间也就能培育一颗桃树了。

　　而他这灵泉，却是取之不竭，并且原本一年能两熟的灵桃树，看这模样，有这灵泉滋养怕是可以一年三熟，相当于一年平白多了四十二枚灵桃进账，这还不算其他好处。

　　“不过说起来，不如将整个菜园彻底扩宽。”

　　“这金兜山山顶足有两百余亩地，一年四季如春，如今又有了这灵泉，不如将这金兜山山顶彻底围起来，将池塘挪到茅屋前，做一个‘桃源居’。”

　　“到时候再多种些桃树和其他果树，顺便在池塘多种些荷叶莲花，再在池塘上建个石桥凉亭，岂不美哉。”

　　牛毅思索着，一时间只感觉灵感纷飞。

　　有土遁与木遁神通在的他，这种改造对别人来说自是极为麻烦的，但对他来说，却是非常轻松。

　　更何况有那灵泉在，即便是一群桃树苗种下，到了明年此时也必然是桃树成林。

　　不过在这之前，这些蔬菜也应该尽快收获一批了。

　　不然的话，那白菜怕是就要开花了。