第2章 夺天手

在剧烈的轰隆声中，小妖们看着那被轰落在地，激起一片尘土不知死活的平山大王，顿时不知所措的慌了起来。

　　“大王死了！！！快跑啊———”

　　就在这时，那群小妖中，不知是谁忽然尖声喊了这么一嗓子！那群小妖顿时被惊醒，开始纷纷尖叫着乱糟糟的朝着那山洞外逃去！

　　“平山大王被杀了！快跑啊！”

　　“大王死了！快跑啊！！”

　　“嗷！！谁踩我尾巴！”

　　....................

　　牛毅瞥了眼慌乱逃跑的小妖们便不再理会，视线看向那逐渐散去的尘雾，身上充满佛性的金光法力迅速升腾而起，在其身后化作一道十数米高的金光神牛。

　　凝气成罡！

　　“哞————”

　　牛毅左手微微抬起，他身后那气罡凝成的金色神牛发出了一声悠长的哞声，抬起左前蹄，随着牛毅手掌下压，那前蹄朝着那豹子妖猛地压去！

　　到底是一头大妖，不会死的如此轻易。

　　却见不远处那刚刚被山石巨手顶飞的漆黑巨斧忽的一阵震颤嗡鸣，瞬间飞起，化作一道黑光带起一阵破空声飞入那尘雾之中。

　　“吼—————”

　　只见那尘雾中一阵漆黑妖力涌动，豹妖快速褪去人形化为一头浑身妖气升腾，足有数米高的漆黑豹妖，与那从天而降的金光牛蹄轰然相撞！

　　随着神牛一蹄压下，那漆黑豹妖毫无阻挡之力被瞬间轰入地底！整座山峰开始剧烈的震颤起来，震的山外鸟兽皆惊，纷纷鸣叫着逃离这里！

　　山洞之中，不少山石从洞顶塌落，砸入那被牛毅轰出的地坑之中，发出一阵轰隆之声。

　　片刻后，随着山体停止了震动，牛毅面前的巨坑中尘雾散去，一只浑身鲜血，死不瞑目的黑豹尸体顿时出现在了坑洞之中。

　　..................................

　　牛毅散去身后的金光神牛，缓步来到坑洞前。

　　他目光平静的看着这豹子妖尸体，伸出手掌，一道道不可明说的光芒在牛毅的手掌上闪动，将那豹子妖身体中的某样东西抽离了出来，落在牛毅的手上化作一团不断升腾着灵气的白光团。

　　这自称平山大王的豹妖有些手段，但也仅此而已了，毕竟只是一只妖族第二境的大妖而已，和他差了足足一个大境界，又无什么特殊手段，在牛毅手中没有半点翻身的可能。

　　妖族七境，小妖，大妖，妖将，妖帅，妖王，大妖王，妖圣，一境一重天，极难跨越。

　　而妖怪们口中的大王，可不一定是有妖王境实力的大妖怪，就像金兜山这方圆三百里范围的山峰上，光牛毅知道的，称大王的妖怪就足有三只，但这三只每一只也不过大妖的实力，小打小闹而已。

　　方圆千里，更有一虎妖成精，有妖帅的实力，聚拢了附近三十六路妖魔，自称虎啸大王。

　　【已抽取豹妖天赋：熊心豹胆（白）】

　　【熊心豹胆天赋：可获得惊人胆气。】

　　看到这一幕牛毅嘴角抽了抽，想起这豹妖那极为头铁的一幕....

　　这般不要命的胆气，他牛毅可不要。

　　“提升静心天赋。”

　　只见牛毅五指合拢，将那白光团捏碎，那光团瞬间化作一道气流与牛毅融合，融入他的妖魂之中。

　　【已消耗熊胆豹心天赋，静心天赋提升】

　　【静心（白）——心若灵台（蓝）】

　　【心若灵台：大幅度提升悟性，不为外物所累，心神通明，每十二时辰可进入一次灵台心境】

　　随着耳边系统声响起，牛毅只感觉自己心神如擦去了尘埃的镜子一般愈发通明，修炼心经之时很多不解其意的段落，此时竟于心中升起一抹明悟之感。

　　“这夺天手还真是恐怖，不愧为最顶级的彩阶天赋神通。”

　　牛毅赞叹道，这夺天手，可以强行随机夺取对方身上的一样天赋法术神通，实在是逆天。

　　先不说那法术神通，何为天赋？顾名思义，上天所赋予，此多为天生，就如他那寻宝天赋与静心天赋一般，又如传说中那孔雀大明王的五色神光，龙族的呼风唤雨，这些都是天赋神通。

　　当然也有那后天炼就的，可这种情况并不多见。

　　但是就连这上天赋予的东西，他这夺天手也是说拿走便拿走。

　　也正因为如此，牛毅平时根本不敢有半点显露，即便吸收豹妖天赋也是在豹妖死后再进行，要知道他转生这多宝牛的寻宝天赋已经很遭人觊觎了，更别提这逆天的夺天手！

　　万一让人知道，传扬了出去.....

　　牛毅想到这便打了个冷颤。

　　凡见过他施展夺天手天赋的，都要死！挫骨扬灰！魂都不能留！！！

　　片刻后，牛毅清理完首尾便提着那豹妖的巨斧，离开了山洞，朝着自家的金兜山走去。

　　【精铁巨斧（白）：豹妖奴役了人族工匠所锻造出来的百炼精铁巨斧，但这巨斧一完成，豹子便将那几名人族工匠投入了火炉里开刃祭炼，使得这巨斧上一直带着淡淡怨气】

　　“倒是几个可怜人，这精铁巨斧也是好东西，牛力还没趁手兵器，回头用波罗蜜多心经净化掉上面的怨气，丢给他使用好了。”

　　等到牛毅回到金兜山山下的时候，意外见到了一名正在躺在梨木摇椅上，穿着员外服的老者，正在等他。

　　“这边敲一敲，诶~~对对对，就是这边~”

　　“哎呦！！你使这么大劲做什么，要拆掉我这把老骨头么！”

　　“还有你！扇子都快扇到我的脸上了！”

　　正在扇扇子的牛风听闻此话，顿时气的那硕大的牛鼻孔喘着粗气，一把狠狠将扇子丢到地上，愤怒的叫道：

　　“你这老头儿欺牛太甚！要不是我家首领吩咐要善待于你，此时你早就被吊到树上荡秋千了！”

　　那摇椅老者听闻这话，却也不恼，只是拂着自己的白须笑呵呵的看着牛风，道：

　　“嘿~你这顽劣的小牛精，当初你们几个偷袭于我，把我吊在树上足足荡了半个月的秋千，此时不过是让你们扇扇风捶捶腿，这就不乐意了？好好好，既然你们不乐意~那我走就是~”

　　那老者说着，就从头顶拔出那如树枝般的发簪置于手中，那木簪眨眼间便变成了一根充满生命气息的木杖，老者用这木杖拄地站起，便要起身离去。

　　“诶诶诶！！！”

　　牛风三妖见到这一幕顿时急了，连忙蹿上前，拦住那老者的去路。

　　他们自是十分不喜欢这除了会变根木棍就只会遁地的老头儿，但是奈何他们首领牛毅却对这老头儿格外重视，礼待有加，要是让首领知道这老头儿因为他们三妖而离开，他们可没法儿跟自家首领交代！

　　那老者嘴角露出一丝得意的笑意，却突然听到身前不远处的山林中，传来了牛毅的声音。

　　“土地公大驾~有失远迎。”