第27章 开泉

“牛毅？！”

　　土地公站定，老脸上满是惊愕之色，随后又看了看一旁的牛风和他身前插着的三柱通神香。

　　“哎呀！怎么这般浪费！”

　　土地公急忙上前，走到那三柱通神香前，鼻子轻嗅，便将那一道道升起的白烟尽数吸入鼻中，半是舒服，半是心疼的表情，看的牛毅一阵好笑。

　　却见土地公此时满面红润，身上一道道灵气如烟雾般升腾，显然是得了不小的好处。

　　看来他想的没错，这通神香对土地公来说，就犹如灵丹妙药一般，对他们极有吸引力。

　　半响后，土地公如喝醉了一般面色变得极为红润，他有些可惜的看着三柱通神香，却也知晓自己已经到了极限了。

　　只见土地公轻挥衣袍，那三道通神香冒出的屡屡白烟顿时飞入了那土地庙中，全部没入那土地泥像。

　　土地公看着偶尔有两缕飞出土地庙消散的白烟，又是一阵心疼。

　　“唉，实在是浪费，这三柱香。应当就是那通神香了，这般好东西就该留着慢慢品才是....”

　　土地公还没等念叨完，就见两柱和那燃烧着的，一模一样的通神香，从他身边伸了过来。

　　“这...这这...”

　　土地公见到那两柱通神香，眼睛都直了。

　　“这两柱通神香也请土地公拿去吧，此番若是没有土地公牵线搭桥，我也得不到这诸多宝贝，也练不成这通神香，土地公还请万万不要与我客气才是。”

　　土地公看着一旁牛毅脸上的笑容，通红的面上却还是露出几分纠结之色。

　　却见牛毅又是神色一正，拱手道：

　　“这次请土地公回来也是想请土地公帮个忙，我想在山顶上凿口井，还请土地公帮忙将那后山溪流引来一股，此事想来也只有土地公能办得到。”

　　土地公闻言，这才面容舒展，接过了牛毅再次递来的通神香。

　　“好好好，此事交给我~你回去在山顶造口井便是，我随后便将溪水引过去。”

　　牛毅听闻，笑着点点头，来到牛风身边，带着牛风施展土遁，眨眼便回到了山顶。

　　“首领，我这就去叫小牛精们去拿工具，在这开井！”

　　牛风说着就要去金兜洞喊牛，结果却被牛毅一把拽住。

　　“呵~哪用那么麻烦。”

　　“看着。”

　　牛毅说着，脚步便在草地上跺了跺，随着一阵阵涟漪荡开，地面快速开始震颤。

　　“轰隆...”

　　低沉的轰隆声在地下不断响起，很快，地面上泥土山石自动排开，在牛毅与牛风的面前形成了一道圆形空洞，看起来也不过丈许深。

　　如此一来，一口井便简单成型了。

　　但这还没完，只见牛毅伸手一压，那井内的井壁中竟然不断有山石出现，将那潮湿的泥土代替，纷纷合拢，使得两边井壁光滑无有缝隙。

　　随后，牛毅手掌朝上一招，只见那些块山石快速升起，在石井上方不断聚拢，在一阵轰隆声中，形成了一井字型的石头栏。

　　看着不过片刻功夫便快速形成的石井，牛风眼神发光，快速扑到了石井石栏旁，往里面望去，发出一道惊叹声。

　　“哇———”

　　听到牛风那惊叹的声音，牛毅笑了笑，缓步来到石井前。

　　随着对五行遁法神通领悟的不断加深，他对于土行的领悟也愈发深刻，对大地山石的控制也愈发得心应手。

　　就在这时，地下再次传来了一阵轰隆声，并且那声音越来越大，不断的接近着。

　　“诶？？？这又是怎么了？！”

　　牛风转头看向首领，却惊愕的发现自家首领快速退开两步，淡定的看着石井。

　　“轰隆！”

　　牛风只听井中竟突然爆发出一道轰隆声，他下意识朝着井中看去，只见一股清泉瞬间混杂着泥浆从井中冲出，淋了他一身！

　　“.....臭老头！！！你故意的！！!”

　　被淋了一身的牛风，最后只能郁闷的回金兜洞烤火去了。

　　.....................

　　半响后，等到石井中的泉水已经全部平复，变得清澈见底，牛毅将那手中的地灵玉抛出，径直落入这石井之中。

　　“噗通~”

　　随着地灵玉坠入井水之中，地灵玉顿时化作地灵之气，悄无声息的消散开来，融入井中。

　　而随着一阵淡淡的灵气开始在那井水之上升腾而起，牛毅走近一看，却见那清澈的井水似乎正在微微发光。

　　随着时间的推移，这井水中的灵气正缓缓增强着，想来用不了一天的时间，就能变成真正的灵泉。

　　“这灵泉就算成了。”

　　牛毅看着那井水，面上的笑容更甚。

　　日后，每日若是要给菜园的蔬菜与桃树浇水，不用去后山取水，都可从这井中取出灵泉浇灌，到时候无论是他那满园蔬菜瓜果还是他那桃树，都会有不小的好处。

　　他之所以选择将这地灵玉化为灵水，而不是融入地底化作十亩灵田，便是因为这灵泉可泽被万物。

　　若是化作十亩灵田，确实可以在这十亩地中种植大量灵材，但终究只有这十亩地，而他这灵泉却是可以滋养他一整个金兜山，远不拘泥于那十亩地。

　　并且....

　　牛毅抬手将一旁早就准备好，足有半人高的木桶拿出，在井水之中盛满了一整桶，提着这桶便朝着菜园子中走去。

　　牛毅径直来到了菜园中央的池塘，这池塘中，正有一条条蔫头耷脑，模样各异的灵鱼在其中缓缓游动着。

　　“哗啦~”

　　牛毅直接将这一大桶灵泉水倒入池塘之中，有了这桶灵泉水的加入，池塘中的灵鱼顿时活跃了许多，不再如之前那般蔫头耷脑。

　　这些灵鱼便是宝泉涧土地送来的灵鱼了，一共白品灵鱼十八条，蓝品灵鱼三条。

　　其中那蓝品灵鱼中有两条金池锦鲤更是一对，一公一母，日后若是养的好了说不得还能生些小鱼苗来，也可见宝泉涧土地的感激与诚意。

　　牛毅为了容纳这些灵鱼，直接将这池塘扩充了数倍，连带着周围的一些蔬菜都挪到了他处，这才将这些灵鱼容纳了下来，还稍显拥挤。

　　这群灵鱼在宝泉涧土地那一直被精心饲养着，来到牛毅这里则没了那般待遇，如今给它们换些灵泉水，也算能让它们舒服一点，好生在这待着。

　　说来这些灵鱼也都是为他准备的，毕竟这偌大的金兜山都是吃素的，也就他这天生地养的天地异种才荤素不忌。