第28章 改天换地

土地公在帮助牛毅引出一股溪流后便再度离开，赶回虎啸山那边催动地脉，帮助恢复虎啸山生机。

　　起初，牛毅还有些奇怪土地公为何对虎啸山这般上心，连自家的金兜山都不待了。

　　天庭的命令是让金兜山土地代掌虎啸山地界五十年，可不是让土地公把金兜山丢了。

　　莫非将那虎啸山恢复还有什么其他好处？

　　直到一次闲聊中，牛毅在土地公讲述下这才清楚，没想到还真有好处！

　　那好处便是功德。

　　这对牛毅来说却是个熟悉又陌生的。

　　他当初说，诸位土地此番可是功德无量本是客套之辞，没想到竟然在不知情的情况下一语成谶。

　　据土地公所说，若是在他执掌期间，帮助虎啸山重新恢复生机，那便是有功于天地，到时天地便会降下功德。

　　包括之前梳理地脉也是，四位土地如此卖力，除了宝泉涧土地急着回去修复宝泉涧，其他两位土地也各自拿出好处请牛毅帮忙，也并不全都是因为这是天庭的命令，其实也有一些那功德的原因。

　　虎啸山恢复的越早，他们所能得到的功德便越多。

　　等虎啸山恢复，降下功德，到时，金兜山土地收获大头，其他三位土地也能跟着喝汤。

　　倒是最后，土地公在离开前说，他那青竹卷轴再有不到两个月的时间便可以祭炼完成，这让牛毅心中很是期待。

　　...............................

　　另一边，牛毅在将手头所有的材料都拿去炼制灵香以后，他的制香大业也因为材料短缺而停止下来。

　　那般多的灵材耗尽，牛毅手中最后却只多出了二十根百里香，两根通神香，可以说是惨不忍睹。

　　以通神香为例，牛毅只有一成的成功率，百里香高些，但也只有两成的成功率。

　　这也是没有办法的事情，虽然香谱之上已经极尽详细，但很多细节和操作都需要牛毅自己去把握，与摸着石头过河也没差。

　　当然，若是再来一次，已经摸出了一条路的牛毅，成功率断然不会这般的低。

　　至于那翡翠沉木香，则再次被牛毅押后了，一方面是灵材还剩下月华液，灵云花两种辅材还没有聚齐。

　　另一方面，他此时也实在是没有炼制成功的半点把握.....

　　时间一天一天的过去，牛毅继续开始了自己那平稳且充实的修道生活。

　　清晨在菜地里，松土浇菜，喂喂灵鱼，随后便开始坐在桃树下，抱着褪去青竹伪装的金灵玉竹开始炼化修炼，而到了下午，牛毅则继续借助因果卦钱参悟因果卦论。

　　每到夜晚，他便进入灵台心境道观的藏书阁之中，雷打不动的开始清理藏书阁。

　　如此充实的日子就这么过去了二十日，眨眼间便到了七月初旬。

　　这一日夜晚，灵台心境中。

　　“哗哗~”

　　随着牛毅将藏书阁第九层，这用鸡毛掸子扫落的满地蛛网灰尘全部扫入簸箕中，这藏书阁的最后一层，便算是彻底打扫完了。

　　“呵~可算是结束了。”

　　牛毅笑了笑，放下扫帚簸箕，倚着这第九层的栏杆，看着星月之光照耀下的整个道观，一时间竟也有些失神。

　　从这里望去，整个道观的景色尽收眼底，若是在这里看日出日落，定然是极美的。

　　如今他将整个道观都收拾了个干净，一时间倒也不必那般急忙，此时就想静静的看着这道观，一时间倒也岁月静好。

　　“咚———”

　　就在这时，牛毅身后的撞钟突然响起了一道响彻天地的悠扬钟音。

　　牛毅愕然回头，却发现此时这青铜撞钟无任何人撞击，古朴的钟面上正颤动着。

　　“咚———”

　　片刻后，又是一声悠扬的钟音回荡开来，牛毅瞳孔微缩。

　　只见随着这道钟音响起，不断扩散，这天地竟然也从这青铜钟开始不断往外扩散，变了样貌。

　　先是他脚下的陈旧石板变得崭新无比，掉漆的朱红木柱也完全恢复，红的深邃艳丽。

　　牛毅抬头看去，只见那漫天的星斗正快速褪去，宛如被揭开了幕布一般，恢复了蓝天白云，就连皎洁的月亮也迅速被温暖的太阳所取代。

　　而在那阳光照耀下，整座道观都在不断的变幻，地上开裂的石砖快速恢复，断裂的道幡重新立起，朱红墙壁乃至中央大殿棚顶都迅速变得崭新。

　　与此同时，道观周围的群山也升起道道白雾，这白雾环绕着道观，其中隐有仙鹤鸣叫，凤凰翱翔。

　　此时的道观当真是仙家福地，宛如这才应该是这道观本来的模样...

　　牛毅双目怔怔，心中无比震动。

　　这是....改天换地？！

　　“咚———”

　　就在这时，牛毅身后的铜钟发出了第三道悠扬的钟声。

　　在这道钟声响起后，牛毅回过神来，似是冥冥之中命运的指引，牛毅的视线下意识便落在了那中央大殿前方。

　　只见此时，一位鹤发童颜，仙风道骨，手握拂尘的白袍老者正缓缓从中央大殿大门走出。

　　牛毅只觉这位老者庄严相貌，神态慈和，有种说不出的亲切感。

　　“祖师...”

　　莫名的，牛毅喃喃出这两个字，却见那走出大殿的老者好似听到了牛毅的低喃声，缓缓转头看向藏书阁上的牛毅，拂着胡须，面带淡淡温和笑意，朝着牛毅轻点了头。

　　随即，那老者一甩拂尘，缓缓转身，重新走入了那中央大殿之中。

　　“祖师！”

　　牛毅见到这一幕，顿时有些心急，此时也顾不得那么多，直接从藏书阁九层一跃而下，运转神通快速来到了中央大殿之前，朝着里面跑去！

　　但就在牛毅前脚踏入中央大殿的一刹那，牛毅只觉得眼前光线一暗，在怔愣间，这大殿竟然再次恢复成了些许破烂的模样，更是半点没有那位老者的身影。

　　牛毅快速转身，只见外界也同样恢复成了那月光照耀的深夜，其他的建筑与大院地板也再次恢复了古旧，就仿佛刚刚那一切都是梦境一般....

　　“不....那都是真的。”

　　牛毅心中肯定，刚刚那道观盛景，他可都牢牢的记在了脑海之中。

　　牛毅转过身，看着眼前的大殿，让牛毅惊讶的是，此时那大殿中央的桌案上，竟然多出了一块无字牌位！

　　这是...祖师的牌位...

　　牛毅心中闪过一抹灵光，快步上前，径直跪在了那桌案前打扫好的蒲团之上，神色肃穆，朝着上方的无字牌位诚心实意的重重磕了三个响头。

　　让牛毅心中惊喜的是，并没有任何阻力阻碍他完成这拜师之礼。

　　“啪嗒！”

　　在牛毅磕下第三个响头的时候，随着他的躬身，那一直贴身带着的竹简片竟然滑落了出来，啪嗒一声掉在地上。

　　牛毅一怔，抬起头看着那竹简，心中明悟。

　　焚香抄书，扫地锄园，养花修树，寻柴烧火，挑水运浆...

　　祖师这是在告诉他，道观既然已经清理完了，他也应该行那弟子之事，日后每日进入灵台心境，做些弟子功课了。

　　“喔喔————”

　　随着一阵公鸡鸣啼声响起，牛毅转头看向那缓缓升起的阳光。

　　不知为何，他总觉得今日这公鸡鸣啼之声，好似比先前更嘹亮了三分。