第21章 金遁神通

“这位爷，您说的金兜山，小的倒是没听过。”

　　“不过，爷若是要进入那群山地界，还请一定要小心，这些年，有很多从那群山之地逃命出来的，也有许多武功高超的老爷，进入了那群山地界便再也没回来过。”

　　酒馆二楼，那店小二看着身前的俊秀公子，隐晦的劝说着。

　　而这俊秀公子，正是赶了两个多月路，接近了群山地界的郭乐安。

　　郭乐安却只是笑了笑，没有多说什么，将三文铜钱丢给这店小二当小费后便提起包裹宝剑，起身离去。

　　那小二掂量了两下手中铜钱揣入怀中，无奈的叹了口气。

　　又是一个劝不住去送死的....

　　而郭乐安座位的不远处，三名头戴斗笠，面容阴冷的大汉快速起身，也跟在郭乐安身后，朝着下酒馆楼下走去。

　　但是让他们感到意外的是，三人一下楼，竟然没有再见到那郭乐安的身影。

　　为首那面上有着刀疤，目光阴冷的大汉左右扫了扫，压低声音道：

　　“不对劲！他察觉到了！分头追！”

　　身后那两名大汉重重一点头，三人快速出了酒馆，分开去追那郭乐安。

　　然而此时的郭乐安正站在酒馆屋顶，脚下踩着瓦片，饶有兴致的看着那快速分开去追击自己的三名大汉。

　　“这一路下来，这可已经是第八批了，这群家伙如此锲而不舍，爷爷要我送的，究竟是什么东西？”

　　郭乐安看着跳脱，其实内里心思缜密，不然郭修文也不会让他孙子独自外出闯荡。

　　这三个人，郭乐安在进入酒馆的时候就已经发现了，而类似这样的家伙，他这段时间当真没少见。

　　这段外出历练的所见所闻，也实在是让他大开眼界。

　　他现在是发现，这外面的世界，武功倒是其次，这些人，什么蒙汗药，迷魂散，各种陷阱，甚至连美人计都使用的出来，只要能达到目的，当真是不择手段。

　　郭乐安也谨遵他爷爷的教诲，小心谨慎，能忍让的就忍让。

　　至于这些对他心怀不轨的，就都送他们去见阎王！

　　“算你们运气好，过了这里，前方便是群山地界了，先去找那位叫牛毅的世外高人才是要紧事。”

　　郭乐安眼中闪过一抹期待之色，对于那位自己爷爷口中的世外高人，心中满是向往。

　　虽然还不清楚金兜山具体的方位，但是却意外得知了当年走镖人都会行走的道路，按照那条道路去找，应该会有些线索。

　　......................

　　虎啸山。

　　随着两个月过去，时间也来到了六月初旬。

　　原本死气沉沉的虎啸山似乎也焕发了一点生机，原本漆黑泛黄的土地之中甚至冒出了一点翠绿的嫩芽，虽不起眼，却也让虎啸山有了些生机。

　　牛毅端坐在山脚下手握青竹，眼中宝光绽放，看着地面。

　　在他的眼中，一丝丝邪祟之气正不断从整个虎啸山地底渗透而出，升入半空之中，被那阳光一照便彻底消散。

　　自三天前四位土地将地脉梳理好，这一幕就一直持续着。

　　此时，正是四位土地联手，催动地下那已经理顺的地脉之力，借助地脉本身的力量，将这些邪祟之气迅速排出地脉，恢复此地生机。

　　牛毅眼中宝光收敛，漆黑的双眸深邃清澈。

　　“看这模样，再有明日一日时间，这邪祟之气应当就可尽数从这地脉中排出。”

　　“我也总算可以回我那金兜山了。”

　　牛毅嘴角带着笑意，盘膝坐地，将青竹横放于双膝之上，却见这青竹将金灵玉竹包裹久了，又日夜经过牛毅的法力流动，竟然也开始绽放出微微宝光。

　　牛毅握着手中这青竹，在一阵金光闪过，牛毅的身影瞬间消失不见，而等牛毅再次出现之时，却出现在了距离此地十五里外的一山坡之上。

　　牛毅看着此时身旁那一块巴掌大的铁石，面露笑容。

　　他这金遁神通算是彻底练成了。

　　这两个多月的时间，他过的倒是极为充实。

　　白日里，上午借助金灵玉竹参悟五行遁法中的金遁神通，下午用宝气祭炼因果卦钱，参悟因果卦论。

　　便是闲暇时，也是一边用法力水磨工夫炼化金竹，一边拿出《香谱》细细钻研。

　　夜里，他则是雷打不动的入梦灵台心境，不断打扫着那破旧道观，这两个月他虽然没有从道观之中得到其他的什么神通法宝，却也已经十分满足了。

　　毕竟他现在所学的这些东西，已经将他的时间完全占满，贪多嚼不烂。

　　就在这时，牛毅却忽的心血来潮，目光望向了南方。

　　“这是...因果？”

　　牛毅先是怔愣一瞬，随后眼中闪过一抹恍然。

　　随着他对因果卦论参悟的日益加深，使用因果卦钱愈发得心应手的同时，对于很多东西也隐隐有了感应。

　　就如他与他那金兜山的气机紧紧相连，可谓是一荣俱荣一损俱损。

　　而此时，应当是有什么与他因果颇深的人或与他相关的事情，正在接近他。

　　牛毅将怀中的一枚因果卦钱拿出，握于手心，双目微闭，一道道法力流转。

　　借助因果卦钱和这股心血来潮，牛毅心知，如此便能看到这与自己有关的因果.....

　　在牛毅的脑海中，一道道灵光浮现，仿佛带着他穿越了千山万水，来到了一处林中小溪边。

　　此时，一名身着白袍锦衣的俊秀青年正手持宝剑与三名刀客缠斗，刀光剑影，寒芒四射，以一敌三却丝毫不落下风，打的是难解难分。

　　“郭乐安！将那老鬼交给你的宝物交出来！那不是你们郭家能染指的！”

　　“我呸！一群见不得人的阴沟老鼠！还敢在这大放厥词！”

　　郭乐安手中宝剑猛地速度再快三分，一招横扫秋叶将三人逼退，趁机从袖口将那大片石灰洒向三人，随后运转轻功，身形急退，没入森林之中。

　　与此同时，牛毅的视野快速抽离，他睁开眼睛，站在山坡之上望向那南边的方向，嘴角带着几分笑意。

　　“郭乐安么，倒是有意思....”

　　牛毅心中清楚，自己突然心血来潮就是因为这个郭乐安，而对方的目标，应该也是来寻自己，只是他神通未成，没法算出这其中更深的因果关系。

　　不过他也隐隐能感觉的到，郭乐安的出现，对他来说应当是一件好事。

　　郭乐安...看着倒是有点眼熟，好像在哪里见过一样...

　　牛毅略一思索，将自己怀中另外两枚因果卦钱也拿了出来，运转法力，将这三枚因果卦钱齐齐抛飞，随后接入手中。

　　“郭乐安啊郭乐安，本首领这可是第一次为别人算卦，你可要争气些。”

　　“……小凶么。”

　　“路上颇有几分波折，会遇到些许危险，虽有血光之灾，但却也能安然度过。”

　　“也罢，到时去接一接你，让你少受些皮肉之苦便是。”