第25章 遮掩天机

乾元山，金光洞。

　　太乙真人看着对面大口吃着仙桃的哪吒只觉得一阵头疼。

　　但太乙真人却还是尽力咧出一抹和蔼笑容，看着哪吒。

　　“乖徒儿~我那园子的花草应该都是你拔的吧~我还得需要那些东西炼丹，快拿出来吧~”

　　“哦~都送人了。”

　　“啥！！！送人！...咳...送人了？”

　　“那我那九曲还魂花？”

　　“看着好看，拿去给小妹了。”

　　“那我那乌骨草？！”

　　“看着像骨头，丢给哮天犬了。”

　　“那我那金灵玉竹？！！”

　　“送给了一个叫牛毅的了。”

　　“这这这这！！！诶？等等...天上有叫牛毅的神仙么？”

　　太乙真人听到这个名字突然愣了一下，奇怪的看向哪吒，在脑海里不断思索着这是哪位神仙。

　　却见哪吒将仙桃果核吐到桌子上，道：

　　“不是天上的神仙，是地上的妖，还挺有意思的，就把竹子送他了。”

　　“师父，没什么事的话，我就去休息了。”

　　太乙真人思索着，摆摆手随口道：

　　“去吧去吧~那位使唤人倒是厉害，你也辛苦了~”

　　哪吒见状却无奈的摇了摇头，朝着院落外面走去。

　　他这糊涂师父还是那么不让人省心，竟然就这么自己把自己绕进去了。

　　“牛毅？地上的妖？可不能把哪吒教坏了，且让我算算你是什么来路。”

　　太乙真人说着，一甩拂尘，手中掐算起来。

　　“这是...竟然算不到？！”

　　太乙真人收起随意的表情，面容变得严肃起来。

　　“连我也算不到？要么就是这牛毅天生神圣或是命格特殊，要么....就是有道行要远比我还高深的存在为其出手遮掩天机....”

　　“道行比我还高...不管怎么说，这牛毅，也是个有跟脚的...”

　　相比于第一种可能，太乙真人更倾向于第二种可能，就是不知道这牛毅的背后，究竟是哪一位了.....

　　.....................

　　“哈哈哈~牛毅首领莫要再送，等到来日，我们再聚~”

　　“好好好~来日再聚~”

　　牛毅目送云雾山土地化作一阵清烟落入地底消失不见，提起旁边那一桶蓝品云雾松果与一桶蓝品百年松树树脂，来到了山顶刚搭起的草棚之中。

　　郭乐安与牛风在一旁，这一人一妖各自拿着一个粉嫩桃子看着这一幕。

　　此时郭乐安那俊秀面容上的麻木表情与旁边牛风牛脸上的开心表情形成了鲜明的对比。

　　“今年这桃树结出来的桃子，可比去年的好吃多了！”

　　“诶？你怎么不吃啊，这可是首领亲自种出来的灵果！”

　　“吃...吃...”

　　郭乐安目光还是有些呆滞，他拿起那桃子放入嘴边轻咬一口，一股浓郁的清甜桃香伴随着一股清凉之气瞬间在他的口中弥漫开来，让郭乐安不由得眼睛一亮。

　　这桃子真的好吃，他从未吃过这般好吃的果子！这就是灵果？

　　牛毅在草棚内有些好笑的看着这一幕。

　　这郭乐安上山三天了，这三天他一直都是这么个表情，就好像世界观崩塌了一样。

　　不过也对，换个普通人类来，跟一群妖怪住在一起，怕是早就精神崩溃疯掉了，而这郭乐安的表现已是极为不错了。

　　牛毅看的出来，这小子即便知道他是这群牛妖的首领，也还是没有放弃拜师的打算，希望他自己能早些知难而退吧....

　　牛毅不再理会一旁旁观的一人一妖，而是拿起面前桌案上的一点调配好的深蓝色香泥闻了闻，片刻后只得无奈的放下，摇了摇头。

　　“味道太重了。”

　　牛毅毫不留恋的反手将那些香泥全部都刮到一旁的木桶之中，重新拿起一旁的一些材料，极为认真的开始处理起来。

　　“灵鹿麝香三两，宝蓝花二钱半，十年乌木根一两........”

　　牛毅此时炼制的，正是那《香谱》中的第一种香，百里香。

　　这百里香极为神异，燃起之后，配合《香谱》上记载的凡人都能使用的简单法门，可起到百里传音的效果。

　　只见牛毅先是将那些晾晒好的材料，按照十分严苛的比例去研磨调配，一点一点不断加入其中，全部磨碎。

　　随后将这些磨碎的材料放入一旁简易灶台上的蒸笼中，严格把控火候，开始不断加热。

　　“牛毅前辈...这是在制香？”

　　牛风听到身旁的郭乐安搭话，连连点头。

　　“听牛平说是这样的，只不过，这三天你也都见到了，首领每次都是做完之后就全部倒掉，也不知道这是为什么...”

　　郭乐安对于制香也不是很懂，他大多的兴趣都在武功上，但是看着牛毅的动作，他莫名有些不明觉厉。

　　这位牛毅前辈，虽然不知道为什么隐居在这里，还成了这些妖怪的首领，但却绝对是一位得道高人，举手投足之间带着一种洒脱自然，让他莫名有些艳羡...

　　牛毅没有理会旁边两个家伙在聊什么，在将材料放在蒸笼中加热的后，他快速走到一旁将一个个洗净的草灵花按比例混合在一起，压出汁水备用。

　　接下来的一段时间里，牛毅先后完成了，煮料，炮料、炒料、炙料、烘焙、研磨粉碎，这一系列的复杂工序。

　　最后，牛毅在香料中加入了花草汁水这一液体辅料，将香料制成了晶蓝浆液。

　　牛毅看到这晶蓝浆液成型的时候忍不住眼前一亮，这个颜色才是与《香谱》之中的百里香一模一样的颜色！

　　牛毅将那碗糨糊状的晶蓝浆液放在鼻下轻轻闻了闻，等闻到那股浑厚的香味，感受到寻宝天赋的触动，这才点了点头，心中欣喜。

　　【百里香（蓝）：又名百里传音香，此香燃起之时，香烟弥漫，可借助简单法决向特定目标百里传音，最远距离可达三百里，百里香燃烧速度，与传音距离有关】

　　他这百里香总算成了，接下来，只要将这百里香塑形晾晒便可，这一步最是简单。

　　只见牛毅手中金光法力闪烁，那一碗百里香中的晶蓝浆液便一滴不剩的落入一旁的案板上，随后快速塑形，变成了五条长短一致的晶蓝圆条状香坯。

　　牛毅将这一盘香坯放在石桌上晾晒，心中感慨着制香的不易。

　　《香谱》之中每一种香的制作方法都极为复杂，而且对香料的炮制也非常严格。

　　香的炼制，每一步都要把握好。

　　不及则功效难求，太过则情味反失。

　　而灵香的炼制，更是差之毫厘失之千里，一点的差错都有可能使得千辛万苦制造出来的灵香功效尽失，甚至反过来变成毒香！

　　因此，牛毅这几天毫不犹豫的将那些失败的香全部都倒掉了。

　　牛风与郭乐安好奇的看着这晶蓝线香。

　　就在这时，郭乐安突然感觉一股气在自己的体内乱窜，郭乐安面色一变，突然发现那股气竟然朝着自己体内那些没有打开的经脉冲去！

　　“啪！啪！啪！”

　　牛风愕然的看向身体中突然传来声音的郭乐安，随后捂住牛鼻子十分嫌弃的快步退后。

　　郭乐安此时却没有想着与牛风解释，因为他惊讶的发现....

　　他的武功，竟然因为那股气的原因冲开了众多经脉，从第七层踏入了第八层！

　　...不是吧...

　　他刚刚....不就是吃了一颗桃子么！

　　在说书人口中，经常有人在深山老林里遇到了遇到了神果，吃下后便会武功大涨的桥段！

　　他刚刚吃的，那桃子，与这传说中的神果何其相似...

　　郭乐安心中复杂，仰头看着树上这满树灵桃，这一刻，他好像也有些明白了自家父亲为何回到家后就愈发萎靡不振。

　　在见识过这金兜山上的种种以后，他们那引以为豪的武功，简直就是笑话.....

　　修仙...修道么...