第20章 一肚子坏水

牛毅手中拿着香谱，缓缓起身，心神震动。

　　这东西也和那竹简片，因果卦钱一般，他初来这道观这时，可都没有见过这些东西.....

　　牛毅整理了一下衣衫，神色肃然，拿着这香谱，朝着道观中央大殿的方向，深深的拜了三拜。

　　他虽然还不清楚这道观之中到底有何种秘密，但无论是清静经，因果卦钱，还是那香谱，对他来说都已是传道受业之恩。

　　他牛毅，当以师礼待之。

　　牛毅拜了三拜后，将这香谱小心的揣入怀中，继续用心打扫起这偏殿来。

　　不管这香谱是否能带出去，道观还是要清理打扫的。

　　若是带不出去，他明日进来，闲暇时再看，也是一样。

　　“喔喔————”

　　不知不觉间，又是一夜过去，听着耳边那嘹亮的公鸡啼鸣，牛毅恍惚间化作一缕缥缈之气离开了灵台心境，等他回过神来，便再次回到了茅屋之中。

　　然而不同的是，牛毅怀中，却多了一本《香谱》。

　　.........................

　　牛毅苏醒后，召集众多牛精，将金兜山的事情都交给牛力，尤其是千叮咛万嘱咐让它们将菜园子中的蔬菜照顾好，这才跟着土地公朝那虎啸山行去。

　　这次虽然要出行许久，但牛毅却并不担心，这群山地界随着虎啸山大劫过去，方圆千里内妖怪数量大减，以牛力大妖的实力足以护住金兜山。

　　并且金兜山万一有什么情况，土地公都会率先知晓，到时尽快赶回便是。

　　就是可惜了他那桃花树，他还没看几天那满树桃花的美景就要离开，等再回来的时候，怕是那桃花都已经谢了...

　　牛风挠着脑袋，看着那与臭老头一起消失的自家首领，有些不舍的喃喃道：

　　“唉...首领这次竟然要离开这么久...还真是让人不习惯...诶？牛平，首领这写的都是什么？让我看看让我看看！”

　　一身白袍的牛平有些无语的瞥了牛风一眼，心道，你又不认识人族的字，看什么看....

　　但牛平还是耐心的给牛风讲解道：

　　“这是首领让咱们去收集的东西，首领说这是制香要用的材料，多多益善。”

　　“制香？首领种的那桃花树不是开花了？我去闻了闻，那树可香了！还用制什么香呀？那香味还能制造出来么？”

　　牛平看着一脸好奇的牛风，张了张口，想要解释，香其实是人族中的一种高雅爱好，但是他又怕这家伙问东问西，又多出一大堆问题。

　　嗯....按牛风的性格，肯定会这样！！

　　有心想要这家伙去看看首领五年前带回的那些书籍，但是这偌大的金兜山上，却也只有他和首领懂得人族的文字。

　　至于牛风...它不拿那些书当柴火烧已经是极为难得了！

　　“...你就别管香是什么了，我一会将这些材料给你画出来，你和其他牛精就按照上面的找，另外你也去通知一下隔壁山上的那群猴妖，让它们一起去找。”

　　提到那群猴妖，牛风就一脸的不爽。

　　“找它们做什么？这些东西我们金兜山牛精自己就能把它们找齐，用不上那些臭猴子！”

　　牛平却笑了笑，道：

　　“它们现在也是首领麾下，哪有首领有需求，麾下不出力的道理，这可都是免费劳力，你若是去了，它们还得感激涕零，卖力的去干。”

　　牛风狐疑的看了眼牛平，他总觉得这家伙自从前些年读了那些个人族书籍，和首领是越来越像了。

　　首领管这叫什么来着？

　　哦对，这叫一肚子坏水！

　　听起来这也不像是什么好话，但是首领当初说的时候，为什么一副赞赏模样？

　　不过，其他的不说，但免费劳力这四个字他牛风却是听进去了。

　　“行！那你画出来，我就去走一趟。哼！为首领做事是它们的荣幸！真是便宜它们了！”

　　....................

　　中午，虎啸山山下。

　　牛毅看着快速遁入地下，去梳理地脉的四位土地，将香谱从怀中拿出，开始一点点的翻阅起来。

　　关于灵台心境的事，这是独属于他一个人的秘密，不会让第二个人知晓。

　　便是土地公和山上的那些小牛精们，也断然不会讲述。

　　而从灵台心境道观中拿出的东西，自然也要极为小心。

　　并且，牛毅莫名的觉得，他怀中这《香谱》，价值绝对不在因果卦钱这神通法宝之下，甚至还有胜出。

　　只因这上面的制香之术，实在是太过厉害，随便拿出去一种，都可以作为人间道观大派的不传之秘，但现在，它们却全都安安静静的躺在这本《香谱》中....

　　牛毅看手中香谱看的极为认真，他对于香的了解其实并不多。

　　前世之时，牛毅对于香最大的印象，便是那庙宇中，插在大铜炉上的那些个又粗又长的柱香。

　　记忆犹新的是，往往这一根柱香，就要大几十元。

　　再其他的，牛毅便不怎么了解了。

　　直到穿越到西游世界，牛毅才见到这香，远远不止于用于道观佛庙之中。

　　最基本的，除了道观庙宇，祖先的祭拜，同样会用到这香。当然，它也常常被用来记时，人们常说的一炷香的时间，便是一炷香从头燃尽的时间，而这时间大概便是三十分钟。

　　除此以外，焚香也被认为是风雅之事，收心静心的必要程序，读书人在读书研习的时候，往往会在香案香炉上点香，借此凝神静心。

　　更别提修道之人，参禅打坐，有些家底的，这香乃是必备之物。

　　再例如，他在道观中得到的那片竹简片上面便写着，焚香抄书，由此可见这香道之盛。

　　当然，灵香的炼制与一般香的炼制又大有不同，最基本的，这其中的材料，大多都需要蕴含灵气的灵材。

　　其实在牛毅看来，这制香与炼丹却有些相似的地方，这些材料大多需要一些十分复杂的处理程序，最后混合在一起，塑造成香。

　　牛毅盯着那翡翠沉木香那一页看，却是看的头疼。

　　“这翡翠沉木香未免也太复杂了些，虽然我得了一箱子的百年翡翠沉木，但这等宝材，用一点便是少一点，万一失败了怕真是要心疼死。”

　　“看样子，得先寻个烧火的炉子，找些材料，先试着炼制一些简单的灵香练练手了，这百里香和通神香最是适合。”

　　“尤其是这通神香，听说土地公它们这类地祇神仙，往往都是以香火修炼的。”

　　“虽然不知道金兜土地公它们山间的地祇是如何修炼的，但这通神香对土地公应当也有些好处，也算是聊表心意了。”

　　“好在，这通神香的材料并不难寻，希望牛风牛平那边一切顺利。”

　　牛毅看了半响，直到感知到那地下快速传来的波动，这才将《香谱》收入怀中，盘坐在地，青竹置于腿上，颂念那清静经....

　　“.....大道无形，生育天地。大道无情，运行日月。大道无名，长养万物........”

　　不多时，虎啸山下，再次吹来了一阵清风。