第23章 折纸法术

金兜洞内。

　　“不错，这些东西正是我需要的。”

　　牛毅看着面前一堆一堆分门别类堆放的制香材料，满意的点点头。

　　在这些普通材料之中，竟然还有一些灵材，让牛毅有些惊喜。

　　这些灵材牛毅写出来，本只是想着让牛风它们试着去找找，没有想到竟然真有所收获。

　　牛毅拿起一块晶莹如黑玉般的温润灵材，转头看向身后的牛风与牛平。

　　“这些灵鹿麝香，是从哪里来的？”

　　牛风挠着头傻笑着，还沉浸在刚刚被首领夸的喜悦中，牛平瞥了牛风一眼，道：

　　“首领，是咱们金兜山东边，那里跑来了一群灵鹿，似乎想要在这附近驻扎下来，我去交涉之时，那灵鹿一听是首领要的，就直接将这些麝香交出来了。”

　　牛平见牛毅微微皱眉，连忙道：

　　“当然！牛力老大和我们一直都记得首领之前说的，不去占那小便宜，我们就送了许多灵果给它们，作为交换！”

　　牛毅这次眉头舒展，点了点头。

　　“你们做的很好，对方初来乍到，示好是正常的，但是咱们却不能去占那便宜。”

　　“是！小的明白！”

　　牛毅此举，说白了，这是不想沾上任何一点不必要的因果，地上这么一大堆灵鹿麝香，真要是白拿了人家的，怕是也得扯上些关系。

　　最简单的，收了人家的孝敬，对方出事了，哪还能坐视不管？

　　用灵果交换就不同了，这便是平等的交易，不担因果。

　　“行了，这些东西你们都看顾好，我还得再外出一趟。”

　　“啊？？”

　　牛风和牛平对视一眼，都看见了对方眼中的惊愕之色。

　　自家首领这是转性了？？首领之前八年下山的次数两只蹄子都数得过来，怎么这次，在外面呆了两个月刚回来，就又要下山？

　　“呵~有一与我有些因果之人就要到了，我去接接，让他少受些皮肉之苦。”

　　“说起来，牛平，牛安的手臂已经完全恢复了吧。”

　　“是的，多亏了首领和土地公，我弟弟的手臂已经完全恢复了。”

　　提起这事，牛平的眼中便满是感激之色。

　　“恢复了就好，牛平，回头多感谢感谢人家土地公公吧。”

　　“走了走了~”

　　牛毅说着，脚下土地泛起一阵水波纹般，将他吞没了进去。

　　“哎呀！”牛风突然一拍额头，有些懊恼的摸着自己的牛角看向牛平，“糟了，我忘了告诉首领，他那山上的桃子都熟了，那桃花酒貌似也酿好了！”

　　“我看，你也是馋了许久吧？”

　　“嘿嘿~~”

　　.................................

　　“小贼！哪里跑！！！”

　　郭乐安听到身后那一声声喝骂声，头也不回的朝着深山中跑去！

　　此时的郭乐安，随身的包裹已经不见了踪影，身上还有着不少的伤口，头上的发髻都已散落，披头散发的看着极为狼狈。

　　而他的身后，五六名骑着马匹，一脸凶相的大汉正追逐着他，为首那道人，骑着的白色马匹神态极为僵硬，仔细看去，那竟是一匹活灵活现的纸马！

　　好在郭乐安轻功练到了极高的境界，不然怕是用不了多久就会被追上！

　　“这牛鼻子老道是从哪里跑来的！竟然还会妖法！”

　　郭乐安心中暗骂。

　　即便是六个壮汉一起出手，他也不会有多惧怕，打不过，跑就是了，他也看出来了，这根本就是一伙马匪！

　　但是麻烦就麻烦在那个牛鼻子老道身上！那道士竟然会妖法！

　　之前一直追踪自己的，就是一个纸鹤妖法，那纸鹤无论自己躲到哪里，竟然都能找来！

　　他身上的这一身伤，就是对方用纸折成的飞刀划伤的！而对方胯下那匹马，也是在他的眼前，亲手折出来的！

　　“小子！你怀中乃是我青峰观中的宝物！还不速速归还于我！我等自然放你离去！”

　　郭乐安心中冷笑，狗屁的青峰观！这老头和这些马贼在一起能是什么好东西！并且对方刚刚出手，可是处处杀招，半点没有留他性命的意思！

　　“哼！冥顽不灵！”

　　眼见郭乐安没有半点停下的意思，那老者眼中闪过一抹阴戾，一挥拂尘，快速从衣袖中掏出一把写满猩红符文的黄纸，口中念念有词！

　　随后，那老者猛的一咬自己舌尖，一口血液顿时喷溅在那一叠黄纸上！

　　老者身上的气息顿时萎靡了下来，但他却一咬牙，手中拂尘扫过黄纸。

　　只见那黄纸上的符文闪烁起一抹猩红之光，老者一把将那黄纸朝着郭乐安投掷去！

　　“请玄黄力士助我！！！”

　　却见那一叠黄纸快速飞过郭乐安，立于郭乐安身前不远处，黄光大放，化作一个个两米高的黄纸巨人！

　　郭乐安紧忙停下脚步，看着前方将自己围堵的这八名面上闪烁着猩红光芒的黄纸巨人，心中暗暗叫苦。

　　这牛鼻子老道的手段完全超出了他的认知，可谓是防不胜防。

　　就像是他面前这八具黄纸巨人，看着模样简陋，但郭乐安却本能的从这八具黄纸巨人身上感觉到了一种让他汗毛倒竖的危险。

　　却见郭乐安身后那群人快速追来散开，将郭乐安身后也迅速围堵。

　　“呸。”

　　为首那老道吐了一口口中的血沫，面容愈发阴沉，沙哑的声音中带着一抹狠厉，看着那被层层围堵起来的郭乐安。

　　“哼！害的老道损失一滴精血两年寿元！定要将你这小贼抽筋拔骨！以解心头之恨！”

　　他本是这群马贼的首领，早些年有过奇遇，意外获得了修仙之法，这才懂了些折纸法术。

　　但他天赋实在是一般，修炼三十余年，也不过才修道了炼精化气中期，这辈子没可能再进一步。

　　前段时间，在一次偶然巧合之下，得知这郭家庄竟然秘密得到了一件了不得的宝物，随后他便四下打听。

　　最终，他买通了郭家的老管家，这才意外得知，他们家的大少爷出行历练去了，而这宝物最有可能，便是在那，身为郭家长孙的郭乐安手中！

　　比起郭家，在老道士看来，这郭乐安是最好对付的，即便那宝物没在这郭乐安手中，用这郭乐安威胁郭家交出宝物也是极好！

　　但就是眼前这乳臭未干的小贼！将他手下折损殆尽！最后不得不让他亲自出手捉拿，如今更是让他使用损耗寿元精血的法术才留下！

　　若是不能得到那宝物...他可就亏大了！！！

　　郭乐安看着狞笑着快速聚拢过来的马匪与那些个什么玄黄力士，快速从衣衫里掏出了一个金丝小袋！

　　“你们若是再向前一步！我就亲手将它捏碎！你什么也得不到！”

　　郭乐安目光决绝，手中用力，仿佛真的要将那金丝小袋中的东西一把捏碎，看的那老道面色一变。

　　他费了这么多功夫，不就是为了这宝贝！万一真让这小子捏碎，他这所做一切不就都白忙活了？！

　　虽然不知道这小子手中的东西是真是假，但他已经付出了如此代价，离着这宝贝可能也就几步之遥，他当真是不敢赌....

　　但是让他放了这滑溜的小贼，他自然也不可能答应！

　　“小子！将你手中的东西交出来，老道答应你，给你留条活路！”