第22章 藏书阁

夜晚，牛毅再次进入了灵台心境之中。

　　“藏书阁。”

　　牛毅看着眼前足有九层的阁楼。

　　这在道观左侧的阁楼，也是道观之中最高的建筑。

　　这也是牛毅在这道观之中，剩下的最后一处没有打扫的地方了。

　　牛毅背后插着鸡毛掸子，手中提着扫帚簸箕，径直推开了眼前阁楼的木门。

　　“嘎吱~”

　　这藏书阁一层依然与他第一次来的时候相同，没什么变化。

　　并且，这藏书阁除了第九层，下面的八层每一层都是一模一样的。

　　除了一副读书写字用的木质桌案板凳以外，剩余的便是一排排排列整齐，却又空空如也落满蛛网灰尘的书架。

　　值得一提的是，这些写字的桌案上，却都留有一套完整的笔墨纸砚，烛台，镇纸，博山炉。

　　至于那第九层，中央则是吊着一个巨大的青铜撞钟，周围无有墙壁，只有四颗柱子矗立，能观道观之全景。

　　牛毅没有多做耽搁，抽出背后的鸡毛掸子，快速开始了清扫作业。

　　在道观众多建筑之中，清扫藏书阁应当算是最麻烦却也是最简单的清扫工作了。

　　麻烦就麻烦在这一排排的书架上，牛毅算了一下，每一层的书架都是三百六十个，正合一周天之数，一个个清理起来，自然极为麻烦。

　　简单就简单在，这藏书阁中的物件没有什么复杂之物，只需要提着鸡毛掸子，一层层将那书架桌案板上的灰尘全部掸落，再用扫帚清扫一遍地面就是。

　　“喔喔————”

　　随着一夜过去，公鸡报晓，牛毅算了算，发现自己一夜过去，刚好清理了一百二十个书架。

　　这样继续下去，一层下来，也就需要三天的时间。

　　清理整栋藏书阁，再加上他要时不时去打扫其他建筑中新落的灰尘，等打扫完藏书阁，怕是就得一个月以后了。

　　牛毅还真是有些期待那时，也不知这道观会不会生出其他什么新变化....

　　次日一早。

　　牛毅缓缓睁眼，看着眼前比起昨日更是多了些生机的虎啸山，拄着青竹杖，站起身来。

　　身负五行遁法土遁的他，可以很清晰的感知到地下的变动，这片虎啸山地脉，此时仿佛再次‘活了’过来。

　　“应当就是今日了，看的出来，四位土地公都已经全力出手，甚至已经开始尝试勾连四方地脉，帮助虎啸山地脉做最后的邪祟之气的清除了。”

　　牛毅伸了个懒腰，从怀中掏出了香谱，捧在手中，再次钻研起来。

　　这香谱博大精深，其中蕴含的绝非简单的制香之术，或者说，这香谱教的并非简单的术，而是香道！

　　越是钻研，牛毅越是觉得这香谱有些深不可测，内里蕴含着许多东西，只是他见识不够，道行还浅，看不出来而已。

　　还需努力啊.....

　　...............................

　　“啧，这群家伙还真是紧追不舍，我这石灰粉和迷魂散都用光了，竟然还有没甩掉他们。”

　　郭乐安摸了摸已经空空如也的袖子，有些心疼的摇了摇头。

　　如果让郭修文知道此时郭乐安心中所想，怕是要一边大骂他郭家怎么出了这么一个小坏胚，同时一边还要暗暗的给郭乐安竖大拇指！

　　嘿，这小子！学得真快！随他！

　　在外行走，要面对最多的，往往就是那些不怀好意之人，你不对别人动心思，可不代表别人就不会对你动心思。

　　心思单纯容易相信别人的往往活不长，并且武功再高也决定不了所有的事情，如果郭乐安不够小心，就算他武功再高，也得被一包小小的蒙汗药药倒！

　　好在，郭乐安对这些事情学的都很快。

　　“现在也只能继续朝着群山深处走了，不过当真是奇怪，为什么在这茫茫大山，隔着这么远，他们却还是能精准的找到我....”

　　郭乐安知道这世上有些凭借特殊气味追寻的法子，但他此时无论身上还是包裹上都涂上了一些可以掩盖气味的草汁，但对方昨夜，却再次寻了过来....

　　一时想不通的郭乐安只得再次上路，加快步伐继续朝着预定的走镖路线行去。

　　郭乐安不知道的是，离他不远处的一片森林中，一队人马正在朝着他的方向全速追踪着，昨日与郭乐安交战的三名大汉赫然在列。

　　而这队人马中，一名拿着拂尘，面容阴沉的枯瘦道人正立于最前方，跟着一只刻满符文，正在半空飞翔的纸鹤，朝着郭乐安的方向追击而来....

　　........................

　　下午时分，虎啸山下。

　　正在与因果卦钱气息勾连，感悟因果卦论的牛毅，突然感知到一股清灵之气从地下升腾而起，他迅速睁开了眼睛，看着身后的虎啸山。

　　那清灵之气带着一股生命气息吹拂着整座虎啸山，一扫虎啸山的沉沉死气，带来浓郁的生机。

　　那感觉，就像是久卧病床的病人大病初愈，发出了一声无比舒爽的呻吟。

　　“哈哈哈哈~~”

　　随着一阵阵愉悦的笑声传来，在牛毅的面前，四位土地公于一阵地涌白雾中纷纷现身。

　　宝泉涧土地两根胡须一颤一颤的，一脸如释重负的道：

　　“总算将这虎啸山的地脉梳理好，我也可以回去修复我那宝泉涧了。”

　　“牛毅首领！大恩不言谢！等我回到了宝泉涧，便第一时间将那些灵鱼送去金兜山！”

　　“是极是极，待我回到云雾山，便将那云雾松果给牛毅首领送去！”

　　“我那三坛樱花酒，也会尽快给牛毅首领送到！”

　　牛毅心中同样高兴，但他面上云淡风轻，笑道：

　　“诸位土地不必客气，此次能帮上诸位，牛毅同样是极为高兴。此番捋顺虎啸山地脉，使得虎啸山一山之地重复生机，诸位土地公此番可是功德无量啊。”

　　“哈哈哈哈，不敢当不敢当，此次，牛毅首领方才是首功啊！”

　　.............

　　五人闲聊了片刻，宝泉涧土地便急不可耐的告辞离开了。

　　而那云雾山土地与落樱谷土地见状也纷纷告辞离开，最后此地便只剩下了金兜山土地与牛毅。

　　却见金兜山土地用他那木杖轻轻跺地，在地面一阵水纹波澜间，一硕大的虎型巨石便从地面缓缓浮现，出现在了虎啸山山下。

　　牛毅有些疑惑的看着这虎型巨石，感受到其上那微弱的熟悉气息，有些恍然的看向金兜山土地道：

　　“土地公，这可是那虎啸山土地？”

　　却见金兜山土地拂着胡须，面色复杂的点了点头。

　　“唉...说起来，我们同样是老相识了，这位如今经此大难，也不知何年何月才能再次苏醒。”

　　牛毅看着这虎型巨石也有些沉默，要说这场虎啸山祸事之中，最惨的便是这位了，作为这方圆千里掌管土地范围最大的土地公，掌管这虎啸山周围五百里地界，如今却变成了这幅凄惨模样。

　　如果不是他对地祇神仙气息足够熟悉，怕是也根本看不出来，眼前这巨石就是虎啸山土地所化。

　　二人一时都有些沉默的看着这巨石，最后还是金兜山土地率先朝着牛毅说道：

　　“此间事了，你也可以回金兜山，等着那三位去送宝贝了，说起来这次确实是麻烦你了，别看宝泉涧土地那般着急，你这次帮忙，最大的受益者却是老夫。”

　　“土地公，以你我之间的关系，又何必谈谢呢。”

　　土地公老脸上泛起欣慰的笑容，点点头道：

　　“我这段时间可能还得在虎啸山这边再多待上一阵，帮这虎啸山早些恢复。”

　　“若是你回到金兜山后有什么需要老夫的，去那山下的土地庙告知一声便可，老夫会立刻赶回。”