第26章 通神香

白驹过隙，十天时间转瞬而逝。

　　此时山顶那满树的粉嫩灵桃已经被全部摘下，牛毅数了数，此次桃树一共结出了四十二枚白品灵桃。

　　其中，牛毅给金兜山土地公留下了五枚灵桃，三位前来送宝贝的土地，也礼尚往来的每位都回礼三枚灵桃。

　　既然这三位土地都极为客气的表现出了结交之意，牛毅自然也是愿意的。

　　剩下的二十八枚灵桃，牛毅给牛精们分出去大半，只剩下十枚灵桃留着与其他灵果放在一起，待日后与其他群山地界的妖怪换些灵材宝物。

　　就如那灵鹿麝香，只要有隔壁那些灵鹿在，每年都可以稳定的收获一批，要知道香谱之中，除了百里香和通神香，可有好几种灵香，都要用上这灵鹿麝香。

　　为了长远计，牛毅已经叫牛风他们时不时去笼络感情，定要将这群灵鹿留下。

　　群山地界虽然还有些其他灵鹿，但是那些灵鹿寻起来极为麻烦，这也是牛毅之前的打算。

　　若是牛风他们寻不到这麝香，他便亲自出马在这群山地界寻找。

　　但谁知，竟然有一群灵鹿打算在他这金兜山旁安家，当真是极为幸运。

　　其实不光是这群灵鹿，因为前段时间这方圆千里的群山地界，只有他金兜山地界没有受到那场灾祸的影响，许多山间生灵都跑到了他这金兜山地界，此时他这里可谓是极为热闹。

　　反观虎啸山，宝泉涧等地界，此时就稍显冷清。

　　金兜山山顶，茅棚内。

　　牛毅看着眼前桌案上这十柱看似普通的棕色线香，欣慰的吐了口气。

　　“这十天来，炼制了十余次，总算成了这十炷通神香。”

　　这通神香，是以牛毅从云雾山土地那要来的百年松树脂和灵鹿麝香为主材料，配合其他灵材炼制的。

　　与百里香不同，这通神香所需要的灵鹿麝香得要品级更高的蓝品灵鹿麝香才行。

　　这种灵鹿麝香，大概也只有灵鹿首领才能产生，而牛风他们换来的蓝品灵鹿麝香也不过巴掌大，如今更是已经全部使用光了。

　　好在，最后还是成了这十根通神香。

　　【通神香（蓝）：用来沟通地祇神明的灵香，诚心奉上点燃，对地祇神明的修行也颇有好处。】

　　地祇神明，多是指土地，山神，城隍，日游神夜游神这一类的神明，而牛毅倒也清楚，这通神香最大的作用，其实还是与那地祇神明谈条件。

　　西游世界可是一个极其讲究因果的世界，这些地祇神明受了人家的供奉，得了人家的好处，就要么出些力气，要么回答些问题，要么满足些条件。

　　当然，也有那不讲道理的，但这一类的地祇，下场往往都不太好.....

　　牛毅看向一旁的木盒，里面已经躺着了三支百里香，牛毅又从面前的桌案上捏起三枚通神香放入木盒中，将盒盖盖好拿起，转身看向身后的郭乐安。

　　“我看你身上的伤势已经全部好了，你就拿着这盒香，下山去吧。”

　　牛毅说着，将手中木盒递给对面的郭乐安，郭乐安连忙双手接过，神色复杂，张了张口。

　　“前...前辈，我.....”

　　牛毅却对郭乐安摆了摆手，示意他不必多说。

　　“我与你没有师徒的缘分，拜师之事不必再提，不过我算出你郭家日后百年当有三次灾劫，这六根香，能保你郭家百年香火，好好收着，将我告知你的法决牢记于心。”

　　郭乐安听到这话，握着木盒的双手不禁紧了紧。

　　见识过这金兜山与眼前这位前辈的不凡，他对牛毅的话是深信不疑！

　　毕竟，当初他刚来这群山地界的时候，眼前这位就知道他是来寻他的，这位能掐会算的本事，绝对非凡。

　　“此间事了，我与你们郭家之间的缘分已经尽了，切记日后莫要在外提起我金兜山！更莫要说那香是我牛毅赠予！不然我定不饶你郭家！”

　　牛毅面容严肃，眼中闪过一抹冷芒，看的郭乐安浑身一震，抱着木盒躬身道：

　　“是！郭乐安谨记前辈教诲！绝不敢忘！”

　　“嗯~”

　　听到牛毅回应，郭乐安这才松了口气，但他突然感觉自己身体不自觉的一颤，脚下的草地，突然变成了黄土地！

　　郭乐安愕然抬头，却发现自己竟突然出现在了金兜山山脚下，他面前，则是那高耸的金兜山。

　　竟然只是一瞬间...就将自己从山顶送到了山下？！

　　“郭乐安，走吧，首领命我带你离开群山地界。”

　　郭乐安心神震动间，连忙回过神来，闻声望去，只见他身后不远处，有一扛着漆黑巨斧，手拿一个布包裹的，如铁塔般的牛角大汉正目光淡淡的看着他。

　　牛力随手将那包裹丢给郭乐安，自顾自的转头朝着丛林中走去。

　　郭乐安接过那包裹，顿时发现这正是自己之前被追杀之时弄丢的包裹，他转头神色复杂的看了眼金兜山，朝着金兜山深深一拜，这才跑向牛力。

　　.............................

　　“呵~这郭家倒是群懂礼数的，为人也都不错。”

　　牛毅低头，摩挲了一下手中那蕴藏地灵之气的土黄玉石，看着那桌案上剩下的七支通神香。

　　“本首领亲自为你郭家算卦，延续你家百年香火，也算对的起你郭家千方百计找来的地灵玉了。”

　　他看郭家这些人倒还算顺眼。

　　世间多是无情辈，即便五年过去，郭家却还记得当年恩情，郭乐安遭此一劫，也有给他送这地灵玉的缘故，如此一来，牛毅倒也愿意拉他们一把。

　　就在这时，牛风快步跑了过来，一边跑着，一边兴奋的喊道：

　　“郭乐安，你在不！我来听故事了！”

　　“他伤势好了，便让他离开了。”

　　“啊？”

　　听到牛毅的话，牛风愣怔了片刻，顿时有些失落的低下头。

　　这十来天的时间，他经常与郭乐安坐在一起，听郭乐安讲述外边人族的故事，一来二去也有了点交情，现在听闻郭乐安突然离开，此时却是有些难过。

　　“说起来，我这通神香也炼制出来了，该去试一试效果了。”

　　“牛风，你要不要替首领试试？”

　　牛风听到这话，眼睛顿时一亮，兴奋的道：

　　“嗯嗯！首领！我去我去！”

　　呵~这牛儿....

　　牛毅拿着三支通神香，运转土遁神通带着牛风来到了山脚那大树下的土地庙前。

　　只见这是以两块石头为壁，一块石板为顶，内部有着一个简易土地公泥像的磊型土地庙，也算是山间土地庙的标配了。

　　与城隍这一类在人族城池之中，往往有着高大庙宇的地祇不同，土地庙因神格不高，多半造型简单，放置在树下或路旁。

　　“牛风~去吧，记得要诚心上香，心中默念：此香上敬金兜山土地。”

　　这也是牛风实力位格太低才需如此，要是换他牛毅来，将这香点燃，往土地庙前一插便是。

　　牛风看着这土地庙，一张牛脸都拉的老长。

　　这段时间他也从郭乐安那大概也知道了，香这东西是用来干嘛的。

　　一想到他要给土地那个招牛厌的老头上香，心中哪里还有刚刚的兴奋劲，别提有多不爽了。

　　牛毅将手中三支棕色线香放到了牛风手中，金光法力在通神香顶部擦过，通神香瞬间被点燃，一阵阵浓郁的香气开始冉冉升起。

　　“牛风啊~心若不诚的话，首领炼制的这通神香，可就都白费了～”

　　听到首领那轻飘飘的话语，牛风打了一个激灵，他可知道自家首领为了这东西费了多少功夫！

　　牛风连忙收心，看着眼前的土地庙，心中默念，此香上敬金兜山土地，随后便将三支香插在了土地公面前的土地上。

　　只见土地公的整座土地庙都微微一颤，只听忽的地面发出砰的一声！土地公竟直接从地面伴随着一股白烟窜了出来！

　　这一下可给牛风看的是眉开眼笑，没想这香竟是用来将这土地老头从地底炸出来的！