第24章 地灵玉

“哼！牛鼻子老头！你当小爷是三岁小孩？！”

　　郭乐安冷笑一声，手指越发用力，竟然发出了一点咔咔声，看的那阴沉老道面色又是一变。

　　“立刻将这些纸人撤走，给我让出道来！我就将这东西给你！不然即便我死，你也得不到自己想要的！”

　　老道士面色愈发阴沉。

　　他此次施展玄黄力士符，此时看着无碍，其实已是元气大伤，若是再让这小子跑了，恐生变数啊....

　　就在老道士神色阴晴不定的思索之时，一道拨动草丛快速接近的声音突然传来，顿时吸引了精神紧绷的众人视线。

　　“沙沙~沙沙~”

　　随着草丛中那沙沙声不断接近，在众人警惕的目光下，却见一道身着青衫，手拿青竹的清秀青年书生身影出现在了众人的视野中。

　　“嗯？”

　　那青年走出草丛，见到眼前这一幕，似是被这一幕惊到了一般，就那么站立当场。

　　郭乐安见状，还以为是一个踏青而来的书生，面色一变，暗道这书生危险了。

　　果不其然，那几名马匪对视一眼，其中一人狞笑着骑着战马朝着那青衫青年走去，其他几人则再度收敛包围圈，将郭乐安牢牢盯住！

　　这书生完了.....

　　郭乐安心中暗叹，视线重新投向对面那纸马上的道人。

　　他此时自身难保，哪还有余力救助别人....

　　“啊！！！”

　　突然间，一道粗犷的惨叫声传来，众人顿觉不对，连忙朝那书生的位置看去，却发现那书生正面带微笑的看着他们，而那分出的马匪则跌落马下，倒在地上生死不知。

　　“老三！！！”

　　只见那青年手中青竹杖轻轻点地，等众人回过神来的时候，却发现对方竟瞬间出现在了郭乐安的面前。

　　郭乐安看着眼前的青衫青年，心神震动，他刚刚根本就没有看清对方是如何移动的……

　　此时郭乐安只得勉强笑了笑，哪还不知自己这是又遇到了一个超出他认知的存在。

　　“.....不知，前辈是？”

　　却见那青衫青年指了指自己，轻笑道：

　　“你来这儿，不就是为了上金兜山寻我么？”

　　郭乐安闻言不由得一怔，眼中半是震惊半是惊喜的看着对面的牛毅。

　　“您就是...那位于我们郭家有恩的....”

　　郭乐安心中还是有些警惕，而且，这位看着也太年轻了.....

　　却见牛毅上下打量了郭乐安片刻，诧异的点了点头，口中喃道，原来如此。

　　不远处那道人面色有些难看，却也不敢小瞧牛毅，拱手道：

　　“这位....”

　　“嘭！”

　　还没等道人说完，却见牛毅手中青竹再次点地，只听嘭的一声，地面一阵震动，郭乐安只觉得眼前一花，那些马匪与老道，还有那什么玄黄力士全部都瞬间消失不见！

　　此时，只剩下几匹马儿停留在原地，郭乐安这时才看清，那些马儿都在浑身颤抖，硕大的马眼中透露着本能的恐惧。

　　牛毅却没有理会这些，左右只是一些普通人，那老道士倒是有点法力，却也只是人族第一境炼精化气中期境界，也就是小妖中期境界。

　　对他来说，和普通人其实也没什么区别。

　　“行了，别举着那假货了，还不够难看的。”

　　“哦...哦！！”

　　郭乐安听到这话，连忙放下了手，他对眼前这位的身份信了已经有八成，但刚刚这一幕对他的冲击力还是有些大....

　　那么几个大活人，其中还有一个会妖法的，嘭的一下...就，就都没了？？？

　　“前...前辈，不知道那些人都...？”

　　郭乐安看着牛毅，恭敬的拱手，尽管对方一副人畜无害的青年书生模样。

　　“他们啊~杀孽太重，送他们去投胎了。”

　　牛毅慢悠悠的说道，语气中听不出半点杀意，却让郭乐安一阵心颤。

　　“嘿~你的胆子倒是比你那爷爷与父亲要大上许多，尤其是你父亲，我当年也是这般救下的他们，你父亲可是直接吓得腿肚子发软，一屁股坐到了地上。”

　　牛毅有些好笑的看着对面的郭乐安，此时见到郭乐安，牛毅也大概清楚了这位与自己的因果到底是怎么来的。

　　眼前这位，几乎和五年前他救下的那对商人父子模样有七分相似，显然都是一家的。

　　事情过去太久，救下那对父子对他来说也只是一件小事，对方的姓名他也没记在心上，没想到如今竟然见到了对方的子嗣。

　　而郭乐安听到牛毅这话，心中大定，清楚眼前这人就是爷爷口中的那位牛毅，也是他们郭家的救命恩人！

　　郭乐安连忙朝着牛毅深深拜下，道：

　　“小子郭乐安，见过牛毅前辈！”

　　牛毅笑了笑，将郭乐安扶起，道：

　　“所以，你这次来，是要寻我做什么？”

　　郭乐安听闻连忙将手中假的金丝袋丢掉，从怀中取出了一个相差无几的金丝袋，朝着牛毅双手奉上，道：

　　“牛毅前辈，小子奉祖父之命，前来给前辈送宝！祖父曾言，这是郭家迟了五年的孝敬，请您恕罪！”

　　牛毅闻言有些意外的看了郭乐安一眼。

　　早就感知到了这小子身上有样极为不错的宝物，倒是没想到这宝物竟然是献给我的....

　　牛毅伸手将这如同细细金丝编织而成的华丽袋子拿在手中，在郭乐安直起腰后，同样有些好奇的目光下，将那袋子缓缓打开。

　　【地灵玉（紫）：承载大地的地灵之气所化之灵玉，落于井水中可涌出汩汩灵泉，落于田中可化作十亩灵田。】

　　牛毅将袋子中那鹌鹑蛋大小的不规则温润土黄玉石拿出，放在手中颠了颠。

　　却见这黄玉内部正有道道地灵之气缓缓飘动，一看便极为不凡。

　　这可是好东西，所谓的灵泉，就是蕴含灵气的泉水，这种泉水凡人喝了延年益寿，修炼者常年喝下来，也对身体有些好处，用处极大。

　　至于那灵田，便是灵力充足的田地，这种田地可以专门种植灵根灵材，例如对他那桃树，都是极有好处的。

　　若是当初那桃树种在灵地上，即便没有他的宝气，估计也可以在几十年之内进化为后天灵根。

　　好东西，虽然这地灵玉小了些，但对他来说完全够用了。

　　牛毅摩挲了两下这地灵玉，看向面前的郭乐安，问道：

　　“你确定你祖父将这东西交给我，只是言明是孝敬？没有再说其他的？类似于...有什么想要我帮忙的？”

　　郭乐安眼神闪烁，竟突然跪倒在牛毅的面前！

　　“不敢欺瞒前辈，我祖父言明，这只是我郭家迟来的孝敬，只求您能满意！”

　　“但小子见前辈身手了得！心生向往，求前辈看小子这一片赤诚之心，收我为徒！我愿一心侍奉在前辈身边！只求前辈能传我一招半式！”

　　牛毅看着郭乐安，失笑着摇摇头。

　　想来也是，对于四大部洲的凡人来说，他们虽然敬重满天神佛，但却极少有真正能接触的，很多人依然认为这满天神佛，乃至修行者都是传说。

　　眼前这郭乐安也是如此，心中即便有些猜测，也还是更倾向于他是修炼武功的前辈高人。

　　“我所修之道，自己都没学明白，可没资格教你，更没有收徒的打算。”

　　“你且跟我来，等你养好伤，便尽快回郭家给你那祖父复命吧。”

　　牛毅说完便拄着青竹杖朝着金兜山走去。

　　郭乐安抬起头来，看着牛毅的背影，眼中满是掩饰不住的失望之色，但很快，他的眼中便重新恢复了坚定。

　　他莫名的觉得，若不尽力争取一次，他日后可能会后悔一辈子！