第38章 明悟因果

十二月初旬。

　　天空之中，一片片洁白雪花开始不断飘落。

　　这场大雪足足下了一日夜还没有停歇，金兜山上此时早已是银装素裹，而那金兜山山顶，却还是绿意盎然，姹紫嫣红，一片生机勃勃之景，宛如仙境。

　　从近处看，只见那一片片鹅毛大雪即将落到山顶的时候，不知道什么原因便自行散落，避开了山顶，朝着远处飘去。

　　那避开的范围，恰巧如一巨大的碗状护罩一般。

　　此时山顶茅屋中。

　　牛毅正盘坐于床榻之上，将一道道弥漫在茅屋中的碧绿清气吸入鼻间，浑身金光法力闪烁。

　　而那一道道碧绿清气的源头，正是桌案上那柱宛如碧绿翡翠一般，即将燃烧殆尽的翡翠沉木香。

　　等到那翡翠沉木香彻底燃烧殆尽，牛毅也将最后一缕碧绿清气吸入鼻中，身上的金光法力也缓缓收束，消失不见。

　　片刻后，牛毅睁开眼睛，一道宝光从那幽深的眼底一闪而过。

　　“离妖将中期也不远了...”

　　“有这翡翠沉木香相助，我当有把握，十年内突破至妖帅！”

　　以他如今的法力，其他灵香，他一天能炼五炉，唯有这翡翠沉木香，灵材更多，炼制起来也更艰难复杂，他一天只能炼两炉。

　　好在这一切都是值得的。

　　修炼之道，越往后越是艰难，牛毅本以为自己至少还要七十年才能突破至妖帅境界，也就是人族的真仙之境。

　　没有想到，这段时间以来他连番获得宝物，又有翡翠沉木香加持，修为一日千里。

　　此时的他，当真是有把握十年内，便可踏入妖帅之境，得寿千载！

　　牛毅刚想起身，却突感一阵心血来潮，胸口三枚因果卦钱微微震颤，眼底出现了一道道因果线，这因果线快速编织出一道画面，出现在牛毅眼中。

　　只见在一片冰天雪地之中，一只化形成人，依然保持着身上鳞片与鱼头特征的水蓝鱼妖正在森林中赶路。

　　“奶奶的....宝泉涧土地也太能折腾人了，这跑完云雾山还要跑落樱谷，跑完落樱谷还要跑虎啸山，跑完虎啸山，还要来这什么金兜山！！”

　　“奶奶的！还说什么亲自相邀才能得见到诚意！你倒是自己跑啊！”

　　“自己在那布置宴会，让老子一鱼妖大雪天赶路，真亏你想的出来！”

　　那水蓝鱼妖说着还拿起水蓝葫芦倒出两粒水蓝色的丹药，骂骂咧咧的丢入口中。

　　茅屋中，随着眼底的因果线缓缓散去，牛毅眼中重新恢复了深邃平静。

　　“倒是一碎嘴的~”

　　牛毅笑了笑，缓缓起身，拿出怀中的因果卦钱，置于手中。

　　【因果卦钱（蓝）：此宝既是宝物，也是神通之显化，全盛之时可观三世之因果，断未来之凶吉，然此宝受损严重，如今也只剩下了一些感应因果的卜卦之能】

　　【注：在宝气的滋养下，因果卦钱已经恢复了些许威能，增强灵感，更容易触动心血来潮】

　　牛毅心神微动，双眼变得愈发深邃空灵。

　　只见在牛毅眼中，一道道因果线正从四面八方显现，连接在他的身上，其中有一条连在地面上，麻绳般粗细的因果线，显得格外的坚韧，与他紧紧相连。

　　这自然是牛毅与金兜山的因果线，此时他们已经紧紧相连，正是一荣俱荣，一损俱损。

　　其中在这道麻绳粗细的因果线之中，从他的身上延伸出了一道分叉，延伸向了虎啸山的方向，正是此时金兜山土地所在。

　　另有一极为纤细的丝线正在微微颤动着，正是与宝泉涧土地相连的因果线。

　　【因果卦论（神通）：明悟因果，显现因果线，卜卦算命，借因果，观天机】

　　牛毅在眼前这些丝线上一一扫过，大部分的丝线都极为纤细，若有若无，就如同他与三位土地和与那郭家庄一般。

　　但是除了他与金兜山的因果线，还有其他四道丝线颇为明显。

　　其中两道，一道指向金兜山东边，其上隐隐有月华之气闪烁，一道指向金兜山西边，隐隐有灵猴虚影若隐若现。

　　这正是拜在他麾下，受他庇护的月华鹿一族和猴妖一族。

　　再其他两道丝线，则是一直若隐若现，却莫名让他感觉极为亲切。

　　莫非是....

　　牛毅伸手，朝着其中一道因果线点去，但是在他即将点到那因果线的时候，一道声音却突然在他耳边响起。

　　“哈哈哈~我说是谁，原来是你这牛儿~”

　　牛毅听到耳边这爽朗笑声，仅是一瞬惊讶过后，牛毅的面色便被惊喜所替代了。

　　“老禅师？”

　　“不错，正是我，没有想到你这牛儿竟然修成了一因果神通，还真是了得啊~”

　　“这神通是师门所赐，却未曾想惊动了禅师，不知老禅师近来可好？”

　　“哈哈哈~多谢你这牛儿挂念了，老夫自然很好，不过你这神通，我却有一句要相劝于你。”

　　牛毅听闻，连忙道：

　　“老禅师请讲。”

　　“你这因果神通，切记慎用，日后你修为提了上来，定然会牵扯到不少三界大能，这些大能者对与自身有关之事都极为敏感，你这边刚触碰到这因果线，那边怕是就会得知了。”

　　“且我观你这神通有卜卦之能，切记，关乎这些大能的事情，你万万不要想着卜卦碰触。”

　　牛毅听闻，连忙点头，道：

　　“多谢老禅师，牛毅明白。”

　　他如何能不明白呢，要知道，因果卦钱前任主人是如何身死道消的，他可是记得清清楚楚。

　　“哈哈哈~不必这般严肃，我当年便说过，你我忘年相交便可，日后若有闲暇，可来我浮屠山一叙。”

　　“一定！一定！”

　　听着老禅师那爽朗的笑声越来越远，牛毅也收了神通，嘴角露出笑意。

　　这位虽然不显山不漏水，但是当年这位可是齐天大圣都奈何不得半点的人物，身份也极为神秘。

　　当年路过浮屠山的时候，便是这位乌巢老禅师给了自己半卷佛门心经，一卷五行遁法神通，一卷凝气成罡法术，这才让他踏上了修行正途。

　　在求道路上，这位对于他来说，确实是有天大的恩情，与他有大因果，也是理所应当之事。

　　“看样子日后使用这因果卦论，显现因果线，还是谨慎些好。”

　　“倒是宝泉涧土地那边，应当是宝泉涧已经彻底修复，想要借机宴请我等，罢了，就去迎迎那鱼妖。”

　　牛毅说着，将三枚因果卦钱收入怀中，运转土遁，瞬间消失不见。

　　.............................

　　丹室之中，正在静坐的广慧道人缓缓睁开了眼睛，面露笑容。

　　“这位乌巢禅师，倒是真心为我那师弟。”

　　“但老禅师却不知我那师弟性子安稳，一直待在那金兜山上不说，又向来喜欢广结善缘，未曾惹过半点麻烦，便是有麻烦寻来，也不缺雷霆手段啊…”