第33章 药典医书

翡翠沉木香的炼制材料明显比通神香百里香要多上许多，只见广慧道人轻挥拂尘，一道道灵材相继飞入那丹炉之中。

　　牛毅双眼一眨不眨的盯着丹炉，看的极为认真。

　　百草花，灵气草，灵云花.....

　　只见一道道灵材不断的被炉火烧灼，清除出杂质，化为极为纯粹的灵液与灵材粉末，彼此融合在一起。

　　等到众多灵材按照完美比例相融合，一段三寸的百年翡翠沉香木顿时飞入丹炉之中。

　　随着那翡翠沉香木不断被炉火炼化，翡翠沉香木之中，一团碧绿的晶莹树脂缓缓被从中炼出。

　　而那段翡翠沉香木也径直化为一摊碧绿粉尘，飞速与丹炉中那拳头大小的香团融合在了一起，整个香团顿时变得如翡翠一般翠绿。

　　只见广慧道人再次一挥拂尘，一碗闪烁着月华的灵液顿时被投入丹炉之中，与那翡翠沉香木树脂融合在了一起。

　　这一步明显有些艰难，在牛毅的眼中，他可以极为细微的看清楚，那月华液正不断的与翡翠沉香木那翠绿树脂对抗，在抗拒着融合。

　　牛毅的表情也不由得因为这一幕而变得有些凝重。

　　这一步，需要用法力强行将月华液与翡翠沉香木树脂融合...

　　他心中清楚，这是广慧大师兄专门展现给他看的。

　　只见在广慧大师兄的操纵下，那月华液与翡翠沉香木树脂在经过一开始的抗拒之后，终于缓缓的融合到了一起，最后作为辅液，与那香团彻底融合在一起。

　　只见那如翡翠一般的香团在丹炉之中转动着，一股清香顿时扩散而出，让闻到的牛毅顿时精神一震，体内法力似乎都上涨了一丝。

　　只是刚刚练成，便有这般效果么...

　　如果有这翡翠沉木香辅助修炼，那他日常修炼的速度必然可以大大加快，突破妖帅之境，指日可待！

　　只见广慧道人再次一挥拂尘，那丹炉中的翡翠香团快速塑形成七根翡翠沉木香，在炉火的炙烤下快速塑形，一同化作一抹翠绿光芒飞回广慧大师兄的手中。

　　“可看清了？”

　　“已经看清楚了，大师兄。”

　　“看清了，多谢广慧大师兄。”

　　广慧道人眸中温和，笑着点了点头。

　　“看清就好。”

　　牛毅本以为那白雾此时应当出现将自己送离这里，但那白雾迟迟不来，却见广慧大师兄看着眼前的丹炉，目光悠远。

　　“说起来，我当年年幼之时，就在山门口那棵松树下，简单摆个小鼎炉就与祖师学着制香，说来那鼎炉还是祖师亲手炼制的。”

　　“一晃过去了这么些年，那鼎炉如今却不见了踪影，想来，应该是一直在那松树下忘记收回了。”

　　“诶？？广慧大师兄，那岂不是很可惜了，我去帮师兄寻回来！”

　　“呵呵~不必了广武，师兄有这天星炉便够了。”

　　广慧道人一把拽住了起身就要走广武，将手中的翡翠沉木香塞到了广武的手中，笑呵呵的道：

　　“记得好好看看藏经阁中的那些药典医书，只有将每种药材灵材的药理铭记于心，才能在香道上走的更远，乃至走出自己的路。”

　　广武有些奇怪的抬头看着自家大师兄，心想那些医书自己不是都看过了么？大师兄这是想要让自己再去看一遍？

　　牛毅却心中明镜，清楚广慧大师兄这些都是在说给自己听。

　　广慧大师兄，这是知道自己根基浅薄又没有制香的器具，在给自己指路啊....

　　牛毅心中有些感动，对着广慧大师兄再次一礼。

　　“大师兄所言，牛毅心中铭记，多谢大师兄多日传道之恩。”

　　却见广慧道人目光柔和，微微点头，一道道白雾快速将牛毅笼罩，彻底消失在了这里。

　　广武挠了挠头，有些奇怪的左右扫了扫。

　　“诶？广慧大师兄？我怎么觉得你最近有些奇奇怪怪的，这丹房之中，除了你我还有其他人么？”

　　“呵呵~比起思考这个，你还是多想想那天罡三十六变如何修炼变化吧~下次可莫要在祖师面前，变大象变成了石象了。”

　　广慧道人看着小脸变得极为郁闷的广武笑了笑，刚想说些什么，就在这时，丹房外突然传来了一道喊声。

　　“大师兄！今日师弟们在这前院研读经文，您是否要来？”

　　广慧道人面色变得冷淡了一些，缓缓道：

　　“炼丹，不去。”

　　“是，大师兄！”

　　广武看到这一幕倒是也并不奇怪，用大师兄的话说，山上的弟子虽然已有十六人，而有那资质入道，得祖师真传的不过只有他们二人而已。

　　这并不是说祖师不传授其他弟子真本事，祖师精通佛道儒三教，诸子百家，单说那道门三百六十旁门，每一门修到极深之处都可得正果。

　　祖师看每位弟子的品格资质，因材施教，未曾偏颇，然而师傅领进门，修行在个人。

　　其余弟子无不是根性未定，拴不住心猿意马。

　　上山而来的，大多都是想要学些本领，下山做个人间神仙，广慧大师兄看在眼里，却直言每人的道只能自己走，不愿与这些人多费口舌心思。

　　所以这山上，广慧大师兄唯独对他是极好的。

　　当然，这也可能有他本就是广慧大师兄捡回来的原因...

　　据说广慧大师兄说，当年有一位二师兄，同样是修行资质极佳，得了祖师真传，但本性骄狂，最后落得个身死道消的下场。

　　哦，还有！广慧大师兄之前说过，新来的那位小师弟也是个修道的，就是不知道，大师兄说的那位师弟是祖师在梦中所收，是什么意思。

　　比自己入门还晚的这位广字辈师弟，难道是梦境成精？

　　..............................

　　中央大殿之中，随着一阵白烟席卷，牛毅的身影再次出现在了这里。

　　牛毅先是朝着牌位恭敬一礼，随后快步走出大殿，直奔藏经阁。

　　“嘎吱~”

　　当牛毅推开藏经阁大门的时候，顿时眼睛一亮。

　　只见原本藏经阁一层那些空空如也的书架上，此时竟然摆满了书籍。

　　牛毅快步上前，从书架上拿起几本书籍翻阅，却发现这些全部都是药典医书。

　　半响后，牛毅看着眼前这些书籍有些感慨。

　　“一共一万三千六百一十卷，一层三百六十书架，全部都被填满了，尤其是其中的药典之书占了大半，三界之中的奇珍异果竟然都有详细记载。”

　　“这要没有心若灵台天赋，光是研读这些药典医书，怕是耗费凡人一生的时间也看不完十分之一。”