第30章 大师兄

“首领！这些都搬走？”

　　牛风有些兴奋的看着那堆叠在一起，一摞小山高一样的巨型白菜。

　　而他的身边，此时正由每两头牛精一起，将一颗颗硕大的白菜搬起，有些笨拙的朝着山下搬去。

　　“都搬走，还有那边的萝卜辣椒，还有其他的那些蔬菜，都一起。”

　　听到其他的也搬，牛风顿时有些兴奋的点点头，迅速转过头，组织牛精们将这些蔬菜都搬走。

　　首领种的这些蔬菜在金兜山的牛精中是极受欢迎的。

　　无他，对于他们这些素食牛妖来说，首领种的蔬菜是真的好吃！这次收获了这么多的蔬菜，可以吃好一阵了！

　　眼见牛风和牛精们将众多的蔬菜都搬走，牛毅看了眼此时显得有些光秃秃的菜园和天边最后一缕即将没入地平线的余晖，摇了摇头，转身回到茅屋之中。

　　修整园子不急于一时，倒是再过一时三刻，他便又可以进入灵台心境之中了。

　　“嘎吱~”

　　随着牛毅将木门关紧，盘腿坐回床上，将金灵玉竹放于一旁，随后牛毅便一手拿出因果卦钱，一手凝聚出一道两天半时间凝聚出来的宝气，投入因果卦钱之中。

　　只见，随着因果卦钱上宝光一闪，一点微不可查的铜锈粉末掉落，那道阐述因果卦论的缥缈之音便再次传入牛毅的耳畔。

　　牛毅双目微闭，灵台心境天赋自行发动，使得牛毅对因果卦论的领悟不断加深着。

　　随着牛毅一天能产出的宝气从三十二缕，来到了四十缕，他对于因果卦论参悟的速度也开始不断加快。

　　想必等到今年年底，十二月末尾，说不得那时他就能将这因果卦论彻底参悟出来。

　　等到牛毅耳边那一道道缥缈之音消失，牛毅却依然面色平静，并未睁眼。

　　可以再次进入灵台心境了.....

　　牛毅快速引动灵台心境天赋，进入了灵台心境之中，等他再次睁开眼睛，顿时回到了道观的中央大殿之中。

　　牛毅看着眼前的无字牌位，恭恭敬敬的行了个弟子礼，随后牛毅看着牌位前的香炉好像想起了什么，快步走出了中央大殿。

　　等牛毅再回来的时候，怀中已经多出了一陈旧木箱。

　　这正是与香谱一起发现的，那一箱香。

　　牛毅将这箱香放在门口，从中拿出了三柱线香，用法力将其点燃，快步走到香炉前，恭恭敬敬的插入香炉之中。

　　“祖师，弟子便先去打扫了。”

　　牛毅恭敬的说完，随后便转身准备离开，打算将周围两处偏殿这几日的浮灰打扫一下。

　　但让牛毅意外的是，他插入香炉之中那三道线香竟然迅速升起大量的白雾，将他缓缓笼罩。

　　牛毅有些警惕的看向周围，但随即又想到这可是斜月三星洞，能有什么危险存在。

　　果然，等着牛毅周围的白雾缓缓散开，让牛毅惊讶的是，他竟然出现在了一间于中心位置有着一巨大丹炉的丹房之中。

　　而牛毅身前的不远处，正有一名长相普通，身穿灰色道袍，头戴莲花宝冠的年轻道人正微笑的看着他。

　　牛毅看着眼前的道人，刚想拱手问这是何地，却见那年轻道人看向他，道：

　　“广武，你不是想学制香么？且将你准备好的材料都端来吧，师兄演示给你看。”

　　牛毅神色一怔，却听他身后突然传来一道少年的声音。

　　“是，多谢广慧大师兄。”

　　还未等牛毅转头，一模样俊秀的道童身影双手托着一盘灵材，径直从牛毅的身体中穿过，朝着那年轻道人走去。

　　这是...幻境么...

　　看这儿的情形，莫非是过去斜月三星洞中发生的事情？

　　牛毅打量着那道童和年轻道人，但在视线瞥到道童手中托盘上的灵材时，顿时便有些移不开眼了。

　　这些，不都是通神香的材料么？眼前这位极有可能是自己师兄的广慧道人，这是要教这位叫广武的道童炼制通神香？

　　眼见那位叫广武的道童已经来到了广慧道人身边，将手中托盘递了过去，牛毅也紧忙上前，跟着来到了广慧道人的另一边。

　　他正犯愁，虽身怀《香谱》却始终无人指点，眼下这机会不就来了！

　　牛毅看着广慧道人接过托盘，只见广慧双眼凝视着燃烧着熊熊火焰的丹炉，温和的笑道：

　　“可要看好了，我只演示一遍。”

　　牛毅下意识点点头，随即一怔，有些惊讶的看向广慧道人，却发现对方的双眼一直看着眼前的丹炉。

　　奇怪，为什么感觉刚刚这话，是眼前这位广慧道人对我说的...

　　还没等牛毅细想，却见广慧道人已经开始朝着托盘中的灵材拿去，牛毅连忙收敛心神，认真观摩，心若灵台天赋自行运转。

　　只见广慧道人看似随意的抓起一把地灵花，月露草等灵材丢入丹炉之中，那些灵草飞入丹炉后却快速停留在了丹炉火焰上方。

　　牛毅凝神望去，却见那众多灵草在炉火的烧灼下不断渗出一些青色绿色的清澈汁液，这些汁液快速混合在一起，形成一团青绿流转的灵液，晶莹剔透，煞是好看。

　　这步骤看似简单，但牛毅却看的心神震动。

　　在他眼中，在这丹炉中的一切，都被无限放大了，灵材汁液中的杂质是如何清除，各种灵液配比多少才完美，顺序如何，这一切都在牛毅眼中展现。

　　牛毅眼睛眨都敢不眨，生怕错过了一点，将眼前这一幕幕牢牢刻在心中。

　　几近于道啊.....

　　广慧道人手中动作不停，行云流水般不断将灵鹿麝香等其他一些磨碎了的灵材丢去丹炉之中，烧灼出杂质，随后加入百年松树脂，同样在烧出杂质后，开始融合塑形。

　　随着灵材不断加入，一团拳头大的香团在丹炉之中缓缓出现，缓慢转动着。

　　只见广慧道人伸手一招，将那香团一旁的那团青绿灵液，快速融入那棕色香团之中，随着二者快速融合，一阵浓郁的香气顿时从炉中传来。

　　成了！

　　牛毅眸光一闪，心知这灵香到这一步，其实已经算是成了，最后只剩下了塑形晾晒这一步。

　　却见广慧道人一挥衣袖，那通神香香团快速分化成五个更小些的灵香团，这些灵香香团快速拉长变形，塑形成五柱通神香，在炉火的炙烤下快速成型，随后飞出炉中，落入广慧道人手中。

　　“可看清了？”

　　牛毅下意识的点头，随后缓过神来，看向广慧道人，却见广慧道人正看向广武。

　　显然这话，是广慧道人问广武的。

　　但是怎么感觉，这位刚刚还是在问我...

　　“已经看清楚了，大师兄。”

　　“好。”

　　广慧道人点了点头，牛毅身边却快速出现一道道白烟，牛毅心知，他应当要从这里离开了。

　　牛毅快速朝着广慧道人拱手躬身，施了一礼。

　　不管如何，这番演示他牛毅都看在眼中，这般精妙的制香手法，让他心中对制香之道多了许多明悟，对于眼前这位广慧道人，他自是极为感谢的。

　　随着一道道白雾将牛毅彻底笼罩，牛毅的身影便随着那白雾一同消失在了洞府。

　　广慧道人转头看向牛毅消失的方向，眼中流露出一丝笑意。