第34章 混元炉

当然，牛毅只是有些感慨而绝非抱怨。

　　朝着金兜山行进的那五年时间里，他也见了那许多人是如何求道而不得门，乃至郁郁而终。

　　当初他自己不也是如此，欲拜师而不得。

　　如今见了这些药典医书，每一本放在外面都足以让无数求道者争相追捧，习得一星半点，在人间便是当世神医。

　　好在如今，他已是守得云开见月明...

　　牛毅最后看了眼这些药典医书，缓缓走出藏经阁，将大门紧闭。

　　此时的他还有一件十分重要的事情要去做。

　　牛毅在杂物房提起一把铲子，快步来到山门外，看向山门一侧那颗数丈高的大松树，缓步向前。

　　“应该就是这棵松树了...”

　　既然没有在外面摆着，大概率就是沉入了土里。

　　牛毅拿着铲子不断朝着树下土地挖去，心中期待。

　　自家那位广慧大师兄的意思已经很清楚了，这鼎炉明显就是大师兄让自己去取来制香所用。

　　广慧大师兄说，这鼎炉乃是祖师亲手所炼，必然不凡才是。

　　牛毅铲了半响，足在这松树旁挖了半丈深，却还是没有见到任何什么鼎炉。

　　牛毅倒也不心急，以这段时间观摩自家这位广慧大师兄的性格来看，广慧大师兄所说的话必然不会是无故放失的。

　　在牛毅再次铲下一铲之后，一道宝光突然从铲子铲出的缝隙中绽放出来，径直冲入了牛毅的脑海中。

　　牛毅只觉得眼前一花，顿时失去了知觉。

　　【混元炉：混元者，元气未分，混沌为一，元气之始也！】

　　.........................

　　等牛毅再次苏醒的时候，却发现自己出现在了一片混沌之地，四周与头顶一片黑暗，而脚下却白雾飘动，将他拖起。

　　在他的身前不远处，一座三足鼎炉正静静的矗立在那里。

　　却见这鼎炉有三尺高，也不知是什么材质制成，炉身紫金却非金非玉混元一气，周身仿若星河环绕，其上刻有阴阳八卦，七星北斗，诸天星宿，玄奇无比。

　　“这便是混元炉...”

　　牛毅心中震动，缓步上前，他已心知，这里便是他的识海的最深处。

　　只不过他怎么也没有想到，广慧大师兄口中的小鼎炉，竟然是这般大宝贝。

　　这还是他第一次见到，他多宝神牛天赋也根本探不到品阶的宝贝...

　　牛毅站在混元炉之前手掌缓缓朝着混元炉摸去，却见混元炉快速的缩小，神异收敛，自行落在牛毅的手中，如同一个普通的紫金鼎炉摆件一般。

　　牛毅心中升起一股明悟之感。

　　“大小如意，能燃起混元一气火，炼丹制香。”

　　“这混元炉之中的混元一气火，全盛之时三界之中无物不可炼，但如今的我，也就能催动起来烧烧灵材...”

　　牛毅心中了然，这混元炉根本不是他现在能炼化的，更未认他为主，他不过只是有使用权而已。

　　这混元炉，怕是即便是广慧大师兄也未曾完全炼化过。

　　不过即便如此，能用这混元炉来制香，他心中已经是极为满意的了。

　　牛毅握着手中这如摆件般的精致鼎炉，双目闭起，等他再次睁开眼睛后，入眼的便是自家茅屋内，一道道阳光正透过窗户倾洒进来。

　　此时他仍盘腿坐于床上，手中却多出了一精致紫金鼎炉。

　　牛毅看着手中的混元炉，随着他心念一动，混元炉顿时消失不见，重新落回了他识海的最深处。

　　“可收入识海之中，进出随心，大小如意，还真是方便。”

　　一般来说，只有一些完全认主了的顶级法宝才能收入身体或是识海之中，而这混元炉却能轻松的做到这一点，只不过...

　　“明明是三界至宝一级的宝物，在我身边，不但没有半点反哺，更是连半点宝气都没涨，若是能炼化了这宝贝，修炼速度不知道会有多快，一年入妖帅，十年入妖王怕都不是梦想啊...”

　　他这多宝神牛的体质便是这样，身上宝物越多越好，修炼越快，但这混元炉对他却完全没效果，就像是完全看不上他一般。

　　嗯...八成是真的看不上...

　　....................................

　　接下来的一段时间，牛毅白日里不是在炼化猛虎图与金灵玉竹，便是借助宝气和因果卦钱去参悟因果卦论，连给桃树浇灌灵水的事情也都交给下面的小妖去做了。

　　值得一提的是，牛毅获得了青竹卷轴后，每日可凝练出的宝气再增两缕，达到了四十二缕的程度。

　　一到夜晚，牛毅便会进入灵台心境之中，先是将道观之中落下的余灰都打扫一遍，随后便会进入藏书阁中，借着明亮的皎皎月光，翻看着药典医书。

　　时间就在牛毅充实安稳的修炼下缓缓度过，来到了九月初旬。

　　而那金兜洞中，众多小牛精与猴妖寻来的灵材已经是越来多，它们几乎要将这金兜山周围三百里地界中，牛毅需要的灵材都搜刮了个遍。

　　但牛毅最期待的翡翠沉木香材料中，却始终还差了一味灵材，那便是月华液。

　　直到这一日.....

　　“你知道哪里有月华液？”

　　牛毅放下手中茶杯，诧异的看向一旁站在牛力身边的灵鹿。

　　只见这灵鹿浑身雪白，头顶的鹿角如树枝般分叉繁茂，柔顺的鹿毛之下似乎还有着淡淡月华闪烁，四肢修长且强壮有力。

　　“是的，牛首领，我偶然间听到您麾下牛精在寻找月华液，恰巧，我知道有一处地方就有这月华液。”

　　浑厚的男性声音从这灵鹿的口中传出，这显然也是一头炼化了喉中横骨的公灵鹿。

　　而眼前这只公灵鹿，便是那从东边而来的灵鹿群首领了。

　　牛毅略一思索随即看向这灵鹿，道：

　　“你想要什么？”

　　“我的族群想要寻求您的庇护。”

　　牛毅却缓缓摇了摇头道：

　　“我可以用灵果或者其他宝物与你交换，但我只是这金兜山的首领，只要不惹到我金兜山，外界的事情都与我无关。”

　　“并且我观你也有大妖的实力，在这附近应当也会很安全，谈不上什么庇护不庇护的。”

　　那灵鹿却不肯放弃，缓缓低下头道：

　　“我的族群先前经历了一场大乱，再也经不起折腾，需要一个地方休养生息。”

　　“如果您愿意庇护我们的话，我们绝对不会给您添任何麻烦，每年都会向您供奉灵鹿麝香。”

　　“并且我们月华鹿一族，天生就善于行走高山险地，能找寻许多不常见的灵材，对您应当也有些用处。”

　　牛毅看着眼前朝着自己低头的灵鹿，沉默了片刻，从怀中取出了三枚铜钱，抛向天空。

　　“叮当~”

　　随着三枚铜钱纷纷落于石桌上，牛毅看了看那石桌上的三枚因果卦钱所成的卦象，手指敲了敲石桌，随后便转头看向灵鹿，嘴角勾起一抹笑意。

　　“好，我答应了。”