第3章 三坛海会大神

“土地公可是堂堂天庭册封的正神，怎么总跟牛风他们几个小牛精较劲~”

　　“嘿~你牛毅首领还护起自家那几个小牛犊来了，合着被吊在树上荡了半个月秋千的不是你！”

　　上山的路上，眼见旁边的土地公公拄着木杖，吹胡子瞪眼的看着自己，牛毅摇头失笑道：

　　“也罢，土地公随意便是。”

　　他身旁这位到底是一方土地，不可能像牛风他们那般好玩顽劣，顶多让牛风他们伺候伺候，就当是牛风他们给土地公赔罪吧。

　　一晃他牛毅来到这金兜山也足有八年了，与身旁这位金兜山土地公相识时日也不短了。

　　当初他初来金兜山的时候，意外帮了这土地公一把，土地公见牛毅还算有礼数，也愿意往来，一来二去这一妖一神便成了朋友。

　　要说在西游记中，土地公遍地都是，便是天庭的蟠桃园也有土地公，这些土地公在天庭的那些个神仙中可以说是最低那一级的存在了，在原著中经常被孙大圣呼来喝去，不敢有半点怠慢。

　　但牛毅，却不这么觉得。

　　俗话说的好，别拿土地不当爷，就算再弱小的神仙，那也是天庭正封的神仙不是。

　　并且这些土地公执掌一方土地，最是了解当地情况，孙大圣再神通广大，每过一地，不也得招呼土地来问话，询问当地情况。

　　同理，牛毅旁边这位金兜山土地也是如此存在，他执掌金兜山附近方圆三百里地界，这方圆三百里内，有什么风吹草动，都逃不过他的耳朵，避不开他的眼睛。

　　与这位交好，好处多多。

　　等二人来到山顶，牛毅将巨斧丢在屋内，随后从茅屋中托出一盘小牛精们孝敬的瓜果，与土地公对坐于树下石桌，一同享用起来。

　　金兜山立于群山之间，附近少有人烟，也是少有的灵秀之地，不然也无法诞生如此之多的小牛精。

　　山中有还一洞府，名为金兜洞，此洞乃是天然形成，是众多牛精的住处，也是原著中独角兕大王的洞府，但牛毅却保持了人的习惯，始终觉得这金兜洞住着有些憋屈，便在金兜山山顶建了间茅屋，围了个园子，独自住在山顶。

　　“说起来，还不知道这次土地公前来是有何要事，莫非是炼制那青竹卷轴要用的青竹都祭炼好了？”

　　牛毅说着，目光微闪，有些期待的看向面前土地公公。

　　却见土地公摇头，面色严肃道：

　　“到底是炼制法宝要用的青竹，即便是最低级别的法宝，借助金兜山地脉洗练也没有那么快，至少也还需要半年的时间。”

　　“我此次前来，是有另一件重要之事。”

　　“离此地八百里外，虎啸山那只老虎成精的虎啸大王，你可还记得。”

　　牛毅点了点头。

　　他当然记得，就在半个月前，这虎啸大王还遣人送来请柬，邀他一个月后去参加什么神仙会，现在那请柬到现在还在他茅屋中放着呢。

　　算算时间，距离那神仙大会开启也不过只有半个月的时间了，不过牛毅却一直在考虑。

　　事实上这世上的妖精即便化成人形，也大多都保持着嗜血兽性，尤爱吃生肉人肉，且更容易堕入魔道，这才如此不得待见，牛毅自是不愿与这些妖物同流合污。

　　另外，牛毅可没有在西游记中见过什么虎啸大王的名字，并且对方的势力向来嚣张，估计是被那下界而来的青牛一蹄子给踩死了吧。

　　“嘿！那虎啸大王东窗事发了！”

　　土地公冷笑着，也不卖关子，接着说道：

　　“那虎啸大王为了提升妖力，取婴孩炼丹入药，作恶多端，魔气入心，已有妖魔之姿！竟狂妄到囚禁了当地土地，还要开什么神仙会，被路过的灶神听到，直达天听，告到了玉帝的面前！”

　　“玉帝听后勃然大怒，直言一小小虎妖竟敢囚禁一方土地，顶撞天庭，还要开什么神仙会，简直无法无天！遂派三坛海会大神下界降妖，剿灭虎啸山方圆千里一切妖魔！”

　　三坛海会大神？！

　　听到这名字，牛毅有些愣住了。

　　没记错的话，西游记里的三坛海会大神，正是莲花化身，那位传说中的哪吒三太子！

　　何为三坛海会。

　　三坛是道教用语，指的是天、地、水三坛界，也就是海陆空，海会则是佛教用语，形容人山人海，无量浩大。

　　所以“三坛海会大神”之意，是指具有天地水三坛界，如海会般力量的大神。

　　这位怎么说应该也是太乙真仙级别的存在吧。

　　从人族来说，修炼七境，炼精化气、炼气化神、炼神还虚、真仙、天仙、太乙真仙、大罗金仙。

　　这七境，与妖族七境一一对应，要说那虎啸大王最多就是妖帅境界，对应真仙境界，竟然引得那传说中的哪吒下界降妖，看来天庭那位是真的生气了......

　　等等...剿灭千里内一切妖魔？！！！

　　牛毅突然瞪大了眼睛，他金兜山可是在这千里范围内！

　　这算什么？人在家中坐，祸从天上来？！

　　却见对面的土地公依然老神在在的一颗颗摘着葡萄放入口中，牛毅放下心来，心中有些好笑，看向这老土地，面上恭敬的拱手道：

　　“土地公莫要拿我寻开心，您老消息灵通，关系广大，想来已有应对之策。”

　　听着牛毅的马屁，土地公自是极为受用，他拂了拂白胡须道：

　　“呵~你这牛儿倒确实是聪慧，小老儿虽只是一地小小土地，却倒也有些法子。”

　　“那位三坛海会大神半个月后便会带兵下界，剿灭那些个参加什么神仙会的妖魔，同时扫荡周围的妖邪，到时候你只需要将这符纸往你这茅屋上一贴，想来就没人来寻你事端了。”

　　牛毅连忙接过土地公递来的黄符纸，上下仔细看了看。

　　片刻后，他站起身，朝着土地公再次郑重的拱了拱手，真心实意的道谢道：

　　“多谢土地公公。”

　　要说这黄符纸也只是普通的黄符纸，附上了一些法力而已，哪有那能耐让堂堂哪吒三太子退避，放过他牛毅。

　　这符纸上其实也不过是一份表文，意思也简单，就是他金兜山土地愿意担保，这金兜山上的牛妖没有作恶，都是善妖。

　　这一份普普通通又轻飘的黄符纸，附上了那表文，在牛毅手中却仿佛有千斤重。

　　土地公此举，就是用自己的身份给牛毅和这山上的牛妖做保护，并且这表文可不是说贴就能贴说撤就能撤的，要是以后牛毅或者山上小妖犯了什么事，在天庭那边，土地公可是有连带责任的。

　　并且，此事明明与土地公没有半分关系，他却还是愿意如此....

　　此情须得记下。

　　土地公欣慰的点点头，又有些感叹道：

　　“可惜了，你有这般悟性慧根却是头牛妖，若是人族的话去名山大泽寻人学些本领也好，现在妖族的道路艰难，可不好走呐~也没多少人愿意教妖精本领，小老儿本事低微，也教不了你什么.....”

　　牛毅听闻这话也有些沉默。

　　土地公这话说的虽然不中听，但却是事实。

　　他从出生的地方朝着这金兜山方向赶，一边修炼，一边拜访名山大泽，历经五年时间方才赶到这里，这一路上确实也见了不少实力强大的存在，却没一人愿意教他，想要拿他当坐骑的倒是有不少。

　　当初在浮屠山，原本那位乌巢禅师想要收他为徒，但那乌巢禅师看了他半响，却连连摇头，十分可惜的说他另有拜师缘法，赠了他半卷心经，两卷神通道法便让他离开了。

　　他的波罗蜜多心经与神通，五行遁法，还有法门，凝气成罡，便都是这位禅师所赠。

　　牛毅到现在也有些不明所以，这一路上哪有人愿意收他，但那浮屠山乌巢禅师在西游记原著中也是隐藏大佬级别的存在，应当不会出错才是。