第31章 青竹卷轴

“倒是个知礼数的。”

　　“大师兄？您这是在与谁说话？”

　　广武好奇的看着自家大师兄，朝着师兄看向的方向瞅了又瞅，但却始终都没有见到有什么东西，那里分明空空如也。

　　“呵~没什么。”

　　“不过，广武，咱们广字辈中，你如今可不是最小的了~”

　　广武听闻顿时眼中一亮，兴奋的看向大师兄。

　　“诶？？？祖师收新的弟子了？小师弟在哪？我怎么没见到？”

　　“哈哈哈~他是你祖师在梦中所收~”

　　“啊？？？”

　　看着一脸呆滞的广武，广慧却只是笑了笑，挥了挥手中拂尘站起身来，朝着丹房外面走去。

　　“说起来，祖师曾言，门下十二字辈，每三十年一辈，这应该是祖师最后一位广字辈弟子了，等到明年开春，便是大字辈。”

　　菩提祖师收徒，有广、大、智、慧、真、如、性、海、颖、悟、圆、觉十二个辈分，而广慧与广武，都是广字辈的弟子，广慧则是菩提祖师大弟子。

　　而听广慧此言之意，牛毅应当便是广字辈中最后一位弟子。

　　可惜广慧与广武之间的对话，牛毅都未曾听到。

　　另一边。

　　被白雾裹挟着的牛毅很快便再次回到了中央大殿之中。

　　牛毅看着眼前香炉之中的三柱清香，其上香气缓缓升起，但他却发现这三炷香好似刚刚燃烧般，没有落下半点香灰，却也再无半点神异。

　　关于通神香的炼制，他已了然于胸，如果眼前有灵材的话，恨不得当场一试。

　　但可惜，通神香的主要灵材之一，蓝品灵鹿麝香已经被他使用殆尽，只剩下了半桶百年松木树脂，巧妇难为无米之炊啊...

　　牛毅收敛心神，恭敬的朝着牌位再次一拜，这才转身，朝着大殿外行去。

　　祖师并未给他安排任何功课，但牛毅却心知这也是考验的一环，这偌大的道观此时只有他一人存在，且他只有每天夜间才能进来，但这每日的灰尘可都是照常落下的。

　　想来之后每日进来，先将道观落灰明显的建筑都打扫一番就要耗费不少功夫，而剩下的时间，无论是挑水浇花，养树修园都需要慢慢去做。

　　总之，这偌大的一个道观，只要想做事，总归是有事去做的。

　　牛毅先是两侧的偏殿都打扫了一番，随后便开始将道观中的这些个树木挨个修剪。

　　“喔喔————”

　　一夜的时间在忙碌下过的飞快，当听到那声嘹亮的鸡鸣后，牛毅看着那缓缓升起的太阳，心知，这一夜又是结束了。

　　...........................

　　“公子，前方便是郭家庄了。”

　　“好，莫管事，这一路多谢照拂了。”

　　带着斗笠，一身黑衣的郭乐安将几枚碎银递给莫管事，却见莫管事拿手称了称，面上笑容越发浓郁。

　　“哈哈哈，公子太过客气了。”

　　与莫管事打过招呼后，同行的商队便自行离开了。

　　郭乐安看着前方的郭家庄，眼中闪过一抹复杂的神色。

　　身怀仙家宝物，他哪敢在外多逗留，在与那位叫牛力的牛角大汉告辞离开了群山地界后，他便日夜兼程的朝着郭家庄赶回。

　　虽然这次那位牛毅前辈没有收他为徒的，但是也送了他们郭家六根神香，这香根据那位所说，事关他们郭家是否能度过未来的灾难，延续百年，万万闪失不得。

　　“呵，我这三月的经历，若是编纂成书，必然会大受欢迎吧。”

　　当然，他这也就是这般想想，若是真的将那位牛毅前辈传扬出去，他郭家那才是真的老寿星吃砒霜，

　　嫌命长。

　　郭乐安拍了拍身后包裹，感受到那盒子的凸起，缓步朝着郭家庄走去。

　　...........................

　　修行无岁月，在牛毅每日忙碌中，时间眨眼间便来到了八月中旬。

　　这一日，金兜山土地公重新回到了金兜山山顶，却有些惊愕的揉了揉眼睛。

　　只见眼前一片桃林，小道幽深，内部则是一片广阔的池塘，那池塘中时不时有闪烁着灵光的灵鱼跃起，溅起一阵水花。

　　池塘中央，还有横跨两岸，被雕琢的极为精致的石桥石亭。

　　池塘边，一棵高大的桃树在这众多桃树之间十分的显眼，那满树桃花正在缓缓落下，有了些结果的趋势。

　　他看了看眼前美轮美奂的桃源居，又有些怀疑的往山下看去，这...这是金兜山？！

　　“嘎吱~”

　　就在这时，察觉到土地公来到的牛毅笑着提着一坛桃花酒走出茅屋。

　　“哈哈哈~土地公且看看，我这桃源居如何？”

　　“......很不错，不过你牛毅首领这是转性了？怎么弄出这么一大片桃林？”

　　“为了不浪费那灵泉而已，后面还打算种些橘子什么的，说不准几百年后，这金兜山上的果树都会进化成灵根也不一定。”

　　牛毅径直走到那石桥中央的石亭上，将酒坛新上的泥封拍开，一股桃花酒的清香顿时荡漾开来。

　　牛毅将这粉色的桃花酒分别倒入亭中石桌上那两碗酒碗，朝着土地公邀请道：

　　“土地公，这酒是我那桃树化为灵根之日所酿，不如来品尝一番？”

　　金兜山土地嗅到传来的清香，欣然点头，木杖一点便来到了那石亭之中，在牛毅对面坐下。

　　土地公拿起那桌子上的陶碗，嗅着桃花酒的清香，放到嘴边轻抿一口，感受着口中蔓延开来的桃花酒香，享受的闭上眼睛，满意的点点头。

　　“好酒~”

　　片刻后，土地公这才睁开眼睛，看了看这石亭四面的美景。

　　只见除了东边与南边有些空旷，其他地方大多都种下了开满桃花的桃花树，风一吹，成片的粉嫩桃花便在半空中飞舞，轻轻飘落，看起来美极了。

　　土地公感慨的看向对面的牛毅，道：

　　“倒是未曾想到，你牛毅首领原来也是个会享受的~”

　　“老夫也不白喝你这酒，这青竹卷轴已经祭炼好了，拿去吧。”

　　土地公说着，手掌张开，一道两尺长的卷轴顿时出现在了土地公的手中，朝着牛毅递去。

　　牛毅眼睛一亮，将那卷轴接过。

　　只见这卷轴正闪烁着灵光，其中轴体是两根如翠玉般的青竹，而轴面也不是一般的白色纸张，而是一种由类似蚕丝的材质极为精巧的编织成的白布。

　　【青竹卷轴（白）：以灵竹为轴体，灵蚕丝为布面，经由地脉之力洗练数年所成之法宝，挥出之时，带有千钧之力】

　　牛毅感受着手中这法宝，作为轴体的青竹毕竟是他亲手培育成灵竹的，一入手便极为熟悉，轻松便将这青竹卷轴掌握。

　　只见牛毅手中法力涌动，只听哗啦一声，这青竹卷轴瞬间展开，灵光闪烁间绕着这石亭不断延展几乎没有尽头一般。

　　牛毅看着看着这一幕，手腕又是一抖，轻松将这青竹卷轴收了回来。

　　“哗啦~”

　　看着手中的青竹卷轴，牛毅眼中满是欣喜的神色。

　　尽管他手中已经有了神异无比的神通法宝，因果卦钱，更有了金品的金灵玉竹。

　　但是对他来说，这白品的青竹卷轴，可是他期待了足足八年的法宝。