第35章 惑心黑烟

“首领，金兜山东南方向，四百三十里外有一望月峰，此峰山顶有一清潭，每到月圆之夜，那清潭便会倒映天上圆月，吸收天上月华聚于清潭底部，化作一滩月华液。”

　　“说来，我们月华鹿一族便是意外在那月圆之夜饮用了那月华液，这才开了灵智，形成如今的族群。”

　　“我族离开之时，那池底尚还积蓄了不少月华液，只不过那清潭此时已经被一黑蟒精所强行占据，不知现在如何。”

　　“那黑蟒精足有大妖后期实力，身长十丈，口中还能喷出黑烟迷惑神志，极为厉害，首领还请万万小心。”

　　..............................

　　“想来这就是那望月峰了。”

　　牛毅拄着青竹杖，提着一大葫芦，看向眼前形如一轮弯月的奇异山峰，只见这山峰奇石遍布，高耸难攀，最顶部的位置如同弯月月尖一般突出。

　　在从那月华鹿口中得知此地后，他便直接运转土遁朝着这里赶来。

　　牛毅眼中闪烁过一道金光，看着那山巅之处，汇聚成漆黑巨蟒盘踞，如黑烟般不断升腾的暴戾妖气。

　　“那里就是月华鹿所说的清潭位置了，果然有蟒妖盘踞。”

　　恰在此时，那黑蟒妖气望向天空，吐着蛇信子的头颅仿佛感觉到了什么，朝着牛毅的方向望来。

　　“咦？竟然发现我了，有意思~”

　　牛毅面露诧异之色，随即直接运转土遁，朝着山顶而去。

　　他此行可不只是为了那清潭，连带着这黑蟒，可都他的目标。

　　要知道距离上次斩杀豹妖可已经过了足足过去了半年，他的夺天手神通，已经可以再次使用了。

　　望月峰顶，清潭旁的山洞中。

　　正在山洞中卷曲沉睡的黑蟒猛然惊醒，瞬间睁开了双眼，那双硕大的金黄竖瞳中满是惊疑不定的神色。

　　就在刚刚，他感受到了一种极为恐怖的窥视感，在那目光下，他仿佛不过一只随手便可捏死的小蛇一般！

　　“有强者在窥视此地！此地不能留！”

　　那黑蟒心思急转，当机立断，身下顿时升起一股黑烟拖起蟒身，化作一道黑影朝着洞外冲去！

　　可就在这时，那黑蟒只感觉自己眼前金光一闪，随后便彻底失去了意识。

　　“砰！”

　　“咦？竟然直接将妖魂也给砸散了么。”

　　牛毅站在洞口，握着金灵玉竹，看着跌落在地，震起一阵尘烟，彻底扁了下去的蟒头有些咂舌。

　　他这金灵玉竹只炼化了一点，即便如此，这大妖后期境界的妖魔被他这一砸也直接砸扁了脑壳，其上的金行法力，竟连带妖魂一起砸散了。

　　“真不知道有一天将这金灵玉竹彻底炼化，炼成法宝，到时候又会有怎样的威力。”

　　牛毅收起了金灵玉竹，重新套上青竹外壳，一只手轻松拽着这十丈长的黑蟒妖尸体，走入山洞之中。

　　片刻后，牛毅手中已经多出了一团不断升腾着灵气的蓝光团。

　　【已抽取黑蟒妖天赋：惑心黑烟（蓝）】

　　【惑心黑烟天赋：可喷出大量迷人心智的黑烟，让人产生幻境，丧失抵抗力。】

　　牛毅看着眼前的蓝色光团眼中闪过一抹惊喜之色。

　　“竟然是蓝品天赋。”

　　毕竟夺天手神通是从对方的身体上随机夺取一项法术神通天赋，这黑蟒妖身上，最厉害的应当便是这惑心黑烟天赋了，这次运气倒是出奇的好。

　　牛毅看着眼前这惑心黑烟天赋，略一思索，果断放弃了融入这惑心黑烟天赋的打算。

　　这惑心黑烟天赋看起来颇为了不得，但是对于一些比自己修为高的，或是心志坚定的，又或是像他一样修炼了正统佛门道门心经的，效果必然会大打折扣，甚至半点用处都没有。

　　“提升心若灵台天赋。”

　　只见牛毅五指合拢，将那蓝光团捏碎，那光团顿时化作一道气流与牛毅融合，融入他的妖魂之中。

　　【已消耗惑心黑烟天赋，心若灵台天赋提升】

　　【心若灵台（蓝）——心若灵台（紫）】

　　【心若灵台：大幅度提升悟性，不为外物所累，心神通明，每十二时辰可进入一次灵台心境，每次可在灵台心境中停留三日。】

　　“停留三日？”

　　牛毅只觉一股清气直冲脑海，眼前也不由得一亮。

　　之前他只能每夜进入灵台心境之中待上一晚，天一亮便会离开，每日日常打扫完道观便剩不下多少时间去看药典医书了。

　　现在能在灵台心境停留三日，时间一下就大大充裕了起来，他可以做的事情，也就更多了！

　　果然，用惑心黑烟提升心若灵台天赋绝对是十分正确的决定。

　　在将黑蟒妖尸体处理好，牛毅这才走出山洞，来到山洞外不远处的清潭前，双目宝光绽放，看向潭底的那滩月华液。

　　“看样子被这黑蟒妖祸害了不少啊...”

　　牛毅有些可惜的看着潭底这滩月华液，这至少比起月华鹿所说要少了一半。

　　虽然他也有些心疼，但是剩下这些月华液也足够炼制二十次翡翠沉木香还有剩余了，并且他既然已经清楚了这月华液的产地，日后再派妖来取便是。

　　牛毅拿着大青葫芦，径直跃入这潭中，游向潭底，将潭底闪烁着月华的灵液全部收入青葫芦中，这才上浮离开。

　　“哗啦——”

　　牛毅从水潭之中一跃而出，立于岸边，身上金光法力涌动间，身上的水便尽数化为蒸汽消散。

　　可惜此时五行遁法之中，他唯有水火二遁还未悟出，不然此番也不必如此麻烦。

　　水遁他距离参悟出来其实也并不远了，但那火遁....

　　或许可以借助混元一气火去参悟一二。

　　...............................

　　等牛毅施展土遁赶回金兜山的时候，已经临近夜晚了。

　　“首领！您回来了！”

　　牛毅刚回来，便见到一身白袍的牛平正站在茅屋门前等着他，脚下还堆着四个木盒，好似已经等了很久。

　　牛毅看了那四个盒子一眼，寻宝天赋自行发动，顿时让他眼睛一亮。

　　“牛平，这盒子可是土地公送来的？”

　　“是的首领，土地公说，这四箱灵材都是他与其他三位土地公寻来的。”

　　“他让我转告您，宝泉涧土地，落樱谷土地，云雾山土地这三位听闻您需要这些灵材后，便主动帮忙，寻来了这些灵材。”

　　“好，我知道了。”