第39章 宝泉涧请帖

森林的雪路上，鱼精一边顶着风雪闷头赶路，口中还不时嘟囔着什么混蛋老家伙，回去要你好看的话语.....

　　“砰！”

　　“哎呦！”

　　正在道上走着的水蓝鱼精，突然感觉自己一头撞到了坚硬石头上，顿时痛的捂着脑袋连退数步。

　　鱼精揉了揉脑袋直道哎呦，随即大怒道：“混蛋！！哪来的臭！臭...石...”

　　他的话还没说完，却瞪大鱼眼，发现他身前的并不什么石头，而是一位正面带笑意，站在雪地中看着他的青衫青年。

　　却见鱼精猛一拍面庞，看着牛毅，一双鱼眼瞪的更大了。

　　“您，您是....”

　　“你来金兜山，不就是受宝泉涧土地公所托，来寻我的么？”

　　鱼精顿时面露惊喜。

　　“哎呦！果然是您啊，牛首领！宝泉涧土地给我看过您的画像！小的有眼不识泰山，竟然冲撞了您！”

　　“宝泉涧土地公让你来寻我做什么？”

　　“哎呦！您看我这记性！”

　　鱼精顿时一拍面颊，朝着随身的小包裹摸去，将一金色请帖拿了出来，双手奉上。

　　见牛毅伸手接过，鱼精这才抬起头，谄媚的笑道：

　　“牛首领，宝泉涧已经修复完成，宝泉涧土地特地设宴，备上了美味佳肴，宴请您与其他三位土地公，于本月十五，前往宝泉涧一聚。”

　　今天正是十二月的第三天，也就是还有十二天的时间，这时间对他来说绰绰有余了。

　　牛毅打开手中的请帖看了看，随即合上请帖收好，看向对面的鱼精点了点头，道：

　　“我知道了，麻烦回去同宝泉涧土地公说一声，到时牛毅定会前去赴宴。”

　　“不麻烦不麻烦！您放心，小的一定把话带到！”

　　“那就不耽误您的时间了，小的尽快回去复命！”

　　见到牛毅点头，鱼妖立刻转身，快步离开。

　　他可曾听宝泉涧土地说了，那虎啸山的虎啸大王倒了，这群山地界最强的可能就是眼前这位不显山不露水的牛毅首领了。

　　土地千叮咛万嘱咐，这位绝对是有真本事真能耐的，跟脚不凡。万万不可懈怠，一定要恭敬！

　　但即便宝泉涧土地不说，他面对这位的时候也莫名有些心惊胆颤啊！

　　怎么说他也有大妖的实力，但面对眼前这位，就如仰望巍峨高山一般，只觉得自己渺小。

　　牛毅看着鱼妖快速离去的身影若有所思的喃喃道：

　　“这鱼妖倒是有点意思....”

　　他一身法力气息已经尽数收敛，一般的大妖不可能感受到他身上的威势才是。

　　不过左右人家都是宝泉涧的妖，与他无关，他也无意打探此妖的底细。

　　牛毅摇摇头，运转土遁，快速赶回了金兜山。

　　回到金兜山后，牛毅便拿出了青竹卷轴摊开在桌面，将似是小了一点的虎啸石压在卷面上。

　　随后，牛毅又从一旁的青葫芦中取出一缕虎啸山地脉之气，落在青竹卷轴之上，金光法力涌动间，开始虎啸图的炼化。

　　别看他这段时间使得因果卦钱恢复了蓝品，并且还参悟出了神通因果卦论，但他每日要做的功课却半点没有减少。

　　日常修炼心经，炼化金灵玉竹自然就不用多说了，他现在基本是走到哪里都会将金灵玉竹带在身边，用水磨工夫不断炼化着。

　　而因果卦钱也只是掉了一点薄薄的铜锈，距离完全恢复还遥遥无期，便是那因果卦论他也只是初步领悟，这神通依然与五行遁法一般，有极大的潜力需要他去挖掘。

　　好在，随着他的修为不断提高，虎啸石炼化成虎啸图似乎也没有开始那般费劲了，并且青竹卷轴的底蕴也在缓缓提升着。

　　或许，将虎啸石彻底炼化成虎啸图的时间，会比他预计的早上不少。

　　值得一提的是，随着因果卦钱恢复到蓝品，再在加上炼化金灵玉竹稍显成效，他每日可凝练的宝气已经来到了四十五缕。

　　这提升看似不多，但日积月累下来，数量就足够可观了。

　　“吼——”

　　半响后，随着那不断泛着黄光的青竹卷轴之上出现了一道虎啸之声，牛毅这才收了法力。

　　此时的青竹卷轴之上，已经出现了一个淡淡的虚影，隐约能看出那是一副猛虎咆哮图案。

　　牛毅满意的将虎啸石重新收入怀中，手掌轻轻一抖便将青竹卷轴收起。

　　随即，牛毅看了眼外面的天色，眼见虽然天色渐晚，但是距离可以进入灵台心境的时间还有一些。

　　牛毅并未着急，而是看向茅屋角落的一个大木箱子，面上闪过一抹笑意。

　　只见牛毅缓步上前，将那大木箱缓缓打开，露出了里面一个个精致的木盒。

　　这每一个最上方的精致木盒，上面都刻着几个字。

　　百里香、通神香、净水香、红花香、广华香、翡翠沉木香。

　　这一大箱子里面装着的，赫然都是牛毅这三个月以来炼制的所有灵香。

　　尤其是翡翠沉木香，牛毅借助手中的月华液与灵云花，足足炼制了能够辅助他修炼三年的翡翠沉木香。

　　牛毅为了安置这些灵香，特意寻了株灵木，借助木遁之力炼制了这一批可以将气息牢牢锁住的木盒与木箱。

　　除了这些，在广慧大师兄那里学的其他灵香，大多都有那么一两样的特殊的灵材，无法在这群山之地的找到，牛毅也只好作罢。

　　牛毅目光在那些名字上一一扫过。

　　可传音百里的百里香，沟通地祇神明的通神香，还有可以辅助他修炼，也是炼制难度最高的翡翠沉木香。

　　除了最熟悉的这三种香以外，剩下的净水香、红花香、广华香，这三种香也是各有妙用。

　　其中，水蓝色的净水香，可以在燃起的时间内，净化或排除掉周围百丈的瘴气毒气，排除范围越广，毒瘴越强，燃烧速度越快。

　　如果日后进入什么充满毒瘴的地方，或是对付善于使毒的敌人，这净水香便能起到大用。

　　艳红色的红花香，燃起的淡红色红花香气可治愈伤势，效果极好，若是凡人吸上几口，即便重伤垂死，也可快速愈合恢复。

　　棕色的广华香，这广华香更像是翡翠沉木香的低配版，虽然效果远远没有翡翠沉木香那么好，但对于小妖境界与大妖境界，效果却是极佳的。

　　此时的金兜洞中，牛力在每次修炼的时候便会拉上众多小牛精，点上一柱广华香再开始督促，一齐修炼。

　　牛毅从箱子中取出一盒通神香放在桌子上，一方面，打算当做几日后登门拜访的贺礼。

　　另一方面，之前他收集灵材的时候，除了金兜山土地，这三位土地公也都不声不响的主动出了力，如此他也好拿去回报一二。