第36章 一样不少

房间中，牛毅将四个木盒一一打开，放在桌上，看着盒子中的众多灵材，尤其是看到其中那几株形似白云的灵云花，牛毅的脸上不禁露出了一抹笑容。

　　“这般多的珍惜灵材，几位土地公必然是下了力，尤其是宝泉涧土地，这两株蓝品水灵芝品相极好，明显是精心培育的，应当是这位又将自己培育的灵材拿来了。”

　　牛毅心中有些感慨，交游广阔也有交游广阔的好处。

　　若是他自己去寻，寻到这般多的灵材还不知道得猴年马月，但有了四位土地公的帮助，这群山地界，方圆千里范围的灵材怕是都给他搜刮来了。

　　“这三位倒是有心了。”

　　“正好月华鹿将留存的灵鹿麝香也都拿了出来，可以炼制些通神香回报一二。”

　　牛毅倒是不觉得，是因为金兜山土地公暴露了通神香的存在才引来了这三位的帮助，这三位如此帮他，多半还是因为上次颂念《清静经》之事，看他是个有本事的，这才热情结交。

　　只不过牛毅却不愿光拿人家好处。

　　有来有往，才是朋友之道。

　　牛毅将这四箱灵材盖好，与那盛着月华液的大葫芦放在一起收好。

　　随后牛毅便盘腿坐回床上，缓缓闭上了眼睛。

　　灵台心境，中央大殿。

　　牛毅睁开眼睛后，上前看了眼香炉中已经燃尽的香饼，连忙重新换上了一个新的香饼点燃，随后朝着祖师牌位行了一礼，这才转身，径直朝着门外走去。

　　“三天时间，要好好把握。”

　　牛毅同每日一样，先是将落了些灰尘的建筑快速打扫一遍，随后便来到了藏书阁，借着那皎皎月光，拿起之前看的一本《四大洲灵材集录第三卷》，开始一页页认真研习着。

　　拥有心若灵台天赋的他，可以快速让自己沉浸在研习之中，记住药典中的每一幅图画和每一段字句。

　　每每碰到香经所提到的灵材，他的心中便会升起一抹明悟之感，不断思索着这项灵材在制香中起到怎样的作用。

　　“喔喔————”

　　认真研习的时候，牛毅完全忽略了外界的时间，直到天光乍现，那一声嘹亮的鸡鸣声再次响起，牛毅才恍觉一夜的时间便如此过去了。

　　牛毅坐在窗边的桌案上，抬起头看向天边缓缓升起的阳光，不由得有些恍惚。

　　除了打扫完整座道观，见到祖师那天，他这还是第一天见到灵台山上的白天。

　　之前每次，等到公鸡啼鸣之时，他便离开灵台心境了。

　　牛毅看着那轮大日缓缓升起，看的有些愣神，只觉得这一刻心中都无比安宁了下来。

　　“咕噜~”

　　就在这时，一道许久未曾听闻的奇特声音传来，出来打破了这清晨宁静，牛毅惊讶低头，看向自己的肚子。

　　“咕噜~”

　　却听他的肚子再次叫了一声，好似在回应牛毅，刚刚就是它在叫一般。

　　“这...我竟然感觉到饿？”

　　突破到妖将境界后，牛毅已经许久许久未曾有过这种感觉了，到了他这般境界，其实平日吸收天地灵气已经足以维持自己的修炼生存所需。

　　至于吃食，大多也只是吃一些灵果，或者满足突然升起的口腹之欲而已。

　　牛毅思索了片刻，面露恍然之色。

　　这应当也是考验之一。

　　扫地锄园，养花修树，寻柴烧火，挑水运浆。

　　这扫地锄园，养花修树。

　　道观之中，除了大院两边有许久未曾修剪的树木外，还有两片已经彻底废弃的花圃，而道观后方，则有一大片杂草丛生的荒地。

　　这寻柴烧火，挑水运浆，应对的也正是道观之中最重要的两项日常，烧火煮米，洗衣做饭。

　　祖师的意思其实很明了。

　　这四样日常修行，一样也不能少。

　　牛毅思虑清楚这点后，他缓缓起身，合上书本，将这本《四大洲灵材集录第三卷》重新放回书架原来的位置上。

　　随后，牛毅径直去了那堆放各种工具的杂物房，从中拿了锄头，铲锹，耙子等农具，朝着道观后方的荒地行去。

　　在这之间，牛毅径直在松树上摘了些松果用来饱腹，他打算中午的时候去后山看看，他记得那里便有溪流果树。

　　到时候，挑水可以去那里挑，而那些果树，也可在他种的菜长起来之前，用来饱腹。

　　牛毅来了到道观后方的荒地，看着满园的杂草野花充满了干劲！

　　他那金兜山山顶原本可是一片山石遍布的荒地，最后被他一点点开垦成了现在的模样，并且种田这种事，他最是有经验了。

　　思虑至此，牛毅挥舞起锄头，从边缘开始，不急不缓，一下一下的将地面上的杂草野花连根锄起，锄到一旁。

　　将眼前的田地一点点的开垦出来。

　　.....................

　　“呵呵~牛毅师弟耕地倒是把好手。”

　　丹房之中，广慧道人正面带笑容，看着眼前的铜镜。

　　只见铜镜之中，正是牛毅在荒地中一下下锄地的画面，在这铜镜之中，映画的极为清晰。

　　广慧道人就这么看着眼前的铜镜。

　　牛毅耕地一直耕到了中午时分，随后牛毅便拿上了斧子箩筐还有木桶，去后山劈柴吃果，又在肩上挑了满满两桶水才回到道观。

　　只见牛毅先是将柴火堆入柴房，随后又将木桶中的水倒入水缸之中，之后便回到荒地之中再次忙碌起来。

　　临近傍晚，牛毅才返回了道观，开始日常的清洁打扫，直到夜晚，牛毅再次进入藏书阁中，借着那无比明亮的月光，坐在藏书阁窗边看书。

　　第二日，第三日，牛毅一直在持续这个相同的流程，直到三日时间到达，牛毅的身影瞬间消失在铜镜之上。

　　整整三日，牛毅没有半点懈怠，看的广慧道人心中一阵欣慰点头。

　　“祖师，我观牛毅师弟有些定性，是个修道的。”

　　“且再看看。”

　　“是。”

　　听到耳边传来那苍老温和的声音，广慧道人答应下来后便不再言语。

　　祖师让自己传牛毅师弟香道，还让自己将混元炉这样的至宝代为转交给牛毅师弟，心中应当对牛毅师弟颇为看好才是。

　　但祖师不知为何，虽然收下了这位弟子，却并未赐字。

　　不过作为弟子，祖师的命令听着便是，并且牛毅师弟看起来，倒也乐在其中呢。

　　茅屋之中，牛毅缓缓睁开双眼，伸了个懒腰，看着窗外倾洒进来的阳光，面上露出笑意，但是很快，那笑意便逐渐被疑惑所取代了。

　　“奇怪...这屋子，可不像是三天没有打扫的状态...”

　　忽的，牛毅好似想到了什么，双目瞬间瞪大。

　　难道说....