第32章 师弟，且看好

见到牛毅眼中的欣喜之色，土地公也拂着胡须，苍老的声音轻笑道：

　　“呵呵~若是之前，这青竹卷轴就算练成了，你自己慢慢蕴养便是，但是现在你得了那虎啸石，便可以试着将它融入这青竹卷轴中，练成一副虎啸图。”

　　“只是这一步必然会有些困难，毕竟二者品级相差太远，好在它们之间都与地脉之气息息相关，应当能做到这一点。”

　　“这一葫芦虎啸山地脉之气你拿去，每次炼化的时候只取一缕，应当能让你炼制虎啸图更容易一些，记得不要多取，毕竟只是起引子的作用，再多也是无用。”

　　牛毅听闻，看着土地公拿出的青葫芦，欣然接过，将青竹卷轴放在一旁，重新坐下与土地公对饮。

　　“多谢土地公了，不知道那虎啸山现在如何了？”

　　“有些起色，但是想要恢复旧观，没个百来年是不用想了。”

　　“不过老夫倒也不用守到那个时候，再有个三年时间，等到虎啸山死气尽，山间再度有了些飞禽走兽，天庭的命令，老夫就算是完成了。”

　　“说起来，还要麻烦土地公一件事，我有一些灵材一直都未曾找到，这些灵材都是制香所需，还请土地公帮忙多多留意一下。”

　　“好说好说，此事交给我便是。”

　　牛毅笑了笑，将那些灵材的名字一一道出。

　　这也是他愿意真心与这位金兜山土地交好并敬重他的原因，眼前这位心中十分清楚他有秘密，但却从未升起一丝探究之心。

　　这也算是他们二人这八年来形成的一种默契吧。

　　金兜山土地公，于他而言，绝对称得上一声良师益友。

　　..............

　　土地公与牛毅闲聊了片刻便告辞离开了，虎啸山那边，土地公还是要看着的。

　　牛毅又从茅屋取出了两坛桃花酒赠给土地公，目送土地公离去。

　　土地公走后，牛毅看着眼前这石桌上摊开的青竹卷轴与青葫芦，将怀中那枚虎啸石取了出来，放于青竹卷轴的卷面之上。

　　只见牛毅打开了那青葫芦，从中引出了一缕地脉之气落入青竹卷轴之中，使得青竹卷轴那空白卷面上沾染了一些虎啸山的地脉之气。

　　随后，牛毅手掌扣在虎啸石之上，金光法力涌动，将这虎啸石与青竹卷轴一同笼罩。

　　“吼————”

　　只听那虎啸石中忽然回荡出一道威慑十足的虎啸之音，一只吊睛白额虎的猛虎虚影在其上浮现，恶狠狠的盯着牛毅，与此同时，一种抗拒之力从牛毅的手掌中传来。

　　牛毅眯了眯眼，手中的法力不断涌出，将那猛虎虚影压下，法力在虎啸石与青竹卷轴间不断涌动着，将虎啸石中的力量，一点点引入青竹卷轴中。

　　虽然这虎啸石极为神异，但毕竟是一件死物，在牛毅的法力冲刷下，其中的力量还是一丝一缕的涌入了青竹卷轴之中，被青竹卷轴所吸收。

　　直到那青竹卷轴浮现了一道极淡的猛虎轮廓，整个青竹卷轴都变得极为坚硬如同石头一般，牛毅这才作罢，收了法力。

　　“看来已经到极限了，不过以青竹卷轴的品阶来说，已经是极为不易了。”

　　牛毅看着眼前这缓缓重新变得柔软，但依然闪烁着土黄光芒的青竹卷轴，心知只能等到青竹卷轴将这些虎啸石的力量吸收完，才能进行下一次的融入炼化。

　　而那虎啸石，好像也微不可查的小了一点。

　　“虎啸石品阶还是太高了。”牛毅无奈的摇摇头，“又是一件需要水磨工夫提升的法宝，少说也得十几年，不过一但功成，这法宝威力也必然让人期待。”

　　“也罢，只不过这样下来，日常的功课又要加一项了。”

　　......................

　　夜晚，灵台心境，中央大殿之中。

　　“这是最后三根了....”

　　牛毅看着手中的三根线香，语气中带着淡淡的遗憾。

　　这三根线香已经是木箱中最后的三根线香了，至于其他的香丸香饼他也都试过，却只有这线香能出现那白雾，带他进入那丹室之中。

　　这段时间牛毅每每进入丹室，都能见到广慧道人教导小童子广武制香。

　　每一日，广慧道人都会教导广武一种新的制香之法，而牛毅便会在旁边观摩，只是观看一遍，便能心生感悟，将其牢牢刻在心中。

　　广慧道人在香道之上绝对走了很远，已有大道至简，返璞归真之感。

　　他将每一种灵香的炼制方法步骤，每一份材料的特性都完美的展现在广武与牛毅的眼中。

　　例如牛毅当初炼制的通神香，在看过广慧道人炼制一遍后，他才知道自己当初炼制的通神香是如何的糟糕，简直错误百出，乃是下下品的通神香，能成香也完全是靠着运气。

　　这段时间来，牛毅已经观摩了通神香，百里香，净水香，红花香等等十几种灵香的制作方法，全部都是香谱中，前列的灵香。

　　为了炼制这些灵香试试手，牛毅已经将山上的牛精和隔壁的猴妖们都派了出去，在金兜山附近的地界寻找相关的灵材。

　　也不知今日广慧大师兄教的是何种香的制香之法...

　　牛毅思索着，将手中三柱香用法力点燃，照例来到了牌位面前，恭敬的拜了拜，随后将线香插入香炉。

　　随着一股熟悉的白烟快速弥漫开来，牛毅平静的让那一道白烟将自己包裹，将自己再次带入到丹室之中。

　　“广慧大师兄，这是今天的灵材，是乌发香的。”

　　广武端着一盘灵材，朝着广慧大师兄走去。

　　牛毅见状，也快步来到了近前。

　　“呵呵~广武，师兄今天不教你乌发香，师兄最近意外得了份百年翡翠沉香木，给你炼制个翡翠沉木香，如何？”

　　“都听广慧大师兄的。”

　　广武虽然莫名的感觉，大师兄最近好像有些奇怪，但是却也没多想，只是视线看向那丹炉之中，看的极为认真。

　　牛毅听闻此话却是一怔，他看向眼前的广慧大师兄，眼神闪烁，恭敬的行了一礼。

　　“多谢广慧大师兄。”

　　广慧道人目光柔和，微不可查的点了点头。

　　随即，广慧道人手中拂尘轻挥，却见墙壁上那一个个药柜自行打开，一份份炼制翡翠沉木香的灵材不断飞出，落在广慧道人身前那托盘上。

　　“师弟，且看好。”