第37章 心诚即可

金兜洞内，早起的牛平拿起一旁木箱中小心收好的书籍，朝着洞外走去。

　　在金兜洞其他牛精还在呼呼大睡的时候，牛平已经开始准备诵读早课了。

　　他和其他的牛精比，确实是比较异类。

　　其他牛精对于那如同天书一般的人族书籍毫无兴趣，但他却偏偏能沉浸其中，即便只是能看懂图画，但他对于人族那边的文化却还是极为痴迷。

　　一开始的时候，牛精们对于牛平这种异类行为是极为排挤的，也就他弟弟牛安愿意支持他。

　　这种情况直到牛毅首领来到山上，并对他大加赞赏，甚至主动教他人族文字，这种情况才彻底消失，他的地位也隐隐上升。

　　所以这些年，他对牛毅首领也是死心塌地的追随。

　　“哈~~”

　　牛平走出山洞，迎着朝阳，学着首领那样打了个哈气，伸了个懒腰，翻开手中的书籍准备诵读早课。

　　“一日之.....”

　　“牛平。”

　　“我在，首领！”

　　听到身后传来的声音，牛平下意识的回应，随后有些惊讶的转身，看向身后突然出现，一脸严肃的牛毅首领。

　　“首领？您这是...”

　　“我们上次见面是在什么时候？”

　　牛平被这没头没尾的话问的是丈二和尚摸不着头脑，疑惑道：

　　“...不是昨日傍晚么，首领？”

　　牛毅听闻此话，面上的严肃缓缓褪去，转为一种难以掩饰的兴奋之色。

　　“昨日傍晚，昨日傍晚好啊...”

　　牛平有些担心的看着牛毅，他极少见自家首领如此失态。

　　“首领，您还好吧...”

　　“哈哈哈~牛平，放心，我很好，前所未有的好！”

　　牛毅说着便大笑着转身朝着山上走去，只留下一脸迷茫的牛平握着书本站在原地。

　　..........................

　　“一夜时间，便是三日时光，这可是足足多出了六倍的时间啊...”

　　一想到这里，牛毅心中就有些激动。

　　这就相当于他牛毅每过一天，在灵台心境之中便可待上三天，外界一百年，灵台心境中便可以待上三百年。

　　即便牛毅需要每日做些功课，但这也平白多出了三百年时光！

　　一个紫品天赋，万万不可能有这般神异，这紫品灵台心境天赋，怕只是一个引子，多半是祖师那边.....

　　牛毅想到此处，心中想着祖师样貌，恭敬一礼。

　　对祖师这种大能来说，身前有无神像牌位并不重要，心诚即可。

　　..................

　　灵台山上。

　　正在与众多弟子教授养花之法的菩提祖师，面上突然多出了一抹笑意，挥了挥拂尘，迈起四方步，朝着下一片花圃走去。

　　广武与广慧落在后方，广武有些好奇的看向身旁的广慧道人。

　　“大师兄，祖师今天貌似心情很好？”

　　广慧笑而不语，拍了拍广武的肩膀，跟上祖师。

　　...................

　　“首领，您要的灵材都放到茅棚下了。”

　　牛平看着正怀抱灵竹，盘坐在桃树下修炼的自家首领，眼中还是有些担忧的神色。

　　“好，我知道了。”

　　牛毅缓缓睁眼，看着牛平笑着点了点头，朝着茅棚走去。

　　牛平见自家首领似是恢复了正常，这才松了口气，招呼着来送灵材的牛精们一起朝着山下走去。

　　牛毅看着茅棚中一盒盒分门别类的灵材，满意的点点头。

　　“当初教牛平识字读书还真是正确决定，至少这山上也算多了个能帮忙处理杂事的。”

　　金兜山上，能帮上他的其实也就那么两个，一武一文。

　　武自然是牛力，大妖境的修为，配上那一身蛮力和精铁巨斧，实力不俗。

　　文便是牛平，虽然是妖族却读了一肚子的书，跟人族中那些个读书人其实没什么两样，思维敏捷，做事向来有条不紊，最擅长处理内务和一些杂事。

　　有他们两个在，牛毅才能轻松许多。

　　至于牛风...这小牛精开心就好。

　　茅棚下，牛毅盘腿坐地，双目紧闭，在脑中回想了一遍广慧大师兄所传授的通神香炼制方法。

　　确定无有错漏后，牛毅睁开双眼，随即手掌张开，一道紫金精致鼎炉顿时出现在了他的手中。

　　这鼎炉正是那混元炉。

　　只见牛毅随手一递，那混元炉便飞出迅速变大，铛的一声落在牛毅身前。

　　随着牛毅身体上金光法力浮现，快速的涌入这混元炉中，混元炉中顿时燃起了一团明黄火焰。

　　“呼~”

　　牛毅看着这混元一气火，面色却微微一变。

　　法力消耗的好快.....

　　牛毅迅速凝神静气，将身旁木盒中的灵材一样样的取出，丢入混元炉之中。

　　却见这些灵材漂浮在混元一气火上空，不断迅速炼化，燃烧掉所有的杂质，只剩下一些灵液或是极为纯粹的灵材粉末。

　　尽管是第一次使用，但是牛毅操控这混元一气火意外的容易，而广慧大师兄也帮助他打下了坚实的基础，这让牛毅尽管此时显得有些生疏，但通神香的炼制依然在有条不紊的持续下去。

　　半响后，牛毅将足量的百年松树脂送入混元炉中。

　　只见这些金黄色的树脂正飘荡在已经成型的棕色香团的一旁，在被混元一气火迅速炼化掉其中杂质，使得百年松树脂变得愈发金黄透明，体积也在不断缩小。

　　等这百年松树脂中的杂质彻底被炼化，在牛毅的催动下，这树脂快速加入炉中漂浮的棕色香团中，二者迅速融合到一起。

　　随着一股浓郁的香味从那香团中爆发出来，这通神香便算是彻底练成了。

　　牛毅嘴角露出一抹笑意，手掐法诀，只见这香团快速分成五小团，均匀的拉伸成圆柱形，在混元一气火的炼化下，快速塑形成香。

　　只见牛毅手掌一招，那五柱通神香顿时飞出，落入牛毅的手中。

　　随着牛毅断开法力，炉火也快速的熄灭。

　　“中品通神香，差一些能达到上品，这已经极为不错了。”

　　牛毅看着手中这通神香，比起他第一次炼制的，这五柱通神香，色泽更加深邃，气味也更加内敛。

　　这才是上好的灵香，比他第一次炼制的好上许多，如果不是他时机把握的稍差了些，这次必然可以炼制成上品通神香。

　　“混元炉好是好，只是这消耗的法力未免太恐怖了些，只是练了份通神香，体内法力竟然就去了五分之一...”

　　到底还是实力弱了些，身怀至宝也运用不得，但是只要将那翡翠沉木香炼制出来....

　　牛毅转头，看向身旁那一块翠绿的百年翡翠沉木香，面露期待之色。