第44章 转瞬三载

灵台山上，广慧道人站在菩提祖师的身后，与祖师一同看着身前水镜，半是欣慰，半是感慨。

　　“还是祖师您看的清楚，未曾想牛毅师弟的骨子里，竟有如此韧劲啊~”

　　祖师闻言，微微颔首，看向水镜中那像是在水中捞出的牛毅，目光温和。

　　“百年后，度过雷劫，则大道可期也。”

　　..........................

　　等牛毅再次睁开眼睛，见到的却是自家茅屋的房顶。

　　“回来了么...”

　　牛毅缓缓坐起身，想到灵台心境中，那漫天雷霆倾泻而下的雷劫，顿时一个激灵。

　　“祖师传授那运转图不知是个什么逆天法门。”

　　“仅仅是一部运转图，却引得天地阻碍，雷劫降临，还追到了灵台心境之中。”

　　好在，那日最后，他修炼那法力运转图定然是成了！

　　牛毅连忙闭眼，顿时感觉到自身法力正按照那法力运转图勾连起一个个大穴，构成一个火炉形状，正缓缓运转着。

　　牛毅试着去调动法力，在发现他的法力依然能调动自如后，这才松了口气。

　　随后牛毅便开始运转波罗蜜多心经修炼，却发现他的波罗蜜多心经似乎也没有受到一点影响，依然能够正常修炼。

　　牛毅接连试了数次，却发现他身上的法力也只是按照那火炉型不断运转而已，与往常没有半点不同。

　　牛毅眼中露出思索的神色，喃喃道：

　　“祖师所传，必然不简单，没有显露神异，想来，一是因为缺少了至关重要的法决，二是因为那天雷没有落下来，而是被延后百年。”

　　“这般逆天法门，未曾度过雷劫自然无法修炼。祖师认为，时机未到么....”

　　牛毅脑海中突然想起那恐怖的雷劫，顿时连连摇了摇头。

　　他若是现在去渡雷劫，那真和找死没什么区别！

　　他此时不光是法力尚浅，且一无保命神通，二无护身法宝，如何去渡那雷劫。

　　百年之后么...

　　一股紧迫感逐渐在他心头环绕，仿佛头上有股雷劫悬停，不知何时便会突然落下。

　　因为这突如其来的紧迫感，牛毅只觉得一股烦躁之意在他心头升起。

　　牛毅一边感觉那股烦躁之意不断升腾，一边又莫名觉得不对劲。

　　他强迫自己紧闭双目，口中念道：

　　“.....大道无形，生育天地。大道无情，运行日月。大道无名，长养万物......”

　　随着《清静经》的念出，牛毅只觉得心中烦躁逐渐被抚平，又是一股清风从天地之间招来，在他身上一吹，将那股烦躁忧虑顿时吹的一干二净。

　　牛毅缓缓睁开眼，眼中闪过一抹明悟。

　　“...心魔扰乱，这也是那天地阻碍的一部分么。”

　　若是他每日因为那雷劫而心生恐惧烦躁，惶惶不可终日，心中不定，又如何去修炼。

　　这是心魔暗生，坏他修行啊……

　　好在他有心若灵台天赋，及早察觉醒悟，又有《清静经》护道，这才没让那防不胜防的心魔扎根于心。

　　“以防万一，从今日起，每日早中晚各诵读一遍《清静经》，不能给心魔任何空子钻。”

　　至于修行？

　　继续按部就班便是，该吃吃该喝喝，越是急躁，越是心忧，便越是容易被钻空子。

　　更何况，即便没了那雷劫威胁，他的日常修炼不也早就被排的满满当当，他牛毅首领可向来是这金兜山上最用功的牛！

　　并且他转世至今，也不过不到十四个年头。

　　待到百年，渡那天雷劫，又有何难？

　　思虑至此，牛毅手掌轻挥，将一枚翡翠沉木香从那木箱中招出，立于桌岸上，一道金光划过后便轻松点燃。

　　刹时间，茅屋之中，碧绿的翡翠清香弥漫，宛若仙境一般。

　　............................

　　光阴如骏马加鞭，过的飞快。

　　金兜山上那颗灵桃树在灵泉的滋养下又是开谢了九次，三载光阴，也不过只在眨眼之间。

　　而这三年多的时间过去，对牛毅与山上的牛精来说，却仿佛没有任何变化。

　　“三年多时间，这虎啸图已经初具规模了。”

　　此时，牛毅正在山上凉亭中，看着石桌上的虎啸图，满意的点点头。

　　只见这桌上的青竹卷轴上，一只硕大的吊睛白额虎正瞪着铜铃大眼立于山巅做虎啸状，那模样看着栩栩如生，仿若随时会扑出来一般！

　　而此时，牛毅手中的虎啸石却只剩下了鹅蛋大小，显然足有小半都被炼入了虎啸图之中。

　　“呵~我如今修为达到妖将中期，法力大涨。这炼化虎啸石倒是也更容易了不少。”

　　“再加上青竹卷轴一直在融合虎啸石提升品阶，想来只要再有两年时光，这法宝便算彻底成了。”

　　牛毅心中也有些兴奋之意，这速度可比他预计的要快上不少。

　　其实不只这虎啸图，便是连那金灵玉竹的炼化也要快上了不少，想来再有五十年，他那金灵玉竹便能炼化完成，手中再添一宝。

　　就是他目前手中没有什么法宝的祭炼之法，即便如此，金灵玉竹用来砸人，倒也无比顺手。

　　这段时间以来，随着这些宝物的不断炼化，他每日宝气能凝练的数量再做突破，直接达到了五十缕的程度，每两日便能合成一道。

　　因果卦钱的恢复速度，又是加快了些许。

　　牛毅手腕一抖，将这虎啸图收起，却并未继续修炼，而是看向虎啸山的方向若有所思。

　　“当初，土地公说那虎啸山他还需镇守三年，如今三年时间已至，却始终不见踪影，莫不是生了什么变故。”

　　牛毅从怀中掏出三枚因果卦钱，双眼变得深邃空灵，一道因果线顿时出现，延伸向了虎啸山的方向。

　　牛毅默念法决，这因果线顿时飘落，在牛毅手中化作一道红线。

　　牛毅将这红线与三枚因果卦钱相系，随着他法力运转，这因果线上的因果卦钱顿时颤动不止，牛毅的瞳孔深处，一道道因果丝线也快速编织，勾勒出一副画面。

　　只见画面之中，土地公的身影快速出现，只不过此时的土地公却满脸的无奈与苦涩，正被一藤条捆吊在树上，手中木杖早已不见，面容发黑。

　　而随着画面不断扩大，却见土地公下方，一群小妖正看着倒吊着的土地公，时不时拿木棍戳戳他，随后发出一阵不怀好意的尖笑声。

　　“哈哈哈哈~如何，小老头！我家大王也是你能说教的？！你不是能遁土嘛，现在如何？哈哈哈哈！”

　　画面到这就戛然而止了，牛毅的双眼快速恢复清明，面色却有些怪异。

　　“这土地公，好歹也是一地正神，怎么就又让一群小妖给绑了？听那小妖的意思，那虎啸山又来了一个什么大王？有意思。”

　　说来他第一次与土地公见面，便是见到土地公被牛风他们几个小妖设计，吊在树上荡秋千，如今可好，土地公这是又体验了一回。

　　牛毅失笑着摇摇头，拿起桌上的青竹卷轴运转土遁神通，朝着虎啸山遁去。