第43章 雷劫

虎啸山山下。

　　金兜山土地公看着手中的两柱上品通神香，面露复杂之色。

　　这两柱通神香自然便是牛毅给他的。

　　二人一到虎啸山，牛毅将这两柱通神香硬塞到他手中后，便直接用土遁跑了。

　　“唉...也不知道老夫是走了什么运道，当年明明可在村中受领土地之位，却偏偏差了那位功德一线，被挤来了金兜山这远离人族的偏僻之地。”

　　“心灰意冷下，本想做个闲散土地，然而小小的金兜山，却偏偏又来了这么一位世间难寻的好邻居。”

　　金兜山土地拄着木杖，看向天空那开始缓缓飘落的鹅毛大雪。

　　“当真是造化弄人，造化弄人啊...”

　　.................................

　　等牛毅回到金兜山时天色已晚，他便径直盘腿坐在床上，进入了灵台心境之中。

　　藏书阁一层。

　　牛毅看了眼窗外那依然明亮皎洁的月色，朝着第二书架最上方的第一本书拿去。

　　“咦？”

　　让牛毅有些惊讶的是，这本书书名的位置却是空白一片，没有名字。

　　牛毅顿时来了兴致。

　　他翻开这本书的第一页，见到的却是一道复杂异常的法力运转图。

　　牛毅朝着这书页往后翻去，却发现这一整本书都是描画这法力运转图的。

　　等到最后，这运转图在体内流通的部位，似是在体内形成了一道活灵活现的火炉形状。

　　“这是...功法？但却又不像，只有运转图，没有任何法决？”

　　这本书要是在他人眼中，那自然是千难万难，但在拥有心若灵台天赋的牛毅眼中，那却是十分简单，只是翻了一遍，这一本书的法力运转图便被牛毅牢牢刻在了脑子里。

　　要不要练练呢....

　　牛毅思索了片刻，还是决定按照这图上的法力运转图练上一练。

　　不管怎么说着，这一整层的药典医书应当都出自大师兄甚至是祖师之手，突然出现这一道功法，应当不会是无故放失的。

　　牛毅缓缓闭上眼睛，脑海中浮现了那一道经脉运转图，体内法力开始涌动，按照那运转图，开始不断在体内勾连一道道体内大穴。

　　一开始的时候，牛毅勾连起来还比较轻松容易，但越是往后，却突然莫名的出现了一种阻力，似是要阻止牛毅继续勾连。

　　尽管如此，这法决却勾起了牛毅更大的好奇心，凝神静气，专心按照脑海中那法力运转图，开始勾连起体内一道道大穴，每勾连一道，那大穴便是亮起一分。

　　不知不觉间，一道金色的宝牛虚影缓缓出现在了牛毅的背后，愈发凝实。

　　其身体之中，似是有光点不断勾连，仔细看去，正是与牛毅身体之中运行的法力运转图路线一一对应，完全一致。

　　渐渐地，随着牛毅不断运转法力运转图，牛毅体内相互勾连的大穴已经隐隐呈现一个炉子的形状。

　　然而到了这一步，此时那法力运转图还没运行到一小半，那不知从何而来的阻力便已经让牛毅开始感到有些吃力，使得牛毅微微皱起眉头。

　　此时若是放弃，他还可轻松抚平体内法力，重头再来，再试第二次，这看起来，是没有什么大不了的。

　　但牛毅心中却莫名有种无比强烈的感觉。

　　这法力流转图所勾连成的火炉，对他绝对极其重要！

　　若是此次放弃，下一次再想要勾连这炉子，必然会更加艰难，如此下去，他这辈子都无望勾连出这火炉，到那时，他定会后悔一生！

　　既然如此，那就没必要犹豫了！

　　“哞————”

　　牛毅目光坚定，随着他身后的金牛虚影发出一声悠长的牛哞声，牛毅开始摒弃一切杂念，顶住阻力，全力运转这法力运转图。

　　随着那法力运转图继续运转，慢慢的，一道道宝光开始在牛毅的身上绽放。

　　与此同时，灵台心境的天空之上，竟然也开始有一道道乌云缓缓凝聚，没多久，便将漫天的星月之光尽数遮掩，使得道观陷入一片黑暗之中。

　　又过半响，牛毅那法力运转图已经勾连了大半的体内大穴，火炉之形愈发明显，而天空之中那层层乌云之间，也开始有雷电闪烁，似是在酝酿着什么。

　　然而此时的牛毅仍不知危险将至，他眉头紧锁，额头上已经有了些细密汗珠，正顶着那仿佛天地都在压下的阻力，体内法力如龟爬般，继续朝着下一道大穴勾连去。

　　又是数个时辰过去，牛毅身上的宝光已经将他彻底笼罩其中，面色苍白一片，汗如雨下，衣衫湿透，却依旧紧咬牙关！

　　只因，他那体内火炉只剩最后一个大穴便可彻底勾连成功！

　　而那天空密布的乌云之中，一道道仿佛能摧毁一切的恐怖神雷正不断闪烁积蓄着，开始跃跃欲试起来，只等牛毅火炉勾连成功，便一击将其彻底毁灭！

　　此时的牛毅却完全没有理会外界之事，此时的他只感觉自己正站在天地之间，而天地正不断颤动着压来，让他无处躲藏，要将他彻底压扁一般！

　　牛毅看着那不断压下的天地，尽管心中仍不自觉的升起恐惧，但却死死将其压了下来！眼中满是坚毅！

　　他未曾想，只是试一下那法力运转图，竟然出现了如此变故。

　　不过若是再来一次，他也会做出同样的选择，绝不后悔！

　　他心中那种感觉极为强烈，这体内大穴勾连的火炉，若是能成，对他来说，必然无比重要！

　　说不得，此乃是他成道之基！

　　自从转世重生以来，他牛毅一直都是小心谨慎，不敢有丝毫大意，一心只求安稳。

　　但求道艰难，若是遇险便躲！遇难便避！那还修个什么道！

　　总有些事，便是粉身碎骨，也要去争一争！！！

　　却见牛毅目光坚定，瞳孔中似有熊熊火焰在燃烧，身体宝光大放！

　　“哞————”

　　在一阵猛烈的金光之中，伴随着一阵仿若从荒古而来的震天牛吼，一只百丈高的金光宝牛从那金光中显现，牛蹄塌地，角顶苍天，竟硬生生的将这不断压下的天地撑了下来！

　　尽管那金光宝牛承受着无比恐怖的压力，浑身颤抖，但它那硕大的双眼中，熊熊火焰却燃烧的愈发旺盛！

　　“哞————”

　　随着金光宝牛再次爆发出一阵怒吼之声，只见他浑身金光大放，用尽全力一顶，竟将这天地硬生生撑了开来！

　　于此同时，外界的牛毅浑身一颤，体内那最后一道大穴也终于勾连完成，化作一道火炉存于身中，体内似乎有什么难以言说的变化开始产生。

　　浑身虚脱，面色苍白到极致的牛毅嘴角艰难的咧出一抹笑意，身上宝光和那背后金光神牛虚影也缓缓消失。

　　“轰！！！”

　　但是还没等他高兴多久，却惊愕的听到一声，仿若天公震怒般的雷鸣之声响起，震的他双耳嗡鸣。

　　牛毅扭头看向窗外，只见一道似是能毁天灭地，如决堤洪水倾泻一般的雷霆正朝着下方猛然轰落，似是极为愤怒的想要将这方圆千里都化作灰烬一般！

　　“此雷劫，当押后百年。”

　　就在那漫天雷霆即将落下之时，一道老者声音突然在这天地间响彻，那温和的声音，却将那震天的雷鸣之声都完全压下。

　　随着老者话音落下，那漫天的雷霆忽然静止了下来，最后竟似是极为不愿的缓缓缩回，那漫天的乌云也缓缓消散，一道道温暖的阳光逐渐倾洒下来。

　　言出法随？不...这已经不只是言出法随了...

　　完全目睹了这一幕的牛毅心神无比震动，雷劫可是天道的自然显化，祖师竟然只是轻飘飘一句，便让雷劫退去，押后百年，这般手段，闻所未闻....

　　牛毅见这漫天的乌云散去，阳光透过窗户倾洒在他的身上，他紧绷的心绪也放松了下来，就在这时，脑海却突然传来一阵晕眩感。

　　“多谢...祖师...”

　　牛毅只得呢喃出声，随后便一头仰倒，彻底晕了过去。