第40章 多备一份

灵台心境，厨房之中，一道炊烟正升腾在厨房上空。

　　此时的牛毅正在往灶坑之中扇风，使得柴火燃烧的越来越旺，不断发出一道道噼啪声。

　　牛毅看的极为认真，做饭这种事，把握火候是极为重要的，往往差上一点，味道就会差上很多。

　　在确定灶坑中的柴火彻底烧着，达到自己预期后，牛毅并未停歇。

　　他快速从水桶中捞出一把豆芽菜，放入灶台另一边大铁锅中，加入后山采集研磨好的几种佐料，开始认真翻炒起来。

　　半响后，等到这锅中传出一阵浓郁的香味，牛毅直接端起一旁的瓷盘，盛入其中。

　　随即，牛毅看向另外一旁紧盖着木锅盖的大铁锅，鼻子轻轻嗅了嗅，脸上露出了笑容。

　　等牛毅将一旁铁锅上的锅盖快速拿去，一阵带着浓郁饭香的蒸汽顿时升腾而起。

　　随着那一阵蒸汽散去，锅中粒粒分明，如温润白玉般的白米饭顿时出现在牛毅的眼前。

　　“嘿，成了~”

　　“果然还是用这灶台，大铁锅做出来的饭菜最香。”

　　牛毅拿起一旁的饭勺与瓷碗，将米饭盛入其中。

　　随后，牛毅将盛着米饭的瓷碗与盛着豆芽菜的瓷盘放入托盘之中，再在托盘上放上竹筷，径直端着托盘朝着中央大殿行去。

　　牛毅进入中央大殿后，将手中端着饭菜的托盘，放于牌位前的桌案上，朝着祖师牌位行了一礼，这才转身离开。

　　自从那日食材丰收，牛毅做了第一顿饭，想着这饭菜虽然简陋，但不管如何，也应当孝敬一番祖师才是，于是他取了一碗饭和一盘菜，供奉到了祖师牌位前。

　　没成想，傍晚时分，牛毅回来后，却惊讶的发现祖师牌位前的饭菜竟然都被消失了，只剩下瓷碗与粘着一些菜汁的瓷盘，这让他十分惊喜。

　　从那以后，牛毅每日做出饭菜后，便优先给祖师盛上，送到中央大殿去。

　　从中央大殿离开后的牛毅径直回了厨房，直接盛好饭与菜，就这么在厨房中大口吃了起来。

　　那刚摘出来便洗好做上的黄豆芽，配上香味十足的白米饭，一菜一饭，尽管简单，却也让牛毅做的香味十足。

　　尤其是在这厨房之中，这里那种柴火烧灼的淡淡味道混杂着饭菜香味，那独特的气息让牛毅十分舒坦。

　　一日三餐，柴米油盐，这便是人间烟火气。

　　也是他前一世小时候，最熟悉也最喜欢的气息。

　　似乎也是因为在灵台心境之中每日劳作的原因，牛毅饭量也变得极大，一大锅的米饭与菜食，被牛毅彻底吃光，没有一丁点浪费。

　　饭饱之后，牛毅便提起门外的锄头铲子，继续准备下午的劳作。

　　外界过去了三个月，而灵台心境之中，牛毅却足足忙碌了九个月。

　　这段时间，他将后山的荒地彻底开垦了出来，种上大米麦子与各种同样从后山找来的蔬菜种子，顺便也将花圃之中种满了鲜花。

　　一边开垦，一边播种，九个月下来，粮仓之中终于不再空旷，堆上了不少食材。

　　且这灵台心境之中，一年四季下来也如同他那金兜山顶一般四季如春，可以不间断的种植。

　　“也不知它今天来不来~”

　　在经过粮仓的时候，牛毅思索了片刻，还是走入其中，拿了一把大米揣入怀中，这才继续朝着菜园走去。

　　一走入菜园，牛毅便精神一震，眼中露出几分惊喜。

　　“果然来了...”

　　“咯咯~”

　　只见在牛毅的菜园之中，一只极为神俊，有着五彩尾羽，火红头冠的大公鸡正在菜园中不断巡视着，时不时迅猛的低下头将菜园中的虫子叼在口中，一口吞下。

　　牛毅前段时间在藏书阁之中见到过这种鸡，乃是灵禽的一种，极为少见的五彩宝鸡。

　　这种鸡所下的蛋极为好吃，灵气十足，乃是蛋中极品，即便那高远的天宫之中，也有专人饲养这种五彩宝鸡。

　　自从七日前，他进入灵台心境，一到菜地便发现了在菜地中啄虫的五彩宝鸡。

　　但这五彩宝鸡极为警惕，一见他接近便迅速飞走了。

　　直到过去了这么多天，似乎感受到牛毅确实没有恶意，这才慢慢放下警惕，但却也依然会与牛毅保持一个安全距离。

　　“咯咯。”

　　似乎感觉到了牛毅的到来，五彩宝鸡歪着头看了牛毅两眼，随后便继续自顾自的低头啄食。

　　牛毅看的有些好笑，这五彩宝鸡明显灵智不低，每次一见到他，看似没什么防备，其实依然不信任他，啄着啄着，就走远了。

　　他倒是对这五彩宝鸡没什么想法，这后山生灵不少，却都是普通动物生灵，并且完全不会接近道观附近。

　　倒是这五彩宝鸡的出现让他有些惊喜。

　　对牛毅来说，这五彩宝鸡进入菜地之后却向来只是啄虫，并不祸害他的蔬菜，这对他来说是相当多了一个免费的除虫工。

　　其次，这五彩宝鸡能够留在这里，倒也能稍解他在灵台心境中的寂寞。这宝鸡光是看着，就极为养眼了。

　　“呵~”

　　牛毅轻笑一声，将怀中的米都洒在不远处的地上，随后便扛着锄头继续下地除草去了。

　　“咯咯。”

　　那五彩宝鸡听到声音，顿时抬起头来，看向牛毅洒下的大米位置，眼睛一亮。

　　只见它瞄了眼牛毅的方向，随后继续开始低头啄虫，只不过啄虫的方向却是再度变化，朝着那大米的方向走去。

　　牛毅依然闷头锄地，嘴角却勾起了一丝淡淡的笑意。

　　他对于自己那精心照料下种出来的大米可是极有信心，没见就连祖师每日都光盘行动么~

　　况且他从后山找到的这些大米也不是一般的白大米，而是带着淡淡灵气的灵米，对五彩宝鸡这种灵禽，也是有足够的诱惑力的。

　　看在这五彩宝鸡与他作伴解乏，还每日除虫，从不祸害他蔬菜的份上，给它一些灵米，就当是报酬了。

　　傍晚，牛毅看了眼即将下山的太阳，转身走出菜园。他弯腰用小铲将鞋子与锄头上的泥土都刮了个干净，这才作罢。

　　“咯咯。”

　　听到五彩宝鸡的叫声，牛毅转头看去，却见五彩宝鸡正看着自己，鸡头似是微微动了动，随后便扑扇着翅膀，朝着后山飞去。

　　“这是在道谢？”

　　牛毅有些惊讶的看着飞走的五彩宝鸡，那多彩艳丽的五道尾羽在太阳的余晖下飘动着，格外绚丽。

　　片刻后，等那五彩宝鸡已经再度飞入山间不见踪影，牛毅这才笑着转身，朝着道观中走去。

　　牛毅将镐头铲子都放回杂物房，在一旁的水盆之中将手清洗干净，这才来到了中央大殿，准备收回碗盘。

　　“咦？”

　　但是让牛毅惊讶的是，他的视线刚看向桌案，便见到了那已经空了的瓷碗下方，此时正压着什么东西。

　　牛毅快步上前，将那瓷碗挪开，却见下方压了一张白纸。

　　牛毅面上惊讶，将这白纸拿起，却见上面写着几个工整神俊的大字。

　　“多备一份。”

　　牛毅看着这白纸上的字迹先是有些不明所以，但等他看到一旁桌案上那空了的瓷碗，想到刚刚这纸是压在瓷碗下面，顿时露出了恍然之色。