第47章 虎啸龙吟

“就这些灵云花，还有这三种灵橘树灵种吧，请金大哥等我片刻。”

　　牛毅说着，使用土遁神通径直回了自家茅屋，从那大木箱中取出了百里香，通神香，净水香，红花香，广华香各五盒。

　　牛毅思索了片刻，还是取出了两盒翡翠沉木香，这才运转土遁神通，回到了金福的车前。

　　“这些便是交易之物，请金大哥看看。”

　　金福看着牛毅脚边的那些香盒，双眼顿时一亮，伸手接过，打开一看，连连点头，大赞道：

　　“竟是上品百里香？未曾想牛毅老弟竟然还有这般制香手段！当真是了不得！这般灵香，老金我四处行商这几百年，也不曾多见！”

　　金福说着，将手中那一盒百里香放上秤盘，随着金蟾眼光一闪，那秤盘顿时朝着刻度那边倾斜，将秤盘高高吊起。

　　在场三人却并不意外，尽管牛毅这些灵香品质极高，价值不菲，但架不住对面是八百株灵云花和十四枚灵橘树灵种。

　　随着金福将五盒百里香放上，这秤盘才下降了一些，随后又是五盒通神香，五盒红花香，五盒净水香，直到放上第四盒广华香，那秤盘才与对面的刻度平衡下来。

　　牛毅也缓缓松了口气，金福却是连连感叹。

　　“牛老弟这香道造诣真是叹为观止，这几种灵香玄妙非常，还全都是上品灵香，价值非凡，想必牛老弟已经在香道上走了很远了。”

　　牛毅却连连摆手，言明自己还差的远。

　　见过广慧大师兄制香，牛毅心中很清楚，自己确实还差的远。

　　此番交易，金福获得了二十四盒上品灵香，牛毅获得了八百灵云花，各品阶橘树灵种十四枚，二人明显对这番交易都很满意。

　　牛毅若有所思的看着金福的马车车厢，脑中突然灵光一闪，看向眼前的金福，问道：

　　“金大哥，刚刚土地公说，大哥先前是前往了那东海做生意，不知大哥可曾在东海听闻一样宝物，名为龙吟石？”

　　正在将灵香一一收入车厢的金福有些诧异的看向牛毅，见到牛毅那期待的目光，笑着点点头，道：

　　“自然是听闻过的，事实上，不只听闻过，当初与东海龙宫交易过后，如今我手中恰好便有一枚龙吟石。”

　　金福朝着那车厢一招手，一枚龙形的玉石顿时飞了出来，悬停在三人的面前，其中似乎有淡淡龙吟之声传出。

　　【龙吟石（红）：受到浓郁龙气滋养，整五百年时间所孕育出来的深海宝玉，内部有着精纯庞大的水行法力，蕴含天龙之气】

　　牛毅看到这龙吟石后，眼睛顿时一亮。

　　没有错了，这正是他在藏书阁药典之中见过的龙吟石！

　　一旁的土地公见到这一幕，顿时露出了恍然之色，却见牛毅望来，土地公当即朝着牛毅点了点头。

　　半响后。

　　“哈哈哈哈~此番收获颇丰，多谢牛老弟了！既然来了这群山地界，索性我也四下走走，牛老弟！请多保重！有缘再见！”

　　“金大哥请多保重，有缘再见！”

　　牛毅看着驾车快速离开的金福，又看了看脚边那已经见底，只剩下两盒翡翠沉木香压底的大木箱，微微叹了口气。

　　“多年积蓄一朝空~”

　　金兜山土地无奈的摇摇头，指着他手中的龙吟石道：

　　“别得了便宜还卖乖，你此次得了多少宝贝自己不清楚？”

　　“再说，这好宝贝也就三足金蟾能拿的出来，若是让咱们去寻，便是去了那东海龙宫，你看人家会不会理你。”

　　“这次也是你运道好，像三足金蟾这种有本事，且极有规矩的云游商人，莫说是我，便是其他那三位老土地，这么些年也只见过这一位而已。”

　　牛毅看着手中的龙吟石笑着点了点头，倒是认同这话。

　　不说别的，这龙吟石握在手中，他一天能凝聚的宝气便再加八缕，来到了五十八缕的程度。

　　等将这龙吟石同虎啸石一同炼入青竹卷轴之中，到那时....

　　当初他在藏书阁中读到一本名为《四海灵材珍宝集录》的药典，当他见到这龙吟石的时候，便发现这龙吟石与虎啸石，简直是天造地设的一对宝贝。

　　若是能将这一对宝贝炼入青竹卷轴之中，练出一副龙吟虎啸图，同时调动天龙与地虎之力，龙虎护身，到时那场景，牛毅想想就十分期待。

　　..............................

　　金福离开不久，土地公也告辞离去，回山中洞府去了。

　　牛毅则带着众多宝物回到了山顶。

　　只见他先是将那收着灵云花的玉箱放入屋中，和这三年里采集来的月华液放在一起，随后便来到了屋外那早就为橘子树而准备好的空地上。

　　只见牛毅先是用土遁神通在这空地上均匀开出了十四个树坑，将三种橘树灵种置于其中，随后运转土遁合拢，浇灌些许灵泉。

　　感受着土壤之中那已经有了些许反应的灵橘树灵种，牛毅这才放心下来，握着手中龙吟石来到了凉亭内的石桌前。

　　“哗啦~”

　　只见牛毅径直将随身携带的青竹卷轴张开，将龙吟石往那虎啸图上一压，还没等牛毅运转法力，却见那龙吟石与虎啸图便起了反应。

　　只见一只蓝白色的真龙虚影猛的从龙吟石中冲出，发出龙吟长啸！而那虎啸图也爆发出一阵土黄光芒，一道吊睛白额虎虚影也从虎啸图中冲了出来，朝着那真龙虚影咆哮！

　　牛毅面色微变，却见这两道虚影迅速冲到了一起，就这么在牛毅面前的石桌上展开了一场龙虎斗！

　　“果然没那么容易，龙虎相争，这两个可没那般容易共存，这万一没炼出一副龙吟虎啸图，反而是炼出了一幅见面就互相掐架的龙虎斗，那乐子可就大了！”

　　牛毅目光微凝，一道道金光法力快速席卷而出，化作一道金光神牛冲入了这场龙虎斗的战场！

　　“吼！！！”

　　“吼————”

　　“哞————”

　　随着金光神牛的出现，飞在天空的真龙与地上的猛虎顿时露出警惕之色，竟然一同朝着金光神牛扑来！

　　金光神牛怡然不惧，发出一声震天牛吼，宝光四射，反而朝着一龙一虎冲去！

　　只见那金光神牛勇猛无比，角顶天龙，蹄踏地虎，没一会的功夫便将这一龙一虎打散了去。

　　看着彻底老实下来的虎啸图与龙吟石，牛毅挥手散去那宝牛，转而运转法力，引动龙吟石，将其中的力量不断引入那虎啸图之中。

　　随着那洁白的轴面之上，一阵蓝芒如波纹般不断波动扩散，龙吟石的力量渐渐在其上化作一头真龙轮廓，与猛虎一上一下，遥遥对应。