第42章 上品通神香

“牛毅首领，请尝尝这宝泉果，此灵果根在河道边，灵果却长在水里，也算是我宝泉涧所独有的。”

　　在宝泉涧土地的盛情邀请下，牛毅拿起石盘上的一枚巴掌大水蓝灵果，轻轻咬上一口，只感觉一道清凉水汽在口中升腾，颇为奇妙。

　　在宝泉涧土地期待的目光中，牛毅眼睛一亮，看向一旁的宝泉涧土地赞叹道：

　　“好灵果，这般奇妙的口感还是第一次品尝到。”

　　“哈哈哈，牛毅首领喜欢便好。想当年，我还未曾化形的时候，最喜欢的便是在这河中寻找这宝泉果，一口吞下，那是极为舒爽。”

　　牛毅认同的点点头，三两口将手中的宝泉果吃完，趁着机会，开始向宝泉涧土地请教饲养灵鱼的方法。

　　刚刚牛毅可看的清楚，宝泉涧土地这里，周围围绕的那些个灵池中游动的便都是灵鱼，且极为活跃灵气十足，反观他那里，完全是放养。

　　眼前这位可是养鱼的专家，如此好机会，不能放过！

　　听闻牛毅询问饲养灵鱼的事情，宝泉涧土地顿时来了兴致，拽着牛毅一个个灵池的看了过去，毫无保留的将自己的经验之谈传授给牛毅。

　　他正愁无法拉近彼此距离，既然牛毅有此一问，他自然倾囊相授。

　　宝泉涧土地每每教授，牛毅都能举一反三，甚至许多问题和想法，都让宝泉涧土地眼前一亮，心中对于牛毅也越是佩服起来。

　　另一边，金兜山土地，落樱谷土地，云雾山土地这三位也聚到一起攀谈着，时不时发出一阵阵苍老愉悦的笑声。

　　三人中，金兜山土地与云雾山土地都是老者模样，唯有落樱谷土地一副青年书生模样。

　　但事实上，落樱谷土地，可要比金兜山土地受领当地土地的时间还要早上一百余年，但这位落樱谷土地却对美的事物极其执着，这才化作如今这幅俊秀青年模样。

　　半响后，牛毅与宝泉涧土地便在这四周的灵池完整的逛了一圈，宝泉涧土地忍不住赞道：

　　“牛毅首领当真是才思敏捷，颖悟绝伦啊~”

　　“宝泉土地公谬赞了，还是宝泉土地公这饲养灵鱼的方法经验高超无比，让人佩服。”

　　被牛毅这么一夸，宝泉土地公面上谦虚，心中却是乐开了花。

　　一时间，自然是宾尽主欢。

　　“说起来，此番为了庆贺宝泉涧修复完成，也感谢几位土地公先前帮忙收集灵材，牛毅特地为这次宴会准备了一份礼物，还请几位土地公笑纳。”

　　牛毅说这话的时候，声音稍微大了一些，也将另一边三位土地公的视线吸引了过来。

　　宝泉涧土地有些惊讶的看着牛毅，他本以为那篮灵桃就是牛毅的贺礼，没想到听牛毅这意思，这贺礼另有他物。

　　随机，宝泉涧土地便想到了那篮子中似乎还有一精致的木盒，恍然道：

　　“牛毅首领说的，莫非是那盒子中的东西？”

　　“正是。”

　　牛毅点头，在四位土地公惊讶的目光中，走向石桌，将那石桌上的盒子缓缓打开，取出了里面那四柱通神香。

　　“这是...”

　　金兜山土地看着牛毅手中的四柱通神香，眼中闪过惊讶之色，似是想到了什么，却又有些不确定。

　　莫非是通神香？

　　但是通神香的味道他可记得十分清楚，牛毅送他的两柱通神香，他可留在手中一直没舍得用呢。

　　但是眼前这四柱香却与他手中的通神香很是不同，颜色更加深邃不说，似是气味内敛，没有任何的味道传出。

　　牛毅视线扫过面露好奇之色的四位土地，面上笑了笑，随着一道金光法力轻轻擦过香柱顶端，那四柱通神香瞬间被点燃，一阵阵浓郁的香气开始冉冉升起。

　　宝泉涧土地离着最近，他轻轻闻了闻那香气，眼睛瞪得老大，嘴边两道胡须都高高竖起！失声道：

　　“这是...通神香？！还是四柱上品通神香！！”

　　其他三位土地闻言，包括金兜山土地，不由得都面露惊愕之色！

　　“先前我收集灵材之时，几位多有帮助，这四柱灵香请诸位品鉴品鉴。”

　　牛毅手中一松，四道金光拖着四柱通神香落到了四位土地公的面前。

　　宝泉涧土地看着眼前这通神香，有心拒绝，却又实在是挪不开眼，鼻子控制不住的动了动。

　　“这...牛毅首领...这未免太过珍贵了。”

　　牛毅却笑着看向四人道：

　　“四位土地公，这香已经燃起，若是不用，每燃一瞬，都是浪费啊~”

　　听闻此话，四位土地面面相觑，随后还是东道主宝泉涧土地先朝着牛毅一礼，道：

　　“也罢，那就不与牛毅首领多做客气了。”

　　宝泉涧土地说完，就接过那灵香，那一道道香气朝着他的鼻孔涌去，使得宝泉涧土地忍不住面露极为舒服的神色。

　　其他三位土地见了，包括金兜山土地，也纷纷朝着牛毅拱手一礼，接过灵香，吸纳了起来。

　　牛毅见到这一幕笑了笑，却也盘腿坐地，开始打坐。

　　算算时间，又到了进入灵台心境的时候了，他可以少读三天书，却不能少做三天饭，祖师还等着吃饭呢！

　　等到四位土地将通神香吸净，却发现牛毅正在盘腿修炼，那三位土地公纷纷露出敬佩之色。

　　如此勤奋，也难怪能有那般能耐。

　　唯有金兜山土地，眼中只有欣慰。

　　想当初，牛毅来到金兜山的时候才刚刚突破妖将境界，现如今道行却是愈发高深了。

　　..........................

　　次日一早，牛毅一睁开眼睛，便发现四位土地公正在为他护法。

　　众人寒暄片刻后，牛毅便与金兜山土地便一齐告辞，打算离去。

　　宝泉涧土地一阵挽留，牛毅与金兜山土地则以虎啸山和金兜山不能无人坐镇为由坚持离开，宝泉涧土地也只能遗憾作罢。

　　让牛毅意外的是，这三位土地也没有问他任何关于通神香的问题，这让他准备好的说词一时也没了用处。

　　这三位也不愧是天庭老干部，深懂为神处世之道啊......

　　在牛毅与金兜山土地离开后，落樱谷土地与云雾山土地也纷纷告辞离开，只剩下了宝泉涧土地站在冰面上，面露回味感慨之色。

　　“通神香啊通神香...这么多年来，也就在下坪城城隍那闻过一点，那还是中品通神香，哪成想，这么多年过去，我们这山间土地，竟然也能独享一根上品通神香。”

　　“哗啦~”

　　听到身后突然传来了破冰的声音，宝泉涧土地转过头去，没好气的瞪了眼那从水中露出的硕大水蓝鱼头。

　　那水蓝鱼头却没有理会宝泉涧土地，而是惊喜道：

　　“他们都走了？金兜山那位也走了？”

　　宝泉涧土地都快气笑了，没好气的上前，撸起衣袖，照着那硕大鱼头就是邦邦两拳！

　　“哎呦！！！你这是作甚！！”

　　“叫你去金兜山，是为了让你去和那位留个眼缘！你倒是好，回来就躲起来！生怕我寻你是也不是？我早就和你说过了，与这位交好！有你的好处！”

　　“啥？？？还好处呢！他和我一样是妖，妖都是什么样的我还不清楚？！当初那两青蛇娘们就一直惦记着吃我，你还让我往一个更恐怖的妖怪身边凑？！”

　　宝泉涧土地听闻，看着眼前这一脸委屈的大鱼头，气也消了大半，无奈的道：

　　“你不懂，这位是完全不一样的，我若没看错....唉，罢了，你若是不愿意，我自然也不会逼你。”

　　“日后这位的成就，必然不凡，若不早些搭上些关系，迟早有你后悔的。”

　　“岂不闻，一朝得道，鸡犬升天啊...”

　　“鸡犬升天，跟我们鱼有什么关系？”

　　“……”