第41章 宝泉涧土地庙

“我说这些日子，祖师这一日三餐怎么都不需要童儿去送，原来都被牛毅师弟管去了。”

　　广慧道人放下手中的碗筷，仍有些意犹未尽。

　　“师弟在种地烧菜这方面，当真是极有天赋也极为用心了，不像道观中其他那些弟子，多少有些懒散，这味道，就更是差了许多。”

　　就在这时，丹室门口传来了脚步之声。

　　只见广慧道人面色不变的轻敲了下桌面，那桌上的瓷盘瓷碗便瞬间消失，仿佛从未出现过一般。

　　“广慧大师兄！开饭了！我们快去吧！”

　　“广武，师兄要静心参悟香道，就不去了。”

　　“诶？？大师兄，平日里，你不是吃饭最积极的么？”

　　“......”

　　............................

　　时光飞逝，又是十天过去。

　　“喔喔————”

　　听着耳边嘹亮的鸡鸣声，牛毅合上眼前的书本，伸了个懒腰，将手中药典重新插回书架最后一排最后一个位置。

　　算起来，他在灵台心境中足足学了一百二十天，这才勉强将这一书架上的药典研读完，而这还是因为眼前这些书更多属于最基础的药理常识。

　　后面的那些书，可以预见的是必然会逐渐深奥起来，他也需要更多的时间去研习。

　　而成果，便是他脑海中已经多出了三界之中众多宝药灵材的信息，许多都是他以前听闻都没听过的，这便是他这段时间最大的收获了。

　　“说起来，还有两日时间便是宝泉涧土地约定的日子了，也该出发赶路了。”

　　牛毅望着冉冉升起的朝阳，身形快速消失在这藏书阁中。

　　等牛毅在茅屋中再次睁开双眼，他径直从床上起身。

　　牛毅随手将青竹套在金灵玉竹上，再拿起身前木桌上那盒通神香，放入那一竹篮，昨日刚摘下来的灵桃旁，径直运转土遁，出门去了。

　　虎啸山。

　　几日风雪过后，此时的虎啸山已经被一片银白所笼罩，显得极为荒凉，不见生气。

　　但是大地的力量却是浩瀚伟大的，在那积雪覆盖的大地中，却暗藏着生机，只待明年春雪消融，便会勃然而发，重复生机。

　　虎啸山山脚下，金兜山土地公感受着这不断积蓄酝酿的生机，拂着胡须，欣慰的点了点头。

　　“却没有想到，数月不见，这虎啸山已经在土地公手中有了这般起色。”

　　金兜山土地公转过头，看向身后一袭青衫，看着极为洒脱的牛毅，笑呵呵道：

　　“我就想着，这个时候你也应该到了。”

　　“走吧走吧，即便是小聚，我们也早去些才好。”

　　“哈哈哈，土地公言之有理。”

　　...............

　　宝泉涧。

　　此地位于两座巍峨高山之间，那是一条流淌着的宽广河流，这河流蜿蜒曲折，有众多分支流淌过森林，清澈壮观。

　　这两座高山与流过中间的河流，便是都是宝泉涧的范围了。

　　全盛之时的宝泉涧，在这群山地界也是仅次于虎啸山的富饶，聚集于此的生灵极多。

　　但是如今的宝泉涧，因为哪吒那一记斩妖刀，一击劈在了两山之间的宝泉涧上，不光将隐藏其中的蛇妖尽数剿灭，连带着整条宝泉涧都劈成了裂谷。

　　在宝泉涧土地的努力下，两山之间的宝泉涧虽然已经被恢复过来，但两座高山靠近宝泉涧那一侧，却依然极为光滑陡峭，竖直而上，当初被劈开的痕迹，依旧明显。

　　牛毅与金兜山土地公站在一片结冰的河面之上，看着前方的两座高山，牛毅忍不住感叹。

　　“还真是...厉害。”

　　金兜山土地公此时也深以为然的点了点头，随即他却看向前方，道：

　　“看样子宝泉涧土地公来接咱们了，云雾山，落樱谷那两位也到了。”

　　随着金兜山土地话音落下，三股清气在二人面前快速盘旋，化为三位土地的身影。

　　“哈哈哈~两位~恭候多时了~”

　　大腹便便的宝泉涧土地大笑着，带着身后的云雾山土地与落樱谷土地，朝着二人拱了拱手。

　　牛毅与金兜山土地见状，也面带笑容，拱手回礼。

　　“三位土地公，数月不见，风采依旧啊~”

　　“哈哈哈~哪里哪里，牛毅首领才是，仅是数月未见，却是越发出尘不凡了~”

　　“宝泉土地公谬赞了，这些是从山上摘的灵桃，那桃树是我亲手培育出来，结下的灵果味道可口，特带来给几位品尝~”

　　宝泉涧土地看着那一篮灵桃，笑容越发灿烂了。

　　不管礼物贵重与否，这位牛毅首领既然肯带礼物来此，便是未曾轻慢于他。

　　云雾山土地与落樱谷土地见到这一幕，也是暗暗点头。

　　此妖是个有真本事的，但相识至今，却从未持才而傲，待人随和，让人如沐春风。

　　此妖当可深交。

　　“好好好，多谢牛毅首领，那这些灵桃我便不客气的收下了，几位，请一同随我来吧。”

　　宝泉涧土地朝着山林边一引，两条胡须一颤一颤的，率先朝着那山林中走去。

　　牛毅见到这一幕却有些惊讶。

　　他本以为这位的洞府，应当是在水下才是。

　　牛毅与三位土地公一共跟着宝泉涧土地，没有走出多久，就见到了一个磊型土地庙。

　　这土地庙同样小巧，不过却是一个雕刻出来的，真真正正的石头房子，屋顶有檐有瓦，里面供奉的却不是泥塑，而是一个鱼儿石像。

　　这石像最大的特征，便是那鱼脸两旁，有一对龙须般的长须。

　　看来，这便是宝泉涧土地的真身了。

　　牛毅心中恍然，却见宝泉涧土地手掌朝着身前土地庙隔空一拍，一道石门便从土地庙前缓缓升起，出现在众人面前，发出一阵嘎吱声，缓缓敞开。

　　“几位，请~”

　　宝泉涧土地笑呵呵的朝着石门一引，率先走入了进去。

　　“好好好，请~请~”

　　“请~”

　　随着四人陆续进入，宝泉涧土地的洞府也出现在了四人的眼前。

　　却见这洞府有一枚枚晶石镶嵌在洞顶，发出柔和光芒，将洞内照的明亮，洞内清泉从岩缝中流淌而下，落入地面一道道水池中，发出一阵叮咚的悦耳声音。

　　而此时四人，正站在一石桥之上，桥下则是一缓缓流动，正发着微光的翠绿溪流，时不时能见到几尾鱼儿从溪流中游过。

　　众人跟着宝泉涧土地下了石桥，只见前方有一张长石桌正摆放在那里，周围灵池环绕，那石桌上正摆满了美味佳肴。

　　此时宝泉涧土地走到石桌前，转头看向众人，拱手笑道：

　　“诸位，我早已备好山间灵果，酒酿佳肴，我等此番共度难关，合该庆贺啊~”