第48章 寿谷开启

灵台心境之中。

　　此时牛毅正在烧水做饭，朝着灶坑里不断添加薪柴，扇着竹扇，控制火候。

　　只见牛毅半蹲在灶坑前，盯着灶坑之中那不断跳动的火焰，手中扇着的竹扇却逐渐慢了下来。

　　仔细看去，此时牛毅的双眼中似是有那一道火焰在不断跳动。

　　就在这时，牛毅眼中的火焰突然静止了下来，让人惊讶的是，那灶坑中的火焰竟然也跟着静止下来。

　　“呼~”

　　随着牛毅眼中逐渐恢复清明，只见灶坑之中，那火焰突然熊熊燃起，猛地旋转冲出一道赤红火焰，朝着灶坑外席卷而来，将牛毅卷了进去。

　　让人惊讶的是，随着那火焰将牛毅卷入后快速收回，而牛毅则不见了身影。

　　与此同时，中央大殿，桌案那香炉上，线香燃烧的位置，那一点火光突然红亮，随后一道火焰漩涡瞬间从火光位置冲出，而牛毅的身影也随着那火焰漩涡出现。

　　牛毅身形站定，看着大殿，面露兴奋之色。

　　这五行遁法神通中的火遁神通，竟然就这么在他烧火做饭的时候给悟出来了！

　　“道法自然么...”

　　牛毅转头看着祖师牌位前，香炉线香上那一点微弱的火光微微愣神。

　　先前木箱中的线香早早就用完了，这三柱线香，自然都是他自己炼制的。

　　“哎呀！我的饭！”

　　牛毅突然想起自家米饭还在铁锅里，懊恼的一拍额头，迅速朝着外面跑去！

　　他却也不好意思再在祖师面前卖弄神通，只能脚步飞快，一溜烟的跑回来厨房之中，连忙掀开大铁锅朝着里面望去！

　　“还好...”

　　牛毅看着升腾的蒸汽，嗅着其中的香味，这才松了口气。

　　这锅米饭，煮的竟意外的不错。

　　“咯咯~”

　　听到门口传来的声音，牛毅转头看向，只见一只硕大的华丽公鸡正顶着火红鸡冠，歪着头，朝着厨房内望来，正是那五彩宝鸡。

　　牛毅笑了笑，道：

　　“鸡兄，我做完饭再去菜园，你去那边等我便是。”

　　“咯咯~”

　　却见那五彩宝鸡竟然微微点头，径直扇动翅膀朝着道观后山飞去。

　　牛毅见到这一幕笑了笑，随后便开始专心准备今日的饭菜。

　　这五彩宝鸡倒是奇特，牛毅在这灵台心境的九年时间里，这五彩宝鸡便慢慢的与他混熟起来，同他在这灵台心境中作伴。

　　其他的后山生灵连道观都不敢接近，这家伙却是来去自如，每次等急了便直接来寻他。

　　牛毅在做好饭后，照常送了两份饭菜到中央大殿的桌案上，这才回到厨房吃饭，随后在堆满的粮仓中盛了一碗灵米，朝着菜园行去，开始日常的忙碌。

　　夜晚，牛毅打扫完道观后便重新回到藏书阁中，开始继续研读药典医书。

　　知识就是力量。

　　尤其是在求道者之间，知识与神通法门一般，都是最为昂贵的，属传承一类。

　　就如同，他若是没有细心研读这些灵材宝物典籍，便不会知道这世上还有一名为龙吟石的宝物与虎啸石相匹配，即便金福携宝山而来，他也不知自己所要何物，与这宝贝擦身错过。

　　便是日后他知道了，这宝贝又哪是那般好寻的。

　　正是有这些知识做底蕴，他才能得到这龙吟石，制香之时也愈发得心应手。

　　且他那雷劫，还有九十七年便要降临，而他估计，至多再有个十年时间，他这龙吟虎啸图便能练成，到时有这龙吟虎啸图护道，必然安全大增！

　　这也算是，但行好事，莫问前程吧。

　　牛毅嘴角泛起一抹笑意，继续专注于眼前这医书之中。

　　只不过眼前这医书，并非教授医人医妖，而是教授如何‘医树’的，倒是极为有趣。

　　......................

　　灵台山上，广慧道人丹室之中。

　　此时的广慧道人正伏在桌案上毛笔挥动，不知在写着些什么。

　　半响后，广慧道人写下最后一个字，看着眼前这些纸张，满意的点了点头，这才落下手中毛笔。

　　“嘿~成了~”

　　“到底是吃人嘴短，想来这东西，应当能让师弟满意。”

　　......................

　　“牛平！快来看！首领种的这几颗橘子树发芽了！”

　　金兜山山顶，牛风正兴奋的招呼着正在统计一共有多少个箩筐的牛平。

　　正在计数的牛平听到牛风的话却也不理会，而是将最后几个箩筐数完，看向一旁的牛力道：

　　“牛力老大，一共100个箩筐，基本上洞内的筐子都在这了。”

　　牛力点了点头，道：

　　“好，数量够就好，首领吩咐的，切记不可马虎。”

　　“也不知道首领叫牛力老大和咱们两个来山顶，又让咱们拿出这一堆箩筐，是要去做什么。”

　　一旁的牛风也走了过来，摸着牛角，也是一脸的疑惑。

　　“当然是去做好事~”

　　随着牛毅的声音响起，三妖连忙望向茅屋，却见茅屋不知道什么时候已经打开，牛毅正拄着青竹站在门口，笑着看向他们。

　　“首领！”

　　牛毅迈步上前，来到三妖面前，看了看这满地的箩筐点点头。

　　“这些箩筐应该就够了，切记今日之事一定守口如瓶。”

　　“是，首领！”

　　“走吧，我带着你们去一个地方，到时候，有你们三个忙的。”

　　只见牛毅跺了跺青竹，随着地面一道波纹泛起，四妖连带着那些箩筐都快速被土地吞没。

　　牛毅架着土遁，迅速朝着金兜山五百里外的寿谷行去。

　　仅仅是一炷香的时间，牛毅便带着三妖和这众多箩筐来到了寿谷所在的山洞之中。

　　今日是四月的第一天，也是老猴妖所说的，寿谷开启的日子。

　　牛风等三妖好奇的看着这看似普通的山洞，不知道自家首领带他们来这里做什么，这山洞之中，貌似只有石头。

　　却见牛毅径直上前，来到洞穴最深处的那处石柱前，绕着这石柱，左转三圈右转三圈，最后站定原地，同时心中默念，山谷，开！

　　在众妖震惊的目光下，随着山洞一阵轻微震颤，一道散发着光芒，水波纹般的圆形法阵缓缓出现在了山洞内部的石壁之上。

　　只不过与牛毅第一次来的时候不同，这圆形法阵仅仅出现片刻便消失了，露出了通向里面的门户。

　　牛毅笑了笑，率先拄着青竹，径直朝着内部走去。

　　很快，他便穿过了水蓝门户，踏在这寿谷的草地上。

　　一进入这寿谷，漫天的果香便吹袭了过来，牛毅闭着眼睛深吸一口，极为享受。

　　与此同时，牛毅的寻宝天赋也自发的出动开来。

　　“咦？”

　　就在这时，牛毅突然感知到了什么，有些惊疑不定的睁开眼睛，看向前方，眼中宝光闪烁。

　　在这寿谷的中心，貌似有一个了不得的好宝贝！