第45章 三足金蟾

虎啸山山下。

　　此时一狼妖正仰头看着被吊在树上的土地公，嘴角一咧，满是黑色毛发的狼爪伸出一根手指，指向那虎啸山土地化作的虎型巨石，狰狞笑道：

　　“怎么样！老头！我且问你！那石头我坐不坐得？”

　　金兜山土地见到这一幕，却还是摇了摇头，叹道：

　　“我早与你说了，那山石乃是虎啸山土地所化，若是你坐了，待到虎啸山土地苏醒，又如何能和善的了，他可不像我这般好说话。”

　　“哈哈哈哈~”

　　却见那狼妖猖狂大笑，周围那些小妖也跟着大笑起来。

　　狼妖笑罢，指着金兜山土地道：

　　“你这老头，都这般模样了，还敢如此说话，你不也是土地？如今不还是被我黑风大王抓了！就算那虎啸山土地醒来，又能奈我如何！”

　　“我看那虎啸山土地，也是惧我黑风大王威风！不敢出来罢了！”

　　“小的们！去把那石头砸了！将那劳什子虎啸山土地揪出来！”

　　“是！”

　　几名小妖领命，顿时拿着刀叉朝着那虎型巨石走去，看的金兜山土地又是一阵低头叹气，索性不去看那些小妖。

　　这下是真不能和善了。

　　就这么几个歪瓜裂枣，又如何能伤的了虎啸山土地化作的巨石。

　　真当人家虎啸山土地和他一样，受领土地职位不过百年？

　　“哗啦~”

　　“啊！！！”

　　就在这时，金兜山土地公突然听到一阵惨叫声，在怔愣间，他突然感觉一阵劲风袭来，随之身体一松，那捆着他的藤条顿时寸寸断掉，使得他跌向地面。

　　却还没等他落到地面上，一道熟悉的洁白卷面便席卷而来，将他轻轻接住送到地面，随后快速飞回。

　　“哗啦~”

　　金兜山土地错愕的朝着那飞回的卷轴望去，只见那里，一袭青衫的牛毅正微笑着看着他。

　　而在他的身边，青竹卷轴的另一边正将所有的小妖和那什么黑风大王都紧紧捆在一起，动弹不得！

　　土地公看着那些不断挣扎的妖怪们，拍了拍身上的灰尘，走向对面的牛毅，无奈道：

　　“竟又让你看了笑话。”

　　他身形乃是神力所聚集，不是这是小妖能伤的了的，尽管此时有些狼狈，却也无碍。

　　牛毅手捏法决，用青木卷轴将那些妖怪牢牢束缚着，看向土地公笑道：

　　“呵~土地公这是说的哪里话，土地公心善，为了这几只素未相识的妖精便如此提醒，这一点，牛毅还是很佩服的。”

　　牛毅说的，倒也是心里话。

　　这位是真的心善，且心有正气，当初他刚到金兜山的时候，就是眼前这位帮了他许多忙，且向来不求回报。

　　或许正是这般心善之人，才能在死后受领土地之职，护佑一地。

　　称一声，福德正神。

　　“唉....你这么说，老夫就更惭愧了。”

　　土地公说着，手掌一招，那跌落在森林的木杖便飞了回来，落在土地公的手中。

　　牛毅却摇了摇头，看向一旁正不断挣扎的那些个妖怪。

　　“山间小妖，未曾见过世面，不知天高地厚，又怎会明白土地公的一片好心。”

　　只见牛毅手中法决一变，青竹卷轴顿时一展，将那卷住的一群妖怪全部甩飞了出去！

　　“啊！！！！”

　　只见那群小妖一个个怪叫着，与那什么黑风大王一起被甩飞到森林里，不见了踪影。

　　“哗啦~”

　　牛毅没理那些小妖，收回青竹卷轴，看向土地公笑道：

　　“土地公，我观如今虎啸山已经恢复了生机，想来那功德不久便要到了，不如与我同回金兜山如何。”

　　土地公看着牛毅，心中一暖，老脸上有些感慨的看了虎啸山一眼，缓缓点了点头。

　　“也好，此地已然恢复生机，我是否在这里也无关紧要了。”

　　土地公说着，最后看了那虎啸山土地所化虎型巨石一眼，手中木杖跺地，使得这虎型巨石缓缓沉了下去。

　　牛毅见到这一幕笑了笑，与土地公一起转身，在土地公借助地脉的运转下，几个呼吸之间，二人便回到了金兜山山下。

　　牛毅看着眼前的金兜山，心中不禁感叹，他如今运转土遁神通也不过瞬息四十里，不知道什么时候，才能将五行遁法练到瞬息百里的程度。

　　“哈哈哈~两位，还请留步~”

　　牛毅与土地公正攀谈着朝着金兜山山路走去，就在这时，二人身后突然传来了一道粗犷且热烈的声音。

　　二人转头看去，却见一位大腹便便，一身华贵金衣，十指皆是戴着宝戒的中年人正架着马车，朝这边而来。

　　那马车前头的两头马匹看着普通，无甚出奇，而后面的车厢却被布帘挡的严实，也不知道里面是什么。

　　牛毅看着那中年人，对方并没有隐藏身上的妖气，这明显也是一位妖族，但他却看不出这位的深浅，这妖道行明显高于他。

　　却见那一身金衣的中年人驾车来到二人面前，看着金兜山土地哈哈一笑，热情的道：

　　“哈哈哈~金兜山土地公，许久未曾见面，不知可还记得我金某？”

　　金兜山土地公看了这中年人两眼，恍然道：

　　“原来是三足金蟾？你今个怎么化成人形了？”

　　金兜山土地见牛毅有些好奇，笑着给牛毅介绍道：

　　“这位是三足金蟾，金福金先生。不是咱们这群山地界中的妖族，而是一位云游商人，也是金蟾商行的主人。”

　　“四十多年前，金福先生曾路过群山地界，与其他几位土地和当时本地的妖怪，都做过交易，金先生游走四海，宝物众多，大家对交易都很满意。”

　　金兜山土地说着，还隐晦的朝着牛毅眨眨眼。

　　牛毅顿时心中明白，金兜山土地是告诉他，这位好东西很多，难得碰上不要放走了...

　　说起来，三足金蟾，这位同他一样，也是天地异种啊....

　　却见那三足金蟾看向牛毅，拱了拱手，带着些亲切之意，道：

　　“这位兄弟看着倒是让老金莫名亲切，不知如何称呼？”

　　牛毅也不怠慢对方，拱手回礼道：

　　“金兜山牛毅，见过金先生。”

　　“诶~，牛兄弟不必如此客气，我应痴长你一些年岁，你若赏脸，可以叫我一声金大哥，或者金福兄弟便可，我见牛兄弟可是颇为亲切，一见如故啊~”

　　牛毅看了看对方一身的宝气，点点头，笑道：

　　“好，那便恭敬不如从命，听金大哥的。”

　　三足金蟾面上笑容更甚，连声道好，直接改口称牛毅为牛老弟。

　　金兜山土地见到这一幕笑了笑，却看向金福道：

　　“说起来，金先生当初不是要去东海做生意么？怎么这般快的又路过这群山地界？”