第46章 九叶宝橘

却见金福连连摇头，道：

　　“非也非也，土地公有所不知，我这次来，是专门来此做生意的。”

　　“当初我离开了这群山地界，便一路前往那东海，这生意做的倒是也顺风顺水，但三年前不知为何，突然心血来潮，方向却是指向了这边。”

　　“细细想来，应当是有件好生意在等着我，于是我便直接寻来了，只不过中途出了些意外，这才近日方至。”

　　牛毅与土地公对视一眼，都从对方眼中见到了古怪之意。

　　好生意？这群山地界三年前可没有什么好生意，说是有个波及群山地界的祸事，还差不多。

　　金福见二人表情，也有些无奈的摇了摇头，道：

　　“我是来此方知，三年前此地到底发生了何事，说来也奇怪，我这天赋神通从未出错过才是。”

　　“不过来都来了，正好我这一路又搜罗了不少宝贝，牛老弟，土地公，两位可说说想要些什么宝物~我这里若是有的，都可交易。”

　　金福说着，面上恢复了笑意，看向牛毅，却又有些歉然道：

　　“牛老弟，老哥哥这宝物够多，但是老哥哥所修之道乃是公平之道，什么事情都讲究个公平，就是没法多给牛老弟优惠了。”

　　牛毅连连摆手，表示金大哥无需介怀此事，公平交易便可。

　　金福听闻，笑容更甚，手掌朝着布帘后面一拽，将一金蟾叼着的金秤拿了出来。

　　“我这金蟾秤乃是我的本命法宝，此宝可称量万物，但秤的却不是重量，而是价值。”

　　“若是价值相当，便可交易。”

　　牛毅看向金福手中那华丽的金蟾秤。

　　妖族之中，许多妖族进阶妖帅境界，大多都会选择炼制这本命法宝。

　　身家厚实的，多是用些天材地宝炼制，身家浅薄的，便是用那自身褪下的或直接用自身的某个部位，炼制这本命法宝。

　　这本命法宝，好处便是与自身的关系极为紧密，使用起来极为顺手，且威力更强，别人拿去了也是使用不了，且可以随着修为加持不断提升。

　　坏处也很明显，那便是这本命法宝一但受损，那自身也会被反噬，轻则受伤，重则道行倒退！

　　却是没有想到，这位的本命法宝竟然是杆金蟾秤。

　　该说不愧是商人么...

　　牛毅在心中思索起他这段时间所需的东西，还真的想起不少需要的。

　　却没曾想一旁的金兜山土地率先开口道：

　　“金先生，我想换一块浮萍石，用这两条百年树柳交易。”

　　“这浮萍石，只要与这两条百年树柳价值相当便好。”

　　土地公说着，手中木杖朝着地面一点，两条散发着灵气的树柳便快速浮现了出来，落到金福的面前。

　　金福惊讶的看了一眼土地公，随后又看了看一旁的牛毅，顿时恍然的点点头，大笑道：

　　“好好好~请土地公稍等片刻。”

　　却见金福拿起面前的两条树柳，放入自己的金蟾秤秤盘上，口中默念浮萍石，却见那两条树柳在那秤平上快速压下，直到到另一边的刻度不断后移，这才缓缓平衡。

　　只见金蟾秤上的三足金蟾两眼中闪过一道宝光，一块闪烁着微微灵光的巴掌大青石自动从那布帘后飞出，落入土地公的手中。

　　金福笑着点点头，道：

　　“土地公这两条树柳灵气充足，是极为不错的灵材，这浮萍石请土地公收好。”

　　牛毅看着这一幕，哪还不清楚土地公这是在演示给他看，朝着土地公递去一个感激的目光后，看向金福道：

　　“不瞒金大哥，小弟这里确实是需要不少东西。”

　　金福点点头，拍着胸脯自信道：

　　“牛毅老弟尽管说来，哥哥这些年走南闯北，还是有些家底的。”

　　“小弟这边，需要灵云花，味道香甜的灵橘灵种，还有一道灵竹类法宝的炼制之法。”

　　“其中灵云花数量越多越好，那灵橘灵种，样式越多越好。”

　　灵云花是为了炼制翡翠沉木香，这种灵花多存在高耸的悬崖峭壁之上，极难采摘不说，生长周期还长。

　　他有那月华液的凝聚之地，月华液和其他材料倒是不缺，唯独这灵云花快要见底，后续也极难寻得。

　　此灵材关乎到翡翠沉木香的炼制，直接关乎他的修行速度，乃是重中之重。

　　灵橘灵种，自然是为了那位板角青牛寻来的。

　　当然，他也馋橘子就是了。

　　至于那灵竹类法宝的炼制之法，自然是为了金灵玉竹，虽然这竹子砸人极为不错，但若只是这般使用，未免实在是有些糟践这宝贝了。

　　金福听到牛毅这话，目露思索之色。

　　“老弟要的倒都不是什么稀罕东西。”

　　“那灵云花，我这尚还有八百株，不知可够？倒是那味道可口香甜的灵橘灵种，我手中倒是有三种，其中一种还是从那天上得来。”

　　“至于那灵竹类的法宝炼制之法，我这却只有八种，就是不知，有没有老弟你所需要的。”

　　金福说完，却是手掌朝着那布帘后一招，一口大箱子，三枚小布袋，八道灵光接连从那布帘后飞出，停在牛毅面前。

　　牛毅的寻宝天赋立刻自动触发了起来。

　　金福潇洒一笑，道：

　　“牛毅老弟可先验验货，看看哪些是需要的。”

　　牛毅心中有些咂舌，暗道这车中不知还放了多少宝物。

　　这车厢之中应当便是壶天之术了，也就是那空间缩放的法门，外表看似只有车厢大，其实内部空间则是车厢的数十倍乃至更大，足以存下金福所有身家。

　　牛毅倒是也有些眼馋这壶天之术，有这神通法术在，日后放个东西可就无比的方便了。

　　但是他现在囊中羞涩，他炼制那些灵香，还不知道够不够换眼前这些自己所需的。

　　牛毅暗自可惜，收敛心神，上前将那玉箱的盖子掀开，顿时见到了里面那些保存极好的灵云花，细数下来，确实有八百株。

　　随后，牛毅朝着那漂浮着的三个小布袋看去，将其一一打开。

　　【蜜香橘灵种（白）：蜜香橘灵树灵种，种出的蜜香橘香甜可口，味道极佳。】

　　【仙叶橘灵种（蓝）：仙叶橘灵树灵种，需要灵泉浇灌才能成长成活，清香十足，灵气浓郁，对修行颇有好处】

　　【九叶宝橘灵种（紫）：九叶宝橘的宝树灵种，本是天上橘园栽种，意外跌落凡间，受地气影响，虽跌落品阶，但也更好养活，每十年一开花，每十年一结果，味道甘甜，且对修行有不小好处。】

　　牛毅见到这三枚橘树灵种，顿时眼睛一亮，这三枚灵种可完美的符合他的预期。

　　其中，蜜香橘树的灵种有十枚，仙叶橘树的灵种有三枚，九叶宝橘的灵种有一枚。

　　随后牛毅期待的看向那模样各异的八道灵光，在其上一一扫过，最后稍有些失望的摇了摇头。

　　金福拿出来的这几种法宝祭炼之法看着都不错，但是却没有与金灵玉竹属性品阶相匹配的。

　　法宝炼制之法，大多都是不传之秘，且各式各样如满天繁星，他这位金大哥能拿出八份竹类法宝炼制法，已经是十分的难得。

　　想来也是，竹类的天地灵材种类繁多，各种品阶特性数不胜数，想要找一个能契合金玉灵竹的法宝炼制之法，谈何容易。