第49章 寿桃核

“哇...好多的灵果啊...”

　　牛风与牛平看着周围这满树的灵果，眼睛都直了，牛风闻着那飘荡在空中的浓郁果香，一滴晶莹的泪水都顺着嘴角流了下来。

　　三妖之中也就牛力镇定，牛脸上却也满是惊讶之色。

　　牛毅看着三妖，道：

　　“就从这附近开始起吧，今天就把箩筐装满，想吃什么自己摘下来吃就是~”

　　“是，首领！”

　　眼见牛风他们兴奋的分散开来，牛毅笑了笑，转身径直朝着那宝物的方向行去。

　　他心中倒是很期待那是什么宝物，毕竟在他寻宝天赋的作用下，那宝物对他的吸引力，还犹在当初的血婴宝丹和虎啸石之上！

　　很快，牛毅便来到了一棵与周围果树并无什么区别的桃树之下。

　　“就是这了。”

　　只见牛毅脚步一跺，却见大地之下一阵震动翻涌，仅仅是片刻功夫，一个桃木盒子便从地面飞了出来，落在牛毅的身前。

　　牛毅伸手一抓，将这桃木盒子抓在手中，轻松将这没有锁头的木盒打开。

　　只见这木盒里面，只有一枚吃剩下的桃核正孤零零的摆放在其中。

　　“这是...”

　　【寿桃果核（金）：海外仙山蓬莱仙岛寿星所种寿桃的果核，其中仍有生机暗藏，可栽种出，只结果一次的寿桃树，此桃树五十年开花，五十年结果，结出寿桃五枚，每枚可延寿五十载】

　　牛毅惊讶的看着盒中果核，却是没有想到此处竟然还有这般宝贝，能延寿的宝贝，无论在哪里都是极为珍贵稀罕的。

　　“寿星的寿桃果核怎么出现在这？还有这寿谷....”

　　牛毅转头若有所思的看了看这周围。

　　想来那老猴子在此处见到的仙人，怕是与那蓬莱仙岛上的老寿星有些关系啊.....

　　牛毅思索着，刚想将这木盒合上，却见到那盒盖上有一道道不显眼的黑色竖纹。

　　“咦？”

　　牛毅眼中宝光闪烁，看着那盒盖之上的黑纹，仔细看去，那黑纹正是一片密密麻麻的蝇头小字。

　　牛毅仔细看了一遍，顿时有些惊讶。

　　这盒盖上写着的赫然是一篇名为日华月露诀的法决，乃是一门传自寿星的养树之法。

　　“倒是厉害.....”

　　按这法决上所说，施展此法决，可在每日清晨之时凝聚一道日华之气，月亮初升之时，凝聚一道月露之气。

　　这日华月露，对灵根都是极有好处的，两者一同使用，增强本源的同时，更可加快果树的成熟成长。

　　这法决后面，倒是还附带了一催生之法，可大大加快灵根成熟速度，但此法只适用于灵根果树，且会伤害树之根本。

　　牛毅视线下移，只见这法决最后，还单独留有一句话：

　　天地万物讲究自然生发，强求速成终非正道。

　　牛毅见到这一句，顿时认同的点点头，将此话铭记于心。

　　“倒是厉害.....不愧是寿星传下的种树法决。”

　　牛毅赞叹着将这木盒重新盖好，郑重收起。

　　要说福禄寿这三位，对世间灵根灵材的培育了解，那也是三界中都出名的，当初孙大圣推到了五庄观的人参果树，第一个寻的便是这蓬莱仙岛的福禄寿三位老星君。

　　...............................

　　“......夫道者，一清一浊，一静一动。清静为本，浊动为末........”

　　中午时分，牛风站在灵树上，将一个个果树上的灵果摘下，朝着地上的牛平丢去。

　　就在这时，他忽然感觉天地之间一股清风吹拂而来，让他全身上下都无比的舒坦。

　　“好舒服～这风是首领招来的？”

　　牛风舒服的伸了个懒腰，看向自家首领的方向。

　　只见自家首领正盘坐于一棵桃树下，一袭青衫，黝黑长发自然的披散在身后，面容平静祥和，口中颂念着经文，宛如郭乐平口中，那人族话本中的得道高人。

　　他牛风就一直觉得郭乐安说的那什么话本，就是完全按照自家首领去写的，现在看来，果然如此！

　　傍晚，等到牛风等人将这寿谷中的大部分灵果全部摘下，牛毅便带着三妖与满满一百箩筐的灵果，驾着土遁离开了这里。

　　让牛毅一阵可惜的是，这寿谷之中的所有灵根貌似都是这天然法阵的一个个节点，不能动弹，不然到时，这寿谷洞天怕是就要立刻崩塌。

　　否则，若是将这些灵根都移植到金兜山上，那金兜山上的灵气，必然要大大增加。

　　回到金兜山后，牛风就与牛平回金兜洞去叫小牛精们分门别类的收纳灵果去了。

　　灵果虽然大部分都比凡间的瓜果更好存放，但也有些灵果特殊，摘下后，很容易就会坏掉，这一类灵果需要尽快食用掉。

　　山顶上，牛力有些担心的看向牛毅，道：

　　“首领，这些灵果就这么拿出去，是不是...”

　　牛毅却毫不在意的摇了摇头。

　　“左右只是些最普通的普通灵果，拿出去就拿出去了，并且你以为，那寿谷我是如何得知的？这就是那老猴子的投名状，是他告知于我的。”

　　牛力听完这话，恍然的点了点头。

　　一方面，那满是灵根果树的山谷并不是只有自家首领知道。

　　另一方面，也是最主要的，以自家首领的实力，这些低阶灵果根本无关紧要，这附近也没什么妖敢说三道四。

　　“回头将这些灵果送去月华鹿一族和老猴妖一族一些吧，这三年来，为了给我寻找灵材，它们也没少出力。”

　　“是，我明白了，首领。”

　　牛力躬身称是，这才转身离去，心中暗道自家首领还是一如既往的仁慈。

　　那两族以首领为尊，加入金兜山寻求庇护，首领有需求，它们出力本就是理所应当！这也就是首领仁慈，赐予些好处。

　　牛毅看着牛力离开的背影笑了笑。

　　他说守口如瓶，其实也只是不让牛风他们到处宣扬这事。

　　对他牛毅来说，寿谷的存在其实并没有多么的重要，此地剩下的众多灵果都是低阶灵果，对他来说没什么用处，远远不值得他大费心机去遮掩。

　　并且在牛毅看来，但凡有两个人知道的事情，那就都不算是秘密。

　　既然他所庇护的老猴子和猴群都知道寿谷的存在，那这寿谷自然就不是什么秘密了，并且金兜山突然多出了一大堆灵果这也是瞒不住的事实。

　　关于寿谷的存在，既然带不走，那自己人便别主动张扬卖弄就是了，其他妖怪就算知道金兜山突然多出了很多灵果，再是好奇，也不敢多问什么。

　　“就是这寿桃核与那法决，怕是又会隐隐牵扯到什么因果啊...”

　　牛毅心中思量，无论是日华月露诀，寿桃核，还是那寿谷，都隐隐指向了蓬莱仙岛，但是这些东西却都对他极有用处，不可能不拿。

　　牛毅有心想算一算，却还牢牢记得乌巢禅师所说以及当初获得因果卦钱时的警示。

　　海外仙山蓬莱仙岛中的那福禄寿三星又哪里是简单的神仙，这三位可是位格颇高的星君，以那位寿星的神仙位格，是万万算不得的。

　　一时思索不出所以然的牛毅索性直接将这件事抛之脑后，将那枚寿桃核找个地方种下便回到屋内准备进入灵台心境中。

　　船到桥头自然直，些许因果，且还不知是好是坏，哪有自家修行重要。

　　...................................

　　海外仙山，蓬莱仙境。

　　此时，福禄寿三星正坐在石桌边品茗对弈，今日观战的，则是寿星老。

　　而在这三位星君的不远处，一浑身白毛柔顺的白鹿正趴在一桃树下假寐，心思却不断流转着。

　　“不知道主人什么时候再上天赴宴，天上一天地上一年，我也好再去凡间潇洒些年岁~”