第58章 狮奴童子

却见那九头狮子瞥了广慧道人一眼，一道浑厚的声音在广慧道人脑海中响起。

　　“你这道人，我还能骗你不成，我家主人乃是四极大帝之一，贵为天尊，仅在三清玉帝之下，能拿出那先天宝贝来，有什么稀奇的。”

　　“也就你这师弟运道好，离我家主人弟子转世之身最近，这才被我家主人选中，不然那美差与好宝贝，如何能落到他头上？”

　　广慧道人也不恼，只是笑呵呵的道：

　　“你这狮子，还真是不客气，我那师弟，可也没你想的那么简单。

　　“呵呵~不过说起来，我那师弟久在家中坐，若是肯出去动弹动弹也好。”

　　就在这时，却见不远处，一手持鞭子的童子缓缓走来。

　　这童子看着那九头狮子，目光一厉，刚要说些什么，却被广慧道人那平淡的声音抢了先。

　　“狮奴童子，元圣在我灵台方寸山这段时间，就交由我师弟广武照料便好，童子难得来我灵台方寸山，可与我众多师弟一同四处游玩一番。”

　　那狮奴童子敢对九头狮子横眉立眼，是因为看管九头狮子本就是他的工作，也是天尊给他的权利与命令。

　　但是面对广慧道人，他却不得不恭敬下来。

　　“是，一切都听广慧师兄的安排。”

　　“善。”

　　九头狮子并未向广慧道人道谢，但心中却升起了一丝感激。

　　广慧道人看着远去的狮奴童子，却在心中微叹口气。

　　这九头狮子虽然是得道真灵，通灵通圣，但常被天尊座下这狮奴呼来喝去，且供神驱策，不受尊敬。

　　也就是这老狮子到底是得了道的，无数岁月以来也都习惯了。

　　.........................

　　牛毅在自家茅屋之中缓缓睁眼，他却并未起身，而是运转起因果道论神通。

　　随着牛毅双眼变得愈发深邃空灵，在牛毅眼中，一道道因果线再次从四面八方显现，连接在他的身上。

　　牛毅心神微动，朝着东方看去，只见那个方向，一条只比金兜山因果线稍逊一丝的粗长因果线正与远方相连。

　　牛毅的手指轻搭在那条因果线上，一道道信息迅速传来。

　　金兜山以东一百五十余里.....上塘村.....

　　祖父上塘村村长柳贵......父亲柳大虎......母亲白桂芹....

　　柳东辰....

　　随着一道道信息快速传入他的脑海，等到将所有信息都一一记下，牛毅这才挪开搭在因果线上的手指，散去了因果卦论。

　　“好在这些年，一直未曾懈怠对因果卦论神通的挖掘，借助与我关系极深之人的因果线，我便也能感知对方身上发生的事，以及利弊因果。”

　　“这柳东辰命格高贵，这也就是我这护道人，若是有他人来算这柳东辰的命格，道行但凡弱些，怕是也会被直接反噬而死.....”

　　以这柳东辰的命格，八成是天上神仙下凡渡劫历练，这位与太乙救苦天尊的关系，必然不浅....

　　牛毅心中思量着，此事虽然已经接下，但具体如何行事还需要细细思索考量，最好是既能完成这差事，又能不耽误修行。

　　不过有一件事，却需要先解决一番。

　　牛毅面露怪异之色，想到那在因果线中看到的，那上塘村因为自己突破之时发出的那声牛吼，弄得人心惶惶。

　　那对父子俩在那磕头下拜，正是因为那声牛吼的原因，他们心忧此处有妖怪，也并不安全。

　　柳东辰的母亲似乎还因为这事心中忧虑，本就差的身体又是更心生郁结，继续这样下去，怕是就要病入膏肓了。

　　当初那声牛吼，他也不过是刚刚突破，心情激荡，情难自已，直接吼了出来。

　　这还真是.....

　　牛毅拿起一旁的金灵玉竹，将青竹套上，这才起身，朝着门外走去。

　　不管怎么说，这件事总是要先了结的。

　　如今的他施展五行遁法中的土遁神通，一息便可转瞬百里，到那上塘村也不过施展两次，一个来回也不过几次眨眼的功夫。

　　只可惜那水遁神通始终差上一丝，不得要领。

　　若是他悟出了这最后的水遁神通，五行遁法齐全，到时土遁瞬息一百五十里也是轻松，那上塘村便可瞬息而至。

　　这真要是让上塘村这群人搬走了，那他可就麻烦大了.....

　　牛毅想到这快步走出了大门，看着这周围的灵树有些歉然。

　　那灵鱼有牛风牛平投喂，但是这些灵树今日的日华却是没有了。

　　没办法，事有轻重缓急，那对父子，可还在那拜着呢....

　　牛毅施展土遁神通，但却没有径直赶往那上塘村，而是来到了山下的土地庙前，打算先将土地公请出山。

　　护道人这差事，其实也没那般复杂，说白了，身为护道人，他只需要确保这柳东辰安全便好。

　　而在这金兜山地界，哪个能有土地公消息灵通，但凡有一点风吹草地，都逃不过土地公的耳目。

　　要知道，人脉也是实力的一部分，而土地公便是他要请来的帮手助力。

　　若是他自己跑去，傻傻的守着那孩子，那才是真的落了下乘！

　　便是再好的宝贝，也不能让他落了自身的修行，自家祖师也说的很清楚了，顺从本心而为之。

　　前世在公司做牛马的时候，他对此也早有了领悟，所谓上面发下任务，用什么样的方法，过程，其实都不重要，重要的永远都是结果。

　　而他牛毅，只需要保证这孩子一切安全，这样一个结果便好。

　　当然，他与土地公关系再好，此事也不能让土地公白白帮忙，好在他手中确实有能犒劳土地公的东西。

　　..............................

　　中午，柳家屋内，依然在跪拜神像的柳贵，柳大虎父子二人突然听到了外面传来了一阵喧哗之声。

　　父子二人本不想理会，但是奈何这喧哗声越来越大。

　　那柳贵转头看向自家儿子道：

　　“去看看外面发生了什么事，莫要惊扰了天尊。”

　　“爹...还是您和我一起去看看吧，您可是村长啊...”

　　听到这话的柳贵微微皱了皱眉，嘴唇发白，眼眶发黑的他最后还是点了点头，想要撑地站起，却在站起一半的时候又是噗通跌倒。

　　“诶！爹！”

　　那柳大虎见状，连忙爬起身来，上前将自家爹一把扶起。

　　他这老父已到花甲之年，今年六十有二，这两日这番折腾，如何受得了....

　　就在这时，这房屋门口却突然一溜烟跑进来了一个虎头虎脑的娃子。

　　只见这看起来不过六、七岁的娃子一进来就满脸兴奋的叫道：

　　“村长！大虎叔！村子里来了一位神仙！那神仙一来！就把我阿爹前些日子受的伤给治好了！那牛和骡子！张大叔本来都说不行了！那神仙一摸竟然就生龙活虎的站起来了！”

　　柳贵与柳大虎对视了一眼，均是见到了对方眼中的错愕。

　　神仙？医人？还医牲畜？这都哪跟哪啊？？

　　柳贵发懵了一阵，随后似乎想到了什么，突然看向身后的神像，目露激动之色。

　　莫非...莫非是天尊听到了他们的祈祷！派了座下神仙来救他们？！

　　“大虎！快！我们过去！”

　　一想到这柳贵就有些等不及了，他拍了拍搀扶自己的那双大手，着急的喊道。

　　“诶诶！好的！爹！”

　　柳大虎说着，直接将自家已经走不动道的爹背在后背，朝着门外跑去。

　　很快，柳大虎一眼便见到了不远处高坡上那围在一起的众人！

　　“好了....好了！！我这胳膊竟然真的不痛了！”

　　“神了呀！道长真乃是在世神医啊~”

　　“什么神医！是神仙才对！”

　　“对对对！道长真乃在世神仙啊！”

　　听到围观众人发出的一阵阵惊呼声，柳贵神情愈发激动起来，拍着身下的柳大虎，让他快速跑向众人的方向。