第57章 护道人

随着那因果线不断编织，牛毅的视野快速来到了一处简陋的茅屋之中。

　　这屋子着实有些昏暗，只因这茅屋之中，只有供桌上那一把油灯点亮，发出微亮的光芒。

　　此时，这茅屋之中，一老者，一汉子正不断朝着那上方的神像跪拜，诚心祈求着。

　　“大悲大愿，大圣大慈的寻声救苦天尊，求求您再度显灵，为我等指引出一条生路....”

　　牛毅凝神看去，只见这老者与汉子身上穿的都是破旧的补丁布衣，皮肤黝黑，满手老茧，显然是一户普通农户人家。

　　而这二人跪拜的泥塑神像，却是盘坐于一头九头神狮背上，面容含笑的老者。

　　这神像栩栩如生，也不知是出自何人之手。

　　“寻声救苦天尊....”

　　他心中明镜，刚刚这两位口中所念的寻声救苦天尊，已经点名了这位的身份。

　　眼前这位，赫然就是四极大帝之一，东极青华大帝，这位又称太乙救苦天尊、寻声救苦天尊、青玄九阳上帝。

　　这几个名号，指的便都是眼前这位，而他座下那九头神狮，想来便是传说中那“上通三圣，下彻九泉”的九灵元圣了。

　　这位可是三界最顶级的那群神仙之一，大罗金仙之上的恐怖存在，光是这位东极青华大帝的坐骑，九灵元圣，便轻松碾压了孙大圣一众，这位尊神的恐怖也就可想而知了。

　　听说这位在人间香火极盛，其化身如恒沙数，物随声应，尊神本体则居住在自家道场，青华长乐界，东极妙严宫。

　　只不过，引得他心血来潮，与他有因果的，并非是这位的雕像，更不是这跪地跪拜的二人。

　　牛毅只觉视线一转，他的视线透过了一旁的墙壁，只见在隔壁偏房那有些简陋的木床上，一名面色有些苍白的妇人正怀抱一个沉睡的男婴，目光温柔慈爱，却时不时的朝着一旁咳嗽一声。

　　而与他因果相交，引他前来的，正是那妇人怀中的男婴。

　　这男婴看起来只有三个月大，周身有淡淡灵气升腾，显然跟脚不凡，绝非普通人族男婴。

　　就在这时，这男婴好像感知到了什么，朦朦胧胧的醒来，一双清澈的大眼睛直直的看向某处，咧开嘴，发出一阵清脆好听的婴孩笑声，一双粉嫩小手伸出襁褓，朝着他伸来。

　　“嘿~~嘿嘿~~”

　　牛毅心神震动，这婴孩竟好似见到了他一般，那双清澈干净的双眼直直与他对视，似是十分喜欢他。

　　牛毅看这孩子也颇为顺眼，莫名的有些亲切感。

　　“柳东辰...护道人...”

　　牛毅心神震动，他心中突然出现了这六个字，而这意思也很明显。

　　他牛毅，是这名为柳东辰的男婴的护道人。

　　不过...

　　他常年待在金兜山上，更是有十余年未曾去过人族疆域，什么时候跟这刚出生不久的孩子有了因果？？？

　　牛毅有些发懵，他也不知这因从何起，又何来的这护道人的果...

　　寻声救苦天尊...莫非此事与这位四极大帝之一的尊神有些干系？

　　牛毅心中有些惊疑不定，细细思索起来，等他回过神来的时候，却发现自己已经回到了藏书阁中。

　　牛毅看着手中的书籍，怎么也看不下去，心中满是那个婴孩，护道人，寻声救苦天尊....

　　“唉.....”

　　片刻后，牛毅缓缓站起身，将手中书本放回书架上，整理了下衣衫，径直出了藏书阁，朝着中央大殿走去。

　　他有预感，此事关系甚大，遇事不决，只能去请教自家祖师了。

　　等牛毅走入中央大殿，竟意外的发现，此时祖师牌位前那桌案上，竟有两张纸正静静的摆放在那里。

　　牛毅连忙上前，先是将更靠近祖师牌位的那张拿起，却见上面只写了仙气缥缈的四个大字：

　　顺心而为。

　　这...祖师这是让自己顺从本心行事便可...

　　牛毅看着祖师牌位，心中大定，心怀感激的朝着祖师牌位拜下。

　　这四个字其实还有更深的含义，祖师明显也在告诉他：

　　有为师在，不必担心。

　　牛毅接着拿起另一张白纸，却惊讶的发现，其上写着八个大字。

　　此事可做，有大好处。

　　大好处...

　　牛毅有些惊讶的看着这三个字。

　　这字迹无比熟悉，想来应当还是出自大师兄之手。

　　牛毅将这两张白纸小心收好，细细沉思起来，心中各种念头翻转。

　　首先他自己是不想当这什么护道人的，他如今神通法宝未成，修为尚弱，待九十年后更有雷劫降临，他自己羽翼未丰，不给自己寻个护道人就不错了，怎么能给他人当护道人？

　　毕竟，这护道人哪里是那么好当的。

　　但是广慧大师兄却说此事可做，有大好处....

　　若是其他人给出这种承诺，即便是天庭给出来，牛毅都不会轻易吃这画下的大饼，但说这话的却是自家大师兄。

　　身为菩提祖师首徒的广慧大师兄，连他都觉得此事可行，还有‘大好处’，那这大好处可就有些耐人寻味，值得期待了....

　　并且此事，应当与那位东极青华大帝也有些关系，若是接下来....

　　“喔喔————”

　　牛毅脑海之中不断思索着利弊权衡，直到那一声嘹亮的鸡鸣声响起，牛毅纷杂的想法突然理出了头绪，将一切都捋顺了下来。

　　牛毅再次朝着眼前的祖师牌位一礼，道：

　　“多谢祖师解惑。”

　　“此事，弟子便接下了。”

　　牛毅说完，他的身影便快速消失在了这中央大殿之中。

　　.....................

　　灵台方寸山，花园之中。

　　太乙救苦天尊与菩提祖师正对坐于石桌前，谈笑风生。

　　此时的太乙救苦天尊握着手中的茶杯，面带羡慕之色的看向对面那菩提祖师。

　　“我观牛毅师侄，天赋不错品行极佳，懂礼法有定性，且向道之心坚定，道兄这位弟子当真是让人羡煞不已，想来几百年后，金丹大道有望啊。”

　　“呵呵~我却是未曾想到，道友竟然舍得将自家弟子派下凡间历练。”

　　“我那弟子，其他还好说，唯独在心性上差了不少，只望此番红尘炼心，能补全这最后的缺口。”

　　“也不瞒道兄，此次安排他下凡，也为了让他远离那种种算计，等到几百年后，待他渡劫归来，直接避开这些许麻烦，否则，以我那弟子的性子，必会.....”

　　二人身旁的不远处，那花园月洞门外，正在偷听的一人一狮耳边的声音顿时隐去，二者心知，天尊与祖师接下来谈的，就不是他们能知道的了。

　　广慧道人却也不觉遗憾，挥了挥手中拂尘，看向身旁那趴着的九头狮子，笑道：

　　“我说狮子，天尊他，当真给我师弟准备了那件宝贝？”