第51章 日华月露诀

清晨，牛毅盘坐在一棵树刚刚冒出芽的小树苗前，手中法决连变，一道道清晨的金色辉光缓缓凝聚在牛毅手中。

　　等牛毅捏完法决，只见他双指并拢，指尖拖着那团辉光朝着山顶上空丢去。

　　“散！”

　　随着牛毅一声轻喝，只见那半空中的金色辉光顿时散作漫天金色光点不断落下，刚好将整个金兜山山顶笼罩。

　　随着那些光点不断落下，山顶的灵根树木顿时舒展枝叶，就连牛毅面前的小树苗似乎都长高了一丝，整个山顶一副欣欣向荣荣之景。

　　“这日华月露诀当真了不得，取日月精华之气蕴养树木，难得的是还这般温和，润物无声。”

　　牛毅拿起一旁的金灵玉竹缓缓起身，看着眼前的九叶宝橘树苗，忍不住赞叹道。

　　这九叶宝橘是这山上除了那寿桃以外，所有灵根中最难养活也是品阶最高的，就算如此，在日华月露诀的滋润下也被养活的极好。

　　至于其他的蜜香橘，仙叶橘，树苗长势更是日新月异，再加上牛毅每日以灵泉浇灌，一日能长半寸高。

　　“噗通~噗通~”

　　“哗啦~~”

　　听到池塘中那一声声鱼儿跃出水面随即落下的声音，牛毅转头看去，只见牛风与牛平正站在池塘边，一妖拿着一个石碗，正不断将石碗中那五颜六色的豆子朝着池塘丢去。

　　只见一只只灵鱼正争相从水面跃起，将那一颗颗彩豆子吞入腹中，随后再度落入池塘里，溅起一朵朵水花。

　　这彩豆子，其实都是牛毅根据宝泉涧土地教授的方法，用不同的灵果和其他一些灵材混合而成的鱼食，极受灵鱼喜爱。

　　每日喂食的时候，便会出现眼前这一幕。

　　只不过，今天却是有些不同...

　　牛毅拄着金灵玉竹，缓缓来到牛风的身后，看着蔫头耷脑，无精打采的撒着鱼食的牛风，转头看向一旁的牛平。

　　这小牛精平日里最是吵闹，每日喂灵鱼都是十分兴奋叽叽喳喳的，从不觉厌烦，今日这是...

　　牛平看到自家首领过来，连忙上前，瞟了眼牛风，确定牛风没有在意后，这才在牛毅面前压低声音道：

　　“首领，昨天晚上，牛炎叔死了....”

　　牛毅听到这话，顿时一怔，这才点了点头，随即有些感慨的看着牛风。

　　牛炎，是金兜山上牛群中年纪最大的牛精，现在应该有102岁了，迟迟未能突破大妖境，如今这是寿元已尽，自然而然的老死了...

　　而牛风在最小的时候，便一直是这位牛炎带着长大的。

　　如今这位老死，牛风如何能不难过。

　　寿元尽了啊.....

　　牛毅转头看向那埋着寿桃的位置，只见那处位置周围的桃树都被牛毅挪到了他处去，留下了一片空地。

　　如今已是五月初旬，距离种下那寿桃核已经过去了整整一个月，那寿桃核还是没有任何发芽的迹象。

　　但是牛毅能感知的到，那寿桃核其中蕴含的灵机正在不断增强着，同时也在掠夺着周围的那些灵气营养，牛毅这才单独的给这寿桃核圈出了一个空地。

　　不知道，这寿桃树盛开的时候，这金兜山上还剩下多少熟妖...

　　虽然牛力现在天天带着牛精们修炼，还有广华香相助，但修炼这种事，终究是要看些天赋的。

　　尤其是妖族的修炼，更多的是不断去升华，挖掘激发血脉中的力量。

　　就像是他的宝气天赋，这天赋就是在进阶妖将之时，从多宝神牛血脉中获得的，寻宝天赋，也是在进阶大妖之时获得。

　　像金兜山上这些小牛精们，血脉跟脚大多一般，修炼自然快不起来。

　　即便有他如今带回来的大量灵果，还有广华香帮助修炼，怕是依然有许多牛精无法修炼到大妖，寿元百年而尽....

　　牛毅摇了摇头，转身朝着茅棚走去，他打算这段时间将手里的灵材都炼制成香，尤其是翡翠沉木香，这灵香即便日后他突破妖帅境界，也有很好的作用。

　　至于牛风，这小牛精性子单纯开朗，天生的心大，又有牛平的陪伴，想必过了这几天，应当就能恢复过来了，用不着他多操心。

　　并且亲近之妖去世，让这小牛精自己安静一阵也好。

　　若是大道不成，他牛毅终究也会有这么一天....

　　还要继续努力才是。

　　.........................

　　时间眨眼过去数日，牛毅在茅棚之下，坐于混元炉前，行云流水的将一道道灵材不断投入混元炉中。

　　在他的身边，装灵香的大木箱子已经堆满了大半，里面大部分都是翡翠沉木香。

　　随着他的法力提升，原本他一天只能炼两炉这翡翠沉木香，现在一天炼上三炉法力还有剩余，进步不可谓不大。

　　至于牛风那小牛精，果然如他所料，过去了不到五天就恢复了过来，只不过这小牛精，现在时不时就要采些花儿，去牛炎埋葬的地方看看。

　　妖族的埋葬其实也没么多规矩，生前找个看的顺眼的地方，死后一埋就是。

　　生于山林，归于山林。

　　这，便是最好的归宿。

　　“呼~”

　　随着眼前混元炉中传来一阵清香，牛毅双手法决一变，混元炉中的翡翠香团开始快速分化塑形，片刻后，七柱上品的翡翠沉木香便从香炉中飞出来，落入牛毅的手中。

　　“成了~”

　　牛毅取出一木盒，将这七柱翡翠沉木香收入其中，放入大木箱之中。

　　“有了这些灵香，又可修炼许久了~”

　　牛毅看着这些灵香嘴角露出一抹笑意，就在这时，天空之中，一缕金黄光芒突然落下，径直落在牛毅身上，随后消失不见。

　　牛毅有些惊讶的看着这突然出现的变故，好在那金光突然冲入他的身体，他并没有感到半分不适，甚至有些暖洋洋的。

　　牛毅抬起自己的左手，三道金黄光芒瞬间出现在他手中。

　　“这是...”

　　【功德：此为三道功德，金兜山牛毅颂念《清静经》，相助金兜山土地，宝泉涧土地等四位土地恢复虎啸山地脉，有功于天地】

　　“功德？我也有份？”

　　牛毅好奇的看着手中这三道功德。

　　就在这时，金兜山土地的身影在一阵清风中从地面出现，手中拖着五道金光，满面笑容的看向牛毅，却在见到牛毅手中的三道金光后，那笑容顿时僵住了。