第59章 金灵子道长

等柳大虎背着柳贵挤开众人来到近前，柳贵揉了揉有些昏花的老眼，定睛看去。

　　只见那是一位手拿青竹布幡背着药箱，身穿灰色道袍，黑发黑须，面容方正的中年道人。

　　那青竹顶悬挂而下的布幡上，写的则是悬壶济世，分文不取这醒目的八个大字。

　　此时这道人正将一枚枚银针插回针袋中，而对面的那汉子则面色激动，不断感激的道谢着。

　　“道长您真是神了！我这胳膊，自从前年从屋顶栽下之后便一直都无法伸直！有时还不自觉的抽搐阵痛，您这几针下去，我这胳膊竟然就好了！”

　　那汉子说着，眼眶有些发红，激动的伸了伸自己那黝黑的右手臂，之后用力的甩了两下！

　　众人见到这一幕，不禁再次感叹这位道长的神奇。

　　他们都是同村之人，这叫吴铁的汉子前年上房修顶，却一个不慎栽了下来，右手臂先着的地，直接摔的骨裂。

　　之后这吴铁的手臂虽然恢复，但是却落下了这病根，身为一个庄家汉子，一只手臂却不能用力，这打击无疑是巨大的。

　　谁能想到，这位道长几针下去，吴铁那都瘫了两年的手臂竟然直接就好了....

　　不光是这吴铁，那已经瘫倒在地，眼看就要不行的三只牲畜，被这位挨个摸了两下，顿时生龙活虎的站了起来，一副饿了许久的模样四处找食。

　　“恩公！大恩大德，吴铁没齿难忘！请受我一拜！”

　　那汉子一脸激动的说着，就要给那道长跪拜下去，却被那道长一把拖住，无法跪下。

　　却见道长轻笑着摇头，道：

　　“不必如此，贫道多年来四处游历，只为悬壶济世积攒功德，不求回报，你若真心谢我，过好日子，照顾好自家妻儿便是。”

　　“是！一切都听恩公的！”

　　吴铁听闻此言，眼中闪过一抹泪光，心中对眼前这位道长越发感激敬重，重重的点了点头。

　　这时，围观的众多村民中，此时有人忍不住说道：

　　“道长！我这脑袋时常头痛难忍，始终不知缘由，求您帮忙看看，这能不能治治啊！”

　　这有人一开了头，众多村民顿时围了上来，纷纷朝着那中年道人请求帮忙，或是给自己，或是家人看病。

　　“道长！我这腿也是！前些年摔断过！现在走路怎么也不利索，求道长您帮忙看看啊！”

　　“道长道长！我那婆娘肺痨成疾，求您务必帮忙看看啊！”

　　“道长！我家老母亲多年前不知为何突发恶疾，求您移步去看看啊！”

　　那中年道人嘴角含笑，时不时回应一句，但视线在看向最后那说自家老母亲有恶疾的中年汉子时，微微停顿了一瞬，眼底宝光闪过。

　　却见这汉子身上，沾染了浓重的怨气，红的渗血的因果线，正紧紧缠绕着他。

　　道人看了眼那因果线，仅是一瞬，便在其中看到了种种因果，然而这道人却像是没有发现任何异常一般转向一旁，不再理会。

　　这中年道人自然便是牛毅变化的。

　　这变化之术是他闲暇之时自行摸索来的，尚还简陋，但凡有些道行的人，轻易便能看出来，不过骗过眼前这些凡人，还是轻而易举的。

　　他深知，凡人大多都只看表象。

　　他那青年书生模样想要取信于人，可远远没有这中年得道高人模样更容易让人产生信任。

　　另一方面，在这柳东辰踏入修炼之道前他也并不打算真身示人，他也需要这幅马甲，必要时可随时抽离，有备无患。

　　而不远处，目睹了这一切的柳家父子面色都有些激动，柳贵心中更加肯定这位是寻声救苦天尊派来拯救他们的！

　　而柳大虎，则是想到了自家那日益消瘦的妻子！

　　柳大虎那健壮的身子驮着自家老爹，快速挤开众人，来到了那道长面前，激动的说道：

　　“道长！我家妻子刚分娩不久就饱受舟车劳顿之苦，身子虚弱，前些日子还染了风寒，情况极差，求您帮忙看看吧！”

　　柳大虎背上那柳贵激动的刚想说些什么，但一听柳大虎提起那自家的儿媳，也不由得止住了声，神色放缓，微叹了口气。

　　柳贵拍了拍柳大虎肩膀，示意将他放下来。

　　柳大虎这才反应过来，连忙放下柳贵，搀扶着自家老父亲。

　　“老朽柳贵，是这上塘村的村长，不知道长如何称呼，从何而来。”

　　却见那中年道人笑了笑，道：

　　“贫道道号金灵子，乃是一游方道人，游历四方，帮人看病救治，顺便积攒些功德。”

　　“近些日子来这群山地界采药，未曾想见到这山间竟有如此一处风景秀丽的村庄，便来此看看。”

　　柳贵眼中闪过一抹失望，这和他本来所预想的回答，可是有不小出入。

　　牛毅转头看向柳大虎，道：

　　“你方才说你妻子，情况极差？若是两位愿意，我倒是可以帮忙看看。”

　　柳大虎听闻此话，眼中惊喜，小鸡啄米般连连点头。

　　“愿意愿意！仙长！我自是愿意！”

　　听到这话，周围有些人顿时不干了。

　　毕竟好不容易来了一位游方神医，看病救治，最主要的还是不要钱！

　　这种好事去哪里找！谁都想要让这位游方神医帮忙看看，便是身体没问题的，也在想着自己最近是不是哪不舒服。

　　“喂喂喂，柳大虎，你这可就不地道了！我们这些人都讲个先来后到，你柳大虎一来可好，直接将这位神医占了过去！你爹是这村子村长，却也不能如此行事啊！”

　　牛毅闻声看去，见到的赫然是之前说老母突发恶疾的汉子，只见此时这有些瘦弱的汉子面上此时摆出一副刻薄嘴脸，完全没有了刚刚求他的笑容与谄媚。

　　柳大虎也看了过去，见到那人后，顿时有些面色发臭。

　　说话这人赫然是村中的泼皮，与他们家一直不对付的项风！

　　“是啊....我这偏头痛也是许久了，好不易容等来了神医...”

　　“就是啊....”

　　一触及到各自利益，再有项风这刺头挑拨，尽管有村长柳贵在，周围的村民也还是窃窃私语起来。

　　听着四周传来的声音，柳大虎面色也微微涨红，柳贵面色同样隐隐有些阴沉，就在柳贵要说些什么的时候，却见对面的金灵子道长笑了笑，朝着四周拱了拱手道：

　　“诸位请放心，此次贫道会在这群山地界徘徊许久，诸位都有机会。”

　　一听到这话，周围那些群众的声音顿时止住了，连忙称道长仁德，唯有那项风还是有些不乐意。