第55章 九转宝轮

这因果卦钱在这十年宝气的灌注下，已经恢复到了紫品，其上的铜锈掉落了许多，正反面的因果二字也清晰了不少。

　　凭借着此时的因果卦钱与他的因果卦论神通，牛毅已经可以隐约察觉到天地气机的变化。

　　就在这时，只见牛毅身后一阵宝光闪烁，一道刻着日月星辰，山川河流的金光宝轮顿时出现在了他的身后，缓缓旋转着。

　　【九转宝轮（彩）：多宝神牛核心天赋之一，此九转宝轮，可护住元神，万法难伤。宝轮可同时蕴养九件本命法宝，法宝的强度随着本身提升而提升，即便本命法宝受损，也可收回九转宝轮蕴养恢复，使主人不受反噬之伤】

　　这宝轮正是牛毅从血脉深处获得的新的天赋，彩品天赋，九转宝轮。

　　这宝轮的出现，着实让牛毅无比的欣喜。

　　随着进阶妖帅境界，妖魂彻底蜕变为元神，修仙之路也踏入了一个新的境界，从一味地追求法力朝着感悟大道的方向过渡。

　　然而新生的元神总是有些虚弱的，要知道这世上可是有许多专门针对元神的法宝，而元神一但出现问题，那后果不可谓不严重。

　　有了这堪称万法难伤的九转宝轮护住元神，他心中也平添了许多安全感。

　　牛毅感受着身后的九转宝轮，毫不犹豫的将三枚因果卦钱投入九转宝轮之中。

　　随着三枚因果卦钱的投入，三枚卦钱陆续消失在九转宝轮中，只见那金色轮盘一角，一道道丝线突然不断在轮盘上出现，那丝线不断纠缠着，最后化成有着因果二字的铜钱图案，牢牢铭刻在轮盘之上。

　　牛毅心中立时便有了感应，只见他手掌一伸，三枚因果卦钱便出现在了他的手中，那感觉前所未有的紧密。

　　牛毅眼中闪过一抹精光。

　　他此时若是再施展因果卦钱，卜卦推算之能，定是会再强上三分！

　　此时的因果卦钱因为早就被他炼化的缘故，一投入九转宝轮之中，轻松便成为了他的本命法宝，而这样的本命法宝，牛毅还可以拥有八件！

　　在他看来，这九转宝轮的这一项能力十分的强大。

　　对一般的妖族来说，往往最多只能炼制一件本命法宝，有些特殊情况或是特殊跟脚，可以炼制两三件。

　　但对牛毅来说，他却可以炼制九件本命法宝，且抹平了本命法宝最大的缺陷，也就是本命法宝受损，本人也会遭受反噬。

　　对牛毅来说，即便日后本命法宝受损他也不会遭到任何反噬，还可以收入九转宝轮中恢复。

　　可以说，直到这九转宝轮的出现，他这天地异种多宝神牛的天赋优势，才算真正开始显现了出来。

　　..........................

　　灵台心境中，牛毅将两托盘均是用灵材制作的四菜一汤供奉在桌案上，朝着祖师牌位鞠了一躬，这才转身离开。

　　如果不是这些年，厨房中时不时多出一些天地灵珍，他也受了相当多的益处，这次突破也不会顺利到如此程度，几乎没有阻碍。

　　即便牛毅已经进阶妖族第四境，等同于真仙的境界，但很多事情依然没有半分改变。

　　每日扫地锄园，养花修树，寻柴烧火，挑水运浆，到了夜晚，便在藏书阁中研读药典医书，外界七年，灵台心境中二十一年，每日如此，乐此不疲。

　　“咯咯~”

　　牛毅看着飞来的五彩宝鸡，却见对方爪子中又是拿了两枚五彩灵蛋，顿时有些无语。

　　整整二十一年了，他这鸡兄每隔一段时间就要带着几枚五彩灵蛋来找他换灵米，他有的时候真的是很想问问，是因为它那孩子到现在还没生出来，还是单纯是它那老婆能吃....

　　好在他牛毅也只是有些好奇，这么些年来没有询问过这件事，只是一味的当米商，送灵米。

　　“鸡兄，六桶灵米？”

　　“咯咯~”

　　“好，我这就去取。”

　　片刻后，牛毅看着用五彩星尘拖着六桶灵米飞走的五彩宝鸡，一副若有所思的神色。

　　如果是能吃的话，那反倒还好说，但是如果是孵化小五彩宝鸡的话.....

　　正常来说，五彩宝鸡如果要生出小五彩宝鸡，至多也不过需要5、6年的时间，但这都二十多年过去了，还是一如既往的换灵米.....

　　不过，这位也绝对不是一般的五彩宝鸡，与它相关的事不能以常理度之。

　　这五彩宝鸡，与他相处，向来极有原则，在菜地里的时候只啄虫子吃，就连在每年灵米丰收的时候，也只是帮忙，除了每日牛毅主动给的那些，其余是一粒不动。

　　如今虽然需要大量灵米，但也始终如一的用那五彩灵蛋来换。

　　与之相处，牛毅自然也是很舒服。

　　只能祝这位一切顺利了。

　　牛毅拍了拍手掌，将两枚五彩灵蛋拿起，准备回厨房去吃饭。

　　今天他可是做了不少的好菜好饭，他自己也是期待蛮久了。

　　..............................

　　灵台方寸山。

　　“师兄，我观新来这位大字辈的大有师弟，似是有些心术不正。”

　　丹室之中，十年过去，却依然还是一副小道童模样的广武，看着对面的广慧道人，有些犹疑的说道。

　　广慧道人却是摇头，道：

　　“他一个山间土匪出身，心术若正，才是怪事。”

　　“那祖师...”

　　“祖师在此教化一方，他能寻来，便是有些缘法，但能学到什么，悟到什么，就要看他自己了。”

　　眼见广武似乎仍然有些不理解，广慧道人又道：

　　“可还记得你那两年前下山的广善师兄。”

　　广武脑海中迅速浮现出一个慈眉善目的中年道长身影，点点头。

　　“自是记得的。”

　　“那你可知，你这广善师兄，早些年也是土匪出身？”

　　“如今下山的众多师弟中，有的成了王国上宾，有的成了方圆千里鼎鼎有名的仙师，名利双收。”

　　“唯有广善，自当年下山后，便一直不求名利，四处云游，从医行善。”

　　“这...”

　　“呵呵~你啊，再去好好看看吧~”

　　“是，师兄。”

　　眼见广武离开，广慧道人这才敲了敲桌面，看着桌上那灵气升腾的四菜一汤，眼中满是笑意。