第52章 功德

半响后，石桥凉亭上，土地公与牛毅对坐于石桌前，他看着牛毅手中的三道功德，仍时不时一阵艳羡。

　　“唉...你们这些玄门真修，得功德就是方便，不过能一次得三道，那也是你有本事。”

　　牛毅听着土地公哑然失笑。

　　这话，怎么就听着总有些酸溜溜的感觉？

　　不过这也不怪土地公，毕竟土地公出力最大，还在虎啸山那地足足驻守三年，帮助其恢复生机，最后却只得五道功德。

　　其他三位土地，每日沉入地下，在梳理地脉之时，那也是出了大力的。

　　就这样，按土地公所说，这三位也才各自得了一道半的功德。

　　而他牛毅，每日颂念几遍清静经，便可轻松获得三道功德，也难怪老土地有此一言。

　　当然，就像是老土地说的，这也是他牛毅有本事，颂念清静经之时，能引得天地共鸣，从天地间招来一股清风，将四位土地身上沾染的污秽之气轻松扫除，这便是本事。

　　换个人来，也得有这本事才行。

　　“说起来，还要请教土地公，这功德到底有何用处。”

　　听到牛毅询问，土地公正色，拂着胡须缓缓说道：

　　“这功德妙用极多，对我们地祇神仙来说，若是想要再往上升一升，这功德便是十分重要的一环，想当初我正是因为功德差了人家一线，这才......唉，当年之事不提也罢。”

　　“对你们来说，可聚集百道功德，凝成一道功德金身，也可将其注入法宝之中，练成功德法宝，在那阴司之中，功德更是如人族黄金一般的硬通货。”

　　“至于其他的用处，老夫便不甚了解了。”

　　土地公说着，抬起杯中的桃花酒抿了一口。

　　这桃花酒，还是当年牛毅所种那桃树，进阶灵根时所酿造的，在酒坛中发酵了这么些年，倒是愈发的醇厚清香。

　　可惜牛毅那五坛酒，如今开了这坛便只剩下一坛，这家伙无论如何也不愿意再开那一坛了，以后想要再喝这酒，可就难喽。

　　所以啊~这酒，得细品~

　　土地公想着，又是抿了一口，满足的点了点头。

　　牛毅则看着手中这三道功德若有所思，片刻后还是将这功德收起，暂时还没想好这功德的用处。

　　不管怎么说，听土地公的话，这功德必然是好东西，既然是好东西，以后若是有机会，多多收集便是，说不定哪一天便能用上。

　　在与牛毅聊了一阵后，土地公便告辞离开，而牛毅则回茅屋，继续去炼化龙吟虎啸图。

　　他如今每日修炼都排的很满，时间紧任务重，不能像之前那般与土地公坐在这谈天说地，一聊便是半天的时间。

　　等他过了那雷劫，自然有大把的时间与土地公畅聊。

　　............................

　　牛毅在完成白日的修炼后，便雷打不动的进入灵台心境中。

　　让他惊讶的是，五彩宝鸡竟然再次拿着五枚五彩灵蛋在那里等他。

　　“这些...又是你下的？！”

　　牛毅一脸的怀疑，诚心想要逗弄一下这五彩宝鸡。

　　“咯！”

　　五彩宝鸡脖子一伸，瞪大眼睛，一副不是我还能是谁的表情？！

　　但牛毅却是将五彩宝鸡眼底的那一丝心虚看的是清清楚楚。

　　“好好好，还是十桶是吧，我给你去拿。”

　　牛毅失笑摇头，转身就要去粮仓中取米，但是五彩宝鸡突然拦住了牛毅，鸡爪朝着牛毅伸出了三只脚趾，随后点了一颗鸡蛋。

　　随后，五彩宝鸡小心的看向牛毅，这次的心虚，则是肉眼可见。

　　“三桶灵米，一枚蛋？”

　　牛毅看着五彩宝鸡有些意外，随后若有所思的点了点头。

　　“行，成交。”

　　五彩宝鸡极其意外的看着牛毅，随后感激的点点头。

　　牛毅笑了笑，从谷仓之中取出了十五桶灵米放在五彩宝鸡身前，看着它再次使用那五彩星尘，带着十五桶灵米飞走。

　　“咯咯~”

　　听着天空中传来的道谢鸡鸣声，牛毅笑了笑，却是若有所思的看着五彩宝鸡迅速远去的身影。

　　“这家伙，突然要这么多灵米，该不会是那母五彩宝鸡，即将要下出能孵出小五彩宝鸡的灵蛋了？”

　　牛毅想到这，不禁眼前一亮。

　　他记得那本介绍五彩宝鸡的书中写的很清楚，在一般情况下，母五彩宝鸡突然食欲大增，往往是为了孕育小五彩宝鸡而做积蓄。

　　“嘿，这倒是有意思。”

　　他那灵米种植范围极广，每年能两熟，他与自家祖师和大师兄也吃不上这么多，这灵台心境中，将近十年的时间下来，偌大的谷仓都快堆满了。

　　十五桶灵米，对这满满一谷仓的灵米来说，可不算多。

　　这十年来，一直是这五彩宝鸡与他作伴，若是能相助一二，他自然不会吝啬。

　　牛毅将地上那五枚散发着五色灵光的五彩灵蛋捡起，径直朝着厨房走去。

　　一进入厨房中，牛毅就被灶台旁不知何时出现的一盘食材吸引了视线。

　　“这是...三百年地佑灵芝？”

　　牛毅惊讶的看着这盘中灵光内敛，如石块般的灵芝。

　　这也是有名的珍馐，模样看着不怎么样，但这可是和五彩灵蛋一个级别的美味，并且这东西，还可以强化魂魄，说起来比五彩灵蛋还要珍贵许多。

　　要知道，从妖将进阶到妖帅，非常重要的一个关卡，就是将自己的妖魂蜕变成元神，而这一步，妖魂越是强大便越是轻松。

　　能强大魂魄的天地灵珍可是十分少见的。

　　牛毅上前，将这地佑灵芝拿起，立刻便见到压在下方的一张白纸条。

　　牛毅熟练的将纸条翻开，只见那上面只有一个字。

　　吃。

　　这是...加餐？？

　　看着这熟悉的字迹，牛毅一阵哑然。

　　牛毅看向手中的地佑灵芝，毫不犹豫的操起一旁菜刀，一刀将其切开！一股浓郁的香味顿时弥漫在厨房之中....

　　.......................

　　清晨，随着牛毅在茅屋中缓缓睁开眼睛。

　　感受着体内不断涌动的土黄灵气与一股五彩灵气，牛毅快速调动法力，将这两道灵气吞没。

　　其中一股土黄灵气快速融入他的妖魂，使得他的妖魂强化了一丝，而那五彩灵气则瞬间被法力消化，使得牛毅的法力再度上涨一丝。

　　“这些天地灵珍还真是了得，味道极好不说，还对修行颇有益处。”

　　牛毅收功，满足的伸了个懒腰，看了看洒进屋中的金色阳光，缓缓起身，准备去施展今日的日华月露决。

　　一切，都在朝好的方向有条不紊的发展着。