第54章 宝图将成

金兜山土地看着那多宝神牛，心神震动。

　　这也是他第一次见到牛毅真身，不愧是天生地养的天地异种，极为不凡。

　　那多宝神牛发出一声震天牛吼之后，无比庞大的身形便快速缩小，在那山顶缓缓聚拢成雾的灵气之中，彻底消失。

　　牛毅青衫身形缓缓出现，看着尽管避开了众多灵根果树，但还是被两对牛蹄踩出的巨大坑印甩了甩衣袖，土遁木遁同时使用，在地面一阵震动间便将这坑印抹平。

　　“这次还好些，下次，无论如何都不能在金兜山突破了。”

　　牛毅虽然如此说着，但是感受着自己体内比起之前还要强大十倍的法力，以及元神带来的对天地更清晰的感知，嘴角那勾起的弧度却是怎么也压不下来。

　　............................................

　　“首领！您成功了！”

　　金兜山山顶，牛风一脸兴奋的看向正给受惊了的灵鱼撒着鱼食的牛毅。

　　“呵~本首领什么时候做过无把握之事。”

　　牛毅风轻云淡的轻笑着，一袭青衣的站在池塘边，随手从手中石碗里抓起一把鱼食撒入池塘中，安抚着这些灵鱼惊慌的情绪。

　　牛风与牛平看着自家首领那轻松潇洒的模样，眼中崇拜之色愈发浓郁！

　　“首领现在，一定比那什么虎啸大王强！”

　　牛风万分期待的看向牛毅，连身边的牛平也目露期待之色。

　　只有一旁的金兜山土地失笑着摇摇头。

　　从刚刚牛毅显露出来的真身就可以看到了，眼前这位的实力，已经远远不是当初的虎啸大王可以比拟的了。

　　到底是天地异种.....

　　却见牛毅依然撒着鱼食，风轻云淡的笑道：

　　“自然。”

　　听到首领的答案，牛风与牛平顿时心中大定，更加兴奋起来。

　　也就是说，在这方圆千里的群山地界，他们家首领已经是最强的妖了！他们金兜山，也是当之无愧的群山地界妖族之首！

　　牛毅转头看着这两个兴奋到不行的小牛精，失笑摇头，道：

　　“行了，该做什么做什么去吧。”

　　“如果一会月华鹿和老猴妖，或者是其他妖精来了，告诉它们，金兜山地界一切照旧，不需要做什么改变。”

　　“是！首领！”

　　土地公见牛风牛平离开，这才缓步上前，拂着胡须，笑道：

　　“你如今的修为实力，在这方圆千里做个妖王可绰绰有余，就一点都不动心？”

　　牛毅却是将石碗中的一碗鱼食都洒了个干净，转身迎向了土地公，无奈道：

　　“土地公莫要打趣我了，我什么性子，土地公还不清楚？这劳什子妖王，哪个愿意当就让哪个当去，我只管我金兜山这一亩三分地。”

　　这群山地界方的妖王之名，听起来威风，但对他牛毅来说却半点用处没有，甚至避而不及。

　　一来，他没那么多的功夫管理这群山，他那天劫，还有九十年便要到了，这时间说长不长说短不短，但肯定要完全利用起来。

　　二来，别看他金兜山上的牛精，旁边两个山头的月华鹿、猴妖都比较本分，但大多数妖族的本性永远都是慕强好斗且血腥的。

　　如果他成了妖王，这群山地界，拜在他身下的妖族有一个算一个，这要是惹出事端来，他必然会扯上一丝因果。

　　就跟那人间大官一样，治下不严，同样是要被牵连的。

　　所以说，这种极为麻烦且没有任何好处的事情，他是不可能去考虑的。

　　妖王？妖王又如何？左右一个虚名而已。

　　上一位群山地界的妖王，坟头草已经有三尺高了。

　　土地公欣慰的点点头，牛毅即便法力大涨，性子还是一如既往的稳当。

　　土地公与牛毅一同来到了凉亭之中，看着牛毅拍开了落樱谷土地所赠樱花酒上的泥封，给他们二人面前的瓷碗倒满。

　　“今日境界突破，这六十年份的樱花酒正好拿出庆祝，还请土地公同我一起满饮此杯。”

　　“好好好~那老夫就却之不恭了~”

　　..........................

　　傍晚，土地公早已告辞离开，而金兜洞中依然热闹不已。

　　唯有灵雾环绕的山顶恢复了往日平静，无人再来打扰牛毅。

　　牛毅盘坐在茅屋床榻上，运转波罗密多心经，浑身金光绽放。

　　片刻后，牛毅睁开眼睛，目露些许遗憾之色。

　　“果然，半卷波罗蜜多心经只能修炼到妖帅境巅峰，后续便已经没有路了，要想继续修炼，突破妖王境界，只能转修他法。”

　　不过牛毅心中却依然十分的感谢乌巢禅师，如果没有禅师传授这半卷心经，当年他连修仙之路都无法踏上。

　　且若是没有这佛门正统的玄妙心经入门，他只能去修炼什么野鸡功法，此时这修仙路还能否像如今走的这般稳当，怕还是两说的事。

　　至于新的功法，他倒也不怎么担心。

　　且不说他才刚到妖帅境界前期，到妖帅境界巅峰还有许久的道路要走，便是走到了头，有自家祖师在，他还能缺了功法不成？

　　莫要忘记了，他身体之中可还有道火炉。

　　牛毅起身，来到木桌前，看着桌上那龙吟虎啸图，还有只剩下了小半的龙吟石。

　　此时的龙吟虎啸图中，天空中云雾衬托着的真龙已经极为明显，身形在那云雾之中半隐半现，一颗硕大龙头在云雾中探出，朝着地面龙口大张，做龙吟状。

　　而地面上那壮硕的吊睛白额虎更是活灵活现，身上连每一根毛发都能清晰可见，此时正脚踏山石朝着天空怒吼，威势十足。

　　牛毅感觉的到，如果此时自己想的话，完全可以将这地虎之力所化的猛虎从龙吟虎啸图中唤出，为自己护道。

　　想他三年前就将虎啸石彻底融入龙吟虎啸图中，如今只差小半块龙吟石，这龙吟虎啸图便可大功告成。

　　而因为龙吟石与虎啸石的不断融入，这承载龙吟虎啸图的青竹卷轴也与之前大有不同起来。

　　那轴面由灵蚕丝编织而成的画布不知比先前坚韧了多少，其上散发着淡淡灵光。

　　作为轴体的两根青竹变化更是彻底，这两根轴体已经彻底看不出青竹的模样，如同两根温润透彻的翠玉一般，左边的轴体上浮现了真龙盘踞图案，右边的轴体上则浮现虎啸山林图案。

　　只不过，真龙盘踞的图案明显要比虎啸山林图案浅了许多。

　　牛毅手掌拿起龙吟石，扣在龙吟虎啸图上，法力不断运转间，将龙吟石的力量不断引向龙吟虎啸图中。

　　随着那白蓝的力量不断涌入，画卷天空之中，只见那真龙身影上，一道道清晰可见的龙鳞正在缓缓凝聚着。

　　等到龙吟虎啸图上被一股水蓝灵力所笼罩，牛毅这才缓缓收手，看着桌案上的龙吟虎啸图和那明显小了一圈的龙吟石，面露笑意。

　　“很快了，以我现在的法力，再有不到两个月的时间，这龙吟虎啸图便可彻底炼化完成，到时，我手中这第一件护道法宝便彻底成了。”

　　牛毅将这龙吟虎啸图和龙吟石全部收好，掏出自己怀中的因果卦钱。