第56章 诚心祈祷，寻声救苦

黑夜，金兜山东方，一百五十余里外，上塘村村长家中。

　　一汉子手捧面汤，看着跪在神像前那面容枯朽的老者，面露不忍。

　　“爹，您已经在这跪了一天一夜了....”

　　但那老者却依旧不去理会，而是继续朝着面前的神像跪拜，口中沙哑的声音说着什么求寻声救苦天尊显灵，救他们之类的话语。

　　那汉子看着自家老父，实在是不忍，不禁再度劝道：

　　“爹，徐婶子他们，已经正在收拾东西，准备离开这里了，我们也快些收拾东西离开吧。”

　　“昨日那声牛吼您也听到了，这地方明显是有妖啊！别看现在这里已经重新开辟了商路，但您别忘了，十年前这里可是闹过妖灾啊！”

　　那汉子越说越急躁，声音也不由得急促了些，而那老者动作也终于停顿了下来，缓缓转头，些许浑浊的双眼盯着那汉子。

　　“你也觉得，来到这里是一个错误的决定，是也不是？”

　　听到自家老父那逐渐加重的语气，那汉子缓缓低下了头，不敢与老者对视。

　　整个上塘村，他这身为村长的老父亲向来是说一不二的，本就是长者，又是村中唯二识字的人，全村都很敬重。

　　即便这一次村子里的村民，被那声让人战栗的震天牛吼惊吓到，也没有人上前来说村长的不是，只是各自搞些小动作，说些闲话。

　　尽管来这里重建村庄，就是村长一力主张。

　　老者看着自家这不成器的儿子，眼中闪过一抹失望，叹息道：

　　“不在这里，我们又能去哪呢...”

　　“即便我们的村庄不被洪水淹没，你且看外面。”

　　“现在兵荒马乱一片，到处都是马匪，周围几个村子都被祸害成什么样了？再不走，等着那群畜生来抢你婆娘，杀你孩子？”

　　“再说，我们现在的粮食已经经不起折腾了，这一路过来，我们仅有的三头牛两匹骡子，现在只剩下一头牛，一匹骡子还能动，剩下的三头已经累瘫了，能不能挺过去还是两说。”

　　“再说，你那婆娘刚刚生孩子不久就舟车劳顿，大病一场，如今才恢复了些许。”

　　“你说走，我们又往哪里走？”

　　老者说完，便不再理会他，而是继续朝着面前的神像虔诚的跪拜下去，口中继续念叨着求寻声救苦天尊显灵的话语。

　　听着自家老父亲那极其平淡的语气，汉子不由得心中一颤。

　　他知道自家父亲同样被那道震天的牛吼吓到，但是此时的他们，确实已经没有多少选择的余地了.....

　　汉子面露复杂的看向供桌上供奉的泥塑神像。

　　只见这石像是一位仙风道骨的老者坐在一头九头神狮的背上，那九头神狮正趴伏在地，似是假寐，而老者则面容含笑，目视前方。

　　这便是他家祖传的寻声救苦天尊像了。

　　他们上塘村，本是在这群山地界两百里外的山中村庄。

　　两个多月前，他们上塘村遭受了一场恐怖的洪水，而他们这些人之所以能在那洪水中幸免，也正是因为老父说得到了寻声救苦天尊的警示，力排众议，带着众人去了山上。

　　他这老父亲还派他去警告了四周的村落，结果这些村落哪会信他的话，青天白日之下，哪能说来洪水就来洪水？最后没有一个村落愿意搬离，将他给赶走了。

　　然而仅仅是过去了两日，他老父的话就应验了。

　　那一日，原本晴朗的天空忽然乌云密布，电闪雷鸣，狂风大作！

　　紧接着，便是那倾盆而下的暴雨！

　　仅仅是一夜的功夫，岸边的河口便决了堤，那铺天盖地的洪水径直朝着下游的村庄冲去，也就他们村子提早避难，避了开来。

　　等那暴雨停歇，洪水退去，众人回到下游，只看到了一片废墟，时不时还能见到冲下来的尸体。

　　自这时起，村民大伙便是对他家老父亲的话无有二议。

　　而之所以选择带着村子里的大伙来到这里，正是洪水褪去那日，父亲说他收到了寻声救苦天尊的指引，要带他们寻找一片新的家园。

　　村民大伙自然也一口答应了下来，只不过如今.....

　　那汉子最后叹了口气，心中愁苦。

　　只见他将手中的面汤放在一旁，走到了自家老父亲的身边跪下，朝着面前的寻声救苦天尊，同自家父亲一同跪拜。

　　“大悲大愿，大圣大慈的寻声救苦天尊，求求您再度显灵，为我等指引出一条生路....”

　　“大悲大愿，大圣大慈的寻声救苦天尊...”

　　..............................

　　灵台心境之中，牛毅正借着月光专心看着手中的医书。如今的他已经将这第一层的药典医书看到了第三十二个书架。

　　这些医书当真是包罗万象，不光是有医人医兽医妖，甚至还有医树，医地，医河，让牛毅真是大开眼界。

　　这些医书，仿佛是将天地万物剖析开来，以种种不同的姿态展现在他的眼前。

　　牛毅心中清楚，祖师与大师兄让自己研读这些药典医书，也是让他从这些书卷上，对天地万物有一个更为深刻的了解。

　　这些，都会不停积累他的仙道基础，成为他的底蕴。

　　“大悲...”

　　突然，耳边传来的缥缈声音让牛毅一怔，心神不由得从眼前的书本中移开，有些惊疑不定的看向周围。

　　“大悲大愿，大圣大慈...”

　　片刻后，耳边那道缥缈声音再次传来，牛毅凝神听去，却发现这声音似乎从极为遥远的地方传来，只不过，这次却是能听的更清晰一些。

　　隐隐的，牛毅似乎感觉自己好像在某次闲聊中，听土地公说过这类感受。

　　“大悲大愿，大圣大慈的寻声救苦天尊，求求您再度显灵，为我等指引出一条生路....”

　　这一次牛毅却是听的真切清楚，思索片刻后，牛毅面上顿时露出了些许恍然与惊讶之色。

　　他记得土地公说过，神道神仙被诚心祭拜祈求之时，会传来祈祷之声。

　　这一幕，与土地公所说的，何其相似。

　　“但是，这神道与我有什么关系？寻声救苦天尊，那不是...”

　　牛毅微微皱眉，有些不明所以，而且，他刚刚似乎与外界的某个地方，莫名的产生了一些联系。

　　就在这时，牛毅心中突感一阵心血来潮，眼中一道道因果线迅速出现，在他的眼中勾连出一道画面。

　　灵台方寸山上。

　　“哈哈哈哈~道兄，劳烦将你这弟子，借我一用~”