第5章 宝气

等牛毅回过神来，他神色恍惚间，只觉自己心中多了一篇道教经文。

　　《清静经》

　　【清净经：道教经文，讲述天地之理，清静无为之道，常年颂念可以保持心中清净，不使心魔生。】

　　“清静经....”

　　牛毅心中震动，看着那高台上的蒲团有些出神。

　　虽说这清净经对有着心若灵台天赋的他来说似乎也没有那么重要，但这却证明，这道观绝对不简单。

　　而且，这清静经对他来说也并不是没有一点用处，至少，他的心若灵台天赋只对他自己有效，但这清静经，却是可以讲给他人。

　　就在这时，牛毅视线划过蒲团，突然见到那蒲团下方似乎压着什么东西，露出了一角。

　　“咦？刚刚明明没有见到这下面有东西...”

　　牛毅有些意外的看向那蒲团下露出来的一角，他记忆力向来极好，这蒲团他里里外外掸了个遍，刚刚这蒲团下可没什么东西。

　　这道观果然有大秘密....

　　牛毅伸手，捏住那蒲团下露出的一角缓缓抽出，有些意外的看着这手中之物。

　　这赫然是一片普普通通的竹简片。

　　牛毅看着那竹简片上的字迹，颂念出声，道：

　　“焚香抄书，扫地锄园，养花修树，寻柴烧火，挑水运浆......”

　　牛毅有些意外的在手中翻了翻这片竹简，确定这上面只有这些文字。

　　“这不就是一些凡间杂务么，莫非这就是这道观弟子的每日功课，突然出现在这蒲团下....这是什么意思？要我每日照做么？”

　　牛毅看向那蒲团，一想到自己刚刚不过是将这蒲团上的灰尘蛛网清理干净，便得到了一篇道门经文，他好似明白了些什么.....

　　“焚香抄书什么的先放一放，先将这中央大殿好好打扫一番。”

　　牛毅将那片竹简塞入怀中，撸起袖子，手中拿着鸡毛掸，看着这因为屋顶漏了个大洞而月光洒下，照的通亮的大殿，心生期待。

　　...............

　　只不过，这大殿确实太长时间无人打理，又年久失修，看着颇有些无从下手之感。

　　牛毅倒也不慌不忙，既然高台上已经清理了出来，先将高台下方的桌案也清扫出来便是。

　　牛毅看着那翻倒在桌面的莲花烛台，也不用法术，就用自己手中的鸡毛掸子认真的将它们上面的蛛网灰尘一一扫落，重新摆正。

　　随着时间不断流逝，牛毅一开始还有些功利之心，想着能多得些道经之类的好处，但是慢慢的，牛毅很快便专心沉浸在了清扫大殿灰尘蛛网之中，每清理好一处，心中都生出了莫大的满足。

　　牛毅还记得，他上一世在没有进入大城市之前，他的童年都是在乡村之中度过的。

　　他很喜欢在乡村生活，年龄越大越喜欢。

　　他这人没什么宏图大志，不喜争抢，性格又稳又慢，小时候最喜欢的便是坐在田里看日出日落，没事帮长辈收收麦子。

　　看着麦子在编织袋里越攒越多，速度虽然不快，但每攒出一个小袋子放在房檐下，他便能开心一整天，心中别提有多满足。

　　那段时间，也是他最开心最快乐的时候，只不过那种快乐，他已经许久没有感受到了。

　　而现在，牛毅再次感受到了那种快乐。

　　不争不抢，无人催促，静心做好自己手中的事。

　　全神贯注认真打扫的牛毅不知道的是，虚空之中，缓缓传出一道缥缈之声。

　　“善。”

　　.....................................

　　“喔喔————”

　　不知过了多久，牛毅耳边突然听到了一声清脆嘹亮的公鸡鸣啼！

　　牛毅一愣，放下手中扫着大殿柱子的鸡毛掸，转头看去，只见一轮火红大日正从群山之间冉冉升起，阳光照耀在他的身上。

　　天亮了......

　　这念头刚一升起，牛毅只觉得眼前一黑，一阵天旋地转，只感觉自己正从某个地方快速抽离出去。

　　当牛毅再次睁眼后，映入眼帘的便是自家那茅屋内部，而脑海中的那篇清净经依然记忆犹新。

　　“回来了么.....”

　　【心若灵台：大幅度提升悟性，不为外物所累，心神通明，每十二时辰可进入一次灵台心境】

　　【七个时辰后，可再次进入灵台心境】

　　“看样子自己应该是在灵台心境中度过了五个时辰，也就是十个小时，看天色，灵台心境与外界的时间也是一比一的时间。”

　　牛毅看了眼眼前的水墨字迹，心中有些兴奋的缓缓起身。

　　他没有想到，自己这个天赋只是升到了蓝品，竟然给了自己这么大的惊喜，这灵台心境若是好好挖掘，说不定将是他的大机缘！

　　就在这时，牛毅感觉自己衣服胸口似乎有什么东西硌了他一下。

　　“这是....当时揣入怀中的那片竹简片，这东西竟然跟我出来了？！”

　　牛毅惊讶的看着这竹简片，上面刻着的焚香抄书，扫地锄园等字迹依然清晰......

　　这东西应该只是一片普通竹简片，而不是什么宝物，如果是宝物的话，他的寻宝天赋不应该没有半点触动，而自己也不会没有半点察觉。

　　但这东西却跟着自己离开了灵台心境，要知道他在最后可还握着鸡毛掸子呢，那鸡毛掸子却没有出现在这里.....

　　“看样子只能等下一次进入灵台心境后，再寻个其他东西实验了。”

　　牛毅将手中这片竹简收回衣服中，贴身收好，朝着茅草屋大门走去。

　　虽然在灵台心境中忙碌了一晚上，牛毅却觉得神清气爽，精神极好，体内妖力竟涨了些许，离妖将中期又近了一小步。

　　“嘎吱~”

　　“啾啾~~~”

　　随着牛毅推开木门，一股清风带着青草的气息扑鼻而来，耳边则传来一阵悦耳的鸟鸣声。

　　这一夜得了一篇道门真经，牛毅满足的伸了个懒腰，走出门来，来到了大门二十余米外那数丈高的桃树树下。

　　昨日他与土地公便是在这树下石桌对坐，而这桃树则是牛毅初来金兜山之时所种下的，一晃，已经有八载时光了....

　　此时不过三月初旬，这桃树上已经结出了好多花骨朵，想来很快便要开花了，只不过这桃树哪里像是一树苗刚栽种八载的模样，分明如同一生长了百年的参天大树一般。

　　只见牛毅眸中宝光闪烁，左手朝着桃树摊开，三道如丝绸般缥缈的金光宝气顿时浮现。

　　这宝气一出现，桃树便开始摇曳自己的枝丫，连带着周围地上的青草都生机勃勃了起来。

　　却见牛毅右手朝着那三道金光宝气一招，顿时，三缕如薄纱般的宝气从牛毅右手中透出，融入到那三道金光宝气之中。

　　“一日三缕宝气，百缕才能合为一道，这三道宝气足足花费了百天时间才积攒出来，只希望你能早日进阶后天灵根，不要辜负我这般栽培啊...”

　　听到牛毅感慨的话，那桃树枝丫摇曳的似是更快了。

　　牛毅笑了笑，便不再犹豫，将手中的三道宝气朝着桃树投去，三道宝气迅速融入那桃树之中。

　　“轰——”

　　吸收了三缕宝气后，这桃树竟宝光大放，树枝伸展，连带着地下的根系也不断往下伸去，引得地面一阵颤动。

　　片刻后，等到那震动停下，牛毅面前的桃树竟又高了丈许，枝繁叶茂，那满树的桃花骨朵似乎有了些盛开的迹象。

　　牛毅有预感，等到这满树桃花盛开之时，便是这桃树进阶后天灵根之时。

　　到那时，这桃树不仅每年都能产出灵果，且还有能起到一些聚集灵气的作用。

　　牛毅看到这一幕，脸上的笑意愈发浓郁。

　　“这宝气不愧是金品天赋，并非是拔苗助长，而是强大本源，我这桃树本来不过是一普通大树，看现在这模样，只要桃树将这三道宝气吸收，就可以进化成最低品阶的后天灵根，产出灵果了。”

　　要知道，牛毅来到金兜山后的五年时间，他为了炼制自己的第一件法宝，将所有宝气都投去两根青竹之中，后面三年时间，才将宝气投入这桃树之中。

　　然而短短三载时光，竟然就将这桃树从一普通树木培育成了后天灵根，即便是最低等的后天灵根，之后也大有可为啊.....

　　更何况，若是他手中有些宝物，这宝气的产量还会增加，可惜他此时囊中羞涩，连一件法宝都没有，实在是有愧于多宝神牛的多宝之名。