第50章 万叶金竹剑

灵台心境外。

　　牛毅身边放着两桶灵米，而对面的五彩宝鸡脚下，则放着五枚绽放着五彩华光的五彩灵蛋。

　　“咯咯~”

　　只见五彩宝鸡朝着牛毅抬起一只爪子，伸出两根脚趾，随后又低头轻啄了一下其中一枚五彩灵蛋。

　　牛毅点了点头，笑道：

　　“可以，两桶灵米换一枚蛋，很公平。”

　　“不过，我说，鸡兄啊~这些蛋真的都是你下的么？”

　　“咯？！”

　　看着牛毅似笑非笑的表情，五彩宝鸡顿时伸出头，瞪大眼睛，一副你竟然怀疑我的表情！

　　“好好好，我去给你取米。”

　　牛毅转身返回谷仓，去给五彩宝鸡取米，五彩宝鸡见牛毅转身，这才有些心虚的收回头。

　　相处了九年，牛毅自然是信五彩宝鸡的......才怪！！！

　　真当此时的牛毅还是当年前那个牛毅？现在的他不说上晓天文下知地理，至少很多三界天材地宝的基本常识他还是清楚的。

　　天地间许多的灵禽大多都与凡间的禽畜不同，各有神异。

　　像是这五彩宝鸡，这宝鸡能下多少蛋与吃多少灵材可是有直接的关系的，这五彩宝鸡的五彩灵蛋，其实也是将吃入体内的灵材化作纯粹的精华，这才被称为蛋中极品。

　　与凡间鸡类不同，五彩宝鸡中无论公母都是可以生出这灵蛋的。

　　但不同的是，五彩宝鸡中，母鸡的蛋，数量多，也更小一些，而且也只有母鸡蛋有极低的概率孵出小五彩宝鸡。

　　公鸡的蛋却往往只有一枚，更大也更香甜。

　　所以，这家伙摆明是在骗他，八成是自己在后山藏了只母五彩宝鸡！

　　这老公鸡，贼的很！

　　“鸡兄，这些便是十桶灵米。”

　　等牛毅将这十桶灵米搬出，放到五彩宝鸡身前，五彩宝鸡满意的点点头，后退几步让开了身子，示意牛毅将这五枚灵蛋拿走。

　　牛毅笑了笑，径直上前，弯腰将五枚五彩灵蛋收入怀中，随后看向五彩宝鸡道：

　　“鸡兄，你这十桶灵米可不好拿，不如我来帮忙拿回去？”

　　却见那五彩宝鸡微微昂起了脖子，快速转身，甩动它身后那五道华丽的五彩尾羽，一道道五彩星尘顿时从那华丽的尾羽中挥出，飘向那十桶灵米。

　　这鸡兄果然不简单，寻常的五彩宝鸡哪有这般神异...

　　在牛毅惊讶的目光中，那五彩星尘落在一个个木桶下方，轻松拖起十桶灵米，随着五彩宝鸡扇动翅膀，这十桶灵米便在跟随着五彩宝鸡之中飞走了。

　　“咯咯~~”

　　听着半空中传来的那饱含着得意的公鸡啼鸣，牛毅不禁失笑摇头。

　　“这家伙.....”

　　牛毅低头看着自己怀中的五枚五彩灵蛋。

　　“这次倒是可以加餐了，传说中的蛋中极品。”

　　牛毅回到厨房，将一枚五彩灵蛋打入瓷碗中，一种浓郁清灵的香味顿时弥漫开来。

　　嗅着那香味，牛毅甚至有种想要将这五彩灵蛋直接吃下的欲望，这不由得让牛毅眼前一亮。

　　这可是他第一次遇到这种让他如此想有食欲的食物，这蛋中极品还真是名不虚传。

　　牛毅忍住食用的欲望，再次接连敲碎两枚五彩灵蛋，打入瓷碗里，剩下的两枚则放在厨房，留着日后哪天再食用。

　　高端的食材往往只需要简单的烹饪方式。

　　所以他今天打算用这五彩宝鸡的五彩灵蛋…做一份蛋炒饭。

　　随着牛毅快速开始烧火做饭，一股香味顿时从厨房传出，朝着四周蔓延。

　　.........................

　　“成了~”

　　牛毅看着身前三碗金黄色的蛋炒饭面露笑意，只见这三碗蛋炒饭正不断冒着热气，那热气竟然还隐隐有五彩光泽，灵气弥漫间，一种无比勾人的香味正从中不断散发着。

　　牛毅端起这两碗蛋炒饭，拿上两双筷子，径直来到了中央大殿，将两碗蛋炒饭和两幅筷子放在了祖师牌位面前的桌案上。

　　牛毅恭敬一礼，但就在抬头的时候，却愕然的发现桌案上其中一碗蛋炒饭直接消失了，取而代之的则是一本正向他飞来的书籍。

　　牛毅一把将书籍接过，看着书籍封面的文字。

　　《万叶金竹剑》

　　牛毅精神一震，心中的猜测不由得让他有些兴奋，牛毅连忙朝着牌位一礼，快速朝着中央大殿外走去。

　　直到走出大殿外，牛毅这才打开了那本书籍，越看越是兴奋。

　　“果然...这是一种完全适配于金灵玉竹的法宝炼制之法！”

　　“将金灵玉竹中那近乎无尽的金行法力与金灵玉竹本身，一同炼制成千上万片无比坚硬锋利的竹叶飞剑！”

　　“看这书中所说，这万叶金竹剑极为了得，散可化作万千竹叶飞剑如狂风骤雨般攻击敌人，聚可成金竹，金剑，竹叶盾等等变化万千，乃是相当全面的厉害法宝。”

　　“最妙的是，这万叶金竹剑还不需要其他天材地宝，只要我将金灵玉竹彻底炼化，便可以借助混元炉的混元一气火，着手炼制这万叶金竹剑！”

　　牛毅缓缓合上这《万叶金竹剑》，心中依然兴奋。

　　这万叶金竹剑一旦练成，妥妥的顶级护道法宝。

　　这些年他每日将金灵玉竹带在身边不断用法力冲刷炼化，已经有了不小的成果，并且他法力达到妖将中期后，这个速度又是加快了不少。

　　如果他能在接下来的七年内突破到妖帅境界，到时他便有把握在二十年内彻底炼化金灵玉竹，甚至时间会更早。

　　到时，他便可着手炼制这万叶金竹剑。

　　若是能练成，有龙吟虎啸图和万叶金竹剑这两件护道法宝，他度过那雷劫的把握便更大了！

　　“不过说起来，这书中的字迹却是与之前那纸张的字迹完全相同，并且有本事写出如此法宝炼制之法的....八成应该是广慧大师兄了。”

　　牛毅心中暗暗感激，这万叶金竹剑与他那金灵玉竹还有他目前的情况近乎完全契合，根本就是为他量身定制的。

　　这些日子，当再精心备些吃食，感谢一番。

　　.......................

　　“却是未曾想过，这五彩宝鸡的蛋，直接简单用灵米一炒却是这般美味~”

　　广慧道人看着眼前已经空光光的瓷碗，仍有些意犹未尽。

　　他神色一动，若有所思的喃喃道：

　　“师弟毕竟尚还年幼，正是长身体的时候，那金兜山又没什么好东西~要不去寻些灵材吃食，给师弟补补？”

　　广慧道人等了半响，始终没听到祖师声音，顿时心中大定，面露笑意，拂尘一挥，瞬间消失在了丹室之中。