第53章 悠悠七载，寻声救苦天尊

山中无岁月，金兜山上，七载岁月转瞬而过。

　　此时的金兜山山顶正被一片薄薄白雾所笼罩着，如同仙境一般，使人从远处看不清其上的样貌。

　　然而这山顶上的并不是什么白雾，而是被山顶众多灵根聚拢而来的浓郁灵气。

　　这七年里，牛毅日夜施展那日华月露决，山顶栽下的众多橘树灵种在日华月露的滋养下已经彻底长成，化为一棵棵橘树灵根。

　　除了那十年开花，十年结果的九叶宝橘以外，便是那三株仙叶橘灵根，也已经一年一熟的结了七次，而那蜜香橘灵根更是如灵桃一般，一年便可三熟。

　　即便是那寿桃核，如今也长成了一颗小树苗。

　　除此以外，牛毅还有些惊喜的发现，竟然有两颗普通桃树正在朝着灵根的方向转变，开始缓缓积蓄灵气，等待着蜕变。

　　而这一切，正是将这金兜山山顶变得灵气缥缈的原因。

　　此时的牛毅，正盘坐在山顶边一块石台上，面朝太阳升起的方向，身边三柱翡翠沉木香正一同点燃着，道道翡翠清香不断涌入牛毅的鼻间，使得他周身一阵金光闪烁，法力不断涌动。

　　随着那法力涌动的越来越剧烈，只见牛毅的身后，一道金光神牛正快速现出身形。

　　只见那金光神牛的身影开始不断变大，片刻功夫，就达到了百丈高。

　　“哞————”

　　随着一道悠长的牛哞声传出，这立于山顶的巨大神牛周身开始宝光绽放，搅动周身的灵气，很快，金兜山百里范围的灵气都开始不断朝着金兜山山顶汇聚。

　　“开始了，这就要进阶真仙境了...”

　　金兜山土地站在离金兜山不远处的一处山巅上，同牛力，牛风等一众牛精，一同看着山巅上那巨大的金光神牛。

　　牛精们的眼中满是狂热崇拜之色，时不时爆发出一阵牛哞欢呼声。

　　牛力眼中却闪过一抹担忧，实力更强的他也更清楚，每一次的境界提升，其实都是有些风险的，若是突破不成，往往会受到一些反噬，轻则受伤，重则修为倒退乃至有身陨之危。

　　这妖将到妖帅境界，乃是天差地别之远，与妖将境界专修法力不同，妖帅境界最重要的，便是凝出元神。

　　有了这元神，便是初步有了感悟大道的资格，运转法力也更加精妙自如。

　　像是那修炼了公平之道的金蟾，万事万物都求个公平，他几百年来四处行商，为的不是别的，就是为了参悟修炼他那公平之道。

　　“土地公觉得，我家首领这次能否功成？”

　　不得不说，他跟在自家首领身边时间长了，也受到了一些自家首领的影响。

　　若是往常，他绝不会理会什么这位什么神仙土地，妖族之中，一切以实力为尊，而大部分的土地公，往往实力都很差，这也是很多妖族完全不会理会什么土地的原因。

　　但是跟在牛毅身边时间久了，慢慢的，他也逐渐发现这位懂的东西确实很多，除了实力以外，其他的手段半点不差，这才多了几分尊重。

　　金兜山土地诧异的看了眼牛力，拂着胡须道：

　　“放心吧，你家首领那性子，你牛力还不清楚么？他什么时候会去做那无把握的事。”

　　牛力闻言，顿时哑然，随后看向那山巅开始吸纳吞噬周围灵气的金光神牛，点了点头，心中放心不少。

　　与此同时，金兜山百里范围内，众多生灵都看着那站在金兜山山顶的金光神牛，包括受到了牛毅庇护的猴妖一族与月华鹿一族。

　　此时的牛毅，随着他运转波罗密多心经，一道道灵气疯狂的投入身躯，全部化作金光法力，不断凝聚，压缩，提纯着，最后融入他的四肢百骸之中。

　　这使得牛毅浑身金光绽放，法力，身躯力量都在快速提升着。

　　而牛毅的妖魂，却来到了一片宝光四射的河流之上。

　　“又到这里了，多宝神牛血脉最深处。”

　　牛毅看着脚下这片宝光四色的河流，眼中有些感慨兴奋之意。

　　眼前这条宝光河流便是多宝神牛血脉之显化，他之前便来过两次，一次是突破大妖，一次是突破妖将。

　　从前两次来看，眼前这条河流，能走的越远，便是说明他对血脉的激发挖掘程度越高，突破获得的天赋也会越好。

　　他的寻宝天赋与宝气天赋，便是分别从这宝河一百五十米，一千五百米的地方得来的。

　　就是不知道他这一次，又能走到多深...

　　牛毅迈动脚步，朝着宝河深处走去，随着他每一次落脚，都会在这条宝河上泛起一丝涟漪，不断扩散出去。

　　一百米、五百米、一千五百米、五千米.....

　　这一次，牛毅足足走到了八千米的位置，才感受到了些许压力，但牛毅丝毫都没有半点停顿的意思，不断朝着深处走去。

　　八千四百米、八千九百米、九千五百米.....

　　最终，牛毅在一万米的位置彻底停下，再也走不动一步，这，已经是他的极限了。

　　“看来这次也只能到这里了。”

　　牛毅看着前方依然绵延无尽的宝河，有些遗憾的摇了摇头。

　　不知这宝河尽头，又是怎样一番风景。

　　就在这时，只见牛毅走过的那一万米宝河正逐渐开始升起点点光华，随后宝光大放。

　　一道道血脉之力不断从宝河中冲出，融入牛毅的妖魂里，将牛毅彻底包裹，在这片宝河消失不见。

　　牛毅识海。

　　随着牛毅的妖魂快速出现在识海上空，识海中，一道道灵识之力开始不断波动，掀起一阵波涛，朝着识海中心，牛毅妖魂的位置凝聚而去。

　　此时，只有识海最深处的混元炉静静矗立在那里，没有半点动静。

　　与此同时，那宝河之中的力量也不断出现在这识海，与灵识力量一同涌入半空的牛毅妖魂之中。

　　只见牛毅的妖魂随着这些灵识与宝光凝聚，不断发生蜕变，随着宝光越来越盛，最后彻底化作一浑身散发着宝光的金色神牛元神。

　　“哞————”

　　元神，成！

　　然而这元神成就之后，依然不断有一道道血脉之力所化的宝光从识海的四面八方涌来，最后在神牛身后凝聚，化作一道金光宝轮！

　　外界，随着牛毅那青衫身影消失，只见那巨大的神牛浑身宝光大放，那神牛虚影开始不断的凝实，身形迅速变大！

　　半响后，随着那一道道狂涌的灵气风暴开始平息，那遮天蔽日的的宝光也缓缓收敛，露出了其中的恐怖身影。

　　只见那是一只浑身围绕着氤氲宝光的硕大金牛，头如峻岭，眼若宝光，两只牛角弯曲向上，口中喷吐宝气。连头至尾，有三百五十丈长，自蹄至背，有二百丈高。

　　“哞————”

　　只听这多宝神牛发出一声震天牛吼，在这金兜山三百里地界彻底传荡开来。

　　从金兜山外的牛精，猴妖，月华鹿开始，此三百里地界，开了灵智的生灵无不朝着金兜山方向纷纷跪伏，如朝圣一般。

　　金兜山以东一百五十余里，在一位老者的带领下，正在修建村庄的众人听到那声仿若荒古而来的震天牛吼，纷纷面露惊骇，有的更是直接双腿一软，瘫倒在地。

　　“山神...山神震怒了！！！”

　　“什么山神！！那分明是妖怪啊！！”

　　“村长！村长！！这里不能住啊！！村长！”

　　那位面容枯朽的老者尽管心中惊骇，双手颤抖，却没有理会众人，而是转头朝着屋棚内木桌上的神像跪拜了下去。

　　“大悲大愿，大圣大慈的寻声救苦天尊，求求您再度显灵，为我等指引出一条生路啊！”