第67章 宝图成

九灵元圣的第一反应，那就是广武这实诚娃娃十成十的被广慧那道人给忽悠出来当苦力了。

　　下一刻，九灵元圣眼睛却是一亮，看向广武道：

　　“广武小子，怎么说这些灵材也有我的一份，再让你那大师兄多要一份如何？”

　　“这...前辈，这恐怕得看牛毅师弟那边...”

　　“无妨，你只管让广慧帮忙传话便是，吃的好了，我可以算牛毅小子一个人情。”

　　广武听到这话不禁一愣眼睛一亮，随即连忙点头。

　　“晚辈明白了，那我们也早些回去吧，元圣前辈！”

　　他大师兄说，这位九灵元圣前辈看着不显山不露水，却是一位得道真灵，吼一声，便能上通三圣，下彻九泉，本领极大。

　　这位的人情，极为可贵。

　　“呵呵~走吧走吧。”

　　九灵元圣说着，脚下出现一团青云，将自己与广武道童托起，快速朝着灵台方寸山的方向飞去。

　　九灵元圣倒也并非是随便许诺。

　　说白了，这牛毅到底是天尊亲选的弟子护道人，与他们这一脉已经有了不浅的因果，且他看那牛毅，也与身边这广武小道童一般有些许好感，这才答应算牛毅个人情。

　　灵台心境中，第三日。

　　“再，加一份？”

　　牛毅看着手中的纸张有些发懵，随后他视线看向纸张右下角，那里还有一行小字。

　　算九头狮子一个人情。

　　牛毅恍然的点点头，欣然将这纸张收起。

　　左右不过四份饭菜，小意思。

　　再说，能用每日一份饭菜换取那位九灵元圣的人情，这自然是极为极为划算。

　　不过说起来，却是没有想到，自家大师兄竟然与这位九灵元圣也有联系，并且直呼九灵元圣为九头狮子，看起来还颇为熟悉。

　　灵台方寸山上，广慧道人的丹室之中。

　　此时这丹室已经摆下了一精致的八仙桌，广慧道人，广武童子，还有九灵元圣正在等在那八仙桌旁。

　　片刻后，广慧道人心中一动，手指在木桌上敲了敲，三份由灵珍精心制成的饭菜快速出现在了八仙桌上，饭香四溢。

　　“呵呵~牛毅师弟做饭向来用心，狮子，广武，请吧。”

　　..............................

　　时光流逝，转眼间，距离牛毅突破妖帅境界便是过去了两个月的时间。

　　此时，牛毅正站在石桥凉亭之中，手掌摁在了桌上那龙吟虎啸图上，随着一道道法力流转，一阵蓝芒如波纹般不断在画卷中波动扩散，最后全部融入那真龙之中。

　　此时的龙吟虎啸图上，那隐于白雾的真龙身形已经分毫毕现，只剩下那真龙探出云雾的颈部，一块倒生的鳞片还没有显露完全。

　　而这，便是龙之逆鳞。

　　随着那龙吟虎啸图上的蓝芒波纹不断朝着那块逆鳞涌去，等到最后一阵蓝芒涌入那逆鳞之中，将逆鳞彻底显现。

　　随着真龙最后一块部位被补完，龙吟虎啸图顿时光芒大放，一道天龙之力所化的真龙之形，与一道地虎之力所化的猛虎之型猛然从画面上冲出！

　　只见那真龙一出现便直入云端，在云间遨游着，聚拢云层。而那地虎则站在了那山顶边，朝着天空发出一阵虎啸之声！

　　“吼！！！”

　　“吼————”

　　只见那在云层间遨游的真龙在周身快速聚拢水汽，化作一朵朵雨云，很快，那金兜山的上空便乌云密布，狂风骤起。

　　牛毅缓缓走出石亭，看着这一龙一虎，面上满是笑意。

　　从他当初来到金兜山，在土地公那里得到青竹卷轴的祭炼之法一直到如今，已经足有十八载岁月时光。

　　谁能想到，当初那不过只是打算炼制成白品的青竹卷轴，竟在十八载后，让他炼制成了此等仙家法宝！

　　就在这时，一滴雨滴从天空落下，滴在了牛毅的鼻尖，让他微微一愣。

　　感受着鼻间的清凉，那在鼻上四溅的水滴在牛毅眼中似乎瞬间停顿了下来。

　　那一瞬间，牛毅心中闪过一道灵光，随着鼻间那滴四溅的水滴再次动了起来，他下意识伸出手，接住了一滴从天而落的雨滴，他的身影竟瞬间消失。

　　等牛毅回过神来，他已经出现在了天空之中，周围则是不断坠下的雨滴。

　　哗~~

　　很快，滂沱的大雨朝着金兜山上降下，而天空中的牛毅，每接触到一滴雨滴，身形便会瞬间消失，出现在了那漫天的雨水之中，不断闪现着，最后来到了那云层。

　　此时，还未等他再度消失，那真龙便快速从牛毅脚下浮现，将他托起。

　　“水遁神通，竟然就这么成了？”

　　他那始终差上了一线的水遁神通竟在此刻，水到渠成般的悟了出来！

　　牛毅喃喃着，面上愈发浓郁的笑意和那勾起的嘴角，却是怎么也压不下去。

　　未曾想到，今日竟是双喜临门。

　　不光炼制出了龙吟虎啸图，水遁神通在今日也成了。

　　如今他五行齐聚，只需将这五行遁法融汇贯通，他这五行遁法神通便算是彻底成了！

　　牛毅面上带着浓郁的笑意，脚步跺了跺，那天龙之气所化之真龙便迅速散去了周身的乌云水汽，载着牛毅朝金兜山山顶飞去，将牛毅带回石亭之中。

　　与此同时，那猛虎也快速飞奔而回，立于牛毅身前，朝着他低下了头。

　　牛毅看着这一龙一虎，面上满是笑意，只见他手掌一挥，那猛虎与真龙便瞬间化作一道蓝光与一道黄光，飞入他身旁的龙吟虎啸图中，随后卷轴快速合拢，落入牛毅手中。

　　【龙吟虎啸图（金）：内蕴天龙地虎之力，相辅相成，可召唤出真龙猛虎护身，龙吟虎啸，摄人心魄。真龙也可行云布雨，猛虎亦有赶山之力。】

　　“行云布雨和赶山，这倒是意外之喜。”

　　牛毅看着手中这龙吟虎啸图卷轴笑了笑，身后浮现一片宝光，九转宝轮迅速出现在了牛毅的身后，缓缓旋转着。

　　只见牛毅直接将手中宝图丢入九转宝轮之中。

　　随着宝图快速没入九转宝轮，那金色轮盘上，因果卦钱一旁，一龙一虎快速出现，最后化成龙虎相对咆哮的图案，牢牢铭刻在轮盘一角，同样占据了九分之一位置。

　　只见牛毅面带笑意，手掌一张，龙吟虎啸图卷轴顿时出现在了他的手中。

　　如今这宝图练成，先不说这护道之用，光是他每日的修行速度，也会再快上三分，每日能产生的宝气，怕是得有一道还多。