第64章 九代供奉

牛毅进入屋内正堂，先是照例朝着那寻声救苦天尊泥塑作揖一礼，随后再朝着天尊座下九灵元圣拱手一礼，这才引着众人，来到了偏房。

　　“三位，贫道看这孩子颇为亲切，此物就当做这孩子的百日贺礼了。”

　　牛毅一进屋，便从衣袖中将一块无甚出奇，半个巴掌大的精致铜质长命锁拿了出来，朝着柳大虎夫妇递去。

　　这长命锁自然便是那青玉长命锁了，不过他嫌这长命锁乃是仙玉所制，太过华贵显眼，才施了个障眼法在上面，本质不失，但看着却也就一普通长命锁。

　　柳大虎刚想说些什么，却见对面的金灵子道长一摆手。

　　“诶~，贫道与这孩子有缘，且诚心相赠，左右也不是什么贵重的东西，你二人收着便是。”

　　柳大虎下意识看向自家老父亲，却见柳贵眼睛一瞪，道：

　　“道长让你收着你就收着！看我作甚！”

　　“诶诶！那就多谢金灵子道长了！”

　　柳大虎这才接过，朝着自家儿子的怀中塞去，却未曾想到，那娃娃小手竟一把将长命锁抓去，极为喜爱的攥在手里。

　　“嘿~嘿嘿~~”

　　“呵呵~这孩子喜欢就好。”

　　牛毅看着这一幕面容含笑，在他的因果感知中，此时这娃娃的命格在接过那长命锁的那一刻已经被彻底遮掩，保护下来。

　　柳大虎夫妇与一旁的柳贵也满脸笑意，心中极为高兴。

　　长命锁这种饰物在凡间十分常见，大多认为，挂上这长命锁，就能帮小孩祛灾去邪，“锁”住生命，所以很多儿童或是在出生后，或是百日，周岁之时挂上这长命锁，一直挂到成年。

　　然而辰儿手中这长命锁，如今更是这位在众人眼中宛若神仙人物的金灵子道长所赠，意义自是非凡。

　　“道长！家中午饭虽然简陋，今日却也准备了面条鸡蛋，请您务必中午留在这，吃上一碗~”

　　“哈哈哈~好好好，那便吃上一碗~”

　　...........................

　　中午之时，牛毅吃着碗中的面条，这面条虽然无比清淡，但他却吃的美味极了。

　　午饭过后，牛毅看着正在给寻声救苦天尊像上香的柳贵，却是有些好奇，天尊怎么会选择这如此普通的一家。

　　似是看出了金灵子道长面上的思索之色，一旁的柳大虎笑了笑，道：

　　“恩公不知，这天尊神像已经在我家传了许久，到了我这里便是第八代，而到了辰儿这，便是第九代了。”

　　“听闻我家祖先，当年是从一仙人手中得到了这尊寻声救苦天尊神像，数次于危难之中，都得到了天尊的指引，才逃脱苦难。”

　　“从那以后，我家世代供奉神尊，直到三月前，我父亲又得天尊指引，这才于灾祸之中，幸免于难。”

　　柳大虎说完，也恭敬的朝着那寻声救苦天尊像施了一礼。

　　牛毅若有所思的点了点头，随即拿起一旁的药箱布幡，缓缓起身，道：

　　“呵呵~如今这礼也送了，面也吃了，贫道也该离开了。”

　　听到牛毅的话，柳大虎快速站起身连忙道：

　　“恩公这就要走？可是我等有什么招待不周的地方？”

　　一旁的柳贵与抱着孩子的白桂芹也走了过来，一同看着眼前的金灵子道长。

　　却见金灵子道长摇头笑道：

　　“非也，但贫道也有自己的修行要做~”

　　柳大虎一家三口面面相觑，不由得想到了之前道长说的治病救人只为了获得功德之事。

　　“道长仁德。”

　　“呵呵~个人修行罢了~三位也莫要相送了，我等日后自会有再见之日。”

　　三人只见那金灵子道长提着青竹布幡，背着药箱，迈着四方步潇洒的离开了这里。

　　这一家三口见状纷纷行礼。

　　“恭送道长。”

　　“恭送恩公。”

　　白桂芹怀中的小男娃看着金灵子道长的背影，似是有些不舍，但很快，他就被脖子上的那长命锁吸引，自顾自的玩耍起来。

　　牛毅一路前行，在与众多村民打过招呼，又简单的帮两名村民看了看简单的小毛病后，就径直出了村子。

　　项风透过敞开的门缝，看着那离村的道人身影，眼中闪过阴晴不定的挣扎之色。

　　他想上前拦住那个家伙，在众多村民的面前去下跪恳求这个野道人救自己的母亲，到时候再哭个声泪俱下，引得其他村民帮腔，就不信这家伙不来救人！

　　但是.....

　　项风一想起那双巨大的金色双瞳，身体就不由得产生一种由内而外的战栗之感，看着那道人身影，连半点追上去的勇气也没有....

　　“哎呦...”

　　听到那声呻吟之声，项风面色则是有些扭曲了起来。

　　该死的...这太婆丢又丢不出去！饿又饿不死！治又治不好！莫不是真要砸在手里！

　　没办法了...若是没有记错的话，村里那群人都在说，金灵子当初给了那都快病死的白桂芹一枚灵丹妙药，这才将那白桂芹硬生生救了回来。

　　不知道，那药，柳家还有没有剩余的...便是不给老太婆用，若是拿去卖掉....

　　项风不知道的是，此时一道散发着森森鬼气的白衣女子正坐在床边，苍白的面容正轻笑着看着他。

　　那女子仿佛看清了项风的心声，转过头看向床上面容肿胀变形的老妇人，轻柔缥缈的声音缓缓响起。

　　“呵呵呵~看看你这疼爱了一辈子的好儿子~又盘算着想要丢掉你呢~”

　　“但是我怎能让他如愿呢~毕竟你那么的爱他~”

　　“不过~他刚刚那念头可不好~那柳家有仙长护着~我可不能让他去寻死呢~”

　　“你们啊~一定都要好好活着~没有人会比我更希望，你们能好好活着了....”

　　茅草屋之中，项风只顾在心中盘算，老太太只顾痛苦呻吟，那女子的话，仿佛就是在自言自语一般，没有任何人听见。

　　村外，已经彻底走出上塘村范围的牛毅停顿了下脚步，转头看着上塘村的方向，目光微动。

　　随着一道清风从地面环绕盘旋，土地公的身影出现在了牛毅的身边。

　　“土地公，那孩子的命格如今已经尽数被遮掩，接下来的这段时间，这里就拜托土地公多多照拂了。”

　　土地公捧着一盒敞开的上品通神香，笑呵呵的点点头。

　　“呵呵~好说好说，你尽管去忙你的，这金兜山方圆三百里地界，发生什么，都逃不过老夫的耳目，一有情况，自会通知于你。”

　　“倒是那女鬼，我看她也有些道行，你当真放心让她待在这上塘村？”

　　“她一身因果线都牢牢缠在那项风母子身上，除了那对母子，她不会对其他任何人感兴趣的。”

　　“何况，因果循环，报应不爽…她是同这上塘村一起来的，那位不可能不知道，我们也没必要去多管闲事。”