第68章 地脉法阵

“首领！！”

　　牛毅转头，看着快速奔来的牛力笑了笑，道：

　　“不是说了，今天的动静可能会有些大，让你们在金兜洞待着先不要出来么？”

　　牛力看着好端端站在那的自家首领，这才松了口气，随即有些无奈的道：

　　“抱歉首领，但是这动静也...”

　　他家首领说动静可能会有些大，但是刚刚这阵仗，又哪里是有些大！！

　　先是那震天的龙吟虎啸，接着大晴天的忽然乌云密布，下起倾盆大雨，这如何能不让他心忧。

　　尽管他知道自己出来也帮不到自家首领，但听着外面这动静，心中实在是焦急难耐，这才跑了上来。

　　牛毅手握龙吟虎啸图卷轴，上前安抚道：

　　“放心吧，我很好，也怪我先前未曾说清楚，你们三个好好安抚好大家便是。”

　　三个？

　　牛力神色一怔，转过头，赫然见到身后那跟着跑了上来的牛平与牛风。

　　“你们两个，不是告诉你们在洞中待着么！”

　　牛风跑到近前见自家首领没事，顿时面露兴奋之色，随后看向牛鼻孔正喘着粗气的牛力连忙解释道：

　　“抱歉牛力老大！大家都有些担心首领！不过你放心，其他的大家都被我们拦下了！”

　　“那也不成！就你们两个那点本事......”

　　听到牛力的训斥，两只小牛精顿时低下头去，一旁的牛毅则笑呵呵的看着这一幕。

　　他金兜山上这些小牛精没那么多心思，喜欢便是喜欢，讨厌便是讨厌，他们喜欢自己这个首领，自然会发自真心的万般爱戴。

　　“首领！那我就先将他们两个带下去，去安抚大家了。”

　　牛毅看着把牛风牛平，一手一个拎起的牛力，笑着点了点头。

　　“呵呵~去吧去吧。”

　　眼见牛力下山，牛毅则再次打开了龙吟虎啸图，欣赏起图中的真龙猛虎。

　　这龙吟虎啸图被他炼制成本命法宝后，威力更强不说，这真龙与猛虎似乎灵性也是强了许多，假以时日，说不得还真会诞生出灵智，化为龙灵虎灵。

　　到那时，这宝图一展，龙虎飞出，无需他多加理会，龙虎便能自行战斗，威力又平添许多。

　　牛毅收起宝图，缓步走到池塘边，只见这诺大个池塘，竟然没见几条灵鱼，明显被刚刚那变故惊的全部都躲了起来，只剩下两只金灿灿的金池锦鲤在池塘底部不安的环绕游动。

　　只见这两只金池锦鲤中间，正有三枚珍珠般的金黄宝籽，微微发光，而这两只金池锦鲤未曾去躲避，赫然是为了保护这三枚鱼籽。

　　当年宝泉涧土地送了他这许多灵鱼，唯有这金池锦鲤是一公一母，未曾想到这十年过去，这金池锦鲤竟然还真的下了三枚鱼籽。

　　这些年来，有他那用灵果灵材制成的鱼食喂养，这些灵鱼个个膘肥体壮，还有不少白品灵鱼直接进阶到了蓝品，而这两只金池锦鲤更是只差一线便能进阶到紫品，今年更是下了这三枚鱼籽。

　　牛毅随手招来那凉亭石桌上的石碗，抓起一把其中那五颜六色的鱼食，丢入水中。

　　“哗啦~”

　　随着这鱼食不断落入池塘，发出一阵哗啦声，那躲在荷叶荷花下和池底泥土下的灵鱼顿时冲了出来，朝着那些鱼食吃去。

　　而那两只金池锦鲤则是冲出一只去抢食，另一只则依然护在鱼籽旁，牛毅每撒一次，两条金池锦鲤便换另一条去吃食，留下那条则牢牢护着鱼籽。

　　等牛毅将石碗中那鱼食撒完，看着这些灵鱼明显缓过来了不少，这才随手将石碗送回石桌，转身朝着茅屋走去。

　　龙吟虎啸图如今练成，但他那金灵玉竹可还未曾炼化完全，且每日修炼，参悟因果卦论依然要去做。

　　可惜土地公此时正在上塘村那边，似乎在准备着什么阵法，一时半会怕是无法归来，否则他定然要抽出些时间，拉着土地公再喝上一坛酒，如今却只能押后了。

　　..........................

　　上塘村村外。

　　“村长，麻绳拿来了！就在这系上么？”

　　此时，一汉子正拿着一团足有大拇指粗细的麻绳，来到了柳贵的身边。

　　“没错，就在标记出来的这些个树干上一一系上，记得一定要牢靠。”

　　“放心吧，村长！”

　　那汉子一听连忙点头，拿着麻绳的一头开始在大树树干上缠绕系紧，随后将这麻绳绷直，在下一个刻着记号的大树上继续这个步骤。

　　柳贵看着这麻绳目光深邃，脑中却回想着前两日那个梦境。

　　自两日前土地公神像在村口树下竖起，那一晚他便受到了土地公的托梦。

　　土地公的模样他醒来后便记不得了，但是土地公的话他却是记得清楚，土地公教他，在上塘村附近丛林之中，一些特定的地方竖起山石，系上麻绳。

　　这便是一个可以驱兽的简易阵法，可保他上塘村不受野兽侵害。

　　上塘村周围土地肥沃，只要能开垦出来，用不了多久便能成为上好良田，此时在上塘村众人的努力下，一边播种一边开垦，已经多出了大量的田地。

　　另外，那山林之中树木众多，取之不竭，其中亦有不少山鸡野兔，村后那条小溪中还有不少鱼儿，唯一让他担心的，便是这山中的那些个野兽了。

　　最近这段时间，柳贵正因为村边时不时出现一些山间野兽的踪影而烦忧，虽然此时的上塘村周围已经建起了一圈高栅栏，但与那些野兽的利爪相比，依然是极不保险的。

　　如果这简易阵法当真有用，那他便可安心许多了。

　　半响后，那汉子将最后一道麻绳系紧，这才与柳贵告辞离开。

　　柳贵见土地公所传授法阵的最后一处地点已经完成，他却并没有回家，而是来到了村口土地像前上香。

　　只见柳贵身前的土地庙却是一精致的木质小屋，而小屋中的土地像，则是一拂须而笑的土地公石像。

　　“土地公保佑...”

　　柳贵上了香，拜了拜，这才转身离开。

　　山林之中，土地公看到这一幕笑着点了点头，转头看着那系在树干上的麻绳与一旁的山石，手中木杖一跺！

　　“咚~”

　　随着地面一阵波动，土地公引动了此地地脉之势，使得一道道地脉之力顺着这一条条麻绳山石不断串联，最后将这上塘村整个圈了起来，构成一道简易法阵。

　　“呵呵~这样便可以了，如今这上塘村有地脉之力在，若是有什么妖邪鬼怪一踏入这区域，我便会有感知。”

　　“再加上那神像上的神念，这样就万无一失，我也可以从这里离开了。”

　　“呵呵~看样子牛毅那法宝也已练成，回去找他讨杯酒去~”