第62章 大师兄！！！

金兜山山顶。

　　牛毅于床榻上缓缓睁开了眼睛，从怀中掏出那枚青玉长命锁。

　　他转头看向窗外洒落的金色阳光，那里正是日出的方向，也是上塘村的方向。

　　十六年...也就是说，等那柳东辰十六岁的时候，他这护道人的任务就完成了？或者说，十六年后，这柳东辰便会有什么大事发生？

　　不管如何，等这十六年安然过去，大师兄所说的‘大好处’就能到手，还真让他有几分期待。

　　九灵元圣所说的话，倒是又给他喂了颗定心丸。

　　牛毅右手摸索着手中这枚青玉长命锁，左手掐算起来。

　　“...还有五日。”

　　这长命锁，他并不打算现在便送过去，毕竟他那金灵子道长的身份才刚离开不久，上塘村又有土地公看护。

　　土地公那边，这金兜山三百里地界，有什么风吹草动都逃不出土地公的眼睛耳朵，若是有事，土地公自然会告知于他。

　　如今距离柳东辰那娃娃百日生辰不过还有五日时间，到时候他便可以将这长命锁名正言顺的当做贺礼，给那娃娃带上。

　　思索至此，牛毅将手中这青玉长命锁收起，拿起一旁的金灵玉竹站起身，准备进行今日的修行。

　　昨日来回匆忙，只将龙吟虎啸图炼化了一番便进入了灵台心境，今日这功课却是不能差了。

　　金灵玉竹一直在他身边，受他气息浸染，法力洗练，做什么事也不耽误。

　　但其余的，无论是日常静修，还是借助因果卦钱深挖因果卦论，炼化龙吟虎啸图，炼香制香，都需要他全神贯注来做。

　　等到两个月后，将这龙吟虎啸图彻底炼化，他到时，或许才能空余出一些时间。

　　..........................

　　四日后，灵台方寸山，后山瀑布下。

　　“前辈，这力道怎么样！”

　　“嗯~不错~”

　　此时，广武小道童正拿着一把成人手臂长的梳子，一脸兴奋的给正趴在瀑布下的九头狮子洗刷着。

　　此时的九灵元圣正慵懒的趴在瀑布下的池水中，十分的享受。

　　虽然修炼到它这一步，早已无垢无尘，但这有人伺候刷刷身子的感觉那还真是不错，在东极妙严宫的时候，哪有这般享受。

　　“嘿~前辈满意就好！”

　　广武兴奋的点点头，洗刷的更加用力了。

　　当初他还在凡间的时候，就时常给驴子，马儿洗刷身子，如今倒是有些怀念了。

　　“哈~~~”

　　九灵元圣张开硕大的狮口打了个哈欠，身子动了动，换了个更舒服的姿势。

　　“祖师门下，你与那个叫牛毅的，确实有些意思。”

　　“尤其是那个牛毅，也难怪天尊会钦点他做护道人~”

　　广武听到牛毅的名字，不由得一愣，随后眼睛一亮，连忙问道：

　　“前辈见过我师弟了？前辈可否形容一下，我那师弟是个怎样的？可是梦境成精？”

　　“怎样的？梦境成精？”

　　九灵元圣听到这话，有些惊讶的转头看向一旁的小道童。

　　“怎么？你从未见过你那师弟？”

　　广武连连摇头，道：

　　“未曾，大师兄说这位师弟是祖师梦中所收，我缠了他许久，他也只是告知我这位师弟的名字，姓牛名毅。”

　　九灵元圣眼中闪过了然之色，继续趴好，懒洋洋道：

　　“那倒是可惜了，你那师弟别的先不说，饭做得是当真不错，他用那五彩灵蛋做的饭，连我也有些回味。”

　　“至于其他的，我观他元神尚弱，但浑身宝光绽放，是一天生地养的天地异种，本体则是只牛。”

　　“也是个懂礼数的，我昨日给他送东西时，他正在做饭，我看他先是盛出了两碗，应当是要供给祖师和你大师兄，他见我来了，也送了我一碗，那味道...”

　　九灵元圣正回味着，突然感觉身上的刷子停了下来。

　　九灵元圣好奇的转头看去，却见广武笑容僵住，眼中似乎有一股火焰在逐渐升腾。

　　九灵元圣不知缘由，还当广武是因为他说了牛毅好话而不服气，却见广武那白净俊秀的小脸上气的微微发红，有些咬牙切齿。

　　“我说大师兄你这些年怎么转了性子！！还静悟香道！！！”

　　广武咬牙切齿的说着，朝着有些发懵的九灵元圣施了一礼，提着那大刷子就风驰电掣的朝前山飞去了！

　　另一边，丹室之中静坐的广慧道人突然面色一变，手中掐算，片刻后，顿时头疼的扶额。

　　“哎呀，这老狮子，怎么把它给忘了！”

　　要说这灵台方寸山上，第一积极吃饭的是他广慧，那第二就绝非广武师弟莫属，他们二人可谓是不相上下！

　　这十年来他自认掩饰的极好，却未曾想到在老狮子这露了破绽。

　　“大师兄！！！”

　　...............................

　　金兜山顶，傍晚。

　　牛毅看着天空升起的明月，手中法决连动，一滴滴的银光月露在他手中不断凝聚。

　　等到这团月露足有拳头大小，牛毅这才抬手，将这团月露散去，霎时便化作漫天银光笼罩这山顶，被山顶众多灵根树木吸收，便是那池中灵鱼也时不时跃起，溅起一阵水花，格外活跃。

　　牛毅面带笑意的看着这一幕，刚准备转身回屋，进入灵台心境之中，却是神色一愣，突感一阵心血来潮，一道道因果线在他眼底出现，不断缠绕，编织成一副画面。

　　只见那画面是一处石间山洞，一面容苍老的老猴妖正躺在石床上，气若游丝，眼瞅着就要死去。

　　而他的周围，一只只猴妖正眼含泪光的围着他，抽泣声不时响起。

　　一名稍显壮硕的猴妖正紧紧抓着老猴妖的手，满脸的泪水，似乎想要用尽全力将这老猴妖留住。

　　老猴妖明显已经要不行了，但他却还是用力撑起眼皮，在周围这些猴妖的面上一一扫过，眼中仍有浓浓的担忧不舍之色。

　　随着一道道因果丝线快速散去，牛毅眼中也再次恢复了清明。

　　“那老猴子，天寿也尽了...”

　　老猴子明显还是心忧猴群，吊着口气，舍不得死。

　　牛毅不禁有些感慨，脑海中回想起当年遇见这老猴子时，对方那带着猴妖们挣扎救生的种种。

　　一晃眼，十年多的时间就这么过去了啊...

　　就在这时，一股清风拂面而来，牛毅眼中追忆着，无意识的朝着身前的清风一挥，然而，等牛毅回过神来，竟将一缕清风抓在了手中。

　　牛毅看着手中那清风微微愣神，似是明悟了什么，随后他便将那缕清风放到嘴边，嘴唇闭合间不知说了些什么，手掌打开，这缕清风便朝着那猴山刮去。

　　石洞之中，心中万般担忧不舍，迟迟不愿合眼的老猴妖，随着一股清风拂过，耳边突然听到了首领那清朗温和的声音。

　　“安心休息吧，当年的承诺我依然记得，不会有任何改变。”

　　“啊...”

　　听到这声音，老猴妖面色舒展，这才吐出了最后一口气，安心的闭上了双眼。

　　片刻后，等听到猴山传来一阵猴群的哭嚎声，牛毅这才微微叹了口气，转身回到茅屋之中。