第66章 鬼打墙

深夜，倚靠在门框上假寐的项风猛地睁开了双眼，提起一旁的杀猪刀，随意撕了块布蒙在面上，随即打开房门，小心警惕的朝着外面摸去。

　　此时，忙碌了一整天的村民们已经纷纷歇息下来，村子中静悄悄一片，只有项风那小心翼翼，尽量放轻动作的身影在不断朝着柳家行去。

　　只不过走着走着，项风却是莫名的觉得有些不对劲。

　　等项风又是走了半响，他惊疑的看着周围。

　　村子依然静悄悄的。

　　上塘村刚刚搬来，面积可不大，并且除了他家，其他的村民，家家相距距离并不远，按理来说应该早早的就见到了柳家才是。

　　“见鬼....”

　　项风忍不住背脊发凉，后退两步，惊疑不定的看向四周。

　　这时他才发现，此时的村子里未免太过寂静了，上塘村虽算不上多富裕，却仍有几户人家养了牲畜。

　　往日里这些牲畜多少会鸣叫几声，然而今日，周围却是半点声响都没有，静的可怕。

　　甚至，连风声都没有....

　　莫非真是...见鬼了？

　　项风一想到这里，顿时感觉浑身发冷，他握着杀猪刀的手掌不自觉的不断用力，微微颤抖着，手指发白。

　　项风深吸了一口气，转身就朝着身后自家方向走去！

　　但是项风越走，面色便越是难看，他脚下的步伐越来越快，到最后直接奔跑了起来！

　　“踏踏踏——”

　　项风不断奔跑着，然而他的耳边却只能听到他脚步踏地的声音和自己的呼吸声，整个世界此时似乎只剩下了他一个人！那巨大的恐惧在逐渐包裹着他。

　　半响后，项风喘着粗气，看着前方的道路，面色已经难看到了极点！

　　无论他跑了多远，他眼前的道路依然还是那条道路，他看似在奔跑，却又好像在原地静止不动一般！

　　“啊！！！！”

　　“到底是谁！！你给我出来！就算是鬼！老子也不怕你！！”

　　“柳大虎！是不是你们一家搞的鬼！你给老子出来！老子砍死你们！！”

　　此时项风双目猩红，朝着四周胡乱劈砍！状若疯魔！显然已经被那巨大的压力压垮了精神。

　　离着上塘村不远的一处丛林中。

　　金兜山土地远远看着那大吼大叫，不断在空旷草地上劈砍的项风。

　　这项风早早的就被那女鬼用一股阴风迷了眼，出了家门便径直来到这丛林中的空旷草地，一直在绕圈而不自知。

　　“呵呵~”

　　听到丛林中传来那一阵阵轻柔缥缈的女子笑声，金兜山土地无奈的摇了摇头。

　　若是这一幕让凡人见了，怕是立时便会被吓晕，这里离上塘村不远，为了防止有人起夜误入这里，他还是在这看着点的好。

　　项风折腾了一晚上，直到天光破晓，那女鬼这才放过了项风，而此时的项风已经被折腾的没了人样。

　　他只觉得眼前一花，周围那些村庄房屋全部都消失不见，取而代之的，则是一片草地树木。

　　项风愣怔片刻，紧绷的心神一松，双眼一翻，竟然直接晕了过去。

　　直到白日里村民下地，有人意外的发现了他，见他面色苍白至极，时不时嘟囔着别过来之类的话，奇怪之余，到底还是念着同村之情，将他拾了回去。

　　让人惊讶的是，这项风第二日就恢复了过来，恢复了往日那泼皮模样，失去了那晚记忆，就好像那天之事从来都没有发生过一般。

　　然而土地公却清楚，这也是那女鬼的手段，与那段记忆同样消失在项风脑海中的，还有那对柳家灵丹妙药的觊觎。

　　“却是未曾想到，牛毅将这女鬼留在这，却是意外给老夫当了次助力。”

　　金兜山土地公将视线从项风家方向移开，看向在与村民商量树立土地公神像的柳贵等人。

　　等到这上塘村人将神像树立，他便可以附着一缕神念在神像之上，专门看着这上塘村，到时便能方便许多。

　　.........................

　　灵台心境中。

　　牛毅看着眼前这堆成一座小山的各种名贵天地灵珍，沉默了许久。

　　他刚刚一进入厨房便见到了这一幕。

　　平日里，他一进入这厨房，灶台边偶尔也便会出现一两样名贵的天地灵珍食材，那是大师兄给他寻来的，基本上灵台心境中每半个月会出现一次。

　　但像是眼前这样，直接各种各样的天地灵珍弄成一小山包的，这还是第一次。

　　牛毅缓步上前，从中拾起一块熟悉的地佑灵芝，却见到这灵芝上依然有不少泥土附着，那泥土潮湿，明显是刚挖出来不久的。

　　“看样子，菜园子里的蔬菜，能用的更少了....”

　　有了这些天地灵珍，日后做饭自然就要以这些天地灵珍为主，好在他这些年通读药典，对眼前的这些天地灵珍都十分熟悉，做起来也不算困难。

　　并且这些天地灵珍下肚，在修炼上也对他来说也多有益处。

　　“不过这些天地灵珍，看起来不像是大师兄的手笔啊...”

　　牛毅心中思索着，莫名的觉得这些天地灵珍与前段时间大师兄要去的每日第三份饭有些关联。

　　.........................

　　“再加上这些，应该就差不多够了！”

　　在某一片山林之中，广武盘坐在一百丈大蛇的头颅之上，怀中抱着几枚百年血灵芝，俊秀的小脸上满是笑意。

　　而广武坐下那大蛇则紧闭双眼，蛇信子都歪到了一边，明显是晕了过去。

　　九头狮子打着哈欠，迈着步伐走了过来。

　　“哈~~怎么样了，广武小子，这些差不多就可以了吧。”

　　“嗯！真是多谢前辈了~竟然还麻烦您陪我走一遭！”

　　“呵呵~完事了我们就快走吧。”

　　在方寸山上的这些时日确实很潇洒，尤其是广武这娃娃，将他照顾的实在是很舒服。

　　天尊还在山上做客，狮奴又被广慧道人打发了，左右也是无事，所以在听到广武这娃娃要出门寻找天地灵珍后，便主动跟了上来。

　　“话说，你这娃娃要这般多的天地灵珍做什么？”

　　“嘿嘿~是交给牛毅师弟，拜托师弟做饭的，我不像师兄能有那般本事给师弟写法宝炼制之法，也没有什么宝贝，只能出来找些天地灵珍了，这是广慧大师兄给的建议！”

　　“广慧？”

　　“牛毅？做饭？”