第65章 东风送信

金兜山山顶。

　　牛平正看着自家弟弟牛安不断翻动着面前那两箩筐灵材，将它们一一分门别类的记录在册。

　　这些东西都是月华鹿一族与猴妖们上供来的，这些年来，每年这个时候，都会出现这一幕。

　　只不过今年不同的是，那猴妖不再是由老猴妖带队，而是换成了一个更强壮的年轻猴妖，也正是牛毅在因果线编制下，看到的紧紧握着老猴妖手的那一只。

　　此时的牛毅坐在凉亭之中，只见他手掌一招，七十八缕宝气顿时便出现在了他的面前。

　　这七年来，随着他身边宝物不断炼化，每日能炼化出的宝气也在不断提升，从五十八缕来到了七十八缕，足足增长了二十缕。

　　牛毅手掌一招，将这七十八缕与先前剩余的二十二缕宝气融合成一道，落入身前那三枚因果卦钱中。

　　只不过此时的因果卦钱在吸收掉这缕宝气之后却也只是金光一闪，好似没有发生一点变化。

　　牛毅看到这一幕也有些无奈，因果卦钱恢复到紫品以后，想要继续恢复是愈发的困难了。

　　即便现在每日七十八缕的宝气，全部供给因果卦钱，怕是也得足足需要百年时间才能将因果卦钱晋升红品。

　　好在他的宝气依然会不断的增长，并且，牛毅预计，等他的龙吟虎啸图法宝炼制出来，他的宝气还会出现一个爆发的增长。

　　另一边，已经整理记录好的牛平拽着弟弟牛安来到了牛毅近前。

　　“首领，已经整理好了，其他的灵材都数量充足，但唯有百年松树脂只剩下了小半桶。”

　　牛毅点点头，看向一脸认真的牛平，和那低着头害羞到不敢看他，只是一味地将牛角对着他的牛安。

　　“好，我知道了，牛平牛安，把这些灵材都收回洞中吧。”

　　“是，首领！”

　　牛毅看着那两只小牛精离开的背影，却是看的心中好笑。

　　这对小牛精兄弟实在是有趣，哥哥牛平喜欢看人族典籍，明明是牛妖却学了一肚子人族的那些道理知识，在妖族中格外另类。

　　其实牛平这弟弟牛安，也另类的不逞多让，其他的牛精往往咋咋呼呼的，一见到他就牛鼻子喘着粗气，大吼首领好，一个比一个兴奋，一个比一个嗓门高！

　　仿佛嗓门越高声音越大的，就是对他牛毅越是尊敬。

　　但牛平这弟弟牛安看到他，却每次都低着头，如同鹌鹑一样。

　　尽管牛安那因为见到他，兴奋激动而不断加快的心跳声，被他听的清清楚楚。

　　牛毅手腕一翻，因果卦钱就消失不见，这因果卦钱被他炼成了本命法宝，可以轻松收入身体之中，凭空省了不少麻烦，也不怕被人偷去。

　　“百年松树脂又没了，看样子，还是得麻烦云雾山土地了。”

　　那百年松树脂是炼制通神香的主材料之一，他请土地公帮忙看着那柳家，答应了每月五柱通神香，这百年松树脂自是缺少不得。

　　好在，在群山地界，这种灵材并不难寻，因为那云雾山上就有成片的百年松树，品质也是极好。

　　最近这七年来，他不时的与宝泉涧土地，落樱谷土地，云雾山土地这三位交流，大多是请金兜山土地公帮助他传递消息，请这三位帮忙收集灵材。

　　牛毅以通神香交换，这三位自然都是十分愿意的，七年下来，基本上，牛毅请金兜山土地传个话，需要哪种灵材，这三位便会各自准备，让手下山间生灵帮忙送来。

　　只是如今，却是不需要再去麻烦土地公帮忙传话了。

　　牛毅感受着山顶的微风，伸手一招，一缕清风便停留在了牛毅面前，只见牛毅嘴唇开合间不知说了些什么，随着牛毅一挥衣袖，那缕清风顿时朝着云雾山的方向刮去。

　　这便是他那日意外悟出来的传信之法，那日风从东来朝西吹去，他便将这借风传信之法，取名为，东风送信。

　　要说这东风送信也不过是一传信之术，最远距离不过千里，超过千里距离，这道风便散了，且速度也说不上多快，很多传音之法都要强过此术。

　　但这东风送信却完全是他于天地之间自行悟出来的，对他而言，却是意义非凡。

　　牛毅看着很快便消失在视野中的那缕清风笑了笑，重新坐回石桌前，将一柱翡翠沉木香插入香炉，开始静心修炼起来。

　　进阶妖帅后，这翡翠沉木香对他来说依然有些用处，尽管比起妖将之时差了许多，但日积月累之下，对他的帮助同样极为可观。

　　.............................

　　云雾山。

　　这座常年云雾环绕的高耸山峰之上，几只白鹤发出一阵清脆悦耳的鸣叫声，出入云间。

　　盘坐于巨石上，身穿深绿衣袍，头戴树枝冠的云雾山土地，此时正一边给肩上松鼠喂着松子，一边笑呵呵的看着这一幕，好不惬意。

　　就在这时，随着一阵清风吹拂而来，云雾山土地耳边，清晰的传来了一道熟悉的清朗声音。

　　“不知云雾土地公近来可好？劳烦土地公派白鹤送三桶百年松树脂到金兜山，牛毅备了两柱通神香，以做感谢。”

　　土地公顿时面露惊愕，连手中那喂松鼠松子的手也停在了半空。

　　小松鼠看着停在半空的松子，不满的敲了敲土地公的面庞，这才将土地公敲醒。

　　云雾山土地回过神来，将那枚松子递给了小松鼠，面色满是掩饰不住的惊讶。

　　“刚刚那风，似是带着一丝桃树橘树的味道，莫非这风就是从金兜山刮来的？”

　　“仅是数年未见，那位牛毅首领便又修成了这般玄妙的法决么...”

　　云雾山土地，面上满是掩饰不住的赞叹之色，这借风送信的法术，看着无甚出奇，但其中却颇有几分亲近自然大道的玄妙之意。

　　并且前段时间，这位牛毅首领貌似又弄出了大动静，自身怕是又有大突破。

　　“这位当真是了不起~”

　　云雾山土地感叹着，将肩膀上的小松鼠捧起，与手中的松果一同放在巨石上，身形快速消失在原地。

　　很快，不到半日时间，三只灵鹤便一只抓着一桶百年松树脂，从云雾山飞出，朝金兜山方向飞去。