第69章 金蟾商行

“地脉阵法？”

　　“没错。”

　　金兜山山顶，土地公与牛毅对坐在石桌前，土地公抿了一口酒碗中的梅花酒，心满意足的点了点头，这才放下手中酒碗，看向对面牛毅笑道：

　　“也是我偶然思虑出来的，那阵法上有我的气息，等闲山间飞禽走兽不会靠近那里，其上又附着地脉之力，但凡有什么妖邪鬼怪，或是有法力的踏入其中，我也都会第一时间知晓。”

　　牛毅笑了笑，放下手中橘子，起身拿起一旁的梅花酒，给土地公再次斟满。

　　“您老劳苦功高，请再满饮此杯。”

　　土地公笑呵呵的点头，对牛毅这般动作很是受用，端起那酒碗又是喝了一口。

　　牛毅则重新拿起了桌子上的大叶橘子，快速剥开，露出了里面那宛如橙色柔软水晶般的橘瓣，取下一瓣放入口中。

　　品尝着口中的那股浓郁橘香，牛毅满意的点点头。

　　比起更香甜的蜜香橘，这仙叶橘味道则要更清爽一些，也更符合他的口味。

　　当初从他那金大哥手中，换来了这些个灵根树种倒是极为明智的决定，他现在有些期待，已经进入开花阶段的九叶宝橘日后结果，又会是怎样的味道。

　　土地公又与牛毅闲聊片刻，随后便告辞离开了。

　　他心知牛毅每日勤于修炼，自然不会拉着牛毅再像以往那样，谈天说地一整日。

　　土地公走后，牛毅站起身，打算回去继续修行。

　　但就在这时，一道道因果线快速的在他眼底浮现，这因果线快速编织出一道画面，出现在牛毅眼中。

　　只见那一望无际的蓝天之中，一辆由两只巨大青色蟾蜍拉着的车厢正在天空中飞翔着，朝着金兜山的方向飞来。

　　一面容苍老的金袍老者坐在车前，如车夫般牵着那两只青色蟾蜍，时不时催促两声。

　　而那车厢上，赫然有着一个巨大的三足金蟾印记。

　　那因果线编织的画面到这里就结束了，牛毅的眼中也快速恢复了清明。

　　“那是，金蟾商行？”

　　牛毅有些意外的看向天空。

　　当年他与那金福大哥做交易的时候，便从土地公得知这金大哥名下有一金蟾商行，而那朝着金兜山而来，由两只蟾蜍拉着的车厢上，刻印着的正是三足金蟾标志。

　　他与那三足金蟾颇为亲切，毕竟他二人都是极为少见的天地异种，还都是与宝贝息息相关，他叫三足金蟾一声金大哥也不光是客套，确实有几分真心实意。

　　只是不知，这金蟾商行如今怎么直奔着他而来了？

　　牛毅倒也没有避开的想法，这金蟾商行的到来，没有给他半点不好的感觉。

　　不过，看这模样，这金蟾商行距离他这金兜山也已经不远了。

　　牛毅坐回石亭之中开始闭目静修，等待着这金蟾商行的到来。

　　牛毅这一坐便直接从晌午坐到了下午，那天空之中由两只青色蟾蜍拉着的商行马车这才来到了这里。

　　“这便是金兜山？这般气象，当真不凡，金蟾爷爷的那位兄弟，便是隐居在这里？”

　　那车厢前的老者，看着下方那灵气薄雾所笼罩的金兜山山顶，透过灵气薄雾，依然能见到其中那些果树灵根，凉亭池塘。

　　此乃一顶好的世外隐居之所。

　　老者心中赞叹，手中缰绳一甩，带着这蟾蜍车快速朝着金兜山山下飞去。

　　牛毅有些意外的看着这一幕，随即笑了笑，身形瞬间在石亭中消失。

　　“倒是个有礼数的。”

　　等到那金蟾商行的蟾蜍车落地，那老者一抬头，便见到了一位一袭青衫的青年正面带微笑的看着他。

　　那老者连忙下车，快步上前，拱手躬身，模样极为恭敬，说出的话却直接让牛毅僵住了。

　　“哎呀！您就是牛爷爷吧！晚辈金乘，见过牛爷爷！”

　　牛毅看着眼前这白发老头，面容僵硬。

　　活了两辈子，第一次让人叫爷爷，还是被一位明显年纪要比他大上许多的妖族老头这么叫。

　　牛毅反应了片刻，这才反应过来，眼前这位应当是管他那金大哥叫爷爷，他这金福大哥的老弟弟，自然就成了牛爷爷了。

　　牛毅一时间有些哭笑不得，但他心中也清楚，从金福那论，这金乘这么叫他，其实半点问题没有。

　　牛毅无奈的摇了摇头，随即看向眼前的金乘，道：

　　“不知...你来此，是有何事？”

　　他一时也不知如何称呼这位，毕竟从金福那论，他这辈分实在是...

　　“牛爷爷，是我家金爷爷给您写了封信，特让晚辈来金兜山交给您。”

　　金乘说着，面色恭敬，快速从衣袖中掏出一扁长金盒置于双手，朝着牛毅奉上。

　　牛毅心中清楚，这金盒便是装信的函了。

　　只不过，一般那装信用的函，大多木制，这直接拿金子做的函，他也是第一次见....

　　牛毅想起金福大哥那一身金光宝衣，十指宝戒，面上永远是笑呵呵的富态模样，一阵无言，只得将这金函拿了起来。

　　那金乘见牛毅收下金福爷爷的信，恭敬道：

　　“牛爷爷，我家金爷爷还说了，若是牛爷爷需要，晚辈今后每十年便来您这一趟，您若是有什么需要的都可提前告知晚辈，晚辈下次会带来与您交易，也可以物易物。”

　　“只是有一点需提前告知牛爷爷，金爷爷修公平大道，以物易物之时，价值相当便可，但金蟾商行，价格上必然会高些，请牛爷爷见谅。”

　　牛毅恍然点头。

　　送信是一方面，另一方面，也是找他来做生意来了。

　　..........................

　　等那蟾蜍车离开，牛毅手中除了那金函，又是多了一摞书籍。

　　此次这金乘主要还是来送信，车上带的货物不多，他也是意外看到了这几本书，用一柱百里香换了下来。

　　这些书上也没什么出奇的，不过是一些教人做木匠，教人酿酒的书籍，但牛毅看了却很是喜欢。

　　那教人做木匠的倒是没什么，倒是这教人酿酒的，他看着却颇感兴趣。

　　这金兜山一山的牛精，可没一个会酿酒的。

　　他当年，原本还期待猴妖们会不会酿造那传闻中的猴儿酒，但牛毅最后发现，这就是一群吃灵果长大的山间普通猴妖，哪里会酿那什么猴儿酒。