第61章 青玉长命锁

听到这阵阴风裹挟的低喃声，牛毅脚步微顿，想起自己在那项风身上因果线中所看到的种种，不由得轻叹了一声，这才继续朝着远方走去。

　　“这是在谢我没管闲事了…”

　　“含冤而死，倒也可怜，好在那因果线全都系在项风母子身上，与他人无关，更与那柳家人无关。”

　　“不过看起来，她走的，倒有几分像鬼仙的路数...”

　　而此时上塘村中，项风站在山坡上面色不甘，但却始终没有了追逐这道人的勇气.....

　　等牛毅彻底走出这上塘村众人的视线，他的身形不断变化，变回了自己的样貌。

　　与此同时，一道清风旋转着从地面刮起，拄着木杖的金兜山土地，顿时在那清风中出现。

　　土地公一出现就向前两步，看着牛毅，忍不住道：

　　“你牛毅大首领这是转性了？竟然主动往那种命格的存在身边去凑？？”

　　“呵呵~这次将土地公叫来，也是希望土地公能对这位关注一二，毕竟金兜山地界哪个能有土地公耳目灵通。”

　　“说来，土地公也能见到这位的命格？”

　　“自是不能，”土地公摇了摇头，发出一声叹息，“那位命格遮掩，仔细感知却能感觉到一阵让小老儿心生惶恐敬畏的仙灵之气，怎么想也都应当是...”

　　土地公一边说着，一边指了指天上。

　　见牛毅笑而不语，土地公无奈的摇了摇头，道：

　　“若不是你告知于我，我都未曾注意，这金兜山地界竟然来了这样一位存在，不过提早知道也是好事，若是这位出了事，我怕是也要遭受无妄之灾。”

　　眼见土地公似是真的在心忧，牛毅不禁好奇的问道：

　　“这位在金兜山地界，有这般不妥的么？”

　　金兜山土地却是摇了摇头，苦笑道：

　　“有你我照拂，我倒也不怕这位在金兜山地界出事，我担心的，却是另一件事。”

　　“这上塘村如今在此定居，怕是很快就要在此竖起土地像参拜本地土地，以这位的命格，万一要是让他此世的长辈拉着参拜土地像.....”

　　牛毅恍然的点点头。

　　天庭的等级制度极为森严，位格低的神仙被位格高的命格上香参拜，那后果，怕是极为糟糕，差距大的，直接被拜的神体崩碎都极有可能。

　　对土地公来说，妥妥的烫手山芋。

　　牛毅想到此处，不禁看着土地公，歉然道：

　　“实不相瞒，这孩子出现在这，可能也是有我些许原因，未曾想却是麻烦了土地公。”

　　“土地公请放心，这事我会尽力想办法解决。”

　　土地公却豁达的摆了摆手，拂着胡须道：

　　“你也不必太过纠结此事，日后我小心着些，避开便是，那种存在的所思所想，所做之决定，哪里是你我能揣测的。”

　　“走吧走吧，你这忙活了一天，怕是也急着回金兜山修炼，我送你一程，此地你也可放心，我盯着便是。”

　　“那便多谢土地公了，牛毅定有谢礼奉上。”

　　“以你我的关系，谈什么谢不谢礼？”

　　“每月三柱，不，五柱通神香。”

　　“咳咳.....”

　　......................................

　　“爹，大家已经全部归家，没人再提离开的事情了。”

　　柳大虎一脸兴奋的走了进来，看向眼前那正在给寻声救苦天尊像敬香的老父亲。

　　“嗯~我知道了。”

　　柳贵面色淡然的看向柳大虎，朝着他使了个眼色。

　　柳大虎一愣，随即心领神会的转身，将窗户大门全部关紧，快步走到父亲身前，却见父亲将两枚红丹丸一把塞进了他的手中。

　　“爹，您这是...”

　　柳贵握着柳大虎的手，声音压的极低道：

　　“这金灵子道长送的两枚红花丹你贴身放好，白日的时候可有不少人见到了这灵丹的神异，怕是有人会动心思....”

　　“爹，不会吧...”

　　柳贵抬手，用苍老褶皱如干树皮般的手掌拍了拍柳大虎的面庞，眼神复杂，道：

　　“虎儿，小心驶得万年船，你要知道人心隔肚皮的道理啊...爹总有老去的一天，到时候，这个家就要靠你来撑着了。”

　　柳大虎鼻子突然一酸，眼眶发红，看着这段时间明显又苍老了许多的柳贵，连忙道：

　　“爹，您怎么这么说，您一定会长命百岁，等到辰儿生孩子，抱上曾孙的！”

　　柳贵却是突然笑骂道：

　　“说的这是什么话！你爹我当然会长命百岁！”

　　“只是...虎儿，这些日子发生的这些事，想必你也都看在眼里了，当初我力排众议，甚至是强迫这些人上山避洪，洪水过后，他们是如何感恩戴德。”

　　“但是当初那声神牛牛吼吼出，他们中的一些人又是一副怎样的嘴脸，尤其是那个项风。”

　　柳贵说着，眯了眯眼。

　　“现在想来，山神这一吼，对我柳家是福非祸，让我看清了那许多人的真面孔啊...”

　　柳大虎沉默了下来，他自然是知道有些人这段时间都在背地里说了些什么不堪入耳的话，虽然当时众人都被山神那一声牛吼震的心神不宁，但那些话未免确实也是实在是过分了些。

　　当然，因为上次洪水的事，同样有一部分从头到尾维护他们的人，就像是吴铁一家。

　　“总之，大虎，为了桂芹，为了辰儿，你要学会留个心眼，日后真要出了什么事，什么人能信，什么人要防，你心中要清楚啊...”

　　“是...爹，我明白了。”

　　..............................

　　灵台心境，厨房之中。

　　牛毅正一边将翻炒出来的蛋炒饭盛到灶台边的两个瓷碗之中，一边思索着一会要不要趁机请教一下大师兄，遮掩命格的问题。

　　就在这时，牛毅突然感觉到了一股视线从身后看来。

　　牛毅猛地转头，却见到一个硕大狮头从他身后的虚空中伸出，正静静的看着他，似乎还瞄了一眼牛毅身后那大铁锅。

　　而这狮头口中，正含着一枚青玉长命锁。

　　眼见牛毅惊讶的看向他，那硕大狮头二话不说，微微张口，那雕刻着青云环绕的青玉长命锁便自动的飞向牛毅，落在他身前。

　　牛毅的寻宝天赋触发，伸手接过这长命锁，一道信息顿时传入牛毅的脑海之中。

　　.....原来如此。

　　此物是用来给柳东辰锁住命格，也是将柳东辰的命格保护起来，无法再看出不凡之处，也不再显露任何神异，与普通凡人无异。

　　就是不知，是此物是本来就会交到他手上，还是因为他与土地公的感叹，才会出现此物.......

　　九灵元圣见牛毅接过那长命锁，自家天尊交代下的任务已经完成，就要退回，却未曾想到突然被牛毅叫住。

　　“前辈，且慢！”

　　九灵元圣停顿了一下，诧异的看向牛毅，却见牛毅将那长命锁小心收起，随后快速拿出一新的瓷碗，盛了一碗五彩灵蛋制成的蛋炒饭，递到了九灵元圣面前。

　　“前辈辛苦送来这玉佩，晚辈感激不尽，晚辈别无长物，只能用这蛋炒饭聊表心意，还请前辈笑纳。”

　　九灵元圣诧异的看着牛毅，又看了看牛毅手中的瓷碗，微微点头。

　　“有心了。”

　　随着一道浑厚的声音在牛毅的脑海中响起，只见一道青光闪过，那瓷碗瞬间消失不见。

　　“那柳东辰你放心看护便是，其他之事不必忧心，天尊自有安排，十六年后，自有好处予你。”

　　九灵元圣说完便将狮头缩了回去，消失在这厨房中，只留下了若有所思的牛毅。