第6章 虎啸山来人

金兜山山顶。

　　牛毅在将三道宝气交给桃树后便回到自己那篱笆圈出的园子内，开始日常的养菜锄地。

　　这园子同桃树一样，是他初来金兜山的时候开垦的，园子不大，也就三亩地的大小，内里种了蔬菜，果树，甚至还开垦了一个开着荷花的小池塘。

　　也不知是他牛毅的原因还是其他什么缘故，这金兜山一年四季与外界一般无二，唯有这山顶范围，四季长春。

　　这倒是给了牛毅极大的方便，尤其是他这园子，一年四季都可以种菜，也因为他这一身宝气无形中滋养的原因，长势极好。

　　牛毅挽了挽袖子，拿起靠在栅栏上的小铲，如那凡俗老农般走入地里的沟壑之中，给园子里的菜地松土除草。

　　“这几颗白菜倒是快成熟了，回头可以再腌些酸菜。”

　　“白萝卜倒是长势极好，看样子再有半个月就可以吃上了。”

　　“嘿~这辣椒长的比上一茬还多，这倒是不错~”

　　牛毅看着眼前这快要到腰间的巨大白菜，地里那灯笼大小的白萝卜和足有两人高的辣椒树，满意无比。

　　在牛毅看来，他转世成这多宝神牛，简直就是种地圣体，一身宝气只是微微沾染了一点，这些凡俗的蔬菜瓜果便能长势极好。

　　就在牛毅在园子里忙的不亦乐乎的时候，一位穿着铠甲，足有两米半高，铁塔般的牛角壮汉正拎着钢叉从小道走上了山顶。

　　“首领！牛毅首领！”

　　只见那壮汉声音洪亮，在这山顶上招呼着牛毅的名字。

　　“牛力？有什么事么？”

　　听到了牛毅那轻松中带着些慵懒的声音，牛力快速朝着园子走来，他站在篱笆外，有些无奈的看着那弯着腰，手中绽放着土黄色光芒，用土遁给蔬菜松土的牛毅。

　　“首领，您又在弄这些东西，这些交给下面的小妖去做不就好了....”

　　他这首领可是有妖将的实力，乃是天生地养的妖族异种！本事天大，连那传说中的神通也是会的。

　　当初牛毅来到金兜山，原本身为金兜山妖王的自己，在被牛毅打败后便率领金兜山一众牛妖全部拜入牛毅身下，尊牛毅为王，但牛毅却不愿称王，只是以首领自居。

　　这也就算了，他牛力本以为自己等妖，会在本事极大的牛毅带领下统领金兜山附近五百里地界，打下一片大大的疆土！

　　但是结果......

　　他这首领来到金兜山都整整八年了，从未有过开拓领地的念头不说，这八年来下山的次数也屈指可数。

　　每日不是在山上照顾园子，就是用那传说中的神通，给这金兜山上的树木蔬菜施肥松土！

　　听说那些人族，最是喜欢拿那些牛类同胞来耕地，若是家牛成精，保留了日常习惯也还说的过去。

　　但它们是自由自在的野牛，又不是那些被绑起来的家牛！再说，他们家牛毅首领不是天生地养的异种么？？

　　听牛风那小子说，首领这叫什么....宅牛?

　　这话八成也是首领教牛风那小子的，虽然他不知道这两字是什么意思，但就是意外的觉得用这词说首领.....合适！

　　“嘿~你这家伙，怎么~这些菜没进你的肚子？那些个小牛精照顾的能有本首领照顾的好？”

　　牛毅没好气的瞪了牛力一眼，他哪能不知道这个家伙在想些什么！

　　天天想着开疆拓土，知道的是山间牛精，不知道的还以为人间诸侯呢！要那几百里领地，对他牛毅能有什么用？

　　再说，打打杀杀的做什么？在这金兜山种种菜养养树浇浇花，稳妥发育，等着板角青牛下界抱上大腿，一步登天难道不好吗？！

　　这可是西游世界！很危险的好不好！

　　“少说这些没用的，快说来干嘛的！别耽误我松土。”

　　牛力更是无奈，却没有任何办法，只能道：

　　“首领，那虎啸山又有妖来了，它说距离那虎啸大王的神仙会开始的时间已经不足半个月，让首领您给个答复。”

　　牛毅听到这话才停下了手中的动作，随手将手中的铲子插在地里，起身看向牛力，道：

　　“你就跟它说，到时候我会去的，将它打发走便.....”

　　牛毅说着，还没等说完便突然止住了声，看向不远处那上山的土路，微微皱起眉头，身形快速融入地面之中，消失不见。

　　牛力见自家首领突然消失，他似也是想到了什么。

　　“不好！”

　　牛力面色一变，身上妖气升腾，快速朝着下山土路奔去！

　　........................

　　金兜山山腰，一群小牛精拿着钢叉，神色警惕中带着些恐惧的看着对面那有着一双白色翅膀，鹰鼻尖嘴，目光阴戾的鹰妖！

　　“哎呦.....”

　　这其中，一身穿白袍的牛精正扶着身旁手臂弯曲，躺在地上痛的鼻涕一把泪一把的小牛精。

　　它看着对面那妖怪心中惊怒，却还是努力压制下来，道：

　　“这位贵客！我们金兜山以礼相待，为何出手伤妖！”

　　“哼！”

　　却见那鹰妖不屑的重哼一声，也不正眼看这些牛妖，轻蔑的道：

　　“这金兜山在我家虎啸大王的势力范围内，便是我家大王的下属！那牛毅竟然敢摆谱，让我等？哼！不知所谓！”

　　“现在我就要看见那个什么牛毅！如果他敢晚出现一息！我就吃掉一头牛妖！”

　　那鹰妖说着，周身狂风大作，威势无双。卷的地上那些牛精都睁不开眼！

　　这赫然是一大妖后期的鹰妖！

　　“你要吃谁？”

　　听到耳边那突然传来的轻飘飘话语，鹰妖面色大变！只觉一股凉气从脊梁骨升起直往上窜！

　　它下意识就想扇动翅膀离开原地，但鹰妖却突然感觉自己的左翅膀被什么东西捏住，无法动弹！

　　鹰妖快速转头，只见一只白皙修长的手掌正抓着自己的翅膀，也不见那手掌有多用力，自己却感知到一股无法抵抗的力量传来，让自己动弹不得！

　　鹰妖往后看向那清秀的青衣青年，惊怒道：

　　“牛毅？！我可是！啊—————”

　　也不等这鹰妖喊完，一道凄厉的惨叫声便从它口中传出！

　　感受到背后传来的骨头生撕的剧烈疼痛，鹰妖却不敢停留，一边惨叫着一边扇动自己仅剩的翅膀，随着一阵妖风刮起快速冲向天空。

　　只见那鹰妖在半空中踉跄的转过身，满目猩红的看着那下方的牛毅！

　　“牛毅！！！你敢伤我！！！”

　　牛毅看着自己手中这生撕下来的血淋淋翅膀，满脸嫌弃的随手甩到了一边，抬头看向那鹰妖，淡淡道：

　　“告诉虎啸大王，我牛毅到时自会去赴约神仙会，至于现在，你可以滚了。”

　　牛毅说完便不再理会那暴怒又惊惧的鹰妖，朝着自家小牛精的方向走去。

　　“你！！！”

　　眼见那牛毅竟然无视自己，鹰妖怒极反笑，道：

　　“好好好，好你个牛精！明知我是大王派来，竟还敢伤我！等神仙会开始！我定要你好看！”

　　鹰妖放完狠话，感受着背后伤口的剧烈疼痛，看着地面上自己那被生撕下来的翅膀，双目充血！

　　但他终究是清楚自己不是牛毅的对手，咬着牙乘着妖风，快速飞走了！

　　他必要这牛毅付出代价！终有一日他要将这牛毅的牛角生生卸下，装裱在洞府中，日夜观赏！

　　牛毅抬头看了眼那飞走的鹰妖，眼中露出一抹怜悯之色。

　　“大祸临头而不自知，真是可怜...”