第63章 百日礼

灵台心境，中央大殿。

　　牛毅看着手中的白纸一阵哑然。

　　只见这白纸上正是自家那大师兄的字迹，而上面写的则是五个俊秀的大字：

　　再，多备一份。

　　“这是...要我每日准备三份？”

　　牛毅将这白纸收起，再多备一份饭倒是没什么大不了的，每日多做些便是，广慧大师兄如此照顾他，莫说多备一份，便是多备十份，他也会欣然应下。

　　只不过，这广慧大师兄让他多备一份，这一份，又是要给谁呢？

　　......................

　　丹室之中，广慧道人看着对面紧盯着自己的广武小道童，面色有些无奈的道：

　　“你牛毅师弟已经接下，等着便是。”

　　广武却是没有说话，只是一脸狐疑的看着广慧道人，那姿态，明显是打算盯着他，直到那饭变出来为止！

　　唉...多年信任一朝尽丧...

　　广慧道人心中叹息，面上看着广武这幅姿态却是笑了笑，道：

　　“不过，这饭是有了，广武你却是打算如何谢你师弟？”

　　广武看着广慧道人突然愣住了，却是没想到这茬。

　　“呵呵呵~你看看~”

　　“祖师那边自然就不用说，牛毅师弟送去一份是尊师重道，感恩祖师的传道受业之恩。”

　　“嗯....”

　　“师弟送我这一份，我也未曾白拿他的，可是耗费了好一番心力，专为他写了份法宝炼制之法赠予他。”

　　“这....”

　　就在这时，广慧道人心神一动，敲了敲桌子，却见两个，放着三菜一汤一饭的托盘快速出现在了二人面前的木桌上。

　　刹时间，饭香四溢。

　　广慧道人见广武那小脸紧绷，一副想吃却又有些不好意思的纠结表情，他挥了挥手中拂尘，笑呵呵的道：

　　“饭可以先吃着，但却要好好想想，如何感谢你牛毅师弟~”

　　“嗯！！！”

　　............................

　　上塘村中，此时柳家之中却是热闹非常，今日是村长家孙儿的百日。

　　婴儿过了百日，便是过了最容易夭折的那一段时间，应当庆贺，这在凡间也是非常传统的习俗。

　　众人搬迁至此，家家手里余粮都不多，如今正是最艰难的时期，柳贵便没有摆下宴席，但柳家却从一大早开始，便有不少人主动来贺，自然，柳家也未曾收下什么贺礼。

　　众人祝贺后，便没有多留，各自离开忙碌去了，毕竟上塘村搬到这里不久，百废待兴。

　　修建房屋，开垦土地，家家都有很多的事情要去做。

　　而柳家中，有柳大虎与白桂芹接待众人来贺，柳贵却从一早上便站在村口，看着村外，望眼欲穿。

　　可柳贵等了一上午，太阳都来到了头顶，他期待的那人也始终未曾出现。

　　“村长，道长他本事极大，想来也极为忙碌，这些天不见，道长可能已经离开此地了。”

　　村口，吴铁拿着锄头，站在一旁，看着柳贵，轻声劝解道。

　　他自然清楚，柳贵等的便是那位金灵子道长，但是人家明显是有真本事的，云游四方，神仙一般的人物，这种人物能遇到一次就已经是天大的幸事了。

　　柳贵却是摇摇头，也不答话，只是站在那等着。

　　吴铁无奈，这位老村长向来是极有主见的，认定的事，便是他自家儿子来了，也是半点都劝不动。

　　吴铁只能放弃，开始抡起锄头，一下下的开垦着田地。

　　正在等待着的柳贵突然眼前一亮，神色有些激动上前走了两步，连忙朝着村外迎了过去。

　　“哈哈哈~柳村长，可是在等贫道？”

　　听到这熟悉的声音，吴铁愣怔了一瞬，连忙抬头，顿时见到了那提着布幡，背着药箱，迈着四方步朝这边走来的道人身影。

　　金灵子道长竟然真的来了？！

　　吴铁眼中也闪过惊喜，连忙将锄头放下，朝着那道长跑去。

　　“金灵子道长。”

　　“恩公！”

　　金灵子看向面前这二人，含笑点头。

　　“不知金灵子道长今日前来，是为了...”

　　“呵呵呵~柳村长这就是明知故问了~我知你那孙儿今日是百日，我看那孩子也喜欢的紧，这便特来庆贺。”

　　“道长与我全村和柳家都有大恩，道长肯来，当真是让小老儿一家受宠若惊了，就请您移驾寒舍，容小老儿款待一番。”

　　“柳村长客气了，您请~”

　　“请请请~”

　　吴铁看着与村长离开的金灵子道长，眼中满是尊敬感激之色。

　　毕竟，如今他这手臂完全恢复，能下地干活，可都是托了道长的福，这两只手做工，可比一只手麻利的多！

　　对他这种农家汉子来说，道长将他手臂治好，这可不只是与他有医治之恩，更是如村长一般，对他们一家有活命之恩！

　　“这吴铁，倒是个知恩图报的~”

　　听着一旁金灵子道长赞许的声音，柳贵先是一愣，随即认同的点头，感慨道：

　　“道长妙眼识人，说的极是。”

　　随着金灵子出现在村中，第一个发现他的村民发出惊呼声，尚在村中的男女老幼不由得都纷纷走出，朝着金灵子道长问好。

　　“哎呀！金灵子道长！您来了！”

　　“道长恩公！”

　　“恩公好！”

　　却见金灵子道长面容含笑，平易近人的与村民大伙一一回应着，直至来到了柳家家中。

　　仅仅是那一日的时间，牛毅便在上塘村建立了无比的威望。

　　“恩公！您来了~”

　　刚刚送走一位村民的柳大虎见到金灵子道长也极为惊喜，快步迎了上来，而屋中正抱着柳东辰的白桂芹听到外面的声响，也连忙抱着孩子，从房间中走了出来。

　　“恩公！”

　　白桂芹一出来，就要抱着孩子下跪行礼，却被对面的金灵子道长连忙上前拉住。

　　“不可！你此时身躯尚弱，还需静养些时日，更莫要行此大礼。”

　　此时的白桂芹面上也有了血色，精气充足，与先前床榻上那病入膏肓，面容苍白的女子判若两人。

　　金灵子看着此时的白桂芹，拂着胡须笑了笑，道：

　　“好，看样子你丈夫将你照顾的很好，想来再过七日时间，将那最后一枚红花丹化水饮下，便能彻底恢复，不留暗疾。”

　　柳大虎听闻此言，与自家妻子站在一起，朝着金灵子道长感激的道：

　　“恩公，您与我们一家有再造之恩，无论如何，请受我们一拜！”

　　柳大虎说着，也不顾金灵子阻拦，齐齐跪下，朝着金灵子道长跪拜下去。

　　柳贵在一旁看着这一幕，只是欣慰的笑着并未说话。

　　想当初，他与大虎的娘亲也是如此心齐，自然知晓，夫妻齐心，才能把家过好。

　　看到自家儿子与儿媳也是如此，他心中也是无比欣慰。

　　牛毅无奈摇头。

　　也罢...

　　“好好好，你们的心意贫道领了，二位快快请起吧。”

　　牛毅说着，上前将二人搀扶起，随后看着二人怀中，那一直盯着自己的小男娃，笑了笑道：

　　“贫道此次来，可也给这小家伙带了份百日贺礼，三位，请随我进屋吧。”

　　牛毅说着，便将手中那立着的青竹布幡横起，率先进了屋内。