第60章 阴风

“道长！我那老母亲她...”

　　项风眼见那金灵子道长就要与柳家父子离开，眼中燃起一抹愤恨，一边说着，一边快步上前，就要朝着那道长的衣袖扯去！

　　还没等他扯到那金灵子道长的衣袖，却见这金灵子道长回头，一双深邃黝黑的眼睛，正淡漠的看着他。

　　刹时间，项风整个人都僵住，他只感觉似乎被一双比他整个人个头还大的金黄巨瞳淡淡瞥视了一眼，仅是那一眼，项风便感觉自己的灵魂都在发出一阵战栗....

　　“项风！你给我...”

　　柳大虎察觉到身边金灵子道长停顿，连忙转头看向项风，眼睛一瞪，一把朝着项风的胸口推去，却没想到项风竟然就这么被他一把推倒在地，表情呆滞，双目空洞。

　　“你...”

　　柳大虎见状惊讶的看着项风，这泼皮向来是面皮极厚，胆大心黑，今日这是怎么了？

　　柳贵像是感觉到了什么，惊讶的看了这位金灵子道长一眼，随即露出一丝恍然之色，拍了拍柳大虎，道：

　　“别愣着了，还不赶紧带着金灵子道长回家！桂芹还等着呢！”

　　“对对对！爹说的对！让您笑话了，金灵子道长，我们走吧！”

　　听到这话的柳大虎连忙点头，朝着金灵子道长歉意一笑，在道长笑着表示无碍后，他连忙扶着自家已经缓过来许多的老爹，转头朝着茅屋走去。

　　而此时，项风则还愣愣的坐在原地，周围的众多村民一部分跟着那位金灵子道长和村长父子走了，但还有一部分，来到了项风的身边。

　　“咦？爹爹，这地上怎么流水了，还一股骚味？”

　　就在这时，一小孩的声音响起，众人不由得闻声望去，顿时发现，项风的两腿之间，一道水流正淌了出来...

　　这项风尿了....

　　众人惊愕之间纷纷捂着口鼻远离了项风，对着项风一阵指指点点。

　　“这家伙，刚刚分明是想要冒犯金灵子道长，被道长看了一眼，就成这样了。”

　　“啧啧啧，怎么敢的呀，没见到道长那神仙手段吗~”

　　“可不是么，那风采一看就是有德行的神仙人物啊~能独自来这群山地界采药，哪能没点神仙手段护身，可别忘了，前日那牛吼声，这里可是有妖啊.....”

　　“唉...说起这事，还是想想办法赶紧离开这里吧，对了！也得赶紧告知这位金灵子道长一声！”

　　那项风呆愣了半响后才缓了过来，只感觉身下一阵潮湿，一股骚味扑鼻而来！

　　项风连忙低头，顿时发现自己正坐在地上，裤子都湿透了，而周围的人正朝着他指指点点。

　　项风面色顿时一阵青一阵白，瞪了那些人一眼后便迅速爬起，跑离了这里，直奔自己家中那简易的茅草房而去。

　　“哎呦....”

　　刚一走进茅草房，项风就听到了一声有气无力的哎呦声，他目光之中立刻充满了厌恶，面容阴狠的看着草席上那有些畸形的老太婆。

　　“儿....”

　　“闭嘴！老太婆！”

　　“若不是因为你，我今天如何会如此丢脸！”

　　“你最好祈祷那道人来救你！不然我就把你丢出去，喂了那妖怪！我供养你到现在，已经仁至义尽了！你休要再拖累我！”

　　就在这时，一缕阴风从这娘俩身上拂过，让项风顿时一个激灵！面色一阵阴晴不定。

　　而坐在老太婆边的那名白衣女子，却发出了一阵轻柔婉转的笑声。

　　“你看～你疼爱了一辈子的好儿子，又在盘算着丢掉你呢～”

　　如果牛毅在这便能看见，一道道红的渗血的因果线正从这白衣女子身上延伸出来，那上面渗透着浓郁的怨气，将母子二人紧紧包裹。

　　.........................

　　柳家家中。

　　牛毅见到正堂中心那寻声救苦天尊像，缓步上前，朝着那神像上的道人作揖一礼，随后，牛毅又朝着道人坐下的狮子拱手一礼，这才在柳大虎的指引下，往偏房走去。

　　众人没想到的是，随着众人进屋，那九头狮子泥塑，溜圆的眼珠似是有些意外的看了已经进门的牛毅一眼，随后快速恢复正常，仿佛什么事都未曾发生一般。

　　另一边，牛毅坐于木板床边，手指正搭在白桂芹的手腕上，给面色苍白，时不时发出一阵咳嗽声的白桂芹把脉。

　　而此时的柳贵与柳大虎则站在一旁紧张的看着这一幕，柳大虎怀中的婴孩却一直用那双明亮的大眼睛看着道人，不吵不闹。

　　半响后，牛毅缓缓移开了手指，面露沉思之色。

　　“道长....”

　　那柳大虎见状，以为自家妻子情况难办，神色有些焦急，却见金灵子道长摆了摆手，道：

　　“去取一碗水来。”

　　“诶！”

　　柳大虎连忙将怀中抱着的孩子交给自家父亲，跑出去接水，牛毅则将随身带着的药箱打开，从中拿出了一个葫芦，打开葫芦塞，从里面倒出了一粒龙眼大小的红色丹丸。

　　等柳大虎跑了回来，牛毅直接将那枚红色丹丸丢入水中。

　　只见那丹丸迅速化开，将整碗水都染红，散发着一阵淡淡的清香。

　　“好了，将这碗丹水给你妻子喝下，她会没事的。”

　　牛毅将手中那一碗丹水递给柳大虎，但柳大虎看着那碗红的艳丽的丹水，却又有些迟疑。

　　柳贵抱着男婴，在一旁翻了个白眼，恨铁不成钢的踹了柳大虎的小腿一下。

　　“还等什么！还不赶紧去喂桂芹喝下去！”

　　“好好！”

　　柳大虎不再犹豫，接过牛毅手中的丹水，来到了自家媳妇身旁，将她缓缓扶起，小心的将一碗艳红丹水放于白桂琴唇边，小心喂下。

　　白桂芹喝了几口丹水，面色顿时开始红润起来，捂着胸口一阵咳嗽！

　　“咳！！咳咳！！！”

　　“哎呀！桂芹！你怎么了！”

　　柳大虎见白桂芹一阵咳嗽，咳的是撕心裂肺！顿时着急的额头冒汗。

　　却见白桂芹突然猛地朝地上咳出了一口黑红血液，这才不再咳嗽，缓了过来。

　　“桂芹！桂芹！”

　　“大虎....没事，我没事....”

　　柳大虎见白桂芹面上似是恢复了几分红润，面上也有了一丝笑容，顿时松了口气，激动的一把将自家妻子搂入怀中。

　　柳贵抱着孩子，看到这一幕，面上露出欣慰之色。

　　柳大虎他娘死的早，他们两个只会下地干粗活的糟老爷们日子那真是过的一团糟，直到他儿子讨到了白桂芹做老婆，每日忙里忙外，将家里打理的是井井有条。

　　他这儿媳为他老柳家付出极多，他这当公公的，也都看在眼里。

　　牛毅则笑呵呵的看着这一幕。

　　他那医书可不是白看的，这些凡人身体什么情况，他用元神一扫便看的清清楚楚，按照医书上的方子，直接对症下药便是。

　　这白桂芹明显是此前多番折腾，透支了身子，此后又因前路不定，感染风寒，心中愈发忧虑，一股郁气积压在胸口不断堆积，攒了一口淤血，那本就柔弱的身体，继续这样下去，怕是命不久矣。

　　而那丹丸，则是他用众多药材与些许灵材，按医书上的方子炼制而成，对于凡人来说，这便是灵丹妙药。

　　如今将这口淤血吐出，又有他炼的丹丸补身子，情况自然就好了许多。接下来，养着便是。

　　牛毅转头，看向一直盯着自己的柳东辰温和的笑了笑，却见柳东辰那肉嘟嘟的小脸上也露出了一抹甜甜的笑容。

　　“呵呵~道长，看样子我这孙儿很喜欢您呢~”

　　“嗯~这孩子看着可爱，灵气十足，日后怕是成就不凡啊~他叫什么名字？”

　　听到牛毅的评价，柳贵老脸上顿时露出了一抹浓郁的笑容。

　　“柳东辰，是请一位算命先生给起的名字。”

　　“哦？算命先生起的？柳东辰，好名字。”

　　..............................

　　夕阳时分，上塘村村口。

　　“恩公，这眼瞅着就要日落了，我们村虽然简陋，但您还是在这住一晚再走吧。”

　　“是啊，恩公！您不知道，前些日子，这山中可传来了一阵恐怖的妖怪吼声啊！那吼声可厉害了！跟晴天打雷一般，差点连天都震塌了！”

　　牛毅眼角忍不住抽了抽，他怎么不知道自己还有那本事....

　　忙活了一天下来，牛毅医治了不少人，这村子中的大部分村民都直接改口，称呼他为恩公。

　　“哈哈哈~诸位有所不知，那牛吼乃是这群山之地中一神山的神牛所发出，这神牛护佑一方，是万万不会难为我等的。”

　　“这....”

　　前来相送的众多村民面面相觑，完全没有想到竟然会在这位口中得知这么个消息。

　　若是他人说，众人自然不会轻易相信，但是眼前这位的神奇本领，他们这一天可是都领教到了。

　　这位的话，必然不会是无故放失。

　　牛毅见到这一幕不禁笑了笑，心知自己的话，此时在这些村民心中有多少分量。

　　“诸位莫要相送了，请回吧。”

　　众人只见那金灵子道长拄着手中青竹布幡，背着药箱，在上塘村众多村民的注视下朝着夕阳的方向走去。

　　就在这时，牛毅却感觉到一阵阴风吹拂脸颊，带来了一缕轻柔的低喃之声。

　　“多谢仙长.....”