第73章 马匪之灾

白桂芹听闻金灵子道长的话，不由得点了点头，有些忧心的道：

　　“恩公可能有所不知，近两年，这片地界来了许多辟祸之人，就连我们这上塘村，周围也是出现了三座新村子。”

　　“用我家公公的话说，这人一多了，事便是复杂起来，容易出问题，也更容易将外面那群山匪马匪给招进来。”

　　“所以，我家公公便和我那丈夫带着大伙，去附近这三座村子寻求联合，若是日后有山匪马匪来犯，便共同进退抵挡。”

　　牛毅缓缓点头，柳贵能当这一村村长，眼光确实是要长远许多。

　　虽然若是真有马匪来了，这些农家汉子能否抵挡的住还是两说的事，但生在这乱世，很多时候也只能尽力挣扎求生。

　　就如这上塘村搬到这里，如果有选择的话，谁又会愿意背井离乡。

　　“说起来，吴铁那汉子呢？贫道刚刚才见着他。”

　　“哦~吴铁大哥得知您来了，将辰儿送回后，便去寻我家公公了。”

　　“说起来，辰儿...”

　　正在看着金灵子道长的柳东辰听到自家母亲的声音，他转头看了眼母亲看向他那有些不善的面色，顿时一个激灵。

　　“小..小子，柳东辰！叩谢恩公道长的救命之恩！”

　　只见那柳东辰一步来到凳子边，动作麻利顺畅的朝着金灵子道长跪去！却还没等跪下，就被金灵子道长握着肩膀托了起来。

　　“唉...你母子二人当真不需同贫道这般客气。”

　　牛毅确实是有些无奈，虽然他与这孩子确实是有救命之恩，但是他总不能说，这是天尊给的任务，人家天尊也早就许诺了报酬了吧。

　　天尊像可还在那供着呢！

　　只见金灵子道长将这娃子托起，看着他笑道：

　　“你叫柳东辰是吧，说起来，贫道上次见你，你还是一小娃娃，未曾想到一晃眼的功夫，你便长这么大了。”

　　柳东辰连连点头，看着眼前的金灵子道长面露兴奋，眼中闪烁着崇拜之色。

　　“嗯嗯！我也听我父亲母亲祖父还有村里的大伙都说过您！大伙都说您可厉害了！是传说中的仙人！”

　　从他记事起，便时常能听见村中村民谈论眼前这位金灵子道长，在大家的口中，这位金灵子道长可是仙人一般的存在。

　　就连自家母亲也亲口说过，当年她也是被金灵子道长救过一命。

　　刚刚他可是亲眼见到了这位道长的厉害，那妖怪被这位道长甩出的青竹杖一击打散！帅气极了！

　　而最令村中同龄孩童羡慕嫉妒的，还是他脖子上这块从小戴到大的长命锁，听说这也是眼前这位金灵子道长所赠。

　　这可是仙人送的诶...

　　柳东辰却见金灵子道长失笑摇头。

　　“我可还差的远。”

　　随即，牛毅抬头看向对面正面带笑意看着这一幕的白桂芹道：

　　“我看这附近，确实来了些马匪，其中怕是还混有妖邪一类的存在，这娃娃今日碰到的，便是这类存在。”

　　“不过，贫道看这上塘村外，似有一阵法？”

　　刘桂芹听闻此话，虽然心中担忧但仍连忙点头，道：

　　“恩公说的是，那阵法是六年前土地公公托梦传授给家父的，土地公公曾言明，这阵法可保上塘村不受山间野兽侵扰，这六年来果真也是风平浪静。”

　　这事他自然是知道的，也是因为这地脉法阵原因，土地公在这上塘村可是聚拢了一批信众，村口神像时常有人祭拜，这可让土地公高兴了许久。

　　金灵子道长拂须点头，道：

　　“既然如此，等柳贵村长归来，你可告知他，让他去土地公神像前求取一道符箓庇护，贴在那法阵之上，如此便可保护上塘村不受邪祟侵害。”

　　“既然土地公肯于梦中传授他法阵，若是心诚，符箓之事，想来土地公也必会应允。”

　　白桂芹一听，顿时面色一喜，连忙再度朝着金灵子道长道谢，感恩道长指点迷津。

　　柳东辰在一旁听的是十分兴奋，这位恩公道长果然是神仙！和那土地公公都十分熟稔！

　　金灵子道长笑着连连摆手。

　　他却在心中暗叹，他与土地公哪有那什么神异符箓，真正能保下这上塘村的，始终只有他牛毅。

　　至于那符箓，也不过是让上塘村人安心罢了，回头找土地公拿张黄纸，随便用法力画一画，只要能发光，让人看着神异便是。

　　此事倒是好办，但若是让这群马匪山匪一直在这群山之地乱搞，这上塘村怕是不知何时便会受灾，他也就甭想着还能在金兜山清静修炼。

　　今日之事便是个例子。

　　于他来说，柳东辰这十六年若是能一切顺利，平平安安过去，那才是最好的。

　　得想个法子，将他们尽数赶出去...

　　牛毅思索片刻，脑海中闪过一道灵光，看向对面那眉宇间也有些许忧愁的白桂芹，似也有些忧虑道：

　　“这群马匪在这群山地界胡来，怕是会惊动，触怒此地神山上那位神牛啊...”

　　白桂芹一听这话，顿时想起了当年那道震天牛吼，眼神有些慌乱。

　　“那...那这可如何是好？”

　　“放心，上塘村周围有土地公所传授之法阵，便是那神牛来了，也要给土地公几分面子，不会触碰上塘村的，等柳贵村长归来，你将此事告知于他便是。”

　　白桂芹了然点头，恩公这是在告诉他们，只要还在上塘村便是安全的。

　　却见这金灵子道长说完这话后便站起身来，显然是打算告辞离去，白桂芹不由得也连忙站起。

　　“恩公，你此番又救下我家辰儿，还请您多留些时辰，那吴铁大哥已经去寻我家公公和丈夫，他二人得知您来了，必会尽快回赶，定要亲自感谢于您呀~”

　　白桂芹却见金灵子道长摇了摇头，笑道：

　　“我此番来群山地区，还有要事去做，莫要担心，我等日后自有相见之日。”

　　金灵子道长说完，提起青竹杖便朝着门外行去，白桂芹连忙跟随，带着两个孩子一同相送，直到送到了村口，这才停下脚步。

　　而此时的村口，已经聚集了众多的村民，看着金灵子道长那拄着青竹杖，背着药箱，迈着四方步潇洒离开的背影，恭敬相送。