第71章 天地气机

听到吴铁叔的话，柳东辰也连忙朝着那竹杖飞来的方向看去。

　　却见一背着药箱，身穿灰色道袍，黑发黑须，面容方正的中年道人正缓缓走来，面色有些严肃。

　　只是看这一眼，原本还有些惊慌的柳东辰顿时安心了下来，他虽然没有见过这道人，但是却莫名觉得这道人很熟悉，很亲切....

　　那道人听到吴铁的声音，面色微缓，朝着吴铁点了点头。

　　与此同时，八十里外的一处马匪据点之中。

　　正盘坐在法坛之上，一穿着黑袍道服的黑胡子大汉猛地面色一变，面色潮红，一口鲜血顿时喷了出去！

　　“噗——”

　　随着这口鲜血喷出，那法坛上的黑胡子大汉开始摇摇欲坠，最后直接从法坛上跌下，捂着胸口趴伏在地，眼中惊惧之色仍未褪去，面上也是难看至极！

　　他那祭炼了三年的黑妖魂，竟然一击就被打散了！

　　“该死的！究竟是谁！！”

　　............................

　　将那黑妖魂一击摧毁的牛毅并没有应吴铁的邀请去上塘村做客，而是让他先带着柳东辰离开。

　　牛毅看着那被吴铁拽着，一步三回头的柳东辰，有些感慨的笑了笑。

　　“还真是，感觉一眨眼的功夫就长这么大了啊...”

　　他这六年来一直在上山安稳修炼，虽然偶尔下山看看这孩子的状况，却未曾再主动现身过。

　　牛毅身旁，随着一股清风从地面卷起，金兜山土地的身影也快速现身。

　　他拄着木杖，看向一旁变成金灵子道人模样的牛毅，感慨道：

　　“这两年，外界有不少人进入了群山地界辟祸，这人一多，情况就变得复杂起来，鱼龙混杂啊。”

　　牛毅认同的点了点头，笑道：

　　“看起来，这群山地界，当年那虎啸大王所闹出来的妖灾威慑，也随着时间流逝而逐渐消弭了，想来用不了多久，曾经的妖灾就会变成传说。”

　　牛毅说着，手掌朝着那树上的青竹杖一招，只见那青竹杖顿时带着一缕极淡的黑色气息飞回牛毅手中。

　　牛毅将那缕黑气招来手中，双目之中因果线快速浮现编织，将一幅画面显露在他眼中。

　　只见那画面中，一名黑胡子道服大汉正爬伏在一匹黑马马背上，不断在森林中穿梭着，朝着群山地界之外狂奔而去。

　　很快，牛毅的眼中那画面便散去，他的眼睛也恢复了清明。

　　“和当年那折纸道人一般，也是学了两手左道之术便出来害人，此人身上冤孽深重，明显害人不浅。”

　　此时那黑胡子大汉的位置，他已心中明了，他以因果卦论算那大汉位置，除非这黑胡子大汉有神仙相助，帮忙遮掩天机，不然即便此人躲到了天涯海角，也同样会被他揪出来！

　　“还请土地公帮忙看下柳家那边，我去去就回。”

　　“好，你且放心便是。”

　　.......................................

　　“必须要尽快离开这里！”

　　黑胡子大汉捂着胸口，尽管此时头痛欲裂，却依然时不时甩动鞭子抽下马屁股，让马跑的更快些！

　　他那黑妖魂乃是用大妖境界狼妖死去魂魄所炼，平日里能放出百里，吞吃魂魄，也正是凭借这黑妖魂，他才聚拢了一票马匪，在外面这混乱世道混得风生水起。

　　他本身听说这群山地界跑进了不少村民辟祸，于是便起了心思，准备给黑妖魂再找些养料，却是从未想到，他那黑妖魂竟然被一击轰散了！

　　黑胡子大汉心中充满惶恐，先不说那一击轰散他黑妖魂的恐怖存在，他一身手段都在那黑妖魂上，黑妖魂一死，他如今更是反噬严重，手下那些马匪一但发现，便会立即造反，将他千刀万剐！

　　当年他聚拢这些马匪的时候，可没少使用非常手段！

　　“快！必须尽...”

　　“砰！”

　　就在这时，这黑胡子大汉只感觉眼前一道青光闪过，随后便彻底失去了意识，跌落马下，而那马儿则依然快速奔跑，很快便跑入丛林不见了踪影。

　　牛毅收回青竹杖，看着眼前这已经彻底失去了生机的黑胡子大汉。

　　如今他这五行遁法神通已成，运转土遁，一念之间便可遁出三百里，这大汉跑的再快也无法逃脱他的手心。

　　敢对那柳东辰下手，自有取死之道。

　　牛毅眼中冷芒一闪，伸出手掌，许久未曾使用的夺天手天赋再度使用开来。

　　只见一道道不可明说的光芒在牛毅的手掌上闪动，将眼前这黑胡子大汉身体中的某样东西抽离了出来，落在牛毅的手上化作一团不断升腾着灵气的白光团。

　　就在这时，牛毅面色却微微一变，惊疑不定的看向周围，因果卦论神通与因果卦钱自行运转开来。

　　“天地气机竟然变了？！”

　　此时的他，虽然仍旧无法直观的看到那天地气机，但这么多年修炼下来，凭借因果卦论与因果卦钱，他已经可以清晰的感应到天地气机的变化。

　　就在刚刚他施展夺天手的时候，这天地气机在他的感知中，明显变得隐隐有些针对于他！

　　牛毅手掌一伸，三枚因果卦钱悬空出现，随着他全力运转因果卦论神通，三枚因果卦钱顿时在牛毅手上开始震颤翻动了起来。

　　牛毅眼底隐隐有光芒闪烁，随着他全力运转因果卦论神通，一道道过往画面连接着因果，出现在了他的眼中。

　　竹林山外掌毙鬼道人，得云纵法术....

　　山石洞内击杀豹妖，得熊心豹胆天赋...

　　望月峰上击杀蟒妖，得惑心黑烟天赋...

　　随着这一条条因果线串联了起来，那最后一幕，出现的竟是那日灵台心境中的雷劫！

　　“轰隆！！！”

　　就在这时，在这艳阳晴天中，一道轰雷声突然炸响！直接将牛毅从因果卦论神通中震了出来！

　　只见牛毅面色一白，眼中光芒散去，一个踉跄后退，连手上那三枚因果卦钱也跌落到了地上！

　　好在这天空之只出现了这一道雷音，将牛毅震出因果卦论后，便没了其他动静。

　　“不能继续算下去了...”

　　牛毅心有余悸的看了眼那晴朗无云的碧蓝天空，手掌一招，将那三枚因果卦钱收回，苦笑着摇了摇头。

　　那跑到灵台心境去劈他的雷劫，竟然与他这夺天手天赋也有些干系！

　　“夺天手夺天手，此天赋能强夺天地之造化玄机，融于己身，又哪是那般简单的，当年还真是井中视星，见识短浅...”

　　“好在我向来谨慎，近些年又得祖师教导，修身养性，大道在前，一心修炼，未曾滥用夺天手，否则...”