第74章 神符

“吼———”

　　“轰隆————”

　　“快跑啊！！！山君震怒了！”

　　“有妖！此地有妖啊！！！当年那传说是真的！”

　　金兜山土地站在山崖边，看着下方那在虎啸与大地震动间，乱成一片，抱头鼠窜冲入森林之中的那群山匪。

　　随着这群山匪彻底跑远，那大地也恢复了平静，虎啸之声也缓缓消失。

　　“未曾想到，我这龙吟虎啸图炼制出来，第一次动用，却是用来干这事~”

　　立于土地公身边的牛毅看着手中那龙吟虎啸图，无奈的摇了摇头。

　　虎啸自然是这龙吟虎啸图中的猛虎所发出的，那山便是他用土遁神通震颤的，看似动静很大，却也只是动静很大。

　　土地公却拂着胡须，笑呵呵道：

　　“这般也好，这些人已经被那虎啸之音彻底吓破了胆，日后必是不敢再进入群山地界。”

　　“算上这最后一群山匪，这群山之地的马匪山匪已经都被赶了出去，有这些人宣扬，想必日后这群山之地也能清净许多。”

　　牛毅笑着点点头。

　　他本来是想着自己吼上一吼，将这些人都吓跑就算了，但转念一想，他这牛吼声再大，却是没有龙吟虎啸图的龙吟虎啸好用。

　　龙吟虎啸，摄人心魄。

　　哪怕只是一声轻吼，那虎啸之声也可轻松将这些马贼土匪彻底吓破胆，日后一提到这群山地界便会心生恐惧，他人一见山匪这般，自然也会对群山地界心生畏惧，毕竟恐惧这东西，可是会传染的。

　　“如今此事已经了结，我也可以回金兜山继续安心修炼了~”

　　牛毅面露笑意，打算运转神通离开此地，这时却见他身旁的土地公依然站在原地，一副若有所思的神色。

　　“土地公可是觉得，此事还有些不妥？”

　　牛毅有些奇怪的看向土地公，按理来说他出行前可是用因果卦钱算过一卦，此行一切顺利，顺心遂意，应当没有其问题才是。

　　“并非此事。”

　　土地公却是摇了摇头，面色有些怪异。

　　“是那上塘村。”

　　“那上塘村的项风，竟然将我画的那张黄符纸偷回家去祭拜，搞得现在整个上塘村都是一阵鸡飞狗跳，闹出了好大的动静。”

　　牛毅闻言不由一愣，随后有些哭笑不得的摇摇头。

　　这些年过去，项风家中那老太婆一直未曾死去，而项风却迅速衰老，明显是那女鬼施了什么寿命转接的邪术。

　　他观那项风，继续这般下去怕是至多只有两三年的寿命了。

　　而这些年过去，那项风不可能对这异常没有察觉，如今他将那黄符给偷了去，明显是想要用这土地公所赐的黄符，拿来镇邪。

　　但是那黄符，也只是土地公随手所画，是他牛毅为了安那上塘村村民人心用的，也就是能微微发光而已，哪有什么真正的神异。

　　随便找个村中孩童画一画，除了不能发光，效果也都差不多。

　　........................

　　“究竟是哪个畜生把土地公赐下的神符偷走了！！！”

　　“这神符丢了！万一此时再有妖邪来犯！我上塘村可如何是好！”

　　“畜生！畜生啊！怎么这种事情都做的出来！”

　　“哞~~”

　　此时，整个上塘村一片鸡飞狗跳，全村无论男女老幼都全部出动，在柳贵的带领下，到处翻找着！

　　前日，听闻金灵子道长又出现在上塘村周围的柳贵，连忙带着众人回赶。

　　可惜到了家中才得知，道长确实来了上塘村，只是那时道长因为有事已经离开，未曾见上一面。

　　尽管心中有些遗憾，但他还从自家儿媳那里听到了金灵子道长留下的重要消息。

　　于是，他干脆连夜带领众乡亲在村子门口祭拜土地公。

　　当晚，柳贵便梦到了土地公，尽管这次依然未曾记得土地公的样貌，但却清晰的记得，土地公答应赐下灵符，且告诉他，要压在具体哪个组成法阵的山石下面。

　　果然，柳贵第二日一早醒来，一张黄符纸便出现在他的床头。

　　那神符上面的墨箓无比深奥，似是还微微发光。

　　见到土地公赐下的神符，上塘村的众人都无比激动，连忙按照土地公吩咐，将那神符压在了一块山石之下，还让两名村中汉子于夜间轮流看守。

　　可是众人这才刚睡了一个安稳觉，第二天醒来，却发现那看守后半夜的汉子竟然被人偷袭，打晕在地，而那神符更是不见了踪影！

　　“给我找！昨日只有我们村子里的人见到了那神符被压在山石下！这两日也未曾有人出村过！神符应当还在村中！”

　　柳贵面色阴沉，六年过去，他也更苍老了一些，但身体却依然硬朗。

　　“大虎，那项风家中可曾搜了？”

　　柳大虎听闻这话，顿时面色犹豫，道：

　　“爹...现在那项风家周围总有一股...那个味道，没什么人愿意接近，并且那项风不知道中了什么邪，这些年您也都见到了，他....”

　　柳贵瞪了柳大虎一眼。

　　“废话！正是因为如此！他才最有嫌疑！你们要是不去搜！我去！”

　　柳贵的声音故意放大，让周围的村民听到，众人连忙将这老爷子拦住。

　　开玩笑，那项风家周围，如今可是有着一股浓郁的死人味！老爷子都快到古稀之年，如何能去那种地方！

　　“村长！我们去！我们大家一起去！”

　　“对对对！我们大家一起去！”

　　近些年来，随着那项风快速衰老，三十余岁的年纪，身上竟然都出现了一股老人味，哪还有人敢理会他，自然都避的远远的。

　　众人都在背后议论，这很可能与当年那件事有关...

　　这项风多行不义，连老天都要收他了。

　　……………………

　　“土地公保佑，求您快将那害人的妖邪收了吧！”

　　项风的茅屋中，头发已经半白的项风正朝着那贴在草席上的发光符纸不断跪求着。

　　而那草席中央，身体已经变形严重的老太婆正闭眼躺在那里，虽然已是半死不活，但仍然饱受着痛苦，无意识的发出着微弱的哎呦声...

　　正好端端坐在黄符边的白衣女子看着那正不断跪拜的项风，突然嫣然一笑。

　　她直接伸手拿过了那黄符纸看了看，随后将其对准项风。

　　就在项风抬头的一瞬，他却惊喜的发现那神符竟然漂浮了起来！但是很快，他面上的惊喜便迅速转变成了惊恐。

　　在项风那有些浑浊的双眼中，土地公赐下的神符，竟然微微裂开了一道口子！

　　很快，这口子越开越大！只听撕拉一声！那神符竟然直接裂成了两半！

　　这还不算完，在项风那愈发惊恐的双眼中，那裂成了两半的神符竟然再次重叠碎裂，接着是第二次，第三次....

　　神符被撕裂的撕拉声在寂静的茅屋中不绝于耳。

　　直到那神符在项风惨白的面色中被彻底撕成了碎片，猛地飞到他头顶上空，一片片黄符纸碎片如雪花般洒落！

　　就在这时，项风的屋门被猛的踹开！

　　“砰！！”

　　“项风！你给我出来！是......”

　　那踹门的汉子还没说完，便和身后那几人呆滞的看着那头顶不断有神符碎片洒下，面色惨白无比的项风。

　　…………

　　……

　　…

　　“神…神符！！神符！被项风撕了！！！”