第77章 追捕

灵台心境，中央大殿中。

　　牛毅朝着祖师牌位恭敬一礼，将手中那三炷香插在香炉之上，这才转身离开，准备进行今日的修行。

　　说来，从当年进入灵台心境，拜入祖师门下算起，外界已有十六年的光阴，而灵台心境之中更是过了足足四十八载岁月时光。

　　近些年祖师虽未再传他什么玄门妙法，但牛毅却依然过的极为充实。

　　尤其是藏书阁中的那些药典医书，越是研读就越是能感觉其中包罗万象，由浅至深的将这天地万物一一展现给他，让他看的颇有些流连忘返。

　　藏经阁第一层，药典医书，拢共一万三千六百一十卷，三百六十书架。

　　然而这整整四十八年过去，牛毅也不过才研读到第八十七书架，读完了三千二百卷，且越是往后，速度越慢，往往书中一句话，便能让牛毅眼前一亮，思索许久。

　　牛毅却是未曾心急，依旧每日坐在窗边研读。

　　师祖让他读这些药典医书自有深意，他也莫名有种预感，这些药典医书绝对十分重要，这些底蕴，说不定在未来某时某刻，便会给他来带来更为惊人的收获，如那龙吟石一般。

　　“这上面是什么？”

　　“说的是一万年太岁化....”

　　专心致志看书的牛毅随口答道，但说到一半的时候却突然愣住，连忙转头，正好和一大鸡头，眼对眼。

　　“...鸡兄？？”

　　“咯？”

　　“刚才是你在说的话？”

　　“废话！”

　　听着那有些沙哑，如砂石摩擦的声音，牛毅沉默了一会，转过头去直接将那木窗合上，只留下一句轻飘飘的话让五彩宝鸡石化原地。

　　“你这声音真难听~”

　　“砰！”

　　看着砰的一声紧闭上的木窗，五彩宝鸡呆愣片刻，随后一股火焰在眼底开始燃烧起来！

　　“咯！！！姓牛的！你说谁的声音难听！”

　　“你以为你那牛哞声，有多好听似的！！！”

　　“鸡爷........”

　　牛毅听着外面那五彩宝鸡愤怒的叫喊声不由得露出了一抹笑容，他手掌微抬，三道功德金光化成一束，在他的头顶照亮，继续安心看起书来。

　　他与这五彩宝鸡在灵台心境为伴几十年，自然极为熟稔起来，以他们这些年养成的默契，不用语言，一个动作一个眼神便知对方是什么意思。

　　但这灵台心境之中始终只有他一人说话，确实是有些寂寞，如今多了一个聒噪的，倒是让这里又多了不少生气。

　　至于这老公鸡的性子，还是那句话，心眼多，贼的很！

　　不过就算它再生气，它却也不会伤这道观一砖一瓦，这是这么多年以来，牛毅早就证实过的。

　　“不过说起来，日后若是这功德多了，不如凝练个功德轮？别的不说，这光照倒是不错。”

　　牛毅唇角勾起，不理会外面的吵闹，就这么借着功德金光，看着眼前的书卷。

　　................................

　　上塘村。

　　此时那原本明亮的明月与星空，竟然缓缓被一阵浓郁的乌云所笼罩，使得大地彻底陷入了黑暗之中。

　　上塘村中的牲畜都不敢发出任何声音，连看家护院的狗也都缩成一团，两眼惊恐，腿肚子一直打颤，好似有什么极为恐怖东西正在接近一般。

　　一阵阴风刮过了上塘村，那正在睡熟的村民们只感觉一阵发冷，不由得又往被窝里缩了缩，却无一人醒来，这阴风从四面八方聚集，似是在寻找什么。

　　项风家茅屋外却是有一片白光化成碗形，将这茅草屋倒扣在其中，那阴气似是没有任何发觉的从一旁飘过。

　　“哗啦~”

　　就在这时，正坐在草席边的石翠突然面色一变，猛地抬起头来，只感觉一阵阴气冲来，化作了那巨大的黑铁锁链，不断发出着一道道撞击之声，透过茅屋，如游龙飞舞般朝她锁来！

　　“找到你了！石翠！”

　　牛头那粗犷的声音在石翠耳边轰隆响起，石翠那一袭白衣的身影猛地冲出茅屋，化作一道白影朝着外面飞去！

　　而那黑铁锁链，也不断发出着哗啦声带起一片火星，拐了个弯，径直朝着那石翠追去！

　　石翠速度极快，很快便要飞出上塘村范围冲入深林之中。

　　“石翠！！哪里跑！！”

　　正在全力躲避的石翠听到头顶的轰隆巨响，连忙抬头，面色大变。

　　只见牛头直径变成了三百丈高，浑身阴气缭绕，威势十足，立于群山之中，伸出了那巨大的手掌如泰山压顶般朝着那石翠抓来！

　　石翠周身一道道白绸快速飞出，终是抵住了那落下大手一瞬，然而她被牛头这么一阻，却被身后那黑铁锁链快速追上！

　　“哗啦~~~”

　　只见这黑铁锁链一触碰到石翠便飞速缠绕而上，将石翠全身牢牢锁住，也锁住了她的一身阴气，无论石翠如何挣扎，也无法挣脱开来！

　　牛头见石翠已被拿住，身形快速缩小，拄着钢叉来到了石翠的面前。

　　“石翠！与我走吧，你此番私自逃出地府！坏了阴司法度！自有判官去审你！”

　　却见那石翠冷笑一声，道：

　　“当年这二人如此加害于我，使得我受尽欺凌屈辱，含冤而死！当年怎么就没有判官去审判他们！”

　　“住口！”

　　牛头厉声喝道：

　　“这二人罪孽缠身，死后自会有鬼差将他们押到判官处审判！少说也要在十八层地狱受刑百年，最后打入畜生道中！”

　　“到时自会有鬼差去枉死城寻你，让你亲眼看着这二人受刑！以消你滔天怨气！”

　　“若是有什么不甘！与我回了地府，去跟判官讲吧！”

　　牛头说着就要上前，手掌朝着那黑铁锁链握去，就在这时，牛头却是突然面色一变！

　　只见一只手掌竟凭空出现在了那石翠身后，朝着她抓去！

　　“哼！等你许久了！”

　　马面的声音突然响起，他的身形出现在了石翠头顶，手中钢叉阴气环绕，径直朝着那手掌刺去！

　　然而那手掌却依然朝着石翠抓去，一把抓住了她的衣领，而那钢叉却被一柄突然出现的漆黑长枪抵挡下来！

　　“铛！！”

　　那长枪仅是阻挡了马面一瞬，便快速收了回去，而此时那手掌也抓着那石翠瞬间消失在原地！

　　眼前发生之事也不过在电光火石之间，眼见这到嘴边的鸭子就这么飞了，牛头马面二人的面色都有些难看！

　　“哼！果然还有同伙！判官命你我追捕这石翠，到底还是让这群阴沟老鼠露出了马脚！”

　　“此事非同小可，不如去将黑白无常，谢必安范无救这对兄弟找来，阳世到底是他们更熟悉。”

　　“也好，不如将金枷银锁这两位也请来，一同谋划一番。”

　　“我也正有此意。”