第76章 阴司法度

牛毅却是不知，这牛头马面急迫的不是那任务。

　　而是想要快些完成那任务，急着回去喝酒！

　　如今，美酒正在眼前，哪有不喝的道理！

　　.................................

　　半响后。

　　“哈哈哈~未曾想到牛毅兄弟是牛妖出身，难怪我见牛毅兄弟的第一眼便极为亲切！”

　　牛头面上那牛鼻孔喘出阴气，漆黑的牛脸上露出渗人的热情笑容。

　　马面也在一旁端起酒碗，热情回应！

　　“是极是极！正所谓不打不相识！牛毅兄弟，土地公，请！”

　　牛毅见状笑了笑与土地公对视一眼，同样端起酒碗与这两位碰了碰！一同饮下。

　　这牛头马面明显十分好酒，一番饮酒下来，双方也熟悉了不少，那牛头马面也直接熟络的与牛毅兄弟相称。

　　眼见牛毅没有出声拒绝，更是未曾不乐意，牛头马面更是热情了许多。

　　“还不知道，两位兄弟此次来这群山地界，所为何事？又怎需土地公相助？以两位的本事，一般的差事应当不会用上两位才是。”

　　牛毅的性格便是如此，人敬我一尺，我还人一丈。对上面那些大佬自是要恭敬有加，但是对如土地公这等的山间地祇，牛头马面这等地府勾魂使者，也是从未自视甚高。

　　他向来心境平和，若是志趣相投，与凡人相交，也未曾不可。

　　听闻牛毅此话，这牛头马面更是热情了许多，牛头更是鼻孔呼出阴气，大笑道：

　　“哈哈哈哈~牛毅兄弟太抬举我二人了，不过此事确实不简单！”

　　牛头说着，从腰间取出一枚漆黑长令。

　　“好叫兄弟知晓，此宝乃是招魂令，这阳世生灵，阳寿一到，此宝便能立生感应，引那生魂来此，再由鬼差带着生魂，魂归地府。”

　　“但如今，却有一姓黄名芸的老太，本应在五年前寿尽过世，但却被人用了邪术，嫁接他人阳寿，始终吊着口气。”

　　土地公听闻这话却是一愣，这怎么听着这么熟悉....

　　牛毅面上不动声色，心中却想起自己当年在那项风身上的因果线中见到的种种，接着似是有些好奇的接着问道：

　　“两位可知是何人所为？又为何要如此？”

　　却见马面那马脸上笑了笑，道：

　　“牛毅兄弟莫急，且听我慢慢与你道来。”

　　“要说那黄芸其人，也是罪孽深重之辈。”

　　“其丈夫早亡，家有一子，名为项风，对其极为溺爱，将这项风养成了一副泼皮无赖性子，平日里偷鸡摸狗，欺压老弱。”

　　“十六年前，那项风看中了一位名为石翠的女子，竟趁夜闯入其家中行那不轨之事。”

　　“随后其母黄芸怕此事败露，为了维护项风，四处传扬捏造这石翠的恶名，颠倒黑白的说是这石翠勾引他家儿子。”

　　“那石翠父母刚刚亡故，本就无依无靠，因那黄芸四处在城中散播谣言，那石翠终是在众人的闲话下不堪受辱，投井自尽。”

　　“至于那黄芸与项风，则在那日之后，心中有鬼，搬到了上塘村中居住。”

　　“这石翠来到地府后，便入了那枉死城，在枉死城游荡了八年，在这期间却不知从何处学了些鬼仙的手段，造了个假魂，竟又寻了个通往阳间的裂缝，逃了出来，直到近日才败露出来。”

　　“也正是这石翠，用了那邪法，嫁接项风寿命为那黄芸吊着一口气，日夜折磨二人。”

　　“地府阴司之中，自有法度，以那黄芸与项风的罪责，少不了要去那拔舌地狱，油锅地狱，车崩地狱走上一遭，受刑百年，最后打入畜生道。”

　　“枉死城遍地枉死冤魂，若是都如这石翠一般，岂不是乱了套？”

　　“若这只是阳世的事，那自然由谢必安，范无救这兄弟二人去处理，但那石翠毕竟是从枉死城走脱，这便变成了我兄弟二人的职责。”

　　那马面说着摊了摊手，而此时牛头也看向土地公，粗犷的声音道：

　　“此次来寻金兜土地公，也是因为此次来捉拿那石翠遇到了困事。”

　　“那石翠手段有些诡异，我兄弟二人去上塘村寻她，未曾想到她竟消失在上塘村中，连带着那黄芸项风母子一起，但这招魂令却能隐隐感应到黄芸生魂的大概位置，依然指向了金兜山周围这三百里地界。”

　　“因此，我兄弟二人想请土地公帮忙找找这石翠。”

　　土地公了然的点点头，起身拱手道：

　　“小老儿明白，请两位使者稍等片刻。”

　　认真说来，这二位的位格可比土地公高上许多，毕竟土地公也只是地祇神仙中最低那一级，遍地都是，而这两位却是阳间都闻名极广的勾魂使者。

　　若不是看在牛毅的面子上，他二人不可能也没必要对土地公如此客气，否则，他们二人刚刚就不会直接闯入金兜山了。

　　就是未曾想到，此地竟然隐居着牛毅这位存在。

　　只见土地公闭上眼睛，木杖轻一跺地，不过片刻的功夫，土地公便睁开了眼睛，看向牛头马面，面色有些惊讶的道：

　　“这黄芸与项风，竟是还在那上塘村中。”

　　牛头马面则面面相觑，牛头沉吟片刻，道：

　　“应当是那石翠用了什么专门防着我等勾魂使者的法子，看样子她早有准备，此事也怕是多有蹊跷啊....”

　　“也罢，我二人当再去看看。”

　　马面点点头，同牛头一同起身，拾起一旁的钢叉。

　　而牛头则将桌上招魂令收起，又将腰间那皮囊解下放于桌面，同马面一同朝着牛毅拱手道：

　　“多谢牛毅兄弟款待，但那石翠，还需我二人早些将其抓回复命，我二人身无长物，这一袋阴铁便都送给牛毅兄弟，权当回礼。”

　　“此番出行能识得牛毅兄弟这般人物，当真快哉！哈哈哈哈！”

　　这牛头马面两位勾魂使者也不等牛毅回话，身形便化作一阵阴风离开了这金兜山。

　　牛毅看着桌上皮囊，失笑摇头。

　　跑这么快，这是怕他不收？

　　“唉~到底还是来了。”

　　听到土地公感叹，牛毅也不由得收敛笑容，点了点头。

　　“这也是没办法的事，我等可以视而不见，然而那地府阴司却是不能。”

　　他当年为何盯了那项风一眼，一是让那项风离他远远的，二便是从那渗血的因果线中看到了许多当年之事。

　　一个年不过十九，本就孤苦无依的女子，受了那项风迫害，又被那黄芸颠倒黑白的四处造谣，受尽满城人的口诛笔伐，最后绝望的投井自尽。

　　她，如何能不恨！

　　牛毅感慨着摇摇头，将那桌上阴气缭绕的黑皮囊拿起。

　　不光这其中的阴铁，便是这皮囊本身，也是件十分不错的好东西。