第78章 巴蛇皮囊

“果然，那石翠早就知道你我来拿她，竟然将这项风母子的生魂给带走了。”

　　“此事如实禀告便是。”

　　上项风家中，随着牛头马面的话音落下，一道阴风从这茅屋中飞出，吹开了大门，露出了里面那两具已经彻底失去了声息的尸体。

　　随着牛头马面离开，那笼罩在上塘村上方的乌云也缓缓散开，月光照下。

　　那牛头马面追捕石翠，闹出了天大的动静，然而这上塘村却无一人醒来，更无一物损毁。

　　第二日一早，上塘村准备去下地务农的汉子便从那敞开的大门中，发现了项风母子的尸体，这二人死去之时竟满面惊恐，看的众人一阵胆寒。

　　........................

　　金兜山上。

　　在那清晨金黄的阳光下，一道日华之气正从山顶升起，随后散做漫天金色光点，将整个金兜山山顶笼罩其中。

　　眼见众多灵根果树在这金光中舒展枝叶，牛毅缓缓收回手掌，面上露出一抹笑意。

　　最近这六年来，他每日施展这日华月露决，再有那灵泉滋养，使得这山上灵根果树长得愈发茂盛，竟然先后有三株普通桃树在这段时间晋升为后天灵根。

　　其他的普通桃树，也有越来越多的桃树出现了朝着后天灵根进化的趋势，而他那最先种下的一颗，如今更是即将进阶为蓝品灵桃树。

　　似这种果树灵根的进阶，除非有了极大的造化，不然一般是进展缓慢的，多是以百年为刻度。

　　能如此快的将这灵桃树进阶为蓝品，也是因为他当年给这灵桃树融入了宝气，使得其本源足够强大，且又有日华月露决的帮助，这才能进阶。

　　“我算是知道那寿谷中为何遍地的低阶灵根了，这日华月露常年施展下来，我这山顶的果树怕是不用三十年便可尽成后天灵根。”

　　“真不愧是寿星传下的种树法决。”

　　牛毅赞叹着握着那金玉灵竹缓缓起身，来到了不远处一棵一人高的小树旁。

　　只见这小树不过一人高，却与其他树木不同，自己便独占了一大片区域，在这山顶显得极为突兀。

　　牛毅手指朝着远方那灵泉一引，将一股灵泉径直引来，浇在这树根下面，却见这灵泉快速渗入地底，消失无踪。

　　这小树自然便是那寿桃树了，要说这山顶，牛毅栽种至今，只有两株灵根未曾结出果来，一株便是这寿桃，五十年一开花，五十年一结果。

　　至于另外一株，自然便是那九叶宝橘了，这九叶宝橘每十年一开花，每十年一结果，如今已经进入了开花阶段，倒是让他颇为期待。

　　至于这寿桃树，就让这大爷在这慢慢长着吧....

　　“首领！首领！”

　　这时，牛毅突然听到了牛风的叫喊，转头一看，却见这小牛精正快步跑了过来。

　　这么多年过去，这小牛精倒是还和当初他刚来金兜山时一般，仿佛永远都那么无忧无虑。

　　“嘿嘿！首领！”

　　却见牛风拿着一坛酒快步跑了过来，兴奋的摸了摸牛角，将手中的酒坛递给自家首领。

　　“首领！这是我和牛平新酿的酒，肯定比上次的强！”

　　牛毅笑着接过那酒坛，却没有半点要喝的意思，而是笑意盈盈的看向牛风道：

　　“牛风啊~你最近的修炼如何了？”

　　牛风听闻此话，面色顿时一僵，有些支支吾吾起来。

　　“这个...那个...首领...”

　　牛毅摇了摇头，看向他，故作遗憾道：

　　“若是不成大妖，也就只有百年寿命，可惜百年之后，本首领再也喝不到一位名叫牛风的小牛精，送上来的孝敬了。”

　　牛风听闻此话，怔怔的看向自家首领，牛鼻孔猛地呼出两道粗气！

　　“首领您放心！大妖境界而已，不算多难！”

　　牛毅看着那仿佛受了天大的鼓舞，跑着离开山顶，准备回山洞修炼的牛风，失笑摇头。

　　这小牛精，永远都是这样，看着下了天大的决定，但用不了两天，就又恢复了那无忧无虑的模样。

　　他牛毅倒是希望这小牛精能多陪自己些年岁，但广华香他给了，灵果也不限量供应，剩下的，还是要看他们自己。

　　若是无有长生之志，在他的庇护下，开开心心无忧无虑的活上一世，未必就不是好结局。

　　何况如今，他在地府也是有了熟人。

　　思虑至此，牛毅看了看手中的酒坛，却见这酒坛之中的酒水一股青绿之色，还散发着一种青草混合着树皮的古怪味道。

　　牛毅鼻子微动，其中的材料不断被他识别出来。

　　“草根，松树皮，野花汁....”

　　这酒也不能喝....牛毅无奈的摇摇头，干脆将这一坛子酒倒掉。

　　他那酿酒的书本，在看完后便转交给了牛平，一开始牛平还按照那书上写的好好学，但是后来有了牛风的加入，牛平这小牛精就彻底被带歪了。

　　牛风这小牛精似乎将这酿酒当成了某种游戏，不时的往里面塞上一些书上没有的东西。

　　可还真别说，这两个小牛精还真意外弄出了一种名为青草酒的酒水，被洞中众多牛精喜欢，接下来，这兴奋的二人便一发不可收拾了，时不时的去弄些新奇的酿酒配方出来。

　　然而那青草酒毕竟是一个意外，其他的就像是牛毅手中这坛一般，知道的是他牛风给首领的孝敬，不知道的还以为他牛风要谋害首领！

　　牛毅摇摇头，将酒坛放到一边，从腰间取下了一黑皮囊拿在手中。

　　【巴蛇皮囊（紫）：以巴蛇腹部蛇皮炼制而成，看似只有巴掌大，内部却有三丈三尺高，三丈三尺宽。】

　　这便是那日那牛头马面留下的，言明是当回礼的宝贝了。

　　巴蛇，是一种实力强大的妖物，这巴蛇个头看着不大，但体内空间却极为巨大，人心不足蛇吞象，这个蛇吞象，指的便是巴蛇。

　　而这巴蛇腹部的蛇皮，则遗留了这种缩放空间的能力。

　　那牛头马面说他二人别无长物，但这手笔可不小，不光是这难得的巴蛇皮囊说送就送，连带着这皮囊里面那阴铁，可是堆成了一座小山，足有三千块之多，将这皮囊撑得满满的。

　　【阴铁（蓝）：地府独有的阴铁，多出现在阴气聚集之地，带有浓郁的阴气，可伤人魂魄，亦可抵挡魂魄攻击。】

　　“想来这阴铁，应当就是地府鬼差打造兵器和那拘魂锁链最常用的矿石了。”

　　这皮囊倒是好宝贝，说是炼制成的，但其实也只是将这巴蛇皮粗略炼制了一番，缝成了皮囊，若是日后再祭炼一番，说不得内里空间还可再大些，日后他放些什么东西，也更方便了许多。

　　就是这其中的阴铁，对他来说却好似没什么太大的作用。

　　牛毅若有所思的看着这巴蛇皮囊中的阴铁，脑中突然灵光一闪，让他不由眼前一亮。

　　不如...用那混元炉炼上一炼？