第72章 天地厌弃

当年那雷劫劈下，却并非只是他当初以为的，只是因为祖师传授的那逆天法门。

　　其原因有三，一是法门，二是他乃天地异种，三便是这夺天手天赋。

　　许是天道认为，他本就是天地异种，又有那能强夺天地造化玄机的夺天手天赋，若是再修成祖师所传那法门，神鬼难容，这才多般阻碍，甚至降下雷劫，阻他修那功法！

　　好在，大道五十，天衍四十九，遁去其一。

　　那一，便是一线生机。

　　那日他放手一搏与天地相争，又有祖师相护，这才得了那一线生机。

　　而牛毅借助因果卦钱与因果卦论，则是见到了夺天手天赋这遁去的一。

　　以此时的他来看。

　　“若是夺了那恶贯满盈，罪孽缠身者，那等本就为天地所厌弃的存在，这天地灵机也只会稍觉不妥，不过几日便会彻底平复。”

　　“但若是夺了那功德深厚，为天地所钟者，怕是立时便会引来大麻烦，轻则霉运缠身，重则....怕是还得招雷劈...”

　　“若是无有功德，也未曾作恶者，夺了，也会被天地所厌弃，跟天地对着干，不仅没必要，也绝对没好果子吃！”

　　说白了，这夺天手日后若是使用，最好也只寻那恶贯满盈，罪孽缠身者。

　　当年他道行低微，见识浅薄，便是用了这夺天手也感知不到天地灵机。

　　好在他本就极为谨慎，担心夺天手泄露出去引来杀身之祸，一直小心翼翼不说，更未曾滥用，所夺取者，也皆是杀孽缠身之辈，这天地灵机隐隐针对他几日便平复下去了。

　　且他如今已拜入祖师门下，窥得大道，这十几年来潜心修炼，未曾用过这夺天手，不照样是道行精进，炼得法宝，修得神通。

　　那踏踏实实一步一步走出来的路，也确实是更稳妥安心。

　　这夺天手日后可用，但同样不能太过依仗，且要善用。

　　此事，顺其自然便好。

　　想到此处，牛毅顿时轻松了不少，看向手上的白色光团。

　　【已抽取马匪首领胡飞法术：炼妖魂（白）】

　　【炼妖魂法术：可炼化最高大妖境的妖物魂魄为己用，御使百里，可伤人魂魄，亦可以不断吞人魂魄变强】

　　“提升云纵法术。”

　　牛毅看着这抽取出来的法术没有犹豫，五指合拢，将那白光团捏碎，那光团瞬间化作一道气流与牛毅融合，融入他的元神之中。

　　【已消耗炼妖魂法术，云纵法术提升】

　　【云纵（白）——天云纵（蓝）】

　　【天云纵：爬云法术，跳跃而起，可于脚下升起一朵青云，承载飞天，直入云间，半日可飞行五十里。】

　　“呵~还真是...”

　　牛毅看到这天云纵法术失笑摇头。

　　法术好修，神通难得，如今他那五行遁法功成，这天云纵在他眼中，更是宛如龟爬。

　　不过左右是一爬云法术，也能稍稍弥补他缺少爬云法术这一缺点。

　　牛毅看着脚边这叫胡飞的黑胡子大汉。

　　这便是那被天地所厌弃的典范了。

　　这周围如今可是来了不少人族，但此人却偏偏选了上塘村，上塘村也有不少人，但此人却偏偏碰上了柳东辰。

　　这运道.....

　　片刻后，牛毅清理完首尾，恢复了那金灵子道长的模样，运转土遁神通来到了上塘村外，朝着上塘村处行去。

　　很快，正在地里劳作的上塘村村民也发现了缓步行来的金灵子道长！

　　“道...道长？！金灵子道长！！！”

　　“什么！恩公来了！”

　　“金灵子道长来了！”

　　随着第一位发现金灵子道长身影的村民叫喊出声，顿时引来了众多村民的注意，随后那一道道热情的招呼声便在村中响起。

　　即便已经过去了六年时间，这位道长留给上塘村众多村民的记忆，也依然没有半分褪色。

　　金灵子道长笑呵呵的跟着众多村民打着招呼，缓步朝着柳家走去。

　　正在村中下地干活的项风听到那喊声，猛然抬头，看向走入村口大门的那道人，连忙压了压头上的斗笠，将自己的身影隐藏在田地中。

　　即便是六年过去，那曾经的恐惧依然记忆犹新....

　　而听到了外面的呼喊声，白桂芹也一手抱着熟睡的婴孩，一手拉着柳东辰，面色激动从屋中走了出来！

　　“恩公！！”

　　白桂芹一见到金灵子道长便遥遥一拜，而那柳东辰虽然被刚被母亲狠狠的训斥了一顿，但还是被金灵子的出现吸引了视线。

　　那双清澈的大眼睛看着金灵子道长，面色有些兴奋。

　　白桂芹瞥见平日里聪明伶俐的儿子正一脸傻笑，连忙拽了拽他的胳膊道：

　　“辰儿，快叫恩公好！”

　　柳东辰这才反应过来，连忙学着白桂芹躬身，朝着金灵子道长道：

　　“恩公道长好！”

　　金灵子道长快步上前，将这母子二人扶起扶起，摇了摇头。

　　“不必如此多礼，贫道与你家，也算是故交了。”

　　“恩公说的是，请恩公快进屋吧~”

　　“好好好~”

　　牛毅与带着两个孩子的白桂芹走入屋内，他先是照例朝着那寻声救苦天尊泥塑作揖一礼，随后再朝着天尊座下九灵元圣拱手一礼，这才同白桂芹落座。

　　“说起来，七年未见，未曾想到你家又添一女，怀中这孩子，叫什么名字？”

　　“恩公慧眼~我这小女儿名为柳巧巧~如今也才两个月大~”

　　“当初我怀这孩子的时候，老父亲本想寻恩公您起个名字，但始终寻您不得，只好作罢。”

　　牛毅看着那正在熟睡的女娃娃点了点头，这娃娃命格普通，应当与天尊没什么关系。

　　倒是这孩子，当真是睡的香甜。

　　“这些年来，家中老父与我丈夫都时常在记挂着您，如今见您风采依旧，更胜当年，想来他们二人也会十分高兴的。”

　　“方才吴铁大哥说，您刚刚又救了东辰这孩子，您对我们柳家的恩情，真是无以为报！”

　　白桂芹说着，心中又升起一阵浓浓的感激，就要拉着柳东辰给眼前的金灵子道长跪地磕头，却被金灵子道长一把拉住了！

　　“不必如此！贫道先前不是说了，贫道与你家乃是故交，如此多礼，岂不是将贫道往外赶。”

　　“这...”

　　眼见金灵子道长面色一板，白桂芹终于不执着下跪，金灵子道长这才面色放缓，转而问道：

　　“我见这上塘村好似比上次来，又是少见了不少人，且这些未曾见到的，多是些年轻力壮之辈，可是与柳贵村长和你丈夫一同离开了？”

　　“正是~”