第7章 草台班子

“怎么样了？”

　　金兜洞中，牛毅站在一众牛精身前，看着正在给小牛精看伤的土地公问道。

　　土地公缓缓睁眼，将散发着荧绿光芒的手从那小牛精的胳膊上拿开，拄着拐杖从石床上坐起，看向牛毅道：

　　“放心吧，没有什么大碍了，不过那鹰妖下手当真狠辣，臂骨都断成数截了，我已经给他续上，接下来静心修养就是。”

　　“另外，老夫一会告诉你们一些药材，金兜山上都能找到，外敷内服之下，不出一个月，便能痊愈了。”

　　听到土地公的话，众多牛妖看向那躺在石床上的小牛妖才松了口气，气氛一下松弛了下来。

　　牛毅朝着土地公拱了拱手，道：

　　“多谢土地公，这次又麻烦您老了。”

　　............................

　　金兜洞中，牛毅将一众牛精派出去采药后，单独将牛风留了下来，询问刚刚接待那鹰妖的时候出了什么事。

　　半响后。

　　“所以那鹰妖，是没得到足够的好处，恼羞成怒出手？这鹰妖，是想来打秋风？”

　　看着那如小鸡啄米般连连点头的牛风，牛毅与土地公对视一眼，一时哑然，显然二人都没想到原来是这么个情况。

　　用牛风的话说，那鹰妖一开始见到牛力之后自报家门，虽是有些傲慢，但也没有出手的意思，但牛力一离开后，这鹰妖便三番四次的暗示自己路途遥远来此，口渴难忍等等，最后干脆直接不耐烦的与他们要好处。

　　但他们这金兜山除了一些普通灵果外哪有什么好东西，和其他的妖怪相比，他们金兜山向来是与世无争的。

　　看着被拿上来的那零零碎碎的四五颗灵果，鹰妖顿时气的面红耳赤，这金兜山怎么说也算有名的势力！却拿这几枚破果子搪塞他！简直岂有此理！

　　那鹰妖一气之下便抓住来送果子的牛安，将他狠狠甩飞了出去！

　　在那之后，感受到鹰妖妖气的牛毅就出现了。

　　或许在这鹰妖眼中，他可是代表虎啸大王，就算公然抢东西又能如何，谁敢拿它怎样，但它却偏偏遇到了牛毅......

　　牛力听到这些也懊恼不已，他愤怒的捶了捶腿，道：

　　“都怪我！我看他虽然傲慢，但还算讲些道理，就先行离开了，现在想来，就不应该相信那鹰妖！让牛风来报信才是！”

　　牛毅则拍了拍牛力的肩膀，安慰道：

　　“好在牛安没事，下次谨慎些便是，不过说起来，我还真没想到竟然是这样的一个原因，这世界果然是一个巨大的草台班子，竟然连妖怪都晓得和那山贼一般打秋风。”

　　牛力与土地公都不太明白这话是什么意思，但是他们也习惯了牛毅时不时说出一些奇怪的话，就当是牛毅老家的方言了。

　　至于牛安，自然就是那个遭受了无妄之灾的小牛精了。

　　牛力此时却反而在忧心另外一件事，他看向牛毅，道：

　　“首领，您真的要去那虎啸山参加那个什么神仙会？咱们这次可是得罪那鹰妖，我看那厮定是个睚眦必报的，您....”

　　牛力还没说完，却见到牛毅失笑着摇摇头，道：

　　“放心便是，那不过是缓兵之计罢了，我可没准备去那个什么神仙大会。”

　　生撕那鹰妖一只翅膀，是为了给自家小牛精一个交代，放它离去，一是要他将自己参加神仙会的消息带回，稳住虎啸大王，二则是即便自己不杀，它们也活不长......

　　牛毅想着，他与土地公对视一眼，都看出了对方眼里的古怪，一齐笑了出来，笑的牛力一阵不明所以。

　　只不过见牛毅与土地公都没当回事，牛力也就放下了心来。

　　不知从何时起，他也肯全心全意相信这个明明拥有强大的实力却没什么抱负，只爱养树种田的首领。

　　这八年来，金兜山虽然没有开拓半分领土，但有牛毅坐镇后，方圆百里却再也没有妖邪敢于来犯金兜山，似乎也因为这位首领的原因，金兜山牛精们也越来越团结，日子过的越来越好了.....

　　牛力神色温和的看着金兜洞中那些玩耍打闹的小牛精，同牛毅与土地公一齐笑了起来。

　　牛风不明所以，但看自家首领与牛力老大还有那有点本事的讨厌老头儿都在笑，不自觉的也跟着傻笑了起来。

　　“嘿~嘿嘿~”

　　.........................

　　夜晚，土地公在将一众牛精寻来的草药按一定比例捣碎成泥，又将其熬煮成汤，给牛安敷上，交代了一些注意事项后便告辞离开了。

　　牛力则在金兜洞镇守这里，而牛毅则满怀期待的独自回到了山顶的茅屋之中。

　　算算时间，他已经可以再一次进入灵台心境了....

　　“嘎吱~”

　　牛毅关好木门，盘坐床上，收敛心神，主动触发自己的心若灵台天赋。

　　很快，牛毅再次感受到了那种化成了一缕飘渺之气，在天地之间自由飘荡的感觉，等他回过神来后便再次出现在了道观之中，所站的地方正是离开之时，中央大殿的柱子旁。

　　“再次进入后，会出现在离开时所在的地方么....”

　　牛毅将这一点记在心中，伸手将跌落在地的鸡毛掸子拿起，借着从破洞落下的月光四下看了看，好在昨夜他打扫过的地方依然保持着整洁，这让牛毅也放下心来。

　　不多时，仿若恒古寂静的中央大殿中，便再次响起了鸡毛掸子掸落灰尘的沙沙声。

　　不知为何，牛毅在道观中似乎很容易就可以沉浸下来，不急不缓的将那一件件物件打扫干净，仿佛也在扫去他心中尘埃一般。

　　.........................

　　时间一晃而过，转眼间，七日的时间便过去了。

　　牛毅每日白天种菜修炼，夜晚进入灵台心境之中打扫道观的中央大殿，过的极为充实。

　　唯一可惜的是，那清静经仿佛如昙花一现般，这七日他再也没有获得任何经文。

　　并且经过牛毅这段时间的试验，那片竹简应该是有些特殊之处。

　　因为只有那片竹简可以让他带出灵台心境，而道观中的其他东西，无论是那莲花烛台，瓦片还是些其他什么东西，即便他揣到怀里，也无法带出灵台心境。

　　但一时间，牛毅也不清楚那竹简到底有何作用，只能作罢。

　　七天时间，对牛毅来说，最大的收获，便是这中央大殿终于要打扫完了....

　　灵台心境，破旧道观中央大殿内。

　　此时的中央大殿已经焕然一新，整洁了许多，似是恢复了几分当年的模样。

　　而此时牛毅正打扫着最后一处墙角，只要将这大殿墙角打扫完，那这中央大殿便算彻底打扫完了。

　　牛毅用找来的笤帚将那灰尘全部扫入簸箕之中，但就这时，牛毅却发现那厚厚的灰尘之中似乎有什么东西在笤帚扫动下显露了出来。

　　“咦？这是....”

　　牛毅用笤帚轻轻扫了扫，惊讶的看着那显露了出来的三枚方孔铜钱，伸手将那三枚方孔铜钱拾起，吹掉上面的浮灰，又用衣服擦了擦。

　　这不知在角落灰尘中掩埋了多久，其上满是铜锈的三枚铜钱才再次显露真容。

　　牛毅拿起手中一枚满是铜锈的铜钱来回翻了翻，隐约能看见铜钱正反面各刻有一个字。

　　“这铜钱上的字是....因...果？”

　　就在牛毅说出这因果二字的时候，牛毅突然感觉到一阵精神恍惚，那一道蕴含道韵的缥缈老者之音从遥远的过去再次传入他耳中，逐渐清晰。

　　“善恶之报，如影随形，三世因果，循环不失.......”