第70章 万岁狐王，六载岁月

等牛毅回到自家茅屋中，将那金函打开，看着里面那金纸又是一阵无言。

　　这金福大哥...

　　牛毅摇摇头，将这金纸拿出展开，逐字看着上面那字迹。

　　——————

　　牛毅贤弟亲启。

　　不知贤弟近来可好？老哥哥倒是心中挂念，这么些年来，老哥哥四处交易，因那公平之道，交友无数，却只有当年见到贤弟之时，觉得无比投缘。

　　近日，我正于积雷山摩云洞万岁狐王这赴宴贺寿，也与这老狐王做了场交易，给他换了些增寿之宝。

　　想这位万岁狐王，身家巨富，本领高强，成名于万载之前，可如今却只剩下数百年的寿命，当真是让老哥哥唏嘘不已。

　　当年，我刚出生之时，这位便早已是名动一方的大妖王，然身家再富，本领再高，未得大道，也终是不得超脱，终有那寿终之日。

　　宝贝易得，大道难求，此言当与贤弟共勉之。

　　——————

　　牛毅看着眼前这金纸久久无语，最后还是将那金纸放回这金函，小心收好。

　　若是没记错的话，这位万寿狐王正是那玉面狐狸的父亲，在唐僧一行西行路过火焰山的时候，这位万寿狐王便已经死了。

　　未得大道，终有寿终之日么...

　　牛毅转身回到床榻之上，盘腿坐好，进入灵台心境之中。

　　只见牛毅径直来到了中央大殿，点燃三炷香，朝着祖师牌位恭敬一礼，将三炷香插入香炉，随后便走出门去，准备开始今日功课。

　　灵台方寸山上。

　　广武站在广慧道人身后，看着与天尊狮奴一同离开的九灵元圣，眼中满是不舍。

　　这段时间以来，他与这位性格稍有些疲懒的九灵元圣前辈相处的极好，一时间见这位前辈离开，还真是有些舍不得。

　　不过正像是这位九灵元圣前辈所说的，天下无不散之宴席，这一天总是会到来的。

　　广慧道人拍了拍广武的肩膀以示安慰，同时，广武脑海中响起了广慧道人的声音，让广武不由得眼睛一亮。

　　“狮子的那份饭菜，今日便归你了。”

　　...................................

　　岁月流转，时光飞逝，六年时光不过弹指一挥间。

　　上塘村，柳家中。

　　“娘！我出去玩了！”

　　一个不过一米来高的小小身影，不顾身后追来的大人，快速从柳家大门跑了出去！

　　“诶！！你这孩子！快午饭了！还出去玩！”

　　白桂芹一手拿着锅铲，一手抱着一个看起来不过两月大的婴孩跑了出来，但却只能见到柳东辰快速跑远的身影。

　　“这臭小子！”

　　白桂芹无奈的摇摇头，快步跑回厨房。

　　她那锅里的菜可还烧着呢！

　　柳东辰出了家门，很快便出了村子，在田野里兴奋的奔跑起来。

　　只见这娃子精瘦，身穿一身稍显短小的布衣，即便不过六岁的小小年纪，那可爱的面容也显出了几分俊秀。

　　他脖子上那铜质长命锁，也随着他的奔跑而不断晃动着。

　　上塘村在这落住六年，一切都已步入正轨，此时，一位位村民正在田中劳作，柳东辰每路过一位，便会停顿下来大声打招呼，随后再度跑起来！

　　“李大叔好！”

　　“好好好！你小子这是要干嘛去！”

　　“小溪摸鱼去！”

　　“吴大叔好！”

　　“好好好。”

　　正在耕地的吴铁下意识回了一句，随后看向一溜烟跑走的柳东辰，大喊道：

　　“喂！小辰！你小子别跑出麻绳的范围！不然小心你爹回来，你那屁股就得开花！”

　　田野空旷，只有用喊的才能听清。

　　“知道了！吴铁大叔！”

　　听到柳东辰从远处传来的回应，吴铁无奈的摇了摇头。

　　当年那个可爱的娃娃，怎么就变成了这般淘气的小猴子模样，每日不是上树掏鸟蛋，便是下河去摸鱼，挨打了也不长记性。

　　并且这孩子性格也独特，不愿意与村中其他的同龄人玩，显得有些特立独行，没少让柳家夫妇操心，倒是村长却始终觉得，孩子这样的性格不错。

　　吴铁低头，又是锄了几下田地，但心中却隐隐有些不安。

　　他转头看了眼柳东辰跑去的方向，最后还是不放心的扛起锄头，打算跟上去瞧瞧。

　　这两年因为外面情况愈发混乱，又是有不少人拖家带口的进入了这群山地界，上塘村周围也出现了不少。

　　但别以为这些人是来避难的，就认定这些人全是好人，他上塘村尚有项风那种泼皮无赖，其他村子必然也有类似的存在，并且，这其中，未必就没混有那战败了的马匪....

　　田野之中，同样有一头戴斗笠的身影发现了这一幕，他抬头看着吴铁离开，面色阴沉。

　　这人赫然便是项风。

　　只不过仅仅六年过去，此人便已眼眶发黑，面色发白，头上也多了许多白发，要知道这项风今年也不过三十有七，这乍一看，却像是五十多岁的人一般。

　　另一边，柳东辰一路小跑，来到了村后的小溪。

　　他看了眼小溪对面那缠在树上的麻绳便没有理会，而是看着那在潺潺小溪中游动的鱼儿有些兴奋，径直脱下鞋子，高高挽起裤腿，踏入小溪之中。

　　还好这小溪不深，仅才一米一的他踏入其中，这水也才没过他的膝盖。

　　只是柳东辰没有发现的是，一股黑气正在那麻绳外的天空游动，缓缓朝着他的方向落下，他却还是专心致志的在抓鱼，未曾发现。

　　“鱼儿鱼儿，快快来吧~”

　　柳东辰紧紧盯着水面，身形站定，没有贸然出手。

　　直到一条黑鱼缓缓游过他的脚边柳东辰猛地伸出双手，眼疾手快的一把抓住了那尾黑鱼！

　　“啪嗒！！”

　　柳东辰看着瘦小，但力道却很大，他一把将那黑鱼抓出水面，看着这黑鱼在手中扑腾，面上满是兴奋之色。

　　与此同时，那天空中的黑雾也缓缓来到了柳东辰上方，此时的柳东辰似乎也感受到了什么，他抬起头，小脸惊愕的看着那天空那团黑雾。

　　就在此时，却见那黑雾突然加快速度，猛地朝着柳东辰扑来！

　　柳东辰一时来不及反应，只能眼睁睁的看着那黑雾飞速朝着他袭来！

　　“小辰！！！”

　　刚刚赶到这里的吴铁见到这一幕，顿时目眦欲裂！快速朝着柳东辰奔去！

　　他虽不知那是何物，但那必然不是什么好东西！可是以他此时的距离，明显赶之不及！

　　“当！”

　　就在那黑气刚朝着柳东辰扑到一半的时候，一枚青竹杖便快速冲了出来，瞬间将那黑气插飞，钉在了不远处的树干上。

　　“吼！”

　　那黑气被青竹杖钉在树木上，竟然发出了一声痛苦的兽吼，随后便快速的消散开来。

　　柳东辰与吴铁二人被这突然出现的一幕惊的有些怔愣，吴铁看着那有些眼熟的青竹杖，连忙朝着那青竹杖飞来的方向看去。

　　“恩公！！”