第79章 阴灵铁

茅棚下，牛毅盘坐在地，手掌之上，正有一道紫金精致鼎炉。

　　这正是那混元炉。

　　只见牛毅随手一递，那混元炉便迅速飞出变大，铛的一声落在牛毅身前。

　　这混元炉之中的混元一气火，号称全盛之时三界之中无物不可炼，虽然如今在他手中没了那般威力，但以他如今进阶妖帅的法力，这混元一气火催动起来，威力可比妖将之时要大上许多。

　　随着牛毅身体上金光法力浮现，一道道法力快速的涌入这混元炉，混元炉中顿时燃起了一团明黄火焰。

　　“呼~”

　　牛毅看着这与之前似乎没什么变化的混元一气火却是一笑，手中的那巴蛇皮囊在法力的流转下快速张开，数枚散发着阴气的不规则阴铁不断飞出，飞入了那混元炉中。

　　混元一气火快速烧灼着那些阴铁，却见这阴铁不断有屡屡黑气冒出，一边被烧灼融化成一摊漆黑铁水，体积也在不断的缩小着。

　　牛毅见到这一幕不由得精神一震。

　　混元一气火正在不断的烧灼着阴铁，将其中的杂质不断排除，保留其中的精华，而这些可以称之为阴铁之精的精华，也在不断相互凝聚，压缩着。

　　有戏！

　　眼见那炉中阴铁正在不断缩小，牛毅索性将巴蛇皮囊中的阴铁全部倒出，倒在一旁堆成一座小山，每当那炉中阴铁煅烧缩小，便又会有数枚阴铁飞出，落入混元炉中。

　　随着牛毅不断用着混元炉煅烧，他身旁那小山高的阴铁也在不断减少。

　　好在此时牛毅体内法力远非先前可比，极为浑厚，他从白天炼到了傍晚，这才将最后一枚阴铁送进了混元炉中。

　　此时的混元炉中，只有一枚拳头大小的圆形阴灵铁在混元一气火上缓缓旋转。

　　只见这阴灵铁晶莹剔透如黑色冰晶一般，缠绕着浓郁的阴气，而混元一气火也无法再让这阴灵铁变化分毫。

　　【阴灵铁（红）：地府中聚阴之地，阴铁矿最深处的精华所在，存量稀少，此宝尽取阴铁之精华，内蕴庞大精纯阴气，可炼成元神法宝，专伤元神】

　　牛毅见到这成型的阴灵铁不由一笑，手掌一招，那混元一气火缓缓熄灭，而那阴灵铁也缓缓飞出，漂浮在了他的面前。

　　似乎是因为被他用混元一气火所锻造的原因，此物他只需稍加祭炼便能为他所用。

　　牛毅看着眼前这阴灵铁，却是对混元炉越发赞叹。

　　“这混元炉还真是个玄妙无穷的好宝贝，三千阴铁，竟然便能祭炼成阴灵铁这等宝物。”

　　若不是这混元炉，便是他拿着那三千阴铁也不知用于何处，多半是留着落灰。

　　但如今混元炉将这三千阴铁熔炼成了这阴灵铁，此等能练成元神法宝的宝物，自然是用处极大的。

　　那阴铁虽然也算珍贵，但更多，是珍贵在地府独有，这东西能用来给鬼差炼制兵器，那必然是存量极大的，从牛头随身便带着三千余阴铁便可见一斑了。

　　而阴灵铁这种宝贝，便是放在地府中也必然是不多见的，用三千阴铁换这一块阴灵铁，怕是不知道有多少人要挤破头来换。

　　就是可惜，即便以他此时妖帅的境界，这混元炉明显也是看不上他，除了那混元一气火因为他法力更强，所以威力比以前更强许多以外，便再也没有其他变化。

　　牛毅将眼前这阴灵铁收入巴蛇皮囊中，随后略一思索，手掌朝着茅屋一招，一张白纸便飞了出来。

　　只见牛毅手指连动，在白纸上不断用法力写着什么。

　　这纸上的，都是他打算让那金蟾商行的金福帮忙寻找来，用以交易的东西，算起来，按照之前约定，这金福还有四年便会再次来他这金兜山。

　　到时，他便可将这纸张交给金福，若是金蟾商会有的话，下一个十年，这金福便会带上货物前来与他交易。

　　这阴灵铁与巴蛇皮囊都是意外得来，但这两件也都是不错的好宝贝，若是有好的法宝祭炼之法，对他来说也是一助力。

　　等牛毅将这白纸写完，手掌一挥便将这白纸送回茅屋中，随后，牛毅也将那阴灵铁与巴蛇皮囊都收了起来。

　　牛毅抬头，看了眼天空那轮逐渐显现的明月，手中捏起法决，随着这法决不断变化，一滴滴的银光月露，开始在他手中不断凝聚...

　　.................................

　　灵台方寸山上，丹室之中。

　　广慧道人看着眼前明显有些坐立不安的广武，笑了笑，道：

　　“怎么，我教你香道，你今日怎这般坐不住？”

　　广武看着自家大师兄，还是老老实实的说道：

　　“师弟那的灵珍不知道够不够用了，我已经许久没有再送去灵珍了。”

　　“你这六年来送去了多少灵珍？哪里吃的完？便是不够，那也无碍，你那师弟可种了一大片园子。”

　　广武的头摇的像拨浪鼓一般，道：

　　“若是有还好，若是没了可不成，大师兄您不是说了，师弟还在长身体呢！”

　　广慧道人看着广武一甩拂尘，笑道：

　　“呵呵~这样吧，我给你出两道题，若是你能完美答上来，便算你过关，让你出去寻找灵珍，并且这两道题，也能帮得上你那牛毅师弟。”

　　广武听到这话眼睛一亮，连忙点头。

　　却见广慧道人拿起桌上毛笔，在桌案那两张白纸上各自唰唰写下几个大字，递给了广武。

　　《阴灵铁法宝炼制之法》

　　《巴蛇皮囊法器炼制之法》

　　广武见到这两张纸张最上面的字迹有些不明所以，但还是依照自己所学，冥思苦想起来。

　　广慧道人看着冥思苦想的广武面含笑意。

　　这广武着急出去找灵珍，还是因为觉得占了牛毅师弟的便宜，毕竟一日三餐都被供着，这六年来一直如此，多少有些不好意思。

　　但广武又不知如何表达，且身无长物，只能没事就出去转一转，弄些灵珍回来。

　　然而广武不知道的是，牛毅师弟那的灵珍，这六年来，已经从一座小山包变成三座小山包了，可谓是越吃越多。

　　就这，广武还是觉得让自家师弟供饭实在是不好意思，但是那饭菜又太香了......

　　如今牛毅师弟恰好又得两件宝物，但这两件宝物都比不上当年那金灵玉竹，若是广武能写出这法宝炼制之法，再转交给牛毅师弟，想必广武心中也会舒服许多。