第75章 牛头马面

临近傍晚时分，金兜山上。

　　牛毅正与土地公对坐于凉亭石桌前。

　　却见牛毅一掌拍开石桌上酒坛的泥封，一股桃花酒的芬香顿时从那酒坛中传出，让土地公不由得眼前一亮，赞叹道：

　　“你这酒，酿的倒是愈发得心应手了，光闻这味道，也是比去年那批，还要强上半筹。”

　　“那土地公今日可得好好品尝一番~”

　　牛毅说着，提起酒坛将桌上那两酒碗尽数斟满。

　　却见这晶莹剔透的粉色酒水在酒碗中荡漾着，散发着阵阵清香，土地公迫不及待的抬起酒碗抿了一口，感受着口中那桃花酒的芬芳与清爽，闭上眼睛回味片刻，满意的点了点头。

　　“好酒，当真是好酒~”

　　牛毅笑了笑，转头看向桃花林里最盛大的那棵桃树，道：

　　“到底是用最先种下那颗桃树灵根的桃花酿造，这些年下来，它也成长了不少。”

　　“呵呵~是啊，确实成长了不少。”

　　土地公放下酒碗，感慨着点点头，随后看向牛毅笑道：

　　“我今早已经将那新的黄符纸给了柳贵，那上塘村可算是恢复了安宁。”

　　牛毅点点头，却是面色古怪。

　　“倒是未曾想到，那女鬼竟然当着那项风的面把那黄符撕了，把项风吓个半死不说，又把整个上塘村折腾了一通。”

　　自柳贵得知神符已毁后，顿时脸臭的不行，那项风更是被一群愤怒的汉子给拖出来暴打了一顿！

　　这泼皮混账死性不改！不光偷了神符，竟然还将神符毁了！

　　事关自家安危，让众人如何能不气！

　　这项风也是被吓傻了，不曾解释一句，只抱着脑袋任由那群人暴打。

　　最后还是村长柳贵叫住了众人，将那已经彻底碎成碎片的神符从屋中拾了出来。

　　然而这神符已经彻底变成了一堆碎片，尽管那上面的墨箓还在微微发光，但谁知道这上面还有没有土地公的神力。

　　柳贵实在是没办法，事关村中安危，只能厚着面皮带着村民众人再次朝土地公祭拜，祈求能再赐下张神符。

　　土地公与牛毅自然是乐得如此，重新画了张黄符，土地公一早便给那柳贵送去，上塘村才算是恢复了安宁。

　　牛毅本是打算用这符让上塘村众人安心，哪里想到，因为项风这泼皮，竟还闹出了这么一场闹剧。

　　就在这时，牛毅突然面色一变，转头看向桃树林方向，眼中冷芒闪过，厉声喝道：

　　“何人擅闯我金兜山！！”

　　这一道喝声中带着道道金光法力，朝着那方向扩散而去！

　　就在这时，一道阴风刮过，两把钢叉从那阴风之中快速伸出交叉与那声音混着的法力轰然相撞！

　　“铛！！！”

　　眼见这两把钢叉竟然轻易的挡住了自己那法力冲击，牛毅手掌微动，正要再度动手将这来者拿下，却听身旁的土地公与那阴风之中同时传来了声音。

　　“莫要动手！”

　　“我等并无恶意！”

　　土地公拄着木杖连忙来到了牛毅的身边，低声道：

　　“暂莫要动手，这两位是地府的勾魂使者，牛头马面！且看看这二个来此何事！”

　　牛毅微微挑眉，看向一旁阴风中现出了身形的二者。

　　只见这二者皆是浑身阴气环绕，手持钢叉，身缠锁链，一人牛头牛蹄，一人马头马蹄，正是那传说中的勾魂使者，牛头马面。

　　此时的牛头马面也有些惊疑不定的看着牛毅，先不说对方的实力，光是对方法力中那一股纯正的佛门法力气息就让他们两个心惊不已。

　　此等正统佛门法力，莫非眼前这位和那些个菩萨罗汉，甚至和那灵山有什么关系？？

　　那他们这次可是撞到铁板上了...

　　牛头马面对视一眼，二者看向牛毅连忙陪笑道：

　　“这位...仙长！擅闯贵宝地实在是我二人的不对，此事是我等过错，但却也实在是有急事要找金兜山土地公！请您恕罪！”

　　“是啊仙长！方才是急了些，直接闯了进来，此事实是我二人过错，但事出有因，我等二人确实是有急事，着急了些！请您恕罪！”

　　这牛头马面说完，十分光棍的握着钢叉双手抱拳，朝着牛毅躬身一礼，态度极为诚恳。

　　牛毅不知道这二人已经在心中胡乱猜想他八成与那灵山菩萨罗汉相关。

　　他看着这躬身的牛头马面，面色微缓，但心中却快速思索起来。

　　这俩货看着憨厚，但绝对是两个鬼精，方才若不是他那喝声阻挠，这俩货必然不会如此客气，没看见刚刚这牛头马面都是直接闯进来的？

　　这是看他牛毅一身法力不俗，这才立刻恭敬下来，向他真诚赔礼。

　　老实讲，这俩货突然闯到他家来，他确实是有些不爽。

　　但此时，这牛头马面已经低声下气的赔礼道歉，姿态放得极低，若是他非要较真，与这牛头马面做过一场，也实在是没有必要。

　　别看这牛头马面在地府被孙大圣吓的抱头鼠窜，其实也有真仙境的实力。

　　并且这牛头马面是地府阴司的勾魂使者，直属地府阴司，即便打过一场，他也未必能拿这牛头马面怎样。

　　土地公在一旁未曾出声，他刚刚出声是避免这两者见面就打，生出误会，如今已经见明情况，他却也不好再出声。

　　这牛头马面擅闯入人家洞府也是事实，一切就都看牛毅自己的了。

　　那躬身的牛头马面又是隐晦的对视一眼，却是迟迟没有听到那人声音，马面隐晦的朝牛头使了个眼色，牛头心领会神的微微点头，手掌快速朝着腰间摸去。

　　牛毅刚要张口，却见那牛头的动作，不由微微一顿。

　　却见那牛头十分熟练的从腰间黑皮囊里掏出一块阴气环绕的黑铁，看向牛头双手奉上，似有些讨好的笑道：

　　“仙长，这是地府独有的阴铁，若是炼成法器法宝，专伤魂魄，也可用来抵御魂魄攻击，此物就全当是我兄弟二人的赔礼，万望仙长笑纳。”

　　这俩位倒是圆滑的很啊....

　　牛毅挑了挑眉，面色快速和善下来，拱手笑道：

　　“哈哈哈~二位使者这是哪里的话，既然此事事出有因，我又怎会一直揪着不放呢。”

　　“二位使者，相遇便是缘分，不若同我与土地公共饮美酒，再细聊要事，如何？”

　　牛毅本是想客套一番，毕竟刚刚这牛头马面确实有些着急，应当是有急事找土地公没错了，哪会和他们在这悠闲喝酒？

　　谁知，这牛头马面一听有美酒，眼睛刷一下的就亮了起来，不约而同地鼻孔颤动轻嗅两下，齐齐看向牛毅再度拱手道：

　　“仙长相邀，岂敢推辞！”