第8章 因果卦钱

半响后，随着那耳边的大道之音缓缓退去，牛毅这才回过神来。

　　“竟是融合了佛家因果之说，与道字门三百六十傍门之一，术字门占卜凶吉的神通法门。”

　　【获得法宝，因果卦钱】

　　【因果卦钱（白）：此宝既是宝物，也是神通之显化，全盛之时可观三世之因果，断未来之凶吉，然此宝受损严重，如今也只剩下了一些感应因果的卜卦之能】

　　【注：因此宝原主强算天命，引得天雷落下，身死道消，致使法宝受损严重，宝物蒙尘，品级跌落至白品法宝，只留了些微弱能力】

　　“因果卦钱么...”

　　牛毅看着手中那三枚满是铜锈的铜钱，心中满是欢喜，尽管只是一件受损严重的最低级白品法宝，但对他来说，却是自己的第一件法宝。

　　牛毅将这三枚卦钱小心收入怀中，却听此时，一道嘹亮的鸡鸣之声响彻此间。

　　“喔喔————”

　　牛毅心知，又到自己离开灵台心境的时候了。

　　...........................

　　随着牛毅缓缓睁眼，他再次回到了自家茅屋中。

　　他朝着窗外看去，此时天边已泛起鱼肚白，又是新的一天开始了。

　　牛毅看了眼天边冉冉升起的太阳，今日却没有多少观赏的闲情雅致，他连忙朝着其怀中掏去，片刻后，将三枚满是铜锈的铜钱拿了出来。

　　“因果卦钱，果然将这宝贝带出来了~”

　　牛毅看着这三枚方孔铜钱，越看越是喜欢，并且这这件法宝极为神异，乃是一份神通的显化，如果他牛毅能彻悟此物，必然可以学会这份因果卜卦神通。

　　再说他有可以强大本源的宝气在手，未必不可以修复这因果卦钱。

　　不止如此，有了这法宝在，他每日可产出的宝气，必然可再增两缕，好处多多。

　　并且，因果卜卦....要不现在就试一试？

　　牛毅思索了片刻，心中也有些意动，他身体中的法力快速涌出，涌入这因果卦钱，在那三枚卦钱微微闪烁光芒后，牛毅快速甩出，使得那三枚卦钱平稳的落在屋中的木桌上。

　　牛毅上前，看着那卦象，他心中自然而然的升起一股明悟之感。

　　“这卦象是，小凶？凶中带吉？”

　　“卦象指北，危险从北方来，北方....那不正好是虎啸山的方向么？看样子是那鹰妖惹出的事端啊....”

　　“小凶，虽然有些麻烦，但可平稳度过，这我大概明白是怎么一回事，但是这凶中带吉是何意？”

　　牛毅思索了片刻，实在是有些想不出来，这虎啸山的祸事哪里有对自己有利的。

　　“好在这次来的应该不是那虎啸大王，不然可就不是小凶了，不过既然提前得知有危险来袭，那便需要做些防备了。”

　　.....................

　　金兜山以北，八百里外虎啸山中。

　　此山奇峰怪石遍布，山似咆哮猛虎，虎啸山因此而得名。

　　然而此时的虎啸山却被强大妖气笼罩，近处看去，不但半点鸟鸣声都没有，山中的树木枯黄，一片死寂，累累白骨随处可见。

　　虎啸山，虎啸洞中。

　　山洞最深处，一只吊睛白额虎精正手握酒杯，侧卧于王座之上，那酒杯中荡漾着鲜红的液体，血腥之气勃发，那吊额白虎精却极为满意的闻了又闻。

　　白虎精下方，鹿蛇猪蟒，四名妖将境妖怪正罗列两旁，更下方的则是众多大妖境妖怪。

　　此时，只剩下一只翅膀的鹰妖正跪在王座下方，添油加醋的将自己在金兜山的遭遇都禀报了一遍。

　　那牛毅硬生生撕了他一只翅膀，使得它道行折损大半，一路上半走半飞，足足用了七日时间才回到虎啸山！

　　鹰妖心中恨极！将那牛毅说的极为高傲可恶，如何如何藐视虎啸大王！

　　“所以，那个叫牛毅的牛精会来参加神仙会，对吧...”

　　听到上方传来那没有任何感情的声音，跪在地上，只剩下了一只翅膀的鹰妖还想说什么，连忙道：

　　“大王！！那....”

　　“嗯？”

　　听到上方突然加重的语气，鹰妖心中一颤，连忙俯身跪下，不敢再多说一个字！

　　“汇报完了，就滚吧。”

　　“再有下次，技不如人，死在外面也不要报我的名号。”

　　听到虎啸大王那冷漠的声音，鹰妖瞳孔一缩，连忙低声应是，在洞中众多妖怪嘲弄的目光下，灰溜溜的离开了。

　　虎啸大王身下的那四名妖将中，体型最大的，有着一对锋利獠牙，扛着狼牙锤的猪妖眼珠子转了转，他迈步出列，来到虎啸大王身下，拱手道：

　　“大王！虽说这次也是这鹰妖技不如人，被打了也是活该，但那牛毅连您派去的人都敢打，这明显是不将您放在眼里，也该让他受些教训！懂懂规矩才是！”

　　却见王座上那虎啸大王微微睁开眼睛，看了下方那猪妖一眼，道：

　　“可。”

　　“朱首领，这件事就交给你去做吧，将他押来。”

　　“若是他反抗，那就没有活着的必要了，将他的神魂拘来，我这炼魂幡，恰好也缺一主魂。”

　　呼～

　　随着虎啸大王声音落下，在那王座背后，一杆四米多高的黑幡快速飞出，落在了那猪妖的面前。

　　见到这黑幡，猪妖眼中闪过一抹兴奋之色，这炼魂幡可是虎啸大王的法宝之一，虎啸大王抓来的人族和敢于反抗的妖魔，大多肉体都变成了血食，而魂魄则都被炼入了这炼魂幡之中。

　　此幡展开，万千冤魂冲出聚拢成冤魂阵，索敌困敌，很是厉害。

　　肯将这炼魂幡交给他，已经足以说明呼啸大王对他的信任了！他这般用心讨好大王，果然还是有些用处的。

　　猪妖满脸兴奋道：

　　“是！属下定将那牛妖捉拿回来！”

　　说罢，猪妖一把提起炼魂幡，手中捏起印决，口中念念有词，砰的一声遁入了地下，消失不见。

　　..............

　　三日后，金兜山山下。

　　“砰！”

　　随着地面一声炸响，猪妖那一手握着狼牙重锤，一手提着炼魂幡的身影顿时从尘土中冲了出来！

　　“嘿！在这地下，还得是朱大爷的土龙穴法术！可比那有翅膀的还要快三分！”

　　身材健硕的朱统领，用他那长鼻子自得的哼了哼，看向身前这风景秀丽的高山，赞叹道：

　　“倒是一座灵秀的好山！可惜是被一群牛精给占了去，待我将那什么牛毅打杀了，将这金兜山收入名下做个洞府！那劳什子虎啸山，真不是妖待的地！”

　　听这虎啸山的朱统领的话，明显是奔着直接打杀牛毅，独占金兜山的想法来的，压根没有将牛毅压去虎啸山的打算。

　　只见那猪妖将炼魂幡朝着身边一插，冲着前方的金兜山扯开嗓门喊道：

　　“金兜山牛毅！你家朱爷爷来了！还不快出门迎接！”

　　轰————

　　就在这时，猪妖只觉得地下一阵颤动，他不由得面色一变，一只硕大的山石巨手瞬间从地面凸起将他笼罩在其中，狠狠握紧！

　　“好胆！！！”

　　猪妖大怒浑身妖气升腾，快速挥出手中的狼牙棒轰击在那山石巨手的手指上！随着一阵剧烈的轰击声，那猪妖快速从砸出的缝隙中跳跃了起来！

　　猪妖看着突然出现在他身前，笑眯眯的看着他的牛毅，怒道：

　　“好你个牛毅！竟然敢偷袭你猪爷爷！看打！”

　　牛毅看着举起狼牙锤，如炮弹般朝着自己轰来的猪妖，眼中闪过一丝冰冷的杀意，一只硕大的金光神牛在他身后骤然升起。

　　这猪妖口气太臭，当真惹人厌烦！

　　.........................

　　此时，牛毅与这猪妖都不知道的是，一位玉面红唇、明眸皓齿，脚踩风火轮，身缠红绫金圈的俊秀少年身影正穿梭在云朵之上，朝着虎啸山而去。

　　“咦？这是...此地土地公的表文？”

　　金兜山土地公和牛毅可能都没有想到，本以为虎啸山神仙会开始之时才会下界降妖的三坛海会大神哪吒，竟然提前下界，还路过了他们的金兜山，见到了土地公的表文。