第80章 后山宝鸡巢

灵台心境，道观后山菜地中。

　　五彩宝鸡站在菜园栅栏的木桩上，奇怪的看着菜地中忙碌的牛毅，用它那沙哑中带着些尖锐的嗓音说道：

　　“你那灵珍都堆积成山了，还种这些蔬菜瓜果作甚？”

　　那绿油油的菜地中，牛毅将身前那青翠的黄瓜从黄瓜架上摘下，放入身旁的土篮，转头看向五彩宝鸡笑道：

　　“这你就不知道了，可不是所有的灵珍味道都好，有些灵珍恰恰与这些普通的蔬菜瓜果一起炒，才会变得美味。”

　　牛毅说完便将抬起土篮，朝着菜园外走去。

　　“走吧，你不是要换灵米么，我去给你拿，正好又到饭点了。”

　　五彩宝鸡听闻，扑扇了两下翅膀，跟在牛毅身旁朝道观走去。

　　“我说，你天天晚上坐那看书，就不累么？”

　　“自然~每日都能学到一些新的有趣的东西，这是一种乐趣。”

　　“不懂你这牛是什么想法，对鸡爷来说，每天能吃到虫子灵米，那才是乐趣。”

　　“.........”

　　半响后，道观粮仓前，牛毅将十五桶灵米放在五彩宝鸡的面前，将五彩宝鸡带来的五枚五彩灵蛋收起。

　　却见这五彩宝鸡并未像往常一样直接带着灵米飞走，而是看着牛毅，鸡喙上下开合，道：

　　“晚间可以来菜园一趟，鸡爷带你去我家看看，让你也长长见识~”

　　五彩宝鸡说完便一甩背后五彩尾羽，带着那十五桶灵米快速飞天，离开了这里，朝着后山而去。

　　牛毅有些惊讶的看着这飞走的五彩宝鸡。

　　他这鸡兄，遮遮掩掩了几十年，今日怎么却改了性子，邀他做客？

　　不过他对此还确实有几分兴趣，也不知这五彩宝鸡家中是何样貌，那些灵米又去了何处。

　　牛毅看着五彩宝鸡已经飞远的身影笑了笑，拎起土篮转身朝着厨房走去。

　　.........................

　　夜晚，牛毅将道观打扫好后，没有照例去藏书阁，而是依照约定来了菜园。

　　一进入菜园，牛毅便发现了那五彩宝鸡正站在木桩上等他。

　　“你还真是慢，与我来吧。”

　　五彩宝鸡说着就快速扇动翅膀，朝着后山飞去。

　　牛毅则运转土遁神通，每踏出一步便会出现在五彩宝鸡的身旁，如闲庭漫步般跟在五彩宝鸡身边，不断深入后山。

　　却见这五彩宝鸡带着牛毅，在这山林间七拐八拐，最终来到了一处山间偏僻之所。

　　随着五彩宝鸡停下，只见此处前方，有绿藤树叶如幕帘般架起，挡住去路，而周围则都是一片郁郁葱葱的灌木树林。

　　只见五彩宝鸡一扇翅膀，那绿藤树叶便纷纷飞起，让出道路来，让五彩宝鸡飞过。

　　牛毅看了这绿藤树叶一眼，脚步踏出，与那五彩宝鸡一同进入其中，眼前的视野也变得豁然开朗。

　　牛毅有些惊讶的看着眼前这一切，却见此地繁花缭绕，山泉汩汩，在此地中心还有一参天巨木，那巨木根部却极为神奇，好似故意长成了一个偌大树洞一般。

　　而此时这偌大的树洞中，五只鸡冠个头都要小些的母五彩宝鸡，正带着三只小五彩宝鸡吃着灵米。

　　这老公鸡....

　　找了五个老婆？？？

　　牛毅万分惊讶的看着身旁那飞在半空的五彩宝鸡，只见此时的五彩宝鸡目露柔和，看着那树洞中的这一幕。

　　倒是未曾见过，这老公鸡露出这种神情...

　　牛毅怔愣一瞬，随即看向那树洞下的五彩宝鸡们，感受着那平和安心的氛围，嘴角不由得露出了一抹笑意。

　　牛毅倒是熟悉这般感受，就如他在他那金兜山上一般。

　　....................................

　　半响后，牛毅正坐在山泉边那石头上，而那三只小五彩宝鸡正围绕着牛毅脚边不停转悠，时不时好奇的抬头看向他。

　　牛毅却看着一旁的参天巨木若有所思。

　　这般粗壮高大，看起来足有百丈的巨大树木，他刚刚在后山的时候竟未曾发现，并且他到现在竟然也没能看出这巨木底细，寻宝天赋也不曾触动，就好似真的只是普通树木一般...

　　不过这灵台心境神秘无比，有这般存在倒也正常，就如同他身旁这鸡兄。

　　牛毅转头看向坐在一旁，正目光柔和的看向三只小鸡仔的五彩宝鸡，道：

　　“说起来，之前曾问鸡兄为何出现在此地，鸡兄却只是摇头，如今可否详细说说。”

　　五彩宝鸡抬头看向牛毅，却还是摇了摇头，似有些迷茫。

　　“不知，我也不知我是从何而来，只记得那日一醒来，我便出现在了那道观后山，下山后便见到在菜园忙碌的你。”

　　说到这里，五彩宝鸡翅膀朝着那五只母五彩宝鸡一指，道：

　　“而它们，则是这些年，我在后山游玩之时陆续遇见的，它们心慕鸡爷的英姿，自愿跟着鸡爷，怎么样，它们每一位都很漂亮吧~”

　　牛毅看着这老公鸡高高昂起了脖颈，一副骄傲的模样，又看了眼那树洞中的五只母五彩宝鸡，颇有些无语的摇摇头。

　　这老公鸡，这么多年一直藏着遮着，不会就是防着他，怕看这几只母五彩宝鸡好看吧？！

　　这家伙，还真是个以鸡之心，度牛之腹！

　　牛毅看着这脚边的三只小五彩宝鸡，手掌一招，法力涌出，将这三只小鸡轻轻托起，在它们好奇的目光下飘在自己身前。

　　即便尚还稚嫩，这三只小鸡仔也长出了漂亮的五彩尾羽，只不过还十分短小，却也能见到些许日后的模样，且这三个小家伙似是十分聪慧，对他也颇为亲切。

　　牛毅却在这时想起一事，他转头看向五彩宝鸡，又问道：

　　“鸡兄，你在这后山这么些时日，可曾见过还有其他的公鸡？”

　　他在这灵台心境之中，每日清晨都能听到一声嘹亮的公鸡啼鸣，然而他在道观呆了这几十年，却除了这五彩宝鸡以外，便再也没有见过其他公鸡。

　　“未曾见过。”

　　牛毅见此也只好作罢，不再纠结此事。

　　日后若是再有机会，去当面问问自家大师兄便是。

　　..........................

　　夜晚，上塘村柳家内。

　　白桂芹看着自家这面上有一块部位隐隐有些发青的儿子，心疼中带着几分埋怨，一边给他擦拭，一边道：

　　“你这孩子，不是向来不愿与铁蛋他们在一起玩耍，怎么又和他们打起架来了！”