第9章 哪吒

哪吒将那漂浮在山顶的黄符表文伸手一招，那符上表文顿时闪烁起金光从黄符纸上漂浮而起，快速飞入云层之中，落于哪吒的手上。

　　哪吒看了看手上的表文，眼中闪过一丝诧异。

　　“竟然是金兜山土地为山上的牛精作保么，倒是有趣。”

　　哪吒随手挥散了手中表文，眼中神光闪烁，望向下方的金兜山。

　　只见金兜山最顶部，一座茅屋正落座其上，那黄符表文正是贴在茅屋的屋檐下，而茅屋的不远处，正有着一片绿油油的菜园还有一颗正在进阶灵根的桃花树。

　　菜园内，正有三名小牛精正在提着木桶在菜园里给蔬菜浇水，看起来极为认真。

　　“这山上清灵之气环绕，并没有半点妖魔的污秽之气，那土地公表文所言应当是真的，这山上住的确实是一群未曾作恶的牛精。”

　　“有趣...一群喜欢种地的牛精。”

　　然而这时，两名成年牛精却慌忙的跑了过来，直径将这三名小牛精拽起，朝着金兜洞拖去！

　　“嗯？这般凑巧？这金兜山有人来犯？”

　　哪吒视线望向金兜山山脚下，恰在此时，见到了那勃然升起的一只金色神牛与浑身怨气缠绕的漆黑野猪，此二者都是妖气显化。

　　“两只妖将初期的妖精，看那猪妖一身怨气环绕，定然没少作恶！倒是那牛妖，竟然修得一身正统佛门法力，看这驱使土木之术挥手即来，应当是五行遁法神通中的土遁与木遁。”

　　哪吒看着那从斗法开始就将那猪妖彻底压入下风的牛妖，心中暗道，这牛妖应该就是表文中提到的金兜山牛妖的首领牛毅了。

　　佛门正统法力与神通之术可不是那么好修的，想来这牛妖也是有师承的，并且看这牛妖一身宝光，跟脚定然不凡。

　　金兜山山下。

　　轰———！

　　感受到狼牙棒上传来的那无可阻挡的力量，在猪妖惊恐的目光中，眼前那金色神牛一蹄踩下，将它轰入了地底之中！

　　但这还没完，牛毅身形一闪，丝毫没有给猪妖半点机会的打算，一拳轰在了那猪妖的嘴上，将它獠牙打断，鲜血混杂着碎裂的牙齿喷出，那猪妖顿时被再次轰飞了出去！

　　“哎呦！！！”

　　却见那猪妖翻滚了几圈，手中炼魂幡与狼牙棒纷纷飞了出去，跌落在一旁，而这猪妖则捂着自己的嘴巴，跪地痛嚎！

　　牛毅缓步上前，将那斜插在地上的炼魂幡一把提起，那炼魂幡一阵嗡鸣颤动，怨气缭绕，但牛毅身体中的佛门法力快速涌出，覆盖在这炼魂幡上，将这炼魂幡压制了回去。

　　对面那猪妖见到这一幕，目露惊恐之色，快速伏地跪了下去。

　　这牛妖明明与他境界相同，竟然将大王的法宝给压制了下去！

　　“牛毅大爷！！！牛毅大爷！是小的有眼不识泰山！我这就滚蛋，求您饶了我吧！”

　　猪妖哀嚎着告饶，心中这个后悔。

　　到底是小看了这牛毅，早知道这牛毅如此强，一开始就摆出冤魂阵，他未必就没有胜算！如今却是连炼魂幡都被夺走！

　　再说这牛毅也太不是妖了！一身实力恐怖如斯，却不显山不露水，就占着这金兜山百里范围，一副胆小怕事的模样，不然他朱大爷何故如此低看他牛毅！

　　牛毅看着那浑身鲜血，獠牙都断了一只，不断磕头告饶，无比凄惨的猪妖，目光平淡。

　　在猪妖惊恐的目光中，地面突然窜出数根坚韧的深绿藤蔓将他牢牢裹挟缠绕，而对面的牛毅再次抬起的手掌，背后的金光神牛也提起了前蹄，再次朝着自己压来！

　　猪妖想要挣扎，却被牛毅打的五脏六腑都移了位，半点妖力提不起来，只能睚眦欲裂的看着那金光神牛牛蹄压来！

　　“牛爷爷！！牛统领！！求您饶过我吧！小的以后一定唯您马首是瞻！！”

　　“小的知道那虎啸大王的仙药秘方！定可助您再进一步！步入仙境啊！！！”

　　“牛！牛毅！！！你...”

　　“轰———”

　　在猪妖绝望的嘶吼声中，金光神牛的牛蹄彻底落下，在一阵轰鸣声中再次将猪妖碾入地底，而那猪妖的气息也快速消散了去。

　　牛毅看着那尘雾缓缓散去，瞳孔却突然一缩，只见在那被轰出的坑洞对面，一身穿亮银莲花宝甲，身缠红绫金圈的俊秀少年身影突然出现，正上下打量着他。

　　刹时间，牛毅只觉得眼前宝光大放，几乎要闪瞎他的牛眼，寻宝天赋在此刻疯狂的提醒着他，和眼前这位相比，对方才真真称得上多宝之名！

　　这位是...三坛海会大神...哪吒？！

　　看着那标志性的装束，牛毅心思急转，怎么也没有想到这位竟会突然出现在这里，土地公不是说这位会在几日后的神仙会下界降妖么，怎么此时便下界了？！

　　并且，按理来说这位下界后第一个目标不应该是虎啸山吗，怎么来他这金兜山了？

　　“你就是金兜山牛毅？”

　　却听那清朗干脆的声音传来，牛毅回过了神，连忙拱手躬身道：

　　“正是在下，小妖牛毅，见过三坛海会大神。”

　　就在这时，牛毅身旁草地上一阵清风旋转刮起，金兜山土地公的身影也随之旋转着从地底出现，恭恭敬敬的朝着哪吒见礼。

　　“金兜山土地，见过三坛海会大神。”

　　哪吒扫了二人一眼，最后视线定格在牛毅的身上，点了点头，赞赏道：

　　“做的不错。”

　　“将你手中的黑幡拿来。”

　　牛毅一怔，随后快速将手中黑幡置于双手平举，朝前递去。

　　牛毅只感觉手中那黑幡冰冷的触感瞬间消失，取而代之的，则是一种温暖如玉的触感，他的寻宝天赋立刻被触发开来。

　　【金灵玉竹（金）：乾元山金光洞太乙真人所种之千年灵竹，道韵天成，内部蕴含极为纯粹庞大的金行法力，是炼制法宝的绝佳材料。】

　　就在这金灵玉竹落到牛毅手中的时候，牛毅只感觉自己一身宝气似乎受到了极大的滋养，连带着他也无比的舒服。

　　那感觉，就如同久旱的大地落下一片甘霖一般。

　　显然这灵竹便是这位哪吒交给自己，用来换那黑幡的。

　　牛毅抬头，却发现哪吒已不见了踪影，这金兜山下，赫然只剩下了他与金兜山土地这一妖一神。

　　牛毅看了眼身旁跪倒在地，木杖放在旁边连头都不敢抬起的金兜山土地，无奈的道：

　　“土地公起来吧，这位大神应当已经走了。”

　　土地公微微抬起头，瞄了一眼前方，确认已经见不到这位哪吒以后，这才小心翼翼的站起身来，心中松了口气。

　　天庭规矩森严，虽然大家都是神仙，但他与这位三坛海会大神就如同那凡间皇宫的三军统帅与扫地小厮一般，天差地远。

　　对他来说，光是感受到这位的气息就已经让他心惊胆颤了。

　　好在这位三坛海会大神貌似看牛毅颇为顺眼，没有难为他们不说，还给了这般好宝贝。