001 海滩

乌云压着海面，在远处把最后一缕亮光挤净，海天终于连成一色，一起隐入眼前这无边的沉沉黑夜里。

　　雷声在高空翻滚着、低吼着，低吼了一阵又消失了，始终没有落下。海滩上的那几盏灯，似乎预感什么大事将要来临，它们惴惴不安地收拢自己的光线，彼此被黑暗包裹着，小心翼翼不敢外溢，一副可怜兮兮的样子。

　　从沙滩外面的黑暗里，有一道白线越来越近，越来越清晰，缱绻上沙滩之后它就消失了，接着马上有另一道白线在黑暗中形成，朝沙滩缱绻，周而复始。

　　施光明站在窗户前面，目光死死地盯着外面的海滩，他的双手按在窗台上，手指下意识地屈了起来，指尖朝下面抠着，好像要掐进窗台的大理石面板。

　　“要下雨了。”

　　施光明听到身后传来一声叹息，接着是妻子徐丽娟自言自语般的呢喃。

　　施光明没有转身，也没有接话，他的眼睛还是死死地盯着外面的海滩。

　　在他身后的房间里，除了施光明的妻子徐丽娟，还有四位老人，他们是施光明和徐丽娟的父母。

　　十几平米的酒店标准间，坐着站着六个大人，空间显得有些逼仄，徐丽娟的叹息和呢喃响起又落下，很快就消失了，宛如一粒小石子落进水里，荡出几圈无声的涟漪后，水面很快就被抻平。什么也没有发生似的。

　　窗外风雨欲来，房间里却死一般的安静，静到了他们能听到彼此的心跳声。

　　坐在床上和沙发上的五个人，虽然没有站在窗口，但他们都和施光明一样，死死地看着外面，只不过他们不是用眼睛看，而是支棱起耳朵，用耳朵在看，在分辨，他们想从天上隐隐雷声的低吼和若隐若现的海浪缱绻之外，听到和看到另外的声音和动静。

　　每个人的心都提到嗓子眼里。

　　房间里的电视机开着，但调到了静音，屏幕上的播音员嘴巴一张一合，不知道在说什么。他们也根本不关心他和她在说什么，对他们来说，他们关心的是外面的海滩，只有海滩。

　　一道闪电“刷”地撕开漆黑的天幕，吓了他们一跳，紧接着“轰隆”一声，雷终于击穿云层落了地，整座房子都为之一震，五个坐着的人在雷鸣中几乎同时站了起来，他们被惊到了。

　　接着是急促的雨声，远远近近密集地响了起来。

　　徐丽娟扭头看看站在窗口的丈夫，和他身后的窗外重归黑暗的天空，她再也憋不住，轻声啜泣起来。

　　徐丽娟一边啜泣一边身子就朝门口移动。

　　“不要去，娟啊，妈求求你。”母亲一把拉住了她的一条胳膊。

　　马上，她的另外一条胳膊被婆婆拉住：“丽娟，你妈说的对，不要去，再忍一下就过去了。”

　　这个时候，站在窗前的施光明突然一个转身，他的两眼充血，已经红了，他一声不吭地穿过那几个站着的人，疾步走到门口，猛地一把拉开房门。

　　“光明，光明！”

　　身后传来父亲和丈人异口同声的叫声，施光明好像没听到一样，他头也没回地走了出去。

　　徐丽娟双手用力一挣，挣脱她母亲和婆婆的手，在房门就快自动合拢的时候，一把抓住门把手，把门拉开，她跟着也跑了出去。

　　房间里剩下的四位老人面面相觑，两个老汉再次异口同声，发出了沉重的叹息，而两位老太太，忍不住哭了起来，她们一边哭一边摇晃着脑袋。

　　施光明和徐丽娟前后脚到了电梯厅。他们住在酒店的三楼，两部电梯，这时一部停在一楼，一部停在六楼，施光明“啪啪”地拍了两下电梯的下行按键，把按键拍亮。电梯开始运行，他似乎等不及了，几步走到边上的安全通道，拉开门就跑了下去。

　　徐丽娟愣了一下，跟着也从安全通道跑下去。

　　平日的酒店大堂，这时间人流不断，都是身着泳衣泳裤，身上披着围着浴巾，往返酒店后面的海滩，或者边上露天泳池游泳的客人。今天天气不好，客人们都缩在房间里，大堂冷冷清清，只有两三个客人，坐在大堂的滕沙发上，无聊地刷着自己的手机。

　　施光明从电梯厅那边跑了出来，后面跟着徐丽娟，他们朝前台方向跑过来，前台里面的两位服务员和一位行李员听到动静，直起身子，一起看着他们。

　　施光明还没跑到近前就冲他们叫着：“我儿子不见了，他游泳去了！”

　　柜台里面的三位几乎一起扭头看看外面，然后一起转回头看着施光明和徐丽娟，一位服务员朝他们摆了摆手，试图询问什么，另外一位反应比较快，她用手拍着柜台，朝大门口叫着：

　　“保安！保安！你快去边上泳池看看，有一个小孩……”

　　还没等她话音落下，施光明和徐丽娟已经跑到柜台前，徐丽娟气喘吁吁地说：

　　“不在泳池，他应该是去了外面海里。”

　　柜台里的三个人同时吃了一惊，这种鬼天气，还有人去海里游泳？

　　服务员问徐丽娟：“你儿子多大了？”

　　“七岁。”

　　“七岁？他一个人？”

　　徐丽娟心烦意乱，嗯嗯地点着头。

　　柜台里面的几个人又吃一惊，七岁的小孩，居然能让他一个人去海里游泳，还是这种天气，连海滩上的救生员都没上班。他们满脸狐疑地看着面前的这对父母。这个时候，门口的保安和沙发上坐着的那几个客人也过来了。

　　施光明看到行李员后面的台子上，整齐地叠放着橘黄色的救生衣，他手指朝里面一指，和行李员说：

　　“把这个给我。”

　　行李员哦哦着抓过一件救生衣，甩到了台子上，施光明一把抓在手里，接着问：

　　“有没有手电筒？”

　　“有有。”行李员赶紧弯腰从柜子里，拿了一个手电筒递给施光明，施光明接过来就跑了出去，徐丽娟马上跟了出去。

　　保安哈地一声：“我去，还游泳，外面都已经下雨了……”

　　保安话还没有说完，里面的那位服务员瞪了他一眼，同时手又一拍柜台：

　　“笨蛋，你还站着，还不快呼叫你们潘经理，帮助一起去找！”