002 寻找

酒店房顶上的那一排射灯已经打开，整个海滩亮如白昼。

　　天上还下着雨，海滩上这时都是人，有酒店的保安和工作人员，还有听闻消息，自动加入搜寻队伍的住店旅客，大家或撑着雨伞，或披着雨衣，还有几个男人，干脆就穿着T恤，冒雨在海滩上走着。

　　无数的光柱射向海面，无数的目光也跟着到了海面上，施光明和酒店的几位保安，穿着橘黄色的救生衣，蹚着水，随时准备着冲向海里。

　　酒店的保安部经理和总经理都赶过来了，总经理安慰站在那里，人已经成了落汤鸡的徐丽娟说：

　　“你放心，我们联系了蓝天救援，他们已经在来的路上，他们是专业的，一定会找到你儿子的。”

　　保安部的潘经理在边上问：“这种天气，会不会小孩子没到海边，还在酒店里面？”

　　徐丽娟什么话也说不出，她浑身颤栗着，只是一个劲地摇着头。

　　潘经理又补了一句：“我已经让人在酒店里面找了，你放心。”

　　徐丽娟还是不停地摇头，她想和对方说不可能的，不用找，洋洋只会是在海里。但她还是什么都没有说。

　　沙滩上参与寻找的人不少，但大家谁都没经历过这种事情，一个个都像是无头苍蝇。海滩朝两边延伸出去，一眼看不到头，但哪怕是在雨天，目力所及的海滩也是一览无余，哪怕鼓起一个沙包都会被发现，更别说一个人。

　　光柱纷乱照耀之下的海面，也是千篇一律，除了浪还是浪，除了水也还是水，哪里看得到人的身影。

　　几十个人在这片射灯照耀下的沙滩走过来走过去，在做着无用功。

　　直到蓝天救援队的到来，一切才开始变得井井有条。

　　救援队的队长姓高，北京人，说话的时候一个个字在口腔里含着，嘟嘟囔囔的，大家不是很听得清楚，但人家专业又有条理，意思大家很快明白了。

　　蓝天救援队的皮卡车，同时带来了一辆沙滩车和两艘橡皮艇，不用队长吩咐，救援队员们就分成两队，以酒店所在处为中线，一队负责搜索左边的水面，一队负责搜索右边的水面，范围由近及远，由小扩大。

　　高队长接着把岸上所有的人也分成两队，每队又分成两组，一组负责海水和沙滩的连接处，还有一组，负责沙滩和边上树丛与建筑物的连接处。从大家站着的地方开始，一队负责往上搜寻，一队负责往下搜寻。

　　把手里有对讲机的酒店工作人员，也分散到了四组人马里。

　　海口老城西海岸的这片海滩很长，往上一直通到南港码头，往下一直过了永庆寺，延伸到澄迈天后宫对面的那个海岬。

　　高队长挥舞着手里的对讲机大声叫着，大家一直往前找过去，不要停，这么长时间，人不知道已经漂了多远，发现什么情况马上用这联系。

　　有快艇开始搜索海面，施光明蹚着浪花，从水里离开，走到了高队长身边。

　　夏天的雨来得急去得也快，雨这时已经停了，对他们的搜索来说是好事情。

　　一切都安排妥当，高队长这时才有余裕了解更多的情况，他看着施光明问：“这种天气，小孩怎么还下水？”

　　施光明支吾：“不听话，转个身就不见了。”

　　“小孩会游泳？”

　　施光明点点头：“会，水性还不错。”

　　高队长没再说什么，而是伸手在施光明肩膀上拍了拍，权当安慰。

　　过了二十来分钟，高队长手里的对讲机沙拉沙拉地响了起来，一个海南腔从里面出来：

　　“找到了，找到了，人在沙滩这里喽。”

　　高队长赶紧问：“哪里沙滩？”

　　“永庆寺过来，快点到鲁能这边了喽。”

　　“人怎么样？”

　　“还有气这里，昏过去了。”

　　“好好，你们别动，我们马上过来。”

　　高队长大声叫着，同时就上了边上的沙滩车，他的头朝施光明一甩，施光明赶紧就坐上去，沙滩车刨着四溅的海沙飞驰出去。

　　只不过几分钟，他们就赶到了现场，两个人跳下车，朝人群跑过去，人群自动为他们分开一条路，人群中间，有一个人仰面朝天躺在湿漉漉的沙滩上，施光明看到，躺着的正是自己的儿子洋洋。

　　高队长怔了怔，问施光明：“这是你儿子？”

　　“没错，是是，就是我儿子。”

　　施光明赶紧点头，也难怪高队长会疑惑，躺在沙滩上的人一米五十多高，怎么看也不像是一个七岁的小孩。

　　高队长当即没多言语，他马上在洋洋的身边跪了下去，先用手指在洋洋的鼻子前探探，接着在他胸口按压起来，按了大概有七八分钟，洋洋的脑袋一动，痉挛了一下，紧接着一口水从他嘴里喷了出来，人也跟着坐了起来。

　　洋洋睁开眼睛看着高队长，第一句话就是：“我要杀了你！”

　　高队长哈哈大笑：“好好，你来杀。”

　　洋洋瞪着他愣了一会，还想说什么，人却倒了下去，闭上了眼睛。高队长大声叫道：

　　“走走，马上送医院！”

　　蓝天救援队的车很快就近把洋洋送到澄迈人民医院，施光明和徐丽娟也跟着到了医院。

　　人到医院之后，医生们马上进行了各项检查，检查完后告诉施光明和徐丽娟，放心吧，现在已经没有生命危险，各项指标正常，就等着他自己醒来吧。

　　施光明和徐丽娟两个人坐在急诊室外面走廊的椅子上，他们的身上都已经湿透，也不知道是雨水海水还是汗水，两个人沉默着没有说话，不过手和手紧紧地攥在一起，更准确地说，是徐丽娟死死地拉着施光明的手，她的身子还微微颤栗着。

　　施光明扭头看了看她，想说什么又没有说，只是叹了口气。

　　两个人一直在走廊里坐着，急诊室的医生进进出出，看到他们就挠挠头，和他们说：

　　“奇怪，照理说应该醒来了，怎么就没有醒来……哦哦，没什么问题，他好像是睡着了。”

　　施光明赶紧说，倒好像是在安慰医生：“没事，没事，我们等着，这小孩平时睡觉就沉，怎么叫都叫不醒。”

　　他们心里当然知道洋洋为什么会醒不来，但他们没说，也不敢说。

　　他们就这样坐在那里等着，身上的衣服都等干了，外面的天都已经开始亮了，但洋洋还是没有醒来。