003 不辞而别

等洋洋睁开眼睛，已经是第二天中午十二点多钟。

　　护士见洋洋醒来，凑近前去，一边伸手去摸他的额头，一边笑吟吟地问他感觉怎么样。没想到洋洋头一抬，张嘴就要去咬她的手腕，护士大惊失色，惊呼一声，赶紧把手甩开，才没有被洋洋咬到。

　　听到声音，施光明和徐丽娟赶紧跑了过去，护士看着他们愤愤地骂：

　　“你们这小孩，怎么这样啊，疯狗一样的？！”

　　施光明赶紧道歉：“对不起，对不起，他小，不懂事。”

　　“这么大的人还小，还不懂事？”护士余怒未消，施光明和徐丽娟没法和护士说，他是看着个大，其实只有七岁。两个人只能拿目光怒斥着洋洋，洋洋却是一副无所谓的样子。

　　徐丽娟问护士：“他醒过来了，我们可以出院了吗？”

　　“都会咬人了，还不可以出院，走走，你们快走。”护士不耐烦地挥着手，说完转身离开。

　　医院旁边有一家猪脚饭店，已经到中饭的时间，三个人出了医院，就走进这家猪脚饭店，施光明点了三份饭和五份猪脚，都堆到洋洋面前。也不知道是因为心里觉得有所愧疚，还是清楚，从昨晚饿到现在，没有这么多食物，根本就满足不了洋洋的胃。

　　洋洋张牙舞爪地啃着猪脚，施光明和徐丽娟两个人，对着一份酸菜豆腐，默默地地扒着饭，一家三口谁也没有说话。

　　施光明和徐丽娟，很快就把饭吃完，拿过桌上的纸巾，抽了两张，擦擦嘴，然后盯着对面狼吞虎咽的洋洋。

　　洋洋一边啃着猪脚，一边不停地点着头，说好吃好吃，这里的猪脚太好吃了。

　　徐丽娟忍不住问：“洋洋，你刚刚为什么要咬那个姐姐？”

　　“谁叫她朝我笑的，她朝我笑，我不咬她咬谁？”洋洋含糊不清地说。

　　徐丽娟叹了口气：“她朝你笑，那是人家姐姐对你友好。”

　　“我不管，她朝我笑，我就想咬她一口，我想咬死她。”

　　“畜生！”

　　施光明低声骂了一句。他盯着对面的洋洋，有片刻恍惚了，甚至有些怀疑，自己昨天晚上，突然就从窗户前转身，冲去楼下，是不是做错了，不过想到，自己就是没有冲下去，洋洋也一样有本事趴到那沙滩上，大不了睡上一觉，睡醒就回来了。

　　自己奈何不了他，昨晚的电闪雷鸣奈何不了，大海也一样奈何不了他，这就是天注定的，想到这里，施光明不禁暗自叹了口气。

　　洋洋对施光明的骂声充耳不闻，好像他根本就是在骂其他人，和他没什么关系。再说，畜生就畜生，他从自己爸爸的嘴里，从爷爷和外公的嘴里，舅舅的嘴里，已经听过太多遍，耳朵都听出茧来了，畜生好像已经是他的代名词，和洋洋没什么区别。

　　徐丽娟看着对面的儿子，也有些不耐烦，她催促着：“快点，快点，洋洋你吃快点，外公外婆和爷爷奶奶，他们还在等着。”

　　洋洋哦了一声，加快速度风卷残云。

　　三个人回到酒店，上了楼，走到自己的房间门前。一路上，徐丽娟故意提高声音和施光明讲话，想引起他们隔壁和对面房间的注意，知道他们回来了，四位老人能够开门出来。

　　不过，两扇门里，什么动静都没有，静悄悄的。

　　凌晨的时候，施光明在医院等着，徐丽娟回过一趟酒店。她回来洗了个澡，把身上还潮乎乎的衣服换了，又带了施光明和洋洋的衣服。再出门的时候，她走到对面自己爸妈的房间，按了按门铃，爸妈不可能没有听到，但门里和现在一样，静悄悄的。

　　徐丽娟又走到他们隔壁的房间，还是按了按门铃，门里也一样静悄悄的，徐丽娟在走廊上站了一会，咬着自己的嘴唇才把眼泪忍住，离开酒店的走廊去医院。

　　在医院里，施光明接过徐丽娟带来的衣服，他先到卫生间把身上的衣裤脱了，用手掬着水洗了把脸，再身上腋下胡乱撸了一通，抓过脱下的衣服擦干身，然后把干净的衣服换上。

　　走回到急诊部走廊，在徐丽娟身旁坐下，徐丽娟扭头看了看他，嘀咕一句：

　　“我按了门铃，他们不理我。”

　　施光明没有吭声，他知道徐丽娟说的他们是谁，也大概知道他们是生气了，会理才怪。施光明叹了口气，徐丽娟跟着也叹了口气，两个人坐在那里，没有再吭声。他们头靠着后面的墙壁，闭上眼睛，好像是睡着了，又好像没有睡着。

　　隔了好久，施光明朦朦胧胧听到徐丽娟的啜泣声，他睁开眼睛扭头看看，看到一张泪眼模糊的脸。他伸手握住徐丽娟的手，徐丽娟的手很凉，在发抖。

　　“我做不出来，没办法，我真的做不出来，做不出来。”徐丽娟带着哭腔说。

　　施光明带着洋洋走进房间，徐丽娟还是走去对面的门口站住，按了按门铃，里面仍然静悄悄。她走到隔壁门按了门铃，一样。

　　徐丽娟叹了口气，走回自己的房间，洋洋已经在床上倒下，马上又睡着了，施光明坐在另外一张床上，呆呆地看着徐丽娟走进来，徐丽娟朝他微微摇了摇头。

　　施光明好像想到什么，他拿起两张床中间床头柜上的电话，打去下面前台：

　　“喂，你好，我是308房间，请问我对面307房间和隔壁……”

　　“他们已经退房了。”还没等施光明说完，对方就打断他。

　　“两个房间都退了？”

　　“对对，307和310都退了。”

　　“你知道他们去哪里了？”

　　“不知道，他们没说。”

　　放下电话，施光明看着徐丽娟，徐丽娟拿起手机，先打了自己爸爸的电话，电话关机，再打婆婆的手机，也一样关机。

　　施光明拿起自己的手机，点开微信他爸爸的对话框，打了两个字就苦笑起来，他看到自己爸爸，已经把他拉黑了。

　　施光明和徐丽娟面面相觑，他们心里都清楚，四位老人这是在表明他们的态度，那就是你们自己看着办，你们的事情，我们以后不管了。