004 天使降临

施光明和徐丽娟结婚的时候，两个人的年纪都已不小，一个二十九岁，一个二十八岁。他们从被父母催婚到催生，几乎是无缝接轨。两个人结婚之后，双方的父母，特别是施光明的妈妈，就已经给他们下了命令，必须马上生小孩。

　　施光明的父亲是他们老家县第一人民医院放射科的医生，母亲是这家医院的护士长，她和徐丽娟说，我见过太多的人，高龄产妇高龄产妇，真的不是一句随口说说的事情，年纪太大生小孩，对产妇不好，对婴儿更加不好。

　　施光明母亲赖医生，虽然她是护士长，在医院里，下面的护士和医生，都叫她赖老师，但在外面，大家不管这么多，反正是在医院工作，大家都叫她赖医生，她也从来不反驳。

　　赖医生亲自陪着徐丽娟和施光明，在他们医院，婚检和孕检同时做，做完去民政部门领证，然后办婚礼，婚礼结束，生小孩就是施光明他们的头等大事，必须马上完成的任务。

　　施光明和徐丽娟在这方面，一点也不抵触，反正生小孩是迟早的事，迟生还真的不如早生，他们依了双方的父母。

　　但天总是不随人愿，他们都已经做好准备，等待一个天使般的婴儿带着光环降生的时候，徐丽娟的肚子却静悄悄的，大姨妈每个月来的就像打考勤一般，从不迟到。

　　赖医生坐了高铁从县城赶来杭城，动用她所有在医疗界能动用的关系，带着施光明和徐丽娟去了浙一又去浙二，第三家是去了妇保，结果什么毛病也没检查出来，两个人身体正常，各项指标很棒。

　　这样的两个人始终怀不上，熟悉的医生和赖医生说，都可以归为医学难题了。

　　赖医生把徐丽娟叫到一边，逼着徐丽娟仔仔细细地交待他们两个，每次的房事是怎么做的。她从网上看到过，说是有一对硕士夫妇，一直不能怀孕，最后的结果是他们在某方面知识严重欠缺，两个人以为男女只要躺在一张床上，就自然会受孕。

　　徐丽娟憋红了脸，羞羞答答扭扭捏捏把他们的战况都和赖医生老实交代了。赖医生越问越深入，越问越仔细，徐丽娟巨细靡遗招来，赖医生最后得出结论，这两个人，儿子骁勇媳妇配合，他们鱼欢水笑，一点问题都没有，不是那两个呆瓜硕士。

　　西医不行，赖医生领着他们又去看中医，去了省中医院和胡庆余堂，施光明和徐丽娟每天蹙着眉头吃了一年多的中药，结果依然是西线无战事，这里的黎明静悄悄。

　　赖医生也无计可施，抓破头之后，她只能求助于各类江湖郎中和云中大师，不停地给施光明和徐丽娟快递过来各种偏方，还要直播看着他们煎药，看着他们喝下去。

　　和偏方一起快递来的，还有朱砂写在黄表纸上的各种符箓，要求施光明和徐丽娟带在身上，放在车里，压在枕头下面。

　　就这样延绵折腾五年，有一段时间，施光明觉得徐丽娟有点不对劲，两个人晚上躺在床，她不让他碰她，说是太累，身体不舒服，搞得施光明心急火燎却无奈。

　　有一次两个人都睡着了，睡到一半施光明懵懵懂懂动手动脚，徐丽娟也迎合着他，施光明大喜，觉得今天有戏，人也清醒了起来。

　　施光明继续动手动脚，徐丽娟迷迷糊糊半推半就，两个人都已经坦诚相见，客人都已经走到门口了，徐丽娟突然一个激灵，一脚就把施光明踢下床。

　　施光明甚至怀疑，徐丽娟外面是不是有人了。

　　他问徐丽娟，徐丽娟哼了一声，反问：“施光明，你是对自己太没有自信，还是认为你老婆太贱？”

　　施光明哑口无言。

　　施光明下班先回到家，瘫在沙发上刷手机，徐丽娟开门进来，瞥了他一眼，没像往常一样踅进厨房开始做晚饭，而是走进了卫生间。

　　他们两个人的日常是，施光明下班早，路近，菜他已经买回来，也洗好切好，就等着徐丽娟来动锅和铲，徐丽娟嫌施光明做出来的菜没有锅气，明明是现炒的，他能做出预制菜的拉胯口感。

　　“徐丽娟，你可真会勤俭持家，一泡尿都要带回来。”

　　施光明冲着卫生间关着的门叫，卫生间里面窸窸窣窣，但徐丽娟没理他。

　　过了一会，从卫生间里传来徐丽娟“啊”地一声尖叫，施光明赶紧一个打滚冲过去，打开门，看到徐丽娟坐在马桶上，手里拿着什么，一边咧着嘴一边流泪，也不知道是高兴还是伤心。

　　施光明看着她问怎么了，徐丽娟把手里的东西举给他看：

　　“两道杠，两道杠，哈哈，看到没有施光明，老娘现在是两道杠！”

　　“太厉害了，哈哈，老娘你太厉害了！”施光明看到徐丽娟手里举着的是验孕棒，他也大笑起来。

　　接下来肯定是马上向上级汇报战果，施光明开了视频，把这个好消息和验孕棒一起展示给他妈妈看。对面的镜头里，很快他爸爸施医生的脑袋也挤进来，嘿嘿地笑。

　　赖医生扭头看看施医生，骂道：“去去，今天允许你解解馋，可以喝点。”

　　施医生的脸笑得更开，马上从镜头里消失，去找酒了。

　　第二天赖医生就赶到杭城，她在杭城待了两天，带着徐丽娟去医院检查，落实了生产医院并建了档。

　　徐丽娟的爸妈听到这个消息也很高兴，他们从家里赶来杭城，给徐丽娟带来两箱鸡蛋，这些鸡蛋，都是徐妈妈去村里，挨家挨户收来的，真正的土鸡蛋。她爸爸提着四只目光清澈的母鸡。

　　徐丽娟的妈妈和施光明说，丽娟三十多了，现在才有了小孩，营养一定要跟上，不能马虎。

　　施光明一个劲地点头说是是，就是我想马虎，徐丽娟对自己也不会马虎。

　　他们带来的母鸡没地方养，只能都关在卫生间里。施光明每次去上卫生间，坐在马桶上，这四只母鸡就在他的脚边叽叽咕咕，还盯着他看，清澈的目光里似乎充满期待，这让施光明觉得，它们是在等着他坐在这里下蛋。