005 奶

洋洋出生的时候，在手术室协助接生的护士，把他抱到怀里，习惯性地在他后背拍着，让他哭出声清除污物之后，忍不住又拍一下：

　　“嚯嚯，你厉害，嗓门这么大！”

　　等到徐丽娟被推回病房，护士把清洗干净，带着爽身粉味道的洋洋抱过来，放在徐丽娟身边，让她给洋洋喂奶。

　　徐丽娟把乳头塞进洋洋嘴里，突然就感觉一紧，忍不住“呀”地一声叫起来：

　　“他咬我。”

　　围在病床边的人都笑了。赖医生说，乱讲，他牙都还没有长出来，怎么咬你？

　　徐丽娟也知道洋洋这个时候，牙都还没有，但她自己的感受是很真实的，她感觉儿子确实在咬她，咬得紧紧的。听婆婆这么说，徐丽娟不服气了，她争辩说：

　　“真的，真的，他还抓我，都把我抓疼了。”

　　洋洋在吃奶的时候，一只手抓着徐丽娟的手臂，一只手抓着她的胸，施光明伸出手试试，他的手还真是抓得紧紧的，掰都掰不开。

　　“力气还真不小。”施光明说。

　　围在床边的人又笑了起来。

　　徐丽娟觉得洋洋应该吃得差不多了，想把乳头从他嘴里拿出来，洋洋吮吸得紧紧的，不肯放。徐丽娟用手推推他的脑袋，推不开，反而自己一阵钻心的疼。

　　她求援地看着自己的老公：“施光明，快帮帮我，你儿子不肯放开我。”

　　施光明刚伸出手，就被赖医生一巴掌打掉，她神情严肃和徐丽娟说：

　　“丽娟，你现在已经当妈妈了，就要开始学会吃当妈妈的苦，不比你当姑娘时，你以为妈妈是那么好当的？现在母乳对婴儿来说，是最好的，你让他吃个饱。”

　　边上徐妈妈也笑着说：“娟啊，小孩子肯吃，那是你有福气，他要是不肯吃，才伤脑筋。”

　　徐妈妈话刚说完，赶紧闭嘴，眼睛同时还朝边上的床铺瞟了瞟，知道自己这话是说多了，不合适，真是该死。

　　这一个病房三张病床，躺着三个产妇，徐丽娟是最后一个生产的。她的病床在进门的第一张，她的边上，中间那张病床的产妇前天就已经生了，也是个儿子，她儿子和洋洋不一样，就是不肯吃奶，强迫着喂他吃了点下去，还马上就吐出来。

　　他们一家人这两天正为此苦恼。躺着的产妇一脸苦相，还不停地自艾自怨，说自己的奶是不是臭的馊的，儿子都不肯吃。搞得他老公也顾不得许多，趴下去亲自吸了两口，匝巴着嘴安慰产妇说，哪里有，明明是香喷喷的，比牛奶好吃多了，别瞎想，不是你的问题。

　　那个产妇一脸的苦相，这才褪去了些。

　　徐妈妈刚刚这话说得无心，但要是被中间床的产妇听到，肯定会觉得这是在针对她。

　　徐爸爸打了徐妈妈一下，抬高声音嘿嘿笑着：“这小子，力气还真是大，要是在以前生产队，我看生下来就可以拿十分工分了。”

　　他借此赶紧把徐妈妈的话掩饰过去，其他人也配合地笑了起来，只有徐丽娟一个人，躺在那里有苦说不出。

　　初为人母，第一次喂奶给小孩吃，洋洋叼着他妈妈的乳头，一叼就是一个多小时，时间长到连赖医生和徐妈妈都觉得不正常，说好了好了，不能再吃了，再吃就要吐出来了。

　　徐丽娟想把乳头抽出来，还是抽不出，最后是施光明几乎硬生生地把洋洋的嘴巴掰开，才营救出了徐丽娟。

　　一离开乳头的洋洋就哇哇大哭，哭个不停，声音响亮得差不多整个病区都可以听到，连值班的护士都跑过来，问怎么回事。

　　施光明和护士说，不让他吃奶，他就哭了。

　　护士皱了皱眉头：“那就给他吃啊，吃饱了他自然就不要吃了。”

　　徐丽娟委屈地说：“他都吃了一个多小时了。”

　　“他吐了吗？”护士问。

　　“没有，没有。”施光明代徐丽娟回答。

　　“那就继续喂他。”护士说，“这有什么，第一次吃奶，我们吃饭还要学呢，小孩子吃奶也一样。”

　　护士说完，转身走了出去，赖医生和徐丽娟说：“丽娟，那你就再喂喂他。”

　　徐丽娟无奈，只能说好吧。

　　施光明把洋洋放回到徐丽娟身边，徐丽娟说，放那边，换一只吃。她感觉刚刚被洋洋吮吸过的那只奶头，现在还隐隐的痛。

　　施光明把洋洋抱到徐丽娟的另外一侧，徐丽娟把奶头凑近洋洋的嘴巴，洋洋马上不哭了，一口含住。徐丽娟感觉又是一阵疼，不过这次，她咬着牙没有吭声，她知道只要自己吭声了，婆婆和妈妈，肯定又是一堆的话。

　　病房最靠里面的那张病床上，躺着的那个产妇整天两眼红肿着，随时就会无预警地抽抽搭搭。她和中间床产妇同一天生产，生的是个女儿，她的苦恼是没有奶水，女儿整天饿得哇哇哭，女儿一哭，她也就跟着哭。

　　每天来病房里陪床的，应该是她的婆婆。老太太每天给她带来的，不是没放盐的鲫鱼汤，就是放了糖的炖猪脚，说是这两样东西可以催奶。结果奶没有催出来，把产妇的眼泪又催出来了，她闻到这两样东西的气味就想吐，但没办法，婆婆是好心，她含泪也必须吃下去。

　　哪怕是砒霜，她觉得自己也要吃下去。不吃不仅对不起老太太，更对不起满脸皱皱巴巴的女儿，谁让你的乳房就像枯井。

　　徐丽娟又开始喂奶了，中间床和里面床两位陪伴的老太太，都凑过来，边看边大着嗓门说话，夸洋洋吃奶吃得真好，这么香，这么乖。还夸徐丽娟的奶水真足，像自来水龙头一样，打开就有。

　　大家其实都听出来了，她们明着是在夸洋洋和徐丽娟，其实话里夹枪带棍，都是说给躺在另两张床上的那两位产妇听的，侮辱性极强。那两位产妇这个时候，只怕是听得心里咬牙切齿。

　　徐丽娟心里也暗戳戳，骂着你们怎么不滚啊，多管闲事，什么不好看，要来看我表演喂奶给你们看？

　　这两位老太太一开口，作为家属的赖医生和徐妈妈，却觉得脸上有光。特别是赖医生，心里那说不出的得意，都快从脸上溢出来了，她感觉自己的孙子，刚一出生，好像就赢在了起跑线上。