006 成长

只不过两天，徐丽娟的两只乳头已经红肿，鼓鼓囊囊，就像两只红灯笼，还带着隐隐的血丝，别说给洋洋喂奶，连气呵到都感觉到疼。

　　她躺在那里，现在的表情，完全是中间床和里面那床两位产妇的合体，脸苦着，眼眶红着，望向施光明的目光是可怜巴巴的。

　　赖医生在的时候她不敢说，赖医生去看她在这医院学习的同事，走开了，徐丽娟拉着施光明的手和他说：

　　“施光明，我觉得你这个儿子，哪里是什么天使，他就是来要我命的。”

　　徐妈妈在边上听到，马上骂道：“呸呸，你在胡说什么，娟啊，快点呸呸。”

　　徐丽娟翻了翻白眼，有气无力，依样表示了呸呸。

　　儿子没有奶吃施光明肯定会心疼，老婆在吃着这样的苦头，他也一样心疼。

　　床头柜里有来探视的他或徐丽娟的同事，送来的好几个奶瓶，造型各异。施光明想到了，他拿出一个奶瓶，洗干净，又用开水消毒过后，递给徐丽娟，和她说，你自己挤，自己有数，让这小子去啃奶嘴，想啃多久就多久。

　　徐丽娟破涕为笑，觉得这真是一个好办法。她把奶瓶接过去，自己小小心心地挤着，很快就挤了半瓶，施光明把奶嘴塞到洋洋的嘴里，洋洋止住了哭，叼着奶嘴吮吸起来。

　　徐丽娟侧身看着他，这时心里喜滋滋的。

　　赖医生回来，看到洋洋抱着一个奶瓶，皱皱眉头，哼了一声：

　　“丽娟，你不是有奶嘛，给他吃什么奶粉？我和你说，母乳才是最好的，里面有天然的抗生素。”

　　徐丽娟赶紧解释说，不是奶粉，这也是我的奶，挤到奶瓶里的。

　　赖医生一听，马上用手去拿那个奶瓶，洋洋死死地叼着奶嘴，一下还拿不出。赖医生用了力，把硅胶的奶嘴都拉长了，然后“噗”地一声，从洋洋嘴里弹了出来，洋洋大哭。

　　赖医生把奶瓶顿在床头柜上，她瞪了施光明一眼，骂道：

　　“真是胡闹，这样就经过二次污染了知不知道？还有，这新鲜的奶和挤到奶瓶里的奶能一样吗？你把菜放进微波炉里微过，都会变了味，别说是母乳，你们这是在欺负我们宝宝不会抗议？”

　　徐丽娟扁了扁嘴：“妈，没那么严重吧，我是实在受不了。”

　　“丽娟，喂奶再痛，有你生他的时候痛吗？那个苦头你都扛过来了，现在怕什么？丽娟，我和你说，当妈妈的……”

　　泪水已经在徐丽娟的眼眶里打转，不过她心一横，还是打断了赖医生的话：

　　“好好，我喂我喂，我喂他就是，他要吃多久就多久。”

　　好在这样的日子很快就结束，徐丽娟在医院里再待一天，第二天她就出院了。他们母子出院之后，赖医生工作忙，回去老家的县城，徐爸爸也回了家，就剩下徐妈妈一个人在这里照顾徐丽娟他们母子。

　　毕竟是自己的女儿，徐妈妈看着徐丽娟难受她也心疼，对把奶先挤到奶瓶里，再拿奶瓶喂洋洋，她就睁一只眼闭一只眼，没啰嗦什么。

　　施光明去公司上班，家里只剩下徐妈妈和徐丽娟母子的时候，徐妈妈就听徐丽娟的指挥，趁着洋洋睡着的时候，挤了两大瓶牛奶，放在冰箱里，等洋洋醒来，用开水烫了烫奶瓶之后给他喝。

　　洋洋的食量惊人，两瓶母乳，大概也就只能满足他半天的量，一只奶瓶叼在嘴里，里面的奶吮得一滴不剩，他还能叼着空奶嘴好半天。大概是嘴里实在寡淡无味了，这才把嘴一松，哇哇地哭起来，这个时候，徐妈妈要是不把另外一瓶奶让他叼嘴里，哭声就不会停。

　　都说是好了伤疤忘了疼，这话是没错的，隔了一个多星期没有喂奶，乳头也不疼了，徐丽娟的心里又开始痒痒，有些怀念乳头被儿子叼着的滋味，她把洋洋抱起来，决定亲自喂他吃奶。

　　洋洋的嘴巴里，隐隐约约好像有牙长出来了，这一次猛地叼住徐丽娟的乳头，疼得她嗷嗷大叫，不过这次是笑着叫的，叫声里有着兴奋。

　　洋洋抓着她手臂和前胸的手好像也更有力了，让徐丽娟都有些不敢相信，这是自己才生出来十几天的儿子。感觉到疼的时候也感受到了儿子的力量，这让徐丽娟有些亢奋和上瘾。

　　只一次，洋洋就把徐丽娟的一只乳头咬肿了，胸前和手臂上也是他留下的乌青。徐丽娟不敢把另一只乳头继续给洋洋，实在吃不消，让洋洋仍旧改换成叼奶瓶。

　　过了几天，徐丽娟心痒了，抑制不住，又亲自去喂洋洋吃奶，再一次去忍受他的折磨，那样子真的是自讨苦吃。

　　施光明看到不停地摇头，说徐丽娟，你还真是几一按。

　　徐丽娟嘻嘻笑着，我愿意，怎样，要不要你也来试试？这感觉真的很不一般。

　　施光明大笑，可惜我没这个功能，要是有，我就替你了，说到做到。

　　“去！”徐丽娟娇嗔一声。

　　徐妈妈在女儿家待了十个多月，春节他们都是在杭城过的，徐爸爸和赖医生施医生也来到了杭城。这个时候，洋洋已经跌跌撞撞开始会走路，力气大得惊人，抱住了你的身子或者大腿，你要想把他甩开很难。

　　徐丽娟的奶水早就已经不能满足洋洋，这个时候，洋洋每天三分之二的胃口，需要牛奶和米糊供应，好在他好养，不挑食，给他什么他都吃得津津有味。

　　让施光明和徐丽娟感觉有些忧心的是，洋洋还不会说话，连最简单的爸爸妈妈都还不会叫。而且他也不像其他这个年纪的小孩，整天嘴里咿咿呀呀的，他连咿咿呀呀的声音都没有，你和他说什么，他就拿两眼看着你，但就是不肯开口。

　　徐丽娟悄悄问施光明，你儿子不会是哑巴吧？

　　“怎么可能，我问过了，小孩子即使到一岁多才开始会叫爸爸妈妈，也很正常。”施光明和徐丽娟说。

　　说是这么说，心里还是担心的，两个人带着洋洋去医院检查，医生检查了之后说没有问题，和他说什么的时候，他明显已经能够理解，有反应。她和他们说了施光明差不多的话，小孩即使到十五六个月，才开口叫爸爸妈妈也很正常。

　　“放心吧，小孩的成长是个漫长的过程，你们当父母的，不要心急。”医生最后叮嘱他们。