007 恐怖分子

和洋洋没有开口说话相比，更让施光明和徐丽娟心里过不去，困惑并担忧的，是洋洋表现出的一些行为。

　　还在他六七个月的时候，为了帮助小孩长牙期磨牙，徐丽娟从网上给洋洋买了牙胶，牙胶是用硅胶制成各种颜色和造型，有兔子型，猫型犬型和袋鼠型。

　　洋洋一抓到牙胶就塞进嘴里，用力地撕咬着，同时嘴巴里还发出呜呜的低吼声，不一会，竟然就把一只兔子型的牙胶分了尸，耳朵头足分离。

　　施光明和徐丽娟看着大为惊奇，都搞不懂洋洋是怎么做到的。施光明把牙胶试着放进嘴巴里撕咬着，他发现就是大人，也很难把硅胶的牙胶咬断，这几个月的小孩，怎么可能有这样的神力？

　　两个人好奇地把一只袋鼠型的牙胶给洋洋，没过多久，这袋鼠又被分了尸，接着猫和犬也是。第一次看到洋洋表现出如此神力时，俩个人还乐不可支，觉得太好玩了。

　　徐丽娟拿手机拍了视频，发到朋友圈里，朋友圈里也是一片惊叹，还有人当即就去下了单，说是要送洋洋牙胶。

　　接下来各式的牙胶到了洋洋手里，形状和颜色不同，但命运都是一致的。

　　施光明和徐丽娟看着洋洋一边低声嘶吼，一边把一只只硅胶的动物咬得稀烂，地板上到处都是残骸的时候，他们的心里开始发毛，觉得这儿子好像变得陌生。

　　担心洋洋会把这些咬碎的硅胶动物残骸吞下去，或被噎着，他们再不敢买牙胶给他玩，他的牙齿，也不需要磨就茁壮。

　　随着洋洋一天天长大，他的行为好像越来越乖张，让他们心有余悸。

　　施光明记得自己小时候很喜欢火车玩具，他买了方托马斯火车回家，推门进去，看到洋洋正坐在地上，费劲地掰着自己的脚趾头，想把脚趾头抬起来，塞到自己的嘴巴里。

　　施光明拿着火车过去，问洋洋：“火车，火车，洋洋，看到没有，这是火车，要不要？”

　　洋洋朝他伸出手，施光明激他说：“火车，火车，洋洋，你跟着爸爸说‘火车’，爸爸就把火车送给你。”

　　洋洋举着双手，眼睛看着他，就是不吭声。

　　施光明无奈，只能把火车递给他，还担心他的手太小抓不住，没想到他一把就抓住了。抓住之后，洋洋突然双手上下舞动，把火车“咣、咣”地往地板上砸，没几下就把这塑料的火车砸烂了，施光明看着目瞪口呆。

　　家里的电视机和空调遥控器，要是不放在高处，被洋洋拿到，他不是放在嘴巴里咬，就是一样朝地上砸。他外婆听到声音，赶紧冲过来，掰开他的手指把遥控器抢过去。

　　被抢走遥控器的洋洋，人赖在地上，双手抱着外婆的小腿不放，张开嘴巴狠狠地咬，外婆甩都甩不掉，要不是那时天冷，外婆穿着棉裤，可能肉都会被他咬烂。

　　徐丽娟回到家里，她妈妈把裤管卷上去给她看，徐丽娟看到一块淤青，她妈妈说，这小坏蛋咬起来是一点也不肯放。

　　徐丽娟给洋洋买了毛绒玩具回来也一样，今天晚上还好好的，等第二天她下班回到家，毛绒玩具已经被咬得稀巴烂，里面的弹力棉飞出来，搞得房间里到处都是。徐丽娟回到家就先被她妈妈一顿埋怨，让她再不要买这种东西回来。

　　不光是玩具，连施光明和徐丽娟的手机也是，都不敢放在沙发和茶几上，只能放在洋洋够不到的桌子或者柜子上，不然被洋洋拿到，他第一时间也是“咣咣”地朝地上砸。

　　徐丽娟忧心忡忡地和施光明说：“施光明，你儿子会不会是个暴力狂啊？”

　　施光明大笑说，没事没事，我小时候也是暴力狂，男孩子暴力狂才好，出去没人敢欺负。

　　“滚吧，你。”徐丽娟骂了一句。

　　施光明嘴里这么说，心里其实也是担心的，他担心得和徐丽娟一样，只是不想让徐丽娟知道自己的担心。

　　私下里，施光明试过好几次，最后他的结论是，这小混蛋就是一个小法西斯，恐怖分子，他喜欢什么东西的方式就是把这东西给毁了。施光明给他玩具是这样，拿一本图画书，翻到一页和他说，洋洋你看这个好不好看？

　　洋洋以迅雷不及掩耳的速度，“嘶”一下就把这页书撕掉，塞进嘴巴里。

　　特别是他毁了什么之后，你要去收拾那些垃圾，他还朝你嘶吼，愤怒地拿眼瞪着你，好像你侵犯到了他的领地。

　　每次看到儿子这样的时候，施光明都忍不住心里一凛。

　　徐丽娟的两只乳房，终于被洋洋掏空为两口枯井，这个时候，她决定给洋洋断奶。洋洋断奶很好断，没有什么痛苦的过程，反正他本来就已经杂食，也不挑食。

　　洋洋断奶之后，家里徐爸爸身体不好，徐妈妈也要回去了，她和徐丽娟施光明说，在城里请个保姆太贵，开口就要五六千，怎么吃得消，要么她把洋洋带到乡下去。

　　保姆确实请不起，施光明和徐丽娟又要上班，不可能照顾洋洋，两个人都觉得让洋洋跟外婆去乡下，是个不错的选择。

　　赖医生知道了，马上反对，她说这人都是往高处走，怎么可以朝下走，孩子当然是要放在城里养，怎么可能送去乡下。

　　“现在都说素质教育素质教育，什么叫素质教育，城里才有素质教育，在乡下，就只剩不让小孩饿死。你们不要以为洋洋现在还不会说话，但他每天都在看，都在听，都在接受信息你们知不知道，这样才会刺激他的大脑发达，农村里会有什么？”

　　赖医生在镜头那边絮絮叨叨，施光明听不下去了，他说：“农村也很好啊，农村里空气新鲜，还有鸟语花香。”

　　“去你的鸟语花香，鸟语花香是培养傻子的，城里才是培养人的。现在所有的资源都在往城里集中，别的不说，还不算是农村，就我们这里县中学，你们知道今年考上985和211的有多少，零蛋，一个都没有，要是到乡下，哼！”

　　“我也是县中毕业的，怎么，你看不起县中？”

　　施光明顶回去，他当年大学读的是下沙的工商大学，虽然不是什么985和211，但其实他的高考成绩，离浙大也就差六分，早过了一般985和211大学的提档线，他有这个资格牛气。

　　“你还说你，你还说你，你还有脸说你，哼！”

　　赖医生气到不想再说下去，转换了话题：

　　“再说，你那个时候和现在好比吗？那个时候，县中还有几个像样的老师，现在像样的老师都被挖到杭州那些民办学校去了，别说老师，连我们医院的医生都是这样，说是去浙一浙二学习，结果学着学着就不回来了。”

　　“不行啊，丽娟，我和你说，这洋洋送去农村肯定不行，他必须留在杭城。”赖医生越说越激动。

　　徐妈妈在边上听着心里有些不乐意了，这是有多看不起我们乡下，她想和亲家母说，我们娟就是乡下来的，还是我带大的，怎么，她哪里就比光明短一头了？

　　徐妈妈心里这么想着，不过没有吱声，和这个亲家母在一起的时候，她自觉矬半头，对方是强势。

　　“丽娟，就这样定了，洋洋留在杭城，保姆费我们来出，这是我们的孙子，我们出是应该的，你们不要考虑经济的问题。”赖医生最后做出决定。

　　婆婆都这样说了，徐丽娟也只能同意。