008 我要杀了你

施光明出差去外地，不在杭城。徐丽娟向单位请了假，打网约车去火车东站，接到了赵大姐。

　　赵大姐是赖医生介绍来的保姆，她是施医生的远房亲戚，叫赖医生表婶。赵大姐原来上班的无线电厂黄了之后，她一直就靠给别人当保姆带小孩生活，施光明和徐丽娟这里有需要，赖医生就劝说她辞了原来的东家，过来杭城帮施光明他们带洋洋。

　　赖医生和徐丽娟说，现在的人都不好说的，你们两个去上班，就留了保姆和洋洋在家里，谁知道保姆会对洋洋怎么样，那种黑心保姆的事情，不要太多，她是自己人，怎么也比外人靠得住。

　　徐丽娟以前没有这方面的经验，她本来就在为去哪里找保姆这事头疼，现在婆婆介绍个现成的过来，她当然很乐意。

　　赵大姐是上午到杭城的，徐丽娟领着她回家，在家里安顿好之后，下午徐丽娟就把她妈妈送去高铁站，然后回去公司，家里和洋洋，这就算是完全交给了赵大姐。

　　赵大姐今年刚满五十岁，人很勤快，手脚也利索，她来了之后，徐丽娟私下里觉得，比自己妈妈在这里的时候，对自己帮助还要大。家里的事情几乎不用她操心，也不用施光明操心，两个人每天连买菜烧饭的时间都省了，回家就吃现成的。

　　徐丽娟吁了口气，喜滋滋地和施光明说：“施光明，我现在才觉得，你妈妈真是太英明了！”

　　后来回想起来，施光明和徐丽娟都觉得，赵大姐在他们家的那两年，真的是他们最轻松舒心的时候。徐丽娟在单位里，听其他的妈妈们长吁短叹，说现在养小孩多辛苦，她还觉得她们是矫情，洋洋和她们的小孩差不多大，怎么自己就从来没有感觉带小孩的辛苦？

　　洋洋也确实辛苦不到她，就连每天晚上，他都是和赵大姐一起睡的，而不肯跟着他们。

　　除了洋洋长到三岁多，还一直不会说话，徐丽娟和施光明觉得，他们就没有什么好烦恼的。

　　徐丽娟又带洋洋去医院检查了几次，每次的结果都一样，还是各方面正常，这情景就像当初自己和施光明，一直都怀不上，医学检查也是各方面正常。

　　徐丽娟和施光明说，难道这个也会遗传，我们洋洋，也成了医学难题？

　　施光明摸着自己的肚子安慰她说，放心吧，那个时候，你不是突然就有了两道杠？搞不好这个家伙也是，他这是在学楚庄王，三年不鸣，一鸣惊人，哪天他突然开口，就和你飙起英语，唐诗宋词随口荡荡。

　　“想得美！”徐丽娟被逗笑，擂了施光明隆起的肚子一拳。

　　施光明现在事业和家庭顺风顺水，在公司里，已经被提拔为销售总监，工资长了一大截，肚子也挺了起来，除了经常需要出差之外，徐丽娟觉得很满意。

　　洋洋一直没有开口说话，个子却一点也没有耽误，完全对得起他的大胃。才三岁多，个子就长得和其他六七岁的小孩一般高，脾气也跟着个子一起愈加火爆，根本就不把施光明和徐丽娟放在眼里，只有赵大姐一个人能制服他。

　　赵大姐制服他就靠一招，就是威胁不给他肉吃，这让洋洋惊慌不已，赶紧收起他的猖狂，肉是他的命，一天不吃都过不下去。

　　难得今天周末，施光明又已经出差回来，家里人都聚齐了。下班的时候，明知道家里赵大姐已经做好了菜，徐丽娟还是跑去凤起农贸市场的万森卤味城，买了一只烤鸡，一大块卤牛肉，施光明喜欢吃的卤牛百叶，还有赵大姐喜欢吃的千张包。

　　徐丽娟回到家里，洋洋一看到有烤鸡，就跑过来抢，赵大姐一巴掌把他的手打掉，又顺手撕下一只鸡腿塞给他，洋洋马上就啃起了鸡腿。

　　饭菜上桌，四个人围着桌子吃饭，洋洋一坐下来，就把那盘烤鸡拉到了自己面前，这是准备独享。

　　徐丽娟用筷子敲了一下盘边，骂道：“没礼貌，你这吃相太难看了！”

　　洋洋瞪了她一眼，突然开口说了一声：“我要杀了你！”

　　桌上的三个大人顿时石化，愣在了那里，他们谁都没想到，洋洋居然能开口说话了，而且一开口就语惊四座。他不是叫爸爸，不是叫妈妈，也不是叫赵大姐，而是冲着他妈妈说：“我要杀了你！”

　　施光明手伸出去，就想给他脑袋上来一下，举到半空却停住了，毕竟儿子已经开口说话，他这片刻心里很复杂，说不清楚自己到底是惊喜还是惊吓。

　　施光明看了看徐丽娟，徐丽娟哼了一声：“施光明，你说得没错，你儿子还真的是三年不鸣一鸣惊人，你惊到了吧？”

　　施光明嘿嘿地笑着。

　　“奇怪，也不知道他哪里学来的。”赵大姐说。

　　三个大人开始现场破案，洋洋才不管他们，他只管自己吃鸡。

　　三个大人现在也没时间理会洋洋的吃相难看不难看了，他们现在更关心的，是刚刚洋洋的金口一开，那惊世骇俗的一句源头在哪里。

　　施光明和徐丽娟两个人想来想去，最后把源头归咎于洋洋每天白天看的那些动画片，现在的动画片里，什么乱七八糟的东西没有。

　　徐丽娟和赵大姐说：“大姐，以后白天，少给他看那些乱七八糟的东西。”

　　赵大姐“哦”了一声，脸上却泛起了一丝不悦。

　　过了一个多星期，赵大姐突然和徐丽娟说，她要回去了，不想做了。

　　徐丽娟一下怔在那里，她想了一会，好像想起什么，赶紧和赵大姐说：

　　“大姐，不好意思，我那天和你说，让你少给洋洋看动画片，一点也没有怪你的意思。大姐，要是我那天的口气不对，请你不要在意，原谅我好吗？你在这里，真的是帮我们太多忙了，我舍不得你。哦哦，我想起来了，我应该给你加工资……”

　　“不要不要，丽娟，你误会了，我不是这个意思。”赵大姐一个劲地摇头，“我知道你和光明都对我很好，说实话，我也舍不得离开这里，但是，但是……”

　　赵大姐欲言又止，徐丽娟说：“大姐，有什么话你说就是。”

　　赵大姐怔了怔，眼眶红了起来：“丽娟，实话和你说吧，我现在实在是吃不消，也害怕了，真的，丽娟，我从来都没有这么害怕过，我现在真是怕了。”

　　徐丽娟觉得大姐这话有些莫名其妙，她问：“害怕，大姐，在这里你怕什么？”

　　“洋洋，我怕洋洋。”赵大姐说，“我怕他真的会杀了我。”