009 难题

两个人说话的时候是在厨房，赵大姐说着下意识朝厨房门口看看，洋洋在外面客厅看电视。

　　赵大姐把自己的衣服撩起来，给徐丽娟看，徐丽娟看到吓了一跳，赵大姐身体的前面和背面都是大大小小的乌青，整个身体就像斑马一样。

　　把衣摆放下，赵大姐又撸起袖管，徐丽娟看到她的两条手臂上也都是乌青，依稀还有齿印。

　　徐丽娟倒吸一口凉气，问：“大姐，这个，这个都是洋洋咬出来的？”

　　赵大姐点了点头。

　　徐丽娟哎呀一声：“你怎么不早和我说？”

　　“这点小事，我就不想麻烦你了。”赵大姐说，“来的时候，表婶和我交待过，什么事都让我忍忍，实在有什么委屈忍不了，就和她说，在你们面前，最好不要多事。我想也是，洋洋才多大，我和一个小孩计较什么。”

　　“不是，大姐，这不是小事。”徐丽娟说着就想起洋洋以前，一边低吼着，一边把那些硅胶的牙胶分了尸，还有拿到玩具，就往地上哐哐砸碎的情景。

　　“大姐，他是从什么时候开始的？”徐丽娟问。

　　赵大姐苦笑：“从我来的那天就开始，他就是喜欢咬人，晚上你要是手臂不给他咬着，他就不肯睡觉。丽娟，真的，他要是咬两下我就算了，可现在，我实在是害怕了。”

　　赵大姐说着，把自己的裤脚提上去，徐丽娟看到她的小腿肚上，贴着一片大号的创口贴，边上隐隐还有血迹。

　　徐丽娟惊呼：“洋洋这是怎么你了？”

　　赵大姐和徐丽娟说，下午的时候，洋洋在看动画片，看了一个多小时，她不许他再看，把电视关了，回过身刚在沙发上坐下，洋洋就抓过茶几上的一把剪刀朝她冲来，嘴里叫着：“我要杀了你！”

　　那凶巴巴的样子，根本就不像一个三岁多的小孩，她看到害怕了，当即躲避，结果洋洋还是一剪刀插到了她的小腿上。

　　“我带过那么多小孩，从没看到一个小孩这么凶的，丽娟，你还是让我走吧，我现在看到洋洋，寒毛就会竖起来，不知道他会从哪里朝我冲出来，防不胜防，想想都怕，我真的吃不消带他了。”赵大姐求饶。

　　徐丽娟恼了，她一拍洗手台叫道：“我去教训教训他！”

　　赵大姐一把把她拉住，和她说算了算了。

　　不管徐丽娟怎么求，看样子赵大姐是去意已决。徐丽娟打电话给赖医生，赖医生也劝赵大姐，但赵大姐还是没有答应留下来，她说她明天上午的高铁票都买好了。

　　晚上施光明有应酬，十二点多钟才回到家里，推开房门，看到徐丽娟坐在床上，在生闷气。

　　施光明走过去，问她怎么了，徐丽娟把赵大姐明天要走，还有洋洋的种种告诉了他，施光明听了也是凉意顿生。看样子洋洋这个恐怖分子，不是他们以为的变好了，而是隐藏了。

　　施光明当即就说要去把洋洋从床上拎起来，让他给赵大姐道歉，徐丽娟说你把他拎起来有屁用，你看。

　　“我前面硬要把他的头按下去，让他给大姐道歉，他把我这里咬的。”徐丽娟给施光明看，施光明看到她手背上有一块乌青。

　　第二天上午，洋洋知道赵大姐要走，大吼着要杀了她，其实他是不想让她走，她走了，自己每天就没有红烧肉吃了。洋洋抱着赵大姐的腿，赵大姐努力地挣脱着，洋洋低头就咬起来，赵大姐疼得哇哇大叫，徐丽娟赶紧去拖洋洋，施光明用力把他的嘴掰开。

　　赵大姐这才逃一般从他们家跑了出去。

　　赵大姐辞工辞得突然，施光明和徐丽娟两个面面相觑，不知道该怎么办，却又无可奈何。

　　施光明昨天应酬晚，今天上午不用去上班，可以在家里带洋洋，那下午呢？下午怎么办？除了再找保姆，他们没有其他的办法。

　　赵大姐可以说是赖医生安排过来的，他们自己没有找过保姆，不知道该怎么找。徐丽娟说打电话给同事问问。

　　电话打过去，和对方说明了情况，对方马上和徐丽娟说，你还找得起保姆啊，现在保姆多贵，一个月的工资还不够请一个保姆的，我要是有那个钱，就自己辞职回家去当保姆了。

　　“那你儿子怎么办？”徐丽娟问。

　　“幼儿园啊，你们洋洋不是也到可以上幼儿园的年纪了吗，白天送去幼儿园，晚上自己带，七八千一个月的保姆费，省下来不香？”

　　徐丽娟一想，这倒是个好办法，先送洋洋去上幼儿园，实在吃不消的话，自己再去找保姆，这样时间上也不匆忙。

　　“我和你说，我儿子也是这样的。”同事继续和徐丽娟说，“在家是个山大王，谁的话都不听，一到了幼儿园，哈哈，完全就是个怂蛋，连女同学欺负他都不敢还手。”

　　“真的吗？”

　　“真的，丽娟，别管你儿子多顽皮，送到幼儿园就老实了，你听我的。”

　　“好好，可是，现在暑假都已经过去了。”

　　“没事的，现在的幼儿园都招不满，你什么时候送去人家都会收，还有，我们上班的不是来不及接吗，多给点钱，小孩子可以在幼儿园留到五点半。”

　　“真的吗？那太好了！”

　　徐丽娟挂断电话，把事情和施光明说了，施光明也觉得这办法不错。徐丽娟再打电话给她领导，和领导说，今天家里保姆突然走了，她要给儿子去找幼儿园，领导很体谅，准了她一天的假。

　　施光明和徐丽娟带着洋洋马上出发，去他们小区边上的东城幼儿园。

　　园长听说他们来报小班，吓了一跳，她看看洋洋说，这个子比我们大班的还高，我还以为你们找错地方，应该去马路对面的东城小学。

　　施光明赶紧说，洋洋是看着个子高，其实只有三岁多。

　　徐丽娟递上洋洋的出生证明，园长反复看了之后，相信了他们的话，同意洋洋上小班。

　　徐丽娟和园长说，我们两个都要上班，可不可以傍晚迟点来接。园长告诉他们说可以，像他们这样的家长不少，我们幼儿园因此设了一个加托班，把家长不能早来接的小孩，都安排在这加托班里，可以到晚上六点，只是需要另外加钱。

　　施光明和徐丽娟马上就同意了，同时吁了口气，觉得这看起来很头疼的事情，真的去做起来，其实也没那么难。