010 欣慰

第二天一早，徐丽娟送洋洋去上幼儿园，他们到了幼儿园门口，看到很多小朋友哭哭啼啼，不肯进去，还有小朋友赖在地上不肯起来，他们的爷爷奶奶外公外婆们，在边上哄着求着骗着说着好话。

　　徐丽娟叮嘱洋洋说，在幼儿园要听话，傍晚爸爸会来接你，晚上妈妈给你烧红烧肉，听到没有？

　　徐丽娟话还没有说完，洋洋就挣脱她的手，连再见都没和她说一声，就自己朝幼儿园大门里走去。徐丽娟看看洋洋的背影，再看看边上他那些哭哭啼啼的同学，心里有些宽慰，觉得这个子大，看样子还是有好处，洋洋明显就一副更懂事的样子。

　　下午施光明下班比徐丽娟早，他开着车去接洋洋，准备接上洋洋再去超市买菜，徐丽娟特别给他发了微信，让他别忘了买肉。

　　施光明在马路边找到一个车位，把车停下，从边上的一条小路走进去。还没走到近前，就看到幼儿园门口站着几个人，有两位老太太，还有洋洋的老师徐老师，他们昨天来报名的时候，园长给他们介绍过，还有三位小朋友，其中一个是洋洋。

　　施光明走过去，和徐老师打了一个招呼，徐老师刚说了一声洋洋爸爸你来了，两位老太太就冲他扑过来，手指朝他戳着，都快戳到他脸上，嘴里纷纷指责他怎么教育小孩的，你儿子怎么这么坏？

　　施光明不明就里，被两位老太太逼得节节后退，连忙说有话好说，有话好说。徐老师也上来劝着。

　　两位老太太的第一波怒火发泄完，施光明问到底怎么回事，徐老师告诉他说，洋洋今天把一个小朋友的头上打得肿了一个包，还有一个小朋友，肩膀被洋洋咬了。

　　徐老师说着的时候，那两位老太太怒火又起来了，一人拉过一个小朋友，要给施光明看打去和咬去的地方，两位小朋友哇哇大哭，洋洋看着他们无动于衷，还笑着，好像不关他的事。

　　施光明连忙向两位老太太说对不起，对不起，阿姨，要不要送小朋友去医院看看，我车子就停在外面，真是对不起你们，也对不起这两位小朋友，我替那个混小子向他们道歉。

　　两位老太太见施光明态度诚恳，加上徐老师在边上说，主要还是洋洋今天第一天来，和其他的小朋友不熟，熟了之后就不会发生这样的事。

　　“对对，我保证以后再也不会发生这样的事，真的很对不起。”施光明和两位老太太说。

　　两位老太太这才放过他们，拉着自己的小孩骂骂咧咧地走了，其中一位，还冲着洋洋叫，你以后要是再动我们圆圆一个指头，我就对你不客气。

　　幼儿园门口总算安静下来，施光明和徐老师又是道歉又是感谢，完了一把拉过洋洋的手，带他出去，到了车旁，打开后座门，把洋洋推了进去，顺手还给他后脑勺一个巴掌。

　　上了车，也不去超市了，直接开回自己小区，施光明心里在骂，我看你是白长了这么多的肉，还想吃肉，今天什么都不给你吃！

　　第二天上午，还是徐丽娟送洋洋去幼儿园，到了门口，洋洋挣脱她的手就想进去，徐丽娟把他拉住，特别叮嘱他说：

　　“洋洋，你记住没有，今天不许欺负其他小朋友，记住没有？”

　　洋洋看着她不吭声，徐丽娟加重语气：

　　“说，记住没有？要是你再欺负其他小朋友，今天还是没有肉吃，记住没有，说！”

　　洋洋这才点点头，徐丽娟放开了他。

　　中午的时候，徐丽娟还在单位食堂吃午饭，她的手机响了，拿起来看看，是幼儿园的园长，徐丽娟心里咯噔一下，知道肯定没有什么好事。她真的很不想接这电话，但硬着头皮还是接了。

　　果然，园长在电话里和徐丽娟说，让她马上去幼儿园一趟，同时还加一句，让洋洋爸爸也一起来。

　　徐丽娟问什么事，园长没说，只是说你们马上过来吧。说完就把电话给挂了。

　　徐丽娟给施光明打了一个电话，和他说，你儿子在幼儿园又闯祸了，园长叫我们马上过去。她让施光明过来接她，她要先去找领导请假。

　　“昨天已经临时请了一天假，现在又要请，这算什么事啊，我自己都不好意思。”徐丽娟嘀咕着，也不知道是说给施光明听，还是自己听。

　　两个人赶到幼儿园，幼儿园的大门关着，施光明敲了敲边上关着的小门，门打开了，施光明和看门的老头说，自己是小二班同学的家长。

　　“是不是个子最高的那个？”值班的老头问。

　　施光明和徐丽娟一起点头，老头说：“你们儿子闯祸了，把人血都打出来，送医院去了。”

　　霎时，施光明和徐丽娟脸色煞白，他们急急地赶去园长办公室，看到洋洋也在这里，他坐在沙发上，正拿着一张A4纸，狠狠地撕着，好像在朝这纸发脾气。

　　园长看到施光明和徐丽娟到了，连忙站起来，急急地和他们说了发生的事。原来是前面吃中饭的时候，洋洋吃完自己的肉，要去抢边上小朋友的肉吃，被抢走肉的小朋友骂了他一句，他拿起小椅子就朝那小朋友头上砸了下去，血都砸出来了。

　　“你们马上带着你们儿子先回去好不好，徐老师现在陪着对方的家长在医院里，不要等他们回来看到洋洋，那就不好收拾了，对方家长肯定要打回去，我见太多了。你们先带着小孩走，这两天就不用来上学了，先避避锋芒，不要把矛盾扩大，好不好？”

　　园长和他们说，施光明和徐丽娟也慌起来，将心比心，要是其他的小孩把洋洋打出血，他们也不会放过人家，特别是在气头上。

　　“园长，那这事怎么办？”徐丽娟急问。

　　“我们会先想办法平息对方家长的怒气，反正你们的态度已经有了，对这个事情，你们家长也感到很抱歉对不对？”

　　施光明和徐丽娟连连点头说对对。

　　“这样，等过两天对方家长的怒气平息一点，我再把你们双方叫到一起，该怎么赔偿，到时候再商量，反正赔偿是肯定要赔偿的，现在关键还是要先避锋芒，你们说对不对？要不然你打他他打你，这事就闹大了，你们说好不好？”

　　施光明和徐丽娟连连点头说好好。