011 赔偿

徐丽娟实在不好意思再请假，第二天，洋洋就只能归施光明管，带着他去公司里。本来施光明今天要出差的，他也安排了自己的助手小罗去。

　　施光明他们公司，是做休闲零食的，这次施光明本来要去合肥，和一家新近准备开张的商业综合体，洽谈进场的事宜，这在他们公司算是大事，施光明也无奈只能缺席。

　　老板知道之后，脸上有点不好看，他看到施光明还把小孩带来办公室里，脸上就更不好看。不好看就不好看，施光明顾不得这么多，谁没有困难的时候，老板你应该体谅才对。马儿天天在跑，偶尔打个盹，应该也允许吧。

　　好在接下来就是周六周日，施光明和徐丽娟都在家里，这三天之内，事总该有个结果，洋洋周一又可以去上幼儿园了。

　　周日中午，园长给徐丽娟打电话，问她今天和洋洋爸爸是不是休息，徐丽娟说是。

　　园长说：“那正好，今天双方家长都有时间，我就约一下，下午三点到我这里，把这事解决了，好吗？”

　　徐丽娟说好，辛苦园长了，星期天还要为我们这事忙。园长说没有什么，应该的，这事不解决，我心里也不踏实。

　　到了两点四十，三个人准备出门去幼儿园，走到门口，徐丽娟和施光明说，你们两个还是不要去了，我一个人去吧。

　　施光明问为什么，徐丽娟说：“要是对方家长的火气还没有消，看到洋洋就要动手，你在边上，也跟着着急，这不还是要打起来？我一个人去，是个女的，洋洋又不在，对方就是有再大的火气，也不会把我怎么样。”

　　施光明想想徐丽娟这话也有道理，他还在犹豫，徐丽娟又说：

　　“反正这事错在我们，我去了，该道歉道歉，该赔偿我们赔偿。这赔都赔了，道歉也道了，对方也不会再纠缠个没完没了，这事就算过去了，就这样，你们不要去了。”

　　幼儿园离他们小区不远，走走路也就十分钟。徐丽娟到了幼儿园门口，看门的大爷，正站在门里面踱来踱去抽烟，看到徐丽娟，他连忙跑过来帮她把小门打开，看样子园长已经交待过。

　　徐丽娟上楼，走到园长办公室门口，门开着，里面没有人。徐丽娟听到走廊靠里一间传来园长的说话声，她走过去，看到里面是间会议室，园长在里面，另外还有三个人。两个三十岁左右男女，应该是夫妻，也是对方小孩的家长，还有一位老太太，应该是奶奶或者外婆。

　　园长看到徐丽娟进来，站起来，朝徐丽娟摆了摆手，同时眼睛朝她身后看，徐丽娟赶紧说：

　　“不好意思，洋洋爸爸今天出差了。”

　　“真是的，儿子闯了这么大祸，他还有心事出差！”那个女的腾地站起来，哼了一声。

　　徐丽娟站在那里，马上弯腰朝他们鞠了一躬，说对不起，对不起，你们是小朋友的家长吧，我代表我们全家，对你们表示对不起。

　　“好好，洋洋妈妈，你过来坐，事情已经发生了，我们今天，大家就是来商量怎么解决这个问题，对吧？坐坐，涛涛妈妈，你也坐，你们都给我一个面子。”

　　园长招呼着，涛涛妈妈虽然还气咻咻的，不过也坐了下来。

　　“事情明摆着的，谁对谁错已经不用说，那天洋洋妈妈和爸爸，就已经表明了他们的歉意。今天洋洋妈妈来了，态度你们也看到了，涛涛爸爸和妈妈，我们其他的话也不用多说，直接就看怎么把这事解决，好吗？”

　　园长看着涛涛爸爸和妈妈说，涛涛妈妈把脸别了过去，涛涛爸爸点了点头。

　　园长也点了点头，她翻开面前的一个文件夹，从里面拿出一页纸，递给徐丽娟，和她说：

　　“这个是这两天我们和涛涛的家长商量之后，起草的一个赔偿协议，洋洋妈妈你看看。”

　　徐丽娟愣了一下，心里有些不悦，这双方都还没有见面，你们就把协议都打印出来了，怎么，这是要我来签城下之盟？她心里虽有气，但没有发作，毕竟是自己儿子不好，打了人家，你还想要有平等的谈判地位？做梦。

　　徐丽娟看了一下，上面写着医药费检查费是四百八十多元，这个没有问题，虽然贵，但附有医院的单据，走到哪里，这钱自己都必须掏。

　　接下来是营养费五百元，徐丽娟心想，你们这是要喂猪，吃什么来补需要营养费五百？不过，喂猪就喂猪吧，徐丽娟也决定不计较，还是那句话，谁让自己儿子把人家打了。要不然，给你五百医药费，人家把你儿子头砸出血，你愿意不愿意？

　　再看到下面最大的一笔，徐丽娟忍不住蹙了蹙眉头，她看到还有个误工费八百多，近九百块，合计他们要赔一千八百六十五元。我去，你一个三岁多的小孩，误个屁工啊，还误工费。

　　徐丽娟抬起头，看了看园长，发现园长也正看着她，知道她在想什么，园长说：

　　“洋洋妈妈，这个误工费我解释一下，小孩子需要在家休息，小孩虽然没收入，但大人要请假在家陪他，大人经济上会有损失，所以我觉得，这个误工费还是合理的。”

　　园长话音还没落下，涛涛妈妈吼了起来：“我先把话说清楚，这个只是现在的损失，接下去要是我们家涛涛，还有什么后遗症，脑震荡什么的，我们还会找你们算账！”

　　园长看着徐丽娟，不停地朝她眨眼睛，徐丽娟明白，这是让她快点同意，不要再节外生枝。

　　徐丽娟心里叹了口气，好吧好吧，为了天下太平，也为了洋洋下周一可以回到幼儿园，徐丽娟朝园长点了点头。

　　园长说好，洋洋妈妈，你这里是不是也没有问题？

　　徐丽娟说：“对，我同意，千错万错都是我们的错。”

　　“那好，涛涛爸爸妈妈，看到没有，洋洋妈妈还是设大体的，那我们就这样，这事就算结束了，好吗？”

　　涛涛爸爸点了点头。

　　接下来就是双方在协议上签字。签完字，园长和那三位说，让他们先走，她和洋洋妈妈还有话说。

　　三个人离去，经过徐丽娟身边的时候，涛涛妈妈扔下一句：“我和你说没有下次了，下次我就不客气了！”