012 结果

三个人离开了会议室，一路还叽叽呱呱说着话，园长和徐丽娟坐在那里，听着他们的声音远去，消失了，园长这才朝徐丽娟笑笑，和她说：

　　“没办法，现在大家都把自己的小孩子当个宝，连我们老师在学校，都不敢让小孩子磕着碰着，洋洋妈妈你理解吧？”

　　徐丽娟点了点头：“理解。”

　　“理解就好，理解就好。”园长继续笑着，“看得出来，你和洋洋爸爸都是通情达理的人。哎呀，洋洋妈妈，你不知道我们现在幼儿园，有多么难，我们这公办的还好一点，那些民办的，现在一家家都关门了，太难了。”

　　徐丽娟点点头，心里在想，是啊，难，现在谁不难。

　　“这样，洋洋妈妈，我今天叫你过来，是还有另外一件事和你商量。”

　　徐丽娟抬头看着对面的园长：“什么事？园长你说就是。”

　　“现在是这样，洋洋这次的事，闹得挺大的，小孩子在我们幼儿园，小打小闹免不了，都不懂事嘛，有什么矛盾，我们化解化解也就过去了，可这被打出了血，人还送去医院，就不是小事了。说实话，其他的家长听到之后，都挺害怕的，我们园里压力也很大。”

　　徐丽娟心里一动，问：“园长，什么意思？”

　　“是这样，洋洋妈妈，很多小朋友家长现在都要求，给我们施加压力，说是一定要让洋洋退学，要是我们幼儿园还留着他，他们的小孩就不读了，他们要退学，你看看这事怎么办，我们怎么劝也劝不了，我们也真的是想尽一切办法，嘴巴都磨破了……”

　　园长说着，徐丽娟盯着她看，没有吱声，园长抬头看了看徐丽娟，心乱了一下：

　　“最主要吧，洋洋妈妈，还不光是涛涛这事，你们家洋洋，第一天来幼儿园，就把一个小朋友咬了，还有一个头上打出了包，本来这也不算是什么大事，但这三件事集中在一起，那就是火上浇油，洋洋妈妈你理解吧？”

　　徐丽娟的心冷了下来，她一字一句问：“园长，那你的意思是？”

　　园长有些尴尬地笑笑，接着又翻开面前的文件夹，从里面拿出一个信封，朝徐丽娟推了过来：

　　“洋洋妈妈，这是你们那天交的钱，我现在退给你，当然，这是扣了赔偿涛涛他们之后多下的，你数数。”

　　徐丽娟心里一凛，这他妈的哪里是要自己来签城下之盟、不平等条约，她觉得，这完全就是一个套。不仅协议写好了，钱都拿走了，还要自己来商量什么？钱拿走了不算，这还连让洋洋退学的决定都已经定下来了，对吧？

　　怪不得刚刚，徐丽娟总觉得园长话里话外，都在护着涛涛他们的利益，原来他们接下来还是学生家长，而从今天开始，自己已经不是学生家长，和这个幼儿园没有什么关系了。

　　徐丽娟甚至觉得，是不是因为园长给涛涛的爸妈做过承诺，一定会开除洋洋，对方这才同意这事就这样过去。

　　徐丽娟看着园长，冷冷地问：“园长，你有没有觉得，你们这样做太过份了？”

　　“你要是这么说，我也没有办法。”

　　园长的笑脸冷却下来，她同时站了起来：

　　“我倒是劝你们，先想想自己的家庭教育是不是出了问题，老实说，就你们儿子这样的，哪个幼儿园都不敢收，不信你们可以试试。”

　　园长拿起桌上的文件夹，朝外面走去，边走边说：“我们今天就到这里，你要是觉得我们的决定有问题，你可以去找区教育局，对了，我提醒你一句，幼儿教育不属于义务教育的范畴，我们园有权决定收谁不收谁。”

　　园长说完就走了出去，徐丽娟听到她噔噔噔噔地走进隔壁自己的办公室，还把门“砰”地一声关了起来。

　　徐丽娟怔在那里，泪水在眼眶里打转，她觉得自己浑身无力，站都站不起来，想愤怒，又好像连愤怒的力气也没有。

　　徐丽娟一个人在会议室坐了好一会，她知道一切已经没有办法挽回了，洋洋上了两天幼儿园，他的幼儿园生涯就已经结束。园长刚刚那话在徐丽娟的脑子回旋着，“就你们儿子这样的，哪个幼儿园都不敢收，不信你们可以试试。”

　　徐丽娟觉得眼前一片昏暗，她觉得不用试，园长说的是对的，自己哪怕坑蒙拐骗，让洋洋混进了哪家幼儿园，最后的结果也会是今天这样。洋洋不是同事的儿子，在家里是山大王，到了幼儿园就变成怂蛋。

　　自己的儿子自己清楚，徐丽娟知道他在家是个混蛋，恐怖分子，到了幼儿园，面对一群比他个子矮一头的小朋友，他只会更膨胀为一个大混蛋。

　　生了混蛋儿子的爸妈，徐丽娟心想，自己和施光明是不是也是混蛋，才要被人指责说，看看你们的家庭教育有没有问题。

　　徐丽娟用手背抹了抹自己的双眼，然后用手撑着会议桌，站了起来。她把会议桌上的那个信封拿起来，看也没看就塞进自己的包里。

　　徐丽娟走出会议室，走到园长办公室关着的门口停了一会，最后叹了口气，继续朝楼梯那里走去。

　　从幼儿园到家这十分钟，徐丽娟不知道自己是怎么走过来，她觉得自己浑身无力，走得跌跌撞撞，走到小区门口，实在走不动了，她还在大门口的花坛上坐了下来。

　　她呆呆地坐着，也不知道坐了多久。

　　天有些开始阴下来，大门口进进出出的人车多了起来，其中还有很多人，手里提着马甲袋，马甲袋里装着菜。

　　一阵风吹过来，徐丽娟一个激灵，这才知道时间已经不早，她站起来，继续朝小区里面走去。

　　徐丽娟推开家门走进去，施光明听到门锁响，马上迎了过来，问她怎么样，怎么去了这么久？

　　徐丽娟铁青着脸没有吭声。

　　她看到洋洋坐在沙发上，叉手叉脚在看动画片，不知道看到什么好笑的，一脸的坏笑。

　　徐丽娟走过去，突然一阵火起，她伸手一把抓住洋洋的衣领，往前一拉，洋洋的脑袋和上半身，咚一声砸到了面前的茶几上，徐丽娟挥起手掌，就朝洋洋的屁股上狠狠地打去，一下两下三下……

　　洋洋还没有哭，徐丽娟就开始嚎啕大哭起来。