014 马大姐

大的原则已经定下，接下来就好谈了，几番交手，马大姐和徐丽娟也都知道，对方不是忸怩的人，有话可以直说。

　　双方很快谈定，每个月的工资八千二，一个月有两个周六，马大姐要去她老公那里，帮他收拾收拾，洗洗衣服，还要陪他睡一觉，让他泄泄火。都是过来人，马大姐和徐丽娟说，不给他泄泄火，这臭男人，我怕他赚的一点钱，都弄去了洗头房。

　　徐丽娟大笑，说理解理解。

　　“你放心，我周日中午，肯定会赶回来。”马大姐和徐丽娟强调，徐丽娟说好。

　　“还有，我这个人什么都不怕，就怕热，所以不要指望我会天天进厨房……”

　　“没事没事，饭我来做就可以。”徐丽娟没等马大姐说完，打断了她。

　　马大姐看看家政公司的工作人员，嘴里啧了一声，再看着徐丽娟，说：“那就没其他什么事了，我们可以定下来了？”

　　“可以，可以，就这么定了！”徐丽娟点头。

　　他们双方约定，就从明天开始上工。马大姐问徐丽娟要了地址，和她说好，明天一早七点，她就会带着行李到徐丽娟他们家里，不耽误他们明天上班。

　　没想到事情会这么顺利，走出家政公司，徐丽娟马上给施光明发了微信，和他说，保姆的事情搞定了，明天来上班。

　　施光明好像一直在等着徐丽娟的微信，徐丽娟这边刚发出去，人还没跨上自行车，手机就叮地一声，她打开看看，是施光明。施光明回信说太好了，还发了一个大笑的表情。

　　徐丽娟忍不住抿嘴笑笑。

　　第二天上午七点，马大姐准时按响他们家门铃，徐丽娟跑过去打开门，看到马大姐手里拉着一个拉杆箱，肩上背着一个背包，好像刚出门旅行回来一般站在门口。

　　徐丽娟赶紧让她进来，她已经给马大姐准备了早餐，让马大姐吃早餐，马大姐说她已经吃了，问徐丽娟她睡在哪里。

　　徐丽娟带她进去，施光明也迎了过来，只有洋洋还一个人坐在那里，继续吃着他的烤肠。

　　马大姐看到洋洋，嚯嚯一声：“这是洋洋吧？这么高？小徐你要是不说，我还以为是小学生。”

　　她说着伸手去摸洋洋的头，洋洋猛地把头甩开，扭过头狠狠地瞪着她，嘴巴动了动，徐丽娟看着心急，她想接下来肯定是那句“我要杀了你”。

　　还没等他开口，马大姐就用手指指着洋洋，黑着脸厉声道：

　　“不许瞪人，没礼貌，你再瞪试试，我把你香肠全部吃掉，不给你吃！”

　　洋洋好像哆嗦一下，目光矮了下去，扭回头不敢吭声了。

　　徐丽娟施光明互相看看，两个人都笑了起来。这恐怖分子，看样子也还有他怕的人。

　　施光明和徐丽娟两个人收拾好，准备出门，徐丽娟还想和马大姐交待几句，马大姐朝门外挥着手，好像要赶他们出门般地说着：

　　“放心，放心，都交给我，你们就安心去上班。”

　　徐丽娟一阵乱笑，说好好，我放心大姐，我们走了。

　　两个人上车。施光明开着车，没有像往常那样，先送徐丽娟去公司，然后开去自己公司，而是直接把车开到他公司楼下。

　　把车停好，施光明问：“那我中午就走了，真的没有问题？”

　　“走吧，走吧，怎么，你还想赖在家里泄泄火？”徐丽娟嬉笑着问，施光明哈哈大笑。

　　昨天晚上，两个人在床上，徐丽娟把马大姐和她说的，每个月的两个周六，她要去他老公那里，帮他泄泄火，不然他老公那点钱，都会糟蹋在洗头房的事，学给施光明听，施光明听了大笑，笑完了说，那我也要泄泄火。

　　可能是洋洋的事眼看着已经有了着落，两个人心情都大好，这个晚上，他们觉得自己好像力气源源不断，互相配合得也挺好。

　　洋洋已经脱手，施光明今天中午，就准备出发去合肥，把合肥的事情搞定。

　　施光明下了车，徐丽娟也下车，绕过车头坐进驾驶座，启动车子走了。施光明站在那里，看着徐丽娟把车开远，他轻轻地吁了口气。

　　徐丽娟下班去了超市，买好菜，匆匆就往家里赶。今天一天，她的微信都静悄悄的，马大姐没有找她，这让徐丽娟心里一直很忐忑，不知道家里怎么样了。

　　她又不好意思主动去问马大姐，她知道按马大姐的性格，自己要是问了，她一定会觉得自己是不是不放心她，会生芥蒂。

　　出电梯走近门口，徐丽娟听得到自己的心在怦怦乱跳，她担心打开门，看到马大姐已经被洋洋咬得血肉模糊，哭哭啼啼和她说，她实在吃不消，她害怕，不想干了。

　　徐丽娟进了家门，绕过玄关，悬着的一颗心顿时放了下来。她看到马大姐和洋洋两个人坐在沙发上，不过电视里放着的不是动画片，而竟然是黄梅戏，马大姐还和洋洋在说着什么。

　　徐丽娟走过去，随口问了一句：“在看戏啊？”

　　“对，在看戏，下午已经给洋洋看了一个半小时动画片，他还想看，我不许。”马大姐说，“让他接受接受传统文化也挺好，你说是不是？”

　　“是是。”徐丽娟憋着笑，“他就听你的？”

　　“他敢不听，我有这个。”马大姐说着举了举自己的手掌，“小徐你既然把权力下放给我，我肯定会好好行使，他要是不听，我就会对他实行无产阶级专政。”

　　徐丽娟忍不住大笑：“大姐你词还真多。”

　　马大姐也笑起来：“去的人家多了，学会的东西就多了。”

　　徐丽娟点点头，她再看洋洋，坐在沙发上不再叉手叉脚，端正了不少，心里知道这是专政的结果。洋洋整个人看上去也没那么嚣张了，有点蔫，细细看，眼角好像还有泪痕。

　　徐丽娟看到，她自己也觉得奇怪，见儿子哭过她不是心疼，反而是松了口气。

　　“我去做饭。”

　　徐丽娟提了提手里的马甲袋，踅去厨房，把马甲袋放进水池，站在那里，手扶着水池的不锈钢边，她忍不住笑了起来。

　　她从包里拿出手机，给施光明发了一条微信：

　　“现在天下太平。”

　　施光明给她回了一串大笑的表情，然后说：“我这里也太平无事，世界共荣。”