015 乌青

徐丽娟睡到半夜，起来去上卫生间，看到客厅的灯还亮着，沙发那里，露出一个脑袋，她好奇地走过去看看，吓了一跳，她看到洋洋坐在这里，双手抱着自己的手臂，缩拢身子。

　　已经是深秋，天气有些凉，但还没到开空调的地步。洋洋身上只穿着薄薄的一套棉布睡衣，被冻得瑟瑟发抖。

　　“洋洋，你怎么坐在这里，还没有睡觉？”徐丽娟叫道。

　　洋洋两眼瞪着前面，连看都没有看徐丽娟，徐丽娟赶紧脱下身上披着的外套，披在洋洋身上。

　　“不要管他，就让他冻着，小孩子冻冻又冻不死的。”

　　马大姐不知道什么时候走了出来，和徐丽娟说：

　　“这小孩太不听话，让他睡觉他偏要坐起来，我说你要是不肯睡，有种就去外面坐着，他就跑了出来。”

　　马大姐把洋洋身上披着的衣服拎过来，还给徐丽娟，和她说：

　　“一个打一个揉可不行，小徐，你把洋洋交给了我，就由我来立规矩，你回去睡。我也要回去睡了，洋洋，你要是不怕冷，还不肯睡，你就继续坐着，坐多久都可以，没有人会管你，受不了的话，你就自己走回来。”

　　马大姐说着，把徐丽娟往她自己卧室推，徐丽娟看看洋洋，心里有些不舍，但想到自己昨天答应过马大姐，说是舍得让她下手的，她这个时候，也无话可说。

　　马大姐把徐丽娟推进卧室，还交待她：“小徐你不许出来，安心睡你的觉，不然我就前功尽弃了，听到没有？你要是多管，我就不来管了，随他去。”

　　徐丽娟胡乱地点头，胡乱地应着，马大姐把卧室的门关上了。

　　徐丽娟躺在床上，心里五味杂陈，也不知道自己把这马大姐请回来，到底对不对，敢这样对待小孩，特别是还当着小孩母亲的面，这样的保姆徐丽娟别说没看到过，连听都没有听到过。

　　就算是网上说的那些恶保姆，那也是背着小孩的父母，才会做出豁边的事情，虐待小孩，被潜伏着的监控拍到或无意间撞到，才渲染到网上。

　　这马大姐真的是赤裸裸的当面开销啊。

　　徐丽娟有那么片刻，甚至糊涂了，她搞不清这到底是洋洋有病，还是马大姐有病，或者是自己有病。

　　徐丽娟叹了口气，想起自己昨天在那会议室，不过是话赶话，才会说出只要别把他打进医院就行那样的话，没想到这马大姐还当了真，真的是下得了手。

　　可是，让洋洋继续这样冻着，也会被冻进医院啊。

　　徐丽娟想着想着就坐起来，下了床，拿起床上的毯子想走出去，走了两步又停下，回床上坐下。她心里还是担心这马大姐，看到她去管，她真的就不管了，给洋洋找个保姆太难了，马大姐不干，徐丽娟重新又要折腾。

　　徐丽娟狠了狠心，在床上躺了下去，自己和自己说，不管了不管了，就算是冻感冒，也冻不死，由他去吧。

　　徐丽娟在床上翻来覆去，耳朵支棱起来听着外面的动静，外面静悄悄的。徐丽娟终究还是抵不过睡意，迷迷糊糊睡着了。

　　她好像是被一阵凄惨的叫声惊醒的，醒来之后揉揉眼睛，四周又阒静无声。

　　徐丽娟回想着，刚刚的那声惨叫，好像是洋洋发出来的。徐丽娟在床上再躺不住，不管了。

　　她下了床，拿过毛毯朝外面走，走到门边的时候，她自己都不知道为什么，很自然地就放轻手脚，屏住气，悄没声息地把门打开，外面黑黢黢的。

　　徐丽娟伸手打开卧室的灯，这样客厅也有了一点亮光，她蹑手蹑脚走去沙发那里，走到近前，不由得吁了口气，她看到洋洋已经不在这里，回房间去了。

　　徐丽娟走回到自己房间，倒下来放心地睡着。

　　早上起床，徐丽娟走过去看看，看到洋洋和马大姐他们的房间门还关着。她走进厨房开始准备早餐，没过一会，听到马大姐和洋洋起来了，马大姐呵斥着洋洋自己刷牙洗脸。

　　徐丽娟把早餐做好，端出去，马大姐和洋洋已经坐在桌边，徐丽娟把一盘荷包蛋和肉松在桌上放下。洋洋马上伸手来抓荷包蛋，徐丽娟骂了一声：

　　“别用手，用筷子！”

　　洋洋不理睬她，继续用手想抓荷包蛋，徐丽娟在他手上拍了一下，洋洋扭头瞪了她一眼，破口大骂：

　　“我要杀了你！”

　　马大姐冷不丁“啪”地就是一个耳光，把洋洋打得晕头转向，马大姐骂道：

　　“你敢对妈妈这样说话？你再说一声试试！”

　　徐丽娟和洋洋都愣在那里，洋洋用手捂住自己的脸，徐丽娟看了看他，转身朝厨房走去，走到备餐台前，手搭着那盆稀饭，徐丽娟长长地吁了口气，摇摇头，这才把稀饭端出去。

　　三个人坐下来吃早饭，徐丽娟拿眼偷瞄洋洋，洋洋的半边脸还红着，但他好像已经忘了自己刚刚挨揍的事情，没事人一样。

　　徐丽娟暗自叹了口气，这恐怖分子还真是贱，经打也真的是经打，要是一般的小孩，这还不要哭上半个小时。

　　不等洋洋伸筷子来夹，徐丽娟夹了一个荷包蛋到他碗里，马大姐在边上说：

　　“妈妈给你东西要说谢谢，知道没有？”

　　洋洋嘴里咕哝了一句什么，徐丽娟没有听清，不过她心里一紧，顷刻眼泪都快出来，这是洋洋长这么大，自己给他什么，他总算是有了正面的反应。

　　一只荷包蛋很快吃完，洋洋伸筷子来夹第二个，徐丽娟心里一惊，她看到洋洋的手腕上有块乌青，隐隐还有两排齿印。

　　“洋洋，这是什么？”徐丽娟握住洋洋的手腕，忍不住问。

　　“我咬的。”马大姐无所谓地说，徐丽娟不禁愣住。

　　“你别看着心疼，没什么了不起的，我也有。”

　　马大姐说着挽了挽自己的衣袖，徐丽娟看到她的手腕上也有一块乌青。

　　马大姐说：“他不是喜欢咬人吗，他咬我我也咬他，他不松口我就不松口，他松口了我才放过他，一次就把他教会。再想咬，我把他自己的手臂塞到他嘴里。”

　　徐丽娟哭笑不得，这才知道，原来自己半夜里听到洋洋凄惨的叫声，不是幻听，是真的。

　　徐丽娟看看洋洋，洋洋耷拉着脸，又有些蔫了。