017 全民公敌

马大姐在施光明他们家做了两个多月，洋洋的变化，施光明和徐丽娟都看在眼里，心里暗喜。洋洋现在比原来更少话，不过那句“我要杀了你”的口头禅也很少听到，只要他敢说，马大姐肯定就一个大嘴巴追到。

　　洋洋现在看马大姐，好像看到了一个大号的自己，你要是不好好吃饭，她马上就把饭菜收掉，不给你吃，你再饿也不管你。她说吃饭就必须在吃饭的时候吃，错过那个时间，就活该没饭吃。

　　洋洋咬她，她就反咬回去，用牙签戳她，她也用牙签戳你，就和你比谁更狠。洋洋威胁着拿起一把水果刀，她就拿起一把菜刀，瞪着你，脸上的横肉一块块鼓起来，铁硬，这把洋洋吓到了，知道自己要砍她的话，她也一定会砍自己。

　　在家里的时候，洋洋现在就像一个泄了气的气球，看上去软塌塌的，施光明和徐丽娟看着很满意，觉得儿子哪怕是个怂蛋，那也比恐怖分子强。

　　到了外面，洋洋就精神一抖，马大姐好像也不管他了，随他在小区里到处乱跑，她只是在后面跟着。

　　洋洋因此就更喜欢去外面，马大姐也更喜欢户外生活，好像是嫌这房子太小，装不下她那么壮的身躯，在屋子里，她总是感觉到很憋屈。所以一有时间，她就喜欢带洋洋下楼。

　　徐丽娟感觉到了家里的变化，也感觉到在家之外，好像也有什么在变化，但具体是什么，她说不清楚。

　　他们家住十二楼，那天晚饭之后，徐丽娟带马大姐和洋洋去超市，在电梯里，电梯到了八楼停下，那肯定是八楼有人也要下。

　　电梯门打开，门口站着一位和徐丽娟年龄相仿的母亲，带着她五六岁的女儿，看到他们，那个小孩呀了一声，母亲牵着她的手，不是往电梯里面走，而是拉了一下她，两个人往后退了一步，似乎要避开电梯。

　　都住在一幢楼里，徐丽娟虽然不认识她们母女，但也面熟，徐丽娟以为她们误认为电梯是在上行，笑着和她们点点头：

　　“是下去。”

　　那母亲慌张一下，说哦哦，你们先下，你们先下，我们等会下。

　　电梯门合上，电梯继续下行，徐丽娟觉得这母女有些莫名其妙，既然不下，在门口等什么电梯啊。

　　徐丽娟下班，先是在公司楼下坐地铁，出了地铁站，骑共享单车到小区门口，进了小区门口的道闸，看到前面走着一个熟悉的背影，是圆圆妈妈。

　　圆圆他们家住在徐丽娟他们单元的三楼。很巧，圆圆妈妈上班的公司，也和徐丽娟他们公司在一幢楼里，两个人在小区和公司的电梯里上上下下，经常碰到，自然就熟悉了。

　　徐丽娟叫道：“圆圆妈妈，圆圆妈妈。”

　　圆圆妈妈肯定听到了徐丽娟在叫她，不过她没有回头，也没有停下等她，反而加快了脚步，这让徐丽娟觉得有些诧异。

　　走到前面路口，圆圆妈妈干脆从边上的一条岔路走了进去，而这条路，并不通向他们那幢楼。

　　看着圆圆妈妈的背影，徐丽娟更觉得莫名其妙，心想着自己哪里得罪过她了，好像也没有，两个人都不在一家公司，自己就是想得罪她，也不可能。

　　徐丽娟摇了摇头，顾自朝前面走，走到自己家单元，乘电梯上楼。电梯门打开，她看到门口站着一位小姑娘，身上穿着一套小区物业公司工作人员的服装。

　　看到徐丽娟，小姑娘问：“请问你是不是1203的业主徐女士？”

　　徐丽娟点点头说是。

　　“我是物业的，我有事情找你。”

　　徐丽娟说好好，那我们去家里说。

　　小姑娘扭头看看徐丽娟他们家的门，有些不好意思地笑笑：“我，我就不进去了，能不能请你去楼下说？”

　　徐丽娟说好吧。

　　两个人乘电梯下楼，走到单元门外的椅子上坐下，小姑娘问：“你们家的那个阿姨，给你带小孩的那位，是不是你们家什么亲戚？”

　　徐丽娟愣了一下，知道她在说的是马大姐，马大姐是自己的亲戚？徐丽娟马上明白了，这一定是马大姐和别人说的。既然马大姐已经这么说了，徐丽娟点点头说对。

　　“是我们家亲戚，她怎么了？”徐丽娟问。

　　“她很凶的。”小姑娘叹了口气。

　　“很凶，为什么？”

　　“前面我已经去过你们家，被她骂出来了。所以，我就在走廊里等你，我想你也应该快回来了。”

　　徐丽娟有些被搞糊涂了：“她骂你，为什么？”

　　“主要是我们物业，接到很多业主的投诉，我就去找她，想和她好好交流交流，结果，唉！”小姑娘满脸委屈地叹了口气。

　　“有什么事，你和我说吧。”徐丽娟明白了，原来这小姑娘在等她，是来找她告状的。

　　“主要是你儿子，他，他好像……好像，我说了你不要生气啊，他好像有点霸道，去小区的儿童乐园玩，人家小朋友在玩滑梯，他去了，就要他一个人滑，不许其他小朋友滑，其他小朋友也要滑，他就打人家，还咬人家。

　　“荡秋千也一样，其他的小朋友还在秋千上，他就要把人家拉下来，搞得人家大哭。反正，反正他要玩什么，其他的小朋友就一定要让他，不让就打，就咬，其他的家长在边上，看到肯定不服气啊，就说他，一说他你们家的亲戚阿姨，就和人家吵，还要打人家。

　　“那些家长没办法，就只好投诉到我们这里来，让我们出面管管，真的，徐女士，我没有骗你，你在小区里问问，现在小区里有小孩的家长，谁都知道你儿子，还有你们家的亲戚阿姨，都很怕他们……”

　　徐丽娟听着倒吸一口凉气，怪不得，前面圆圆妈妈会这样，还有那天在电梯里，那对母女看到马大姐和洋洋，就不进电梯，她们是怕进电梯。

　　徐丽娟感觉到周围好像有什么变化，是什么她不知道，现在知道了，原来是洋洋和马大姐，在这个小区，已经成为全民公敌，大家都要避着躲着他们。

　　徐丽娟觉得脸上火烧火燎的。

　　“姐姐，你能不能和他们说说？”小姑娘问。

　　徐丽娟说好好，我和他们说，让他们注意一点。

　　徐丽娟和小姑娘告别，她感觉自己逃也似地离开了那里，进了电梯，赶紧就啪啪按着上行键，马上上去，她不想看到任何的人。