018 麻烦

徐丽娟在电梯里，想好一大串说辞，回到家里，看到马大姐，心里又忐忑起来，那些想好的说辞顷刻无影无踪，她必须艰难地拼凑着新的说辞。

　　徐丽娟想了想，什么都没有说，她走进厨房，先准备晚饭。在厨房里，她一边做着饭菜，一边继续酝酿出一大串的说辞。等到三个人在饭桌旁坐下，她想说的时候，那一串串的说辞又无影无踪。

　　徐丽娟想了一下，问：“大姐，你们是不是经常下楼？”

　　马大姐说对，上午下去，下午也下去，现在天气不冷不热，正好。晚上你们回来了，才很少下去，怎么了？

　　徐丽娟犹豫了一会，说：“以后你们能不能少下去一点？”

　　“那不行，这小孩子就是需要呼吸新鲜空气。”马大姐马上反驳，“再说，让洋洋下去多运动运动，总比在家里看那些乱七八糟的动画片好。”

　　马大姐一句话，竟说得徐丽娟一时脑短路，想不出什么合适的话。

　　缓过来之后，徐丽娟字斟句酌地问：“那你们在下面，怎么样？”

　　“很好啊，洋洋每天都玩得很高兴。”

　　徐丽娟心里叫苦连天，你们高兴，那都是建立在别的家长和小朋友痛苦的基础上。

　　不知道为什么，徐丽娟感觉自己面对马大姐的时候，心里有点怵，她没有办法把那个小姑娘告诉自己的事，拿出来去问马大姐，她知道自己要是说了，马大姐肯定又会拿出内外有别那一套。

　　徐丽娟又想一会，小小心心地问：“那洋洋他在下面，有没有和其他小朋友冲突？”

　　“嗨，那都是小事，小朋友磕磕碰碰，那不很正常，你放心吧，我们洋洋从来都不会吃亏，吃亏的都是别人。”

　　马大姐说着大笑起来，徐丽娟被她笑得莫名其妙，问：“你笑什么，大姐？”

　　马大姐乐不可支，洋洋得意：“我和你说，现在小区里的那些小姑娘，牵着狗的，看到我们洋洋，赶紧把狗抱起来就逃，哈哈，这人就是这样，你厉害了，他们就怂了。”

　　徐丽娟暗自叹了口气，摇摇头，她觉得自己词穷，说不下去了，她哪里敢去指责马大姐。

　　晚上施光明回来，两个人躺在床上，徐丽娟把今天物业的小姑娘来找自己的事情，还有洋洋在下面小区的事，和施光明说了，施光明一听就有些急了，叫道，那就是说，他们把整个小区的人都得罪了？这以后我们还怎么在这小区混？

　　徐丽娟叹了口气，我还不敢和马大姐说。

　　“你怕她？”

　　徐丽娟不肯承认自己怕马大姐，她说：“马大姐那个脾气，我主要是怕，我一说她生气，就说不干了。你说，她要是不干，我们怎么办？喂喂，还是你去说说。”

　　施光明哭丧着脸：“我也怕她不干啊！算算，我看什么都别说，他们的事情，让他们自己去解决的。和得罪人比起来，洋洋没有人管，才更麻烦，这幼儿园幼儿园又上不了，马大姐倒还能压着他，给我们省多少事。”

　　徐丽娟想想施光明这话有道理，她说好吧，那就这样。圆圆妈妈不理我就不理我，其他的人有意见就有意见，全民公敌就全民公敌，反正我们又不是为别人活的。洋洋真的要没人管，这些人谁又会帮我们啊。

　　施光明和徐丽娟准备闭上眼睛，把麻烦当作是昨夜的风，就当没看见没听见，但麻烦其实不会消失，它自己会转身，会寻觅，然后还是找上他们，他们逃都逃不掉。

　　晚上八点多钟的时候，门铃响了，施光明过去开门，门打开的刹那他就愣住了。门外站着一男一女两个人，还有一个小区的保安，最让施光明吃惊的是，和他们一起来的，还有一位民警和一位协警。

　　施光明问有什么事，那女的叫道，还什么事，都是你们家儿子干的好事！

　　民警赶紧摆了摆手，和她说：“不要激动，我们是来解决问题的，对吗？你们看是在这里解决，还是去我们派出所解决？”

　　那女人不说话了，民警问施光明：“你是那小孩的家长？我们可以进去吗？”

　　施光明退开一步，和他说进来进来，你们进来。

　　徐丽娟看到这么多人进来，脸色顿时煞白，她看看马大姐，知道这肯定是洋洋又闯了祸，把警察都招来了，看样子这次的事情有点大。

　　马大姐阴沉着脸，一声不吭。洋洋还是若无其事地坐在沙发上，看到这么多人进来，他还好奇地看着他们，好像这些人的来与他无关。

　　徐丽娟和马大姐说：“大姐，你带洋洋先去房间。”

　　马大姐走过去，一把拉起洋洋，带他进了房间，不过，她没有跟着进去，而是反身走回客厅。

　　民警问马大姐：“你就是那位保姆，下午的时候，你也在场，对吗？”

　　“我在，多大点屁事，不就是小孩子玩耍，互相有矛盾，推来推去的，怎么还把警察叫来了？怎么，警察连小孩打架都管啊？那么小的小孩，警察还能把他抓走，他到能负法律责任的年纪了吗？”

　　马大姐振振有词，还来个今日说法。

　　那男人气得跳了起来，叫道：“什么小事？我儿子缝了七针，被你们小孩咬的，肉都咬下来了，还是小事？”

　　那女的在边上叫着：“不叫警察有用吗？物业说他们吃不消管，来几次都被你骂出去了。物业吃不消管，我们不打110找警察，还能找谁？”

　　警察赶紧摆手：“我们来也是解决问题，大家坐下来好好说好吗。”

　　施光明赶紧和那对父母说，对对，你们先坐，这到底是怎么回事，警察在这里，我们先搞搞清楚。先声明啊，我和他妈妈真的一点都不知道，前面看到你们，我还奇怪。

　　那对父母和警察协警都在沙发坐了下来，徐丽娟搬过几张凳子，让保安和马大姐也坐，她自己和施光明，也坐了下来。

　　警察问保安：“下午的时候你都在，对吗？”

　　保安点点头说在，“我还劝他们了，想把他们劝开，这里这里……”

　　保安说着摸了摸自己的后脑勺，又看了眼马大姐说：“我这里还挨了这个大姐一拳。”

　　“那是你拉偏架，你拉着我们家宝宝不放，结果那个小王八蛋，还在打我们洋洋，我还看得下去？！”马大姐大声叫着。