020 责任

施光明和徐丽娟都觉得可以算了，既然医生说要打狂犬疫苗，那总是没有错的。将心比心，要是反过来洋洋，自己的儿子被人这样咬去了，自己也会心疼。他们觉得，喆喆的父母除了医药费和买车的钱，没有要求其他的赔偿，已经很大度。

　　但马大姐坚持不肯，她说要么就把这针除掉，要么你们明天拿这单子去医院，让医院改成其他的针，改成什么针都可以，反正上面要是写着狂犬疫苗我们就不赔。

　　喆喆的父母觉得这家的这个亲戚真是不可理喻，这医院的单子，就是他们去了，也没有办法改，怎么可能。

　　吵到最后，还是喆喆的爸爸让了步，他说算算，这针的钱就不算，我们就当是喂了……

　　他本来想说是喂了狗，话到嘴边马上警觉，这个字千万不能说，他只能硬生生吞了回去。

　　“我们就当是没打这针！”喆喆爸爸愤愤地说。

　　马大姐坚持，要警察拿马克笔把这狂犬疫苗划掉，警察也被她折磨得够呛，只能拿起马克笔，把这针完全涂黑了。马大姐拿着这单子，再交给徐丽娟，说可以，这样可以赔了。

　　这事总算解决了，时间也已经到了半夜。月上中天，警察和协警走到停在下面的警车旁，他抬头看了看头顶的月亮，叹了口气，嘀咕着：

　　“什么鬼事，一个晚上，就认识了女人胡搅蛮缠起来的时候有多厉害！”

　　协警在边上吃吃地笑：“这样的女人，我们村里也有一个，大家都怕她，长得还不错哦，要不要下次带你去见识见识。”

　　“滚！她就是长得像迪丽热巴，我也不要见。”警察骂了一声，协警哈哈大笑。

　　第二天下午，家政服务公司的小邢给徐丽娟打电话，问她可不可以去一下，徐丽娟说可以，我马上过来。

　　“哦哦，徐姐，不是在公司，而是在你们家里，我们在这等你。”小邢说。

　　徐丽娟怔了怔，怎么会在家里，她问：“有什么事吗？”

　　“哦哦，是和马大姐有关，她可能，可能……哎呀，徐姐，还是等你到了再说吧。”

　　小邢和徐丽娟说，徐丽娟看看手表，已经快三点了，她说好，那我去请个假，早点回去。

　　徐丽娟在地铁上，想着刚刚小邢的电话，从电话里，听出她边上好像还有人。他们去家里干嘛，还和马大姐有关，马大姐会有什么事？

　　徐丽娟想了一会明白了，她想肯定是昨天晚上，马大姐和警察说话的时候，态度不是很好，有点冲。那警察小鸡肚肠，查到马大姐背后的家政公司，找他们去告了状。

　　一定是这样，徐丽娟想，这可不行，那等会自己到了，可要帮马大姐讲话，和小邢说，作为客户，我们对马大姐很满意。

　　徐丽娟回到家里，看到和小邢一起来的，还有一位四十几岁，西装革履的中年男人，小邢介绍说，这是他们公司的法律顾问詹律师。

　　徐丽娟心里呲了一声，多大点事，还要让律师来，怎么，你们还想起诉马大姐啊。

　　四个人在沙发上坐下，徐丽娟看看马大姐，马大姐把头别了开去，徐丽娟再看着小邢，问：

　　“你们来有什么事？”

　　“是这样，徐姐，马大姐可能不能继续在你们家里做了。”小邢说。

　　徐丽娟吃了一惊，叫道：“为什么，这么突然，是大姐家里有什么事情？”

　　马大姐转过头，看着她摇了摇。

　　“那为什么，大姐，是你嫌工资低，还是我们对你不好？”

　　“不是，不是，小徐，不存在，你真的是放得下手让我管，讲老实话，这样的主人家我还没碰到过，你和洋洋爸爸都对我很好，很信任我。”马大姐赶紧说。

　　“可是，可是……哦，我想起来了，是不是和昨天的事情有关，小邢，是不是那个警察找你们告状了，我和你说，昨天的事情……”

　　“不是，不是。”小邢赶紧摆手。

　　“和昨天的事情有关，但不是全部，警察也没有找我们告状。”边上的詹律师开口了，“是这样，我们公司还是有我们公司自己的监管机制和管理网络，派出去的人，不是说就完全放任不管。昨天的事情，我们当然知道，不过，还知道更多。”

　　“知道更多，你们还知道什么？”徐丽娟问。

　　“比如有次，你儿子洋洋，把一位在滑梯顶上的小朋友推了下来，这事你不知道吧？当时幸好马大姐在边上，手快，接住了那个小孩，才没有发生意外，要不然，后果不堪设想。还有，这样的事情不是发生一次两次，我们评估之后，觉得马女士继续在这里工作，风险太大。”

　　“风险，什么风险？真的要出什么事情，我们会担着，我们家长会赔，又不要大姐赔，就像昨天的事情。”徐丽娟急叫道。

　　詹律师笑笑：“我觉得徐女士，你还是把这事想简单了，昨天的事确实是解决了，而且也不是最严重的。那要是像那样，小孩子摔下来之后，摔成骨折，或者半身不遂呢，这样的责任你还可以负责吗？”

　　徐丽娟咬了咬嘴唇：“只要是我儿子干的，是我儿子的责任，我们就不会逃避，会承担责任。”

　　詹律师继续笑着摇头：“你还是想简单了。”

　　“什么简单，我可以写下来，向你们保证！”

　　“问题这不是你保证不保证，而是对方家长，要追究马女士和我们公司的责任，起诉我们，你的保证等于零，对方家长不会接受。”

　　“这和马大姐，还有你们公司有什么关系？”徐丽娟问。

　　“当然有关系，马女士是保姆，你们小孩不管做什么，包括他本人发生什么意外，作为监护人，都负有监护不当的责任。”詹律师说，“马女士是我们公司派遣的劳务人员，对方当然也可以追究我们公司的连带责任，这个后果，是我们承担不起的。”

　　徐丽娟愣在那里，她不是没有常识的人，知道，真的要较真，詹律师说的是对的，而现在较真的人不少，那些从人家店门口路过滑倒摔伤的，都还要起诉人家店家呢。

　　“那你们这样突然要她回去，我们怎么办？”徐丽娟真的急了。

　　詹律师说：“所以，我们前面在你回来之前，也和马女士沟通了，她要是真的想在你们家继续干下去，那也不是不可以，前提是，我们公司就必须马上和她解除用工合同，这个让她自己选择。”

　　徐丽娟看着马大姐，心里真的希望马大姐说可以，甚至再给她加钱，他们也愿意。

　　马大姐的脸色很难看，她低着头犹豫了一阵，抬起头看着徐丽娟说：

　　“小徐，对不起，我以前都没有想过，这个律师前面和我说了，我也被吓到了，你想想，我一个打工的，辛辛苦苦做一份工，最后还要吃官司，这个，我也怕啊，小徐，我很想在这里继续做下去，但实在不敢做了，真的很对不起。”