021 保姆

徐丽娟和小邢他们最后商定，让马大姐在他们家再做一个星期，给徐丽娟留一个再去找保姆的时间。詹律师和马大姐交待，这一个星期你自己小心，千万不要出事，不然别怪公司没有提醒你。

　　马大姐点着头说知道知道，我知道了。

　　徐丽娟送小邢和詹律师出门，到了电梯口，三个人站在那里，小邢实在忍不住，和徐丽娟说：

　　“徐姐，我看你们也很不容易的，再找保姆，你就别去像我们这样的家政服务公司了，一般的家政服务公司，现在都知道风险控制，碰到像你儿子这样……这样难带的小孩，都会拒绝。”

　　徐丽娟苦着脸说谢谢，“不过这不去家政公司，还能去哪里找，我以前都没有找过保姆，找你们公司，这是第一次。”

　　“你可以去像58同城那样的网站，或者去十九楼这种本地论坛发信息，直接找那些自己出来单干的，和她们个人联系。”

　　“这样找来的保姆靠得住吗？”徐丽娟问。

　　“你可以让他们提供一两个人担保，在杭州有正经职业的。”站在一边的詹律师说，“你儿子这么大，应该没什么问题，就是真的出了问题，现在这个社会，要找个人还是很容易的，往哪里躲。”

　　徐丽娟说好好，谢谢你们。

　　接下来的这几天，马大姐再带洋洋下楼，她还真的记住了詹律师的话，控制着洋洋，很多小朋友在一起玩的地方，她不带洋洋过去，再不敢让他和别的小朋友发生什么冲突。

　　不过这让她心里觉得很憋屈。

　　在楼下看到那些带着小朋友，警觉地看着他们的人，她也不管人家要不要听她的话，隔老远就冲别人喊，说自己过两天有事，要回老家一趟，不过，这里的事情她都掌握，别以为她不在，有人欺负洋洋她不知道，等她回来，这些敢欺负洋洋的人，她一个个去找他们算账。

　　徐丽娟在网上找保姆，她自己每天要上班，凡来联系她的，她就让她们直接去家里。她请马大姐帮她面试，马大姐拍着胸脯说没事没事，你放心，我来给你把关。

　　结果来了几个，都被马大姐回掉。马大姐不是说这个不行，一看就不会干活，就说那个人长得病恹恹的，这种人哪里是出来打工的，她们就是到城里，想着城里大医院多，看病方便，住到你这里，就等于是找到了免费的旅店，还把看病的钱都赚到了。

　　还有一个，马大姐嫌她太土气，说是连最基本的法律常识都不懂，现在是法制社会，不懂法怎么行，还不是被人欺负去都不知道。

　　最后来的那一个，马大姐嫌她说话口音太重，说是她说的话，连洋洋都听不懂。这样的保姆，根本就不是来带小孩，而是来糟蹋小孩的，你想想，要是带到洋洋可以上小学了，连个普通话都说不好，还不要被同学笑话？

　　徐丽娟纳闷了，现在的保姆门槛这么高，录取率已经这么低了？想了半天，徐丽娟想明白了，马大姐这是把她自己当作了一把尺，在衡量别人，在她的眼里，别人肯定都不行。

　　再有人来和徐丽娟联系，徐丽娟就不让她去家里，而是到公司楼下，自己下楼去和她见面。

　　这样找了五天，总算是找到一个保姆，姓汪，儿子在杭州读大学，她说儿子可以给她当担保人，那就没有问题了。

　　汪大姐是个老实本分的人，话不多，在他们家里干了一个多星期，就和徐丽娟说她不干了，问她原因，她不说，只是说吃不消干。

　　徐丽娟拉过她的手，把袖子撸上去看看，看到上面都是乌青，明白了，长长地叹了口气。

　　徐丽娟没有办法和汪大姐说，他要是咬你的话，你就咬回去，对你不敬，你就一个巴掌过去。她知道就是自己说了，汪大姐也一定不敢动嘴动手，说了也是白说。

　　与此同时，洋洋消失很久的那句口头禅“我要杀了你”，又回来了。

　　施光明这段时间很忙，出差回来待一天，马上又出去，他和徐丽娟说，我怎么感觉那个恐怖分子又回来了，你没见他现在看人的目光都不一样。

　　“那有什么办法。”徐丽娟有苦说不出。

　　汪大姐执意不肯干，徐丽娟只能又找一个保姆来接替她。结果这个保姆，干了三天，徐丽娟下班回家，就看不到她的人，只有洋洋一个人在家里。

　　徐丽娟问洋洋阿姨去哪里了，洋洋叉手叉脚说，被我杀掉了。

　　徐丽娟忍不住抬手就给他一个耳光。

　　徐丽娟坐下来打保姆的电话，电话通了就被摁掉，徐丽娟坚持着一直打，电话总算是通了，对方一接到电话，就哭着和徐丽娟说：

　　“姐姐，我不干了，这几天的工资我也不要了，你们家的活，我真的干不了。”

　　新来的保姆比徐丽娟还小一岁，她叫徐丽娟姐姐。徐丽娟问她到底怎么了，你和我说啊。

　　结果她话还没有说完，对方就把电话挂断了，再打，电话已经被拉黑，去微信找她，微信也被拉黑了。

　　徐丽娟想打担保人的电话，找到号码，她重重地叹口气，又放弃了。

　　心里想着就是找到又有什么用，就问一个为什么？人家为什么要走，你自己心里还没数？

　　放下电话，徐丽娟呆呆地坐在那里，等到外面天都黑了下来，她也没去做晚饭，脑子里只剩下一个问题，怎么办怎么办，我他妈的怎么办？

　　徐丽娟打电话给施光明，施光明在南京，徐丽娟问他还有几天回来，施光明说三天，徐丽娟突然就恼火了，叫道：

　　“施光明，这个家你要是不管，我也不来管了！”

　　施光明被吓到了，他们结婚到现在，徐丽娟这是第一次这样凶他。

　　施光明回打徐丽娟的电话，打几个就被摁掉几个，微信和她打招呼，也不理他。

　　放下电话，施光明想了想，开门走去隔壁房间，按响门铃，小罗来给他开门。施光明进去和小罗交待一番，回到自己房间，收拾好行李，赶紧就往南京南站赶，赶上当天的晚班高铁，回到杭城。

　　看到施光明马上赶回来，徐丽娟心里的气，顿时消了，她问施光明有没有吃饭，施光明说没有，徐丽娟从沙发上起来，去给施光明煮面。

　　站在锅灶前面，锅里的热气蒸腾上来，徐丽娟抽抽鼻子，忍不住流下了眼泪。