022 XYY

徐丽娟和施光明说，她觉得这儿子除了像个恐怖分子，是不是智商也有问题？徐丽娟觉得他瞪着你的时候，很多时候不是呆萌，而是呆愣，还有一点凶狠，她从来没看到过有小孩这样看人，她看到的时候常常都觉得害怕。

　　施光明没有吭声，他其实心里一直也有一个疙瘩，只是不愿意和徐丽娟说，更不愿意去证实。

　　现在，这事好像必须面对，已经躲无可躲。

　　两个人带洋洋去医院，他们先去了内科，又去了儿科，最后洋洋坐在神经内科医生的对面。

　　医生看着洋洋，一连问了好几个题，洋洋两眼直直地瞪着医生，就是不开口。要不是徐丽娟站在身边，手指还搭在他的手臂上，随时会扭下去，洋洋一开口，肯定又是“我要杀了你”。

　　医生和施光明徐丽娟说，依他的判断，他说的那些题，洋洋好像不是不会，而是故意不回答。故意不回答，还这么死倔，是什么医生好像不好意思说，但反正不是弱智，弱智不会有这样的行为，他们是真的不知道。

　　在这点上，施光明和徐丽娟可以放心。

　　不过，医生看了看洋洋，和施光明徐丽娟说，三岁多的小孩长这么高，你们还是做个进一步的检查吧。

　　医生抽取了洋洋的血液，做个染色体检查，进行了染色体核型分析。医生拿着化验单看看，没有吭声，接着他又建议施光明和徐丽娟，给洋洋做个基因检测。

　　拿到基因检测报告的时候，医生告诉施光明和徐丽娟，洋洋患有超雄体综合征加嵌合体，超雄体综合征也叫XYY综合征，这样的患者比正常的男性多了一条Y染色体，通俗点说，就是他的男性特征更加突出。

　　施光明听到超雄综合征几个字，就快晕过去了，他原来心里一直隐隐有怀疑，隐隐有担心，自己偷偷去网上查，怎么查都觉得洋洋可能是个超雄儿，现在被证实了。

　　超雄，施光明在网上看到过，那是被冠上“天生坏种”和“天生杀人犯”的名号，这和洋洋的恐怖分子，还真的挂上了钩。而嵌合体，就是说洋洋在他妈妈肚子里，就已经展现出超雄的症状，比普通超雄更有破坏力。怪不得这恐怖分子，一生出来就开始折磨他妈妈。

　　施光明呆在那里，脸色煞白，久久说不出话。徐丽娟不明就里，问他怎么了？施光明摇了摇头，又朝医生点点头，和徐丽娟说，你听医生说。

　　医生在和徐丽娟解释什么叫超雄综合征。医生在说什么施光明一句也没有听清，他只是看到徐丽娟的脸也变得苍白起来。

　　医生伸出手，用手里的笔在施光明面前的桌上点了几下，施光明这才清醒过来，看着他。

　　“你是不是事前就知道？”医生问施光明。

　　施光明摇头又点头，医生也摇了摇头，苦笑着啧了一声，他接着问施光明：

　　“你大概还看过网上那些乱七八糟的的东西，什么天生恶魔之类的，被吓坏了吧？”

　　施光明问：“不是这样吗？”

　　“民科，那些就是民科博眼球的胡说八道，没有任何的科学依据。”

　　医生继续笃着手里的笔，肯定地说：

　　“XYY综合征，是一种较为常见的性染色体非整倍数异常，患病的比例是千分之一。杭州多少人口，按一半算，杭州多少男性？每天又有多少男婴降生？要是按这比例，这么多的天生恶魔，那我们杭州还不成了恶魔之城？现实当中，这样的恶魔你看到多少？”

　　施光明和徐丽娟听医生这么说，这才稍稍松了口气，徐丽娟问：

　　“医生，这个病真的不要紧？”

　　“放心吧，按这么高的比例，有很多人到死，自己都不知道自己有XYY综合征。”医生看着施光明说，“对了，你们两个做过这方面的检测吗，特别是你，你知道自己是不是超雄？”

　　施光明摇了摇头：“谁没事会去做这个检测。”

　　医生哈地一声笑了起来：“就是嘛，我也没有检测过，说不定我也有XYY综合征，谁知道，但这照样不耽误我上大学当医生，你们说对吗？”

　　施光明和徐丽娟连连点头，其实对这个时候的他们来说，真相不重要，有人安慰，特别是医生来安慰他们，这才是最重要的。

　　“不要相信性本恶那一套，我们都批了多少年了，要相信，后天的环境和教育，才是对小孩子最重要的，明白吗？”

　　医生最后总结，施光明和徐丽娟都说明白。

　　两个人在回去的路上，虽然医生已经和他们说，这是一种常见病，但他们心里还是忐忑。特别是施光明，总觉得没有医生说的这么简单，如果是的话，那为什么这要称病？

　　特别是网上那些文章和视频，确实给他带来了心理阴影。

　　保姆走了之后，徐丽娟没有办法，只好打电话给她妈妈，让她妈妈来帮她带一段时间洋洋，等他们找到新的保姆，要不然，她和施光明就没办法上班了。

　　施光明把洋洋患了XYY综合征和赖医生说，赖医生马上去找医院的医生问，内科外科儿科五官科神经科，没有一个医生说的清楚这病到底是怎么回事。年纪大的医生一脸的懵懂，说是听都没有听说过，什么XYY综合征。

　　年纪轻的医生知道一些，但他们的答案，等于是没有答案。赖医生刚和这个医生说，这个医生一听，就立马瞪大眼睛，那眼睛大得好像见到了怪物，嘴里一个劲地说完了完了，赖老师完了，这可是不治之症。

　　赖医生听得心惊肉跳，出来去问另一个，另一个听了和她说，这没什么大惊小怪的，稀松平常，全部的男性要检测的话，这病是千分之一的比例，赖老师你自己在医院里，我们医院每年要生多少男婴，这比例，你觉得吓人吗？

　　赖医生听到的答案五花八门，听了等于白听。

　　不过，对他们这种县城的医生来说，杭城的医院还是权威的，杭州的医院医生检测出来，说洋洋有病，赖医生拉上施医生，马上就赶来杭城。

　　在心里，赖医生和施医生也知道，自己的这个孙子，和别人不太一样，并不正常。