023 世界人民都反恐

洋洋一个人坐在餐桌那边，啃着爷爷奶奶带来的烧鸡和卤鸡爪，根本就不关心大人们在说什么。

　　大人们都坐在沙发这里，一个个愁眉不展。不会叫人的小孩，和大人，特别是老人没有那么亲，中间总好像隔了一层，大人们也就经常会忽视他，当着他的面说些什么，也不回避，不在意他听到会有什么想法和感受。

　　施光明和徐丽娟两个人忧心忡忡。碰到这种和医学搭边的事，徐妈妈自忖没有开口的资格，而赖医生和施医生两位，这个时候，他们与其说是要安慰施光明和徐丽娟，还不如说他们是要努力地说服自己。

　　徐丽娟和三位老人说着洋洋在这个小区，怎么成为了全民公敌，说着说着，她的眼眶开始泛红。

　　“没那么可怕的，丽娟，我们洋洋就是顽皮一点，三岁多的小孩长这么高，能不顽皮吗？”赖医生说，“什么XYY综合征，我内科外科儿科住院部，连妇产科都去了，我们医院所有的科室我都问遍，都没接收过什么XYY综合征的病人，这病要是厉害，会没有吗？”

　　“你妈这话没错，什么基因检测、染色体检测，我和你们说，现在很多的病，都是检测出来的，不是生出来的。”施医生这个老放射科大夫说，“以前只有X光机，查来查去就那么些病，后来有了彩超和CT，被检查出来的病就多了起来，现在有了核磁共振，就更多。

　　“我们当医生的最清楚，这人要是把他放进医院，所有的检查都过一遍，就没有人会没病的。什么XYY综合征，就是个噱头，要我来说，不就是雄性激素发达了点。这也不一定是坏事，我们洋洋，本来就是男小鬼，这雄性激素发达怕什么。”

　　施光明和徐丽娟带洋洋去检测，检测之后，那医生也确实没有提供什么治疗方案，连药都没给洋洋配一点。他给出的意见，不像是医生给的，而是教育家给的，就说了小孩生长的环境和教育很重要，这种大而无当的话。

　　话是这么说，但现实的问题是，洋洋现在幼儿园幼儿园进不去，保姆保姆请不到，施光明和徐丽娟怎么办？

　　徐妈妈这个时候忍不住了，她说：“要么洋洋还是我带到乡下去，家里的房子那么大，院子那么大，随他上天入地，怎么折腾都可以，他就是想闯祸，也没什么祸好闯。”

　　施光明和徐丽娟两个人互相看看，施光明又看了看他妈妈，说，我同意洋洋去外婆家。

　　大家的目光都看着赖医生，赖医生这次没有反对，她叹了口气：

　　“好吧，暂时也只能这样了，反正洋洋这个也不算是什么病，不需要经常去医院复诊什么的，在哪里都一样。不过，等到他上小学的时候，一定要送回城里来上。”

　　“这个肯定。”徐妈妈说，“现在我们村里的小学都已经撤掉，没有了，上学都要去乡里，这去乡里，那肯定不如到杭城来。等到洋洋上小学，他也不需要有人带了。”

　　这事就这样定了。

　　过了几天，施光明和徐丽娟请了假，要带的东西太多，他们没有坐高铁，而是开车送徐妈妈和洋洋去乡下。

　　徐丽娟的老家在兰江边上的一个小山村里，一座院门进去，横竖两幢楼，呈L型，正对院门那幢三开间的三层楼房，住着徐丽娟弟弟一家四口。

　　徐丽娟结婚迟，生小孩又耽搁了好些年，结果他弟弟的两个小孩，都比洋洋大。大的是儿子，学习成绩不好，初中毕业没考上县重点高中，干脆就不读书，跟着老乡一起跑去苏州工业园区的一家台资企业打工。小的是女儿，现在在县城读初中。

　　院里侧边那幢两开间的三层楼房，是徐丽娟爸妈的房子，徐丽娟他们回来的时候，也住在这里。

　　他们到的时候，徐丽娟的弟弟和弟媳妇，已经把洋洋的房间腾出来，让他一个人住一间，这是徐丽娟交待过的，这样，洋洋就是晚上睡觉前想咬人，也咬不到。

　　到了这里，洋洋感觉真的像是到了新天地，开心得不得了，一个人在院子里，不是爬树，就是追着鸡鸭满院子跑。还用脚不停地去踢趴在地上的那条老狗，那条老狗懒得理他，洋洋跑开去，捡来一根棍子，一下下抽打着狗。

　　狗终于被激怒了，“汪”地一声狂吠，跳起来龇牙咧嘴朝洋洋扑过来，洋洋吓了一跳，转身就跑，那狗窜起来，一下就把他扑倒在地。

　　舅舅见状，急忙赶过去，喝止住那条狗。

　　洋洋从地上爬起来，脸上身上都是泥巴，脸已经吓得铁青，站在那里人还在发抖。

　　“活该！”施光明骂了一声。

　　就这一下，那条老狗彻底镇住洋洋，后来他在广阔天地斗天斗地，却再也没敢去惹这条老狗。

　　施光明和徐丽娟只请了一天的假，把洋洋在外婆家安顿好，大家一起吃过中饭，施光明和徐丽娟就往杭城赶。

　　到了家楼下，把车在地下停车场停好，上楼进了家门，家里没有洋洋，显得出奇的整洁和安静，两个人不约而同地松了口气。

　　他们互相看看，都有些不好意思地笑笑。

　　洋洋不在了，两个人其实都有一种解脱的感觉，但又不好意思说，说出来太不像是为人父母该有的行为，哪里有儿子不在，不仅不想念他，还感觉如释重负。

　　施光明洗完澡出来，看到徐丽娟穿着睡衣坐在沙发上，头发已经吹干。外面的天空，这个时候也已经暗下来，而厨房那边，什么动静都没有。

　　施光明好像猜透徐丽娟的想法，他走过去说：

　　“我们是不是好久没有出去吃饭了？”

　　徐丽娟看着他嘻嘻笑着：“也好久没有看电影了。”

　　施光明说：“那还不快点换衣服，我们出去吃饭看电影。”

　　徐丽娟懒懒地朝他伸出手，施光明握住她的手，把她从沙发上拉了起来。

　　两个人朝卧室走，准备去换衣服，徐丽娟走在前面，施光明跟在后面，他突然就冒出一句：

　　“怪不得全世界都要反恐。”

　　徐丽娟扭头瞪了他一眼，施光明嬉笑着：“不是吗？”

　　徐丽娟抬脚蹬了他一下，没蹬到，再憋不住，大笑起来。