上架咯！

年龄渐长，时常懒怠。

　　每天码字还是蛮勤勉的，除此之外，就是看书，看书，看书，因为身体缘故，连酒都不能碰触，已经脱离了青年行列，虽然发际线相对无数作者小伙伴们来说，还算完好，面皮依旧白净，没啥皱纹，乍一看去，还能冒充年青人，实则自己知晓，自骨子里，已经开始懒怠了。

　　甚至都懒得去撸自家的猫，除了码字，就是看书，还能喝点淡茶，这就是现在不多的一点乐趣所在了。

　　但是上架了，单章还是要发一发的。

　　走过路过的小伙伴们，推荐票啊，月票啊，点击啊，收藏啊什么的，都顺手给来一波吧。

　　顺便探讨一下主角的一些问题。

　　有小伙伴说，主角不动用华丽的大威力的法术，但是背景世界是末法时代，能修炼已经是逆天的造化，主角修炼，是要真金白银堆上去的，除非遇到生死危难，否则法力这种东西，能节省一点，就节省一点吧。而且主角这辈子修的是‘巫道’，动辄就要耗费精血什么，损耗略大，眼下阶段，他还没有挥霍法力、燃烧精血的太多资本。

　　而主角的性格么，有点杀伐果断，但是不多。

　　毕竟，他的前世是末法时代的地球，大概就是和我们现今所处的时代相当，可能还略微晚个二十、三十年？

　　一个末法时代，一丝太初之炁都要精打细算，主角侥幸从黄山当中，得到了一眼残缺的气眼，就凭借这么点资源，要修成可以飞升的天仙，稍有损耗，或许就不能功行完满。而且明知道天上地下无数卫星、无数高清摄像头、无数行车记录仪，一不注意，就会引出无数的麻烦。

　　而且，他是末法时代地球的唯一一个正统修士，唯一一个有可能踏上天仙正道的幸运儿。他没有竞争对手，他只要小心谨慎苟起来，就没有生存压力，没有生存危机。

　　在这种环境下，主角小小的人前显圣，充当个‘神算子’、‘小神医’之类，可能性是有的。但是你要他立波击水三千里，纵横江洋钓巨鳌，冒着被超高音速导弹和大威力核弹狂轰滥炸的危险去做更多，是不可能的。

　　所以，杀伐果断，动辄从源头上抹杀问题的根源，和主角前世的经历、心性，是不符的。

　　而且这个世界，并没有这么简单。

　　主角虽是当今之世，正统修炼路子上，唯一能够修炼的‘修士’。

　　而眼下已经出场的奥古斯、帝斯，乃至奥格、洛美等人，他们显然不是正统的修士。他们可以视为异能者，基因改造者，生化污染者，或者其他的什么天生神圣之类，他们并不是修士，他们在正统的修行体系中的‘位格’或许很低，但是他们并不缺让他们飞速提升的资源，其实也并不好对付。

　　尤其是，奥古斯、帝斯的来历，和他们的来意，都很有问题，这就是后文要解释的了。

　　总之，每一部书，都力求写出一些和以前有所不同的东西，很多事情都懒怠去做了，唯有码字还是依旧勤勉。

　　上架咯，大家多多支持！！！各种票票什么的，都给道爷俺砸下来吧！！！