第二十四章 暗语森林（下）

“道爷一生修持，别无长处，唯谨慎尔。”刑天鲤一边遁向暗语森林主楼，一边摇头晃脑的自吹自擂：“诸葛一生唯谨慎，这么看来，道爷我和诸葛丞相，水平也相差无几嘛！”

　　一如小龙湫镇上，那几个接受了外来力量，异变成血水的神棍。

　　今日伊莉丝、伊尔丝、西格的脑海中，他们的灵魂，同样有高纬度的存在进行了加持。

　　在没有弄清楚他们背后的存在时何等人物前，刑天鲤可不会冒冒失失的和他们硬碰硬。

　　这一世，虽然修为不复，但是阳神依旧。

　　理论上，刑天鲤就拥有天仙级别的寿命。

　　如此漫长的寿命，只要不自己作死，只要小心行事，依靠《天地熔炉一炷香》这部性命交修的根本法，哪怕是末法时代，他也能淬炼出惊天动地的修为。

　　为什么要冒险呢？

　　暗语森林的主楼，是一座有着浓郁法璐仕老贵族风韵的小型城堡。主楼的占地面积就超过十亩地，外墙密布拱柱、大窗，到处都是华丽无比的淡粉色石材，装饰以精美绝伦的鲜花雕饰，好些地方更是涂抹了金箔、银粉。

　　整座城堡，就好像一只浓妆艳抹的肥天鹅。

　　这正是曾经的法璐仕王国，那些养尊处优的贵族们最喜欢的格调。

　　刑天鲤潜入了主楼地下，神魂之力放开，覆盖半径达到三十丈的神魂之力，好悬没能将整个城堡笼罩在内。

　　恢弘的城堡，内部充斥着密道、暗室，好些地方刑天鲤看到了单面镜子后面，颇为精巧的偷拍工具，还有大量的窃听器械密布在各处墙体中。

　　在那一间间陈设极度奢华、极度糜烂的房间内，好些男女，正在歇斯底里的放纵源自骨髓里的兽性。在这些人当中，刑天鲤甚至看到了一名英吉士总领馆的二等军事参赞，白天里还制服笔挺、人模人样的他，此刻正被捆得和粽子一样，‘嗷嗷’欢呼着，迎接两名壮硕女人咬牙切齿的鞭挞！

　　二等参赞阁下痛得是龇牙咧嘴，但是他的脸上不见丝毫痛苦，只有最诚挚的开心和快慰。

　　刑天鲤激灵灵打了个寒颤。

　　他神魂之力笼罩之处，比这更加离谱、污秽的事情比比皆是。

　　刑天鲤侧耳聆听，更听到了一些不得了的事情。

　　比如说，万国租界总巡捕房的巡捕总监，来自圣诺曼王国的老将军戈德曼，正在和圣诺曼王国驻平海城万国租界总领事格林曼，两个老男人坦诚相见，抽着烟卷，喝着美酒，商讨着抚恤金的问题。

　　刑天鲤偷听的时候，两人已经达成了默契。

　　格林曼会促成租界各国分别拿出一笔款子，充当白日里‘牺牲’的那些巡捕的抚恤金。

　　但是呢，抚恤金会一分为二，三成归属那些死去的巡捕所有，七成则是在几家私人银行转一圈账后，进入戈德曼、格林曼，还有几个相关人士开设在艾美联邦储备银行的秘密户头。

　　戈德曼挥舞着雪茄，得意洋洋冲着格林曼大笑：“放心吧，老朋友。所以我选择让东云人充当底层巡捕，就是因为他们的死活，没人在乎。”

　　“死一个，死十个，死一百个，死一千个东云巡捕。我们只要给出最多一百个其他国籍巡捕的抚恤金，就足以安抚他们那些没见过世面的家属啦。剩下的经费，当然归我们所有。毕竟，是我们给了他们拿抚恤金的机会，不是嘛？”

　　刑天鲤直翻白眼，可怜的东云巡捕。

　　不过，这和他有什么关系。

　　神魂之力，迅速凝缩到了城堡中部，一间风格和其他房间迥异，通体呈现出淡绿色，装饰以大量绿水晶雕琢出的羽毛、树叶、飞鸟等配饰的雅致房间。

　　一头银白长发，眼角略带鱼尾纹，从面相上，让人感觉‘很有一把年纪’的女人，穿着一件淡绿色的宫裙，手持一根长长的烟管，斜躺在一张沙发上。

　　她静静的抽着烟，不时喷出一缕淡青色的烟雾。

　　房间内，另外几名绿衣女子，正忙碌着核对账本，她们面前的长桌上，码放着厚厚的，一叠一叠的大额钞票，以及一张张用过印章，签署了名字，见票即兑的个人支票。

　　过了好一会儿，几个绿衣女子核对完成，将所有数字汇总，记在了一个小账本上，然后交给了白发女人：“殿下，过去三个月，‘暗夜香’的销售不错，比去年同期增加了十二个点。”

　　“尤其是我们用制造‘暗夜香’残留的杂质，调配出的‘极乐香’，向东国的底层百姓销售，过去三个月，比去年同期增加了二十四倍。”

　　“您的计划完全正确，进入圣母教的那些雄性，利用各地圣堂的影响力，为‘极乐香’的销售增加了很大的便利，而且，非常安全！”

　　刑天鲤莫名的头皮发麻。

　　‘暗夜香’，他知道是什么玩意，东国调查室的情报中有记载，就是那种让万国租界的达官贵人们流连忘返，号称从植物中提取的天然精华，对身躯完全无害，却又能让人忘却一切忧愁、放下一切压力的奇异玩意儿。

　　但是这‘极乐香’。

　　刑天鲤的面色一沉，希望不是他想的那种东西吧？

　　得动用英吉士王国和艾美联邦的官方力量，去查查这所谓的‘极乐香’了……真希望，不是那种玩意儿。但是，除了那种玩意，还能是什么？

　　“同时，‘夜语酒’的销量也增加了二十个点，可是近期我们的产量下降了三十个点。黑婆罗洲那边，‘白鹅膏’的供应出了问题，我们正在想办法解决。”绿衣女子低声冷笑：“那些卑劣的雄性，一大把年纪了，还在这种事情上浪费生命。”

　　“要不然，他们怎么是低劣的雄性呢？过多的欲望，让他们永远无法窥探更高的维度。”白发女子的声音出乎意料的娇嫩，甜美，和她老态的长相格格不入。

　　“原材料的供应，尽快想办法解决。”白发女子眯了眯眼睛：“至于现在的销量问题嘛，我记得，‘鬼面绿纹菇’可以平代‘红环白鹅膏菌’？”

　　几个绿衣女子同时看了过来。

　　“在原材料供应恢复正常之前，用我们自家种植的‘鬼面绿纹菇’酿造‘夜语酒’。将这些残次品混入入正品里，卖给他们吧。”

　　“卑贱的雄性，他们索要的，不过是那短暂的欢愉。他们要什么，我们就提供什么。至于说，他们会因为那一点点有害的杂质，对寿命造成影响。你们在乎他们早死几年，或者十几年么？”

　　绿衣女子们同时露出了讥诮的笑容，用力的摇了摇头。

　　白发女子翻了翻小账本，叹了一口气，将小账本塞进了沙发一头的小柜子里，轻轻的挥了挥手：“入库吧。这些小纸片，这几天，尽快兑换成黄金和白银。”

　　白发女子吐了一口青烟，在沙发上犹如一条慵懒的猫儿一样扭动着身躯：“啊，可爱的，充满魔力的黄金和白银，哪怕只是暂时拥有它们，都让我心醉！”

　　停下了扭动，白发女子抬起头来，认真的吩咐道：“加大‘极乐香’的调制，尽可能的，让这个国度的所有底层百姓，都成为‘极乐香’的客户……当这个庞大的国家，无数的子民，都成为深度的瘾君子，你们知道，这意味着多大的一笔财富么？”

　　“无数的黄金，无数的白银！”

　　“哦，我爱死它们了。黄金和白银，世界上为什么会有这么神奇的金属？而且，在这个该死的，原始而蒙昧的国度，居然他们拥有这么多黄金和白银！”

　　刑天鲤的心，彻底冰冷。

　　‘瘾君子’三个字，让他打消了任何侥幸，就是那种该死的东西了。

　　绿衣女子们离开了房间。

　　白发女子用力抽了几口烟管，抓起一支银铃，轻轻的晃了晃：“带三个最健壮的雄性上来。”

　　轻轻的哼着歌，白发女子站起身来，极灵巧的在房间里盘旋起舞。她轻盈的舞动了一阵子，从一旁的柜子里取出了一条长长的，密布荆棘倒刺的绿色长鞭。

　　手腕轻轻一震，长鞭发出‘啪’的一声脆响。

　　白发女子轻笑道：“真是无聊而乏味的生活，无趣的世界，也只能听听那些卑劣雄性的哀嚎，勉强算是一丁点儿乐子罢？”

　　刑天鲤瞳孔微缩。

　　三名身体纤细，灵巧矫健的青年悄然走进了房间。他们猛不丁看到白发女子手上的长鞭，身体齐齐一震，眸光一阵散乱，精致的面孔上，露出了无法控制的惊惧之色。

　　他们手指痉挛，双腿战栗了一阵，最终犹如被驯服的野兽一样，乖巧的跪在了地上。

　　长鞭撕裂空气。

　　刺耳的皮肉撕裂声不断响起。

　　白发女子轻轻的笑着，甜美的笑声中，她宛如花蝴蝶一样轻盈的起舞。

　　三名青年跪在地上，很快就被抽得遍体鳞伤。

　　他们血肉中，强大的生命能量在奔涌，被皮鞭撕开的伤口，又在不断地快速修复，这让他们可以承受更长久的鞭挞，承受更长久的痛苦。

　　刑天鲤呼出了一口气。

　　摇摇头，他对这些人的行径不做点评。他继续在地下游走，跟着那几个在密道中快速穿行的绿衣女子，来到了城堡最下层，被一扇厚达一尺的合金大门密封的地库。

　　绿衣女子们将账本，还有厚厚的钞票、支票等，悉数放进了地库。她们不多停留，关上了大门，打乱了门上十二枚硕大的密码转盘后，就径直离开。地库隐秘的入口外，小小的空间中，就留下了一头体格壮硕，体长一丈六尺开外，遍体白毛银纹的猛虎驻守。

　　地库的地板，铺了尺许厚的石板，上面更铺设有一层半尺厚的钢板。

　　青铜色的幽光浮动，地下的泥土快速熔融，被刑天鲤倾力运转功法，硬生生熔蚀出了一条六尺直径，直通地库的地道。尺许厚的石板，半尺厚的钢板，面对刑天鲤倾力发动的《天地熔炉一炷香》，也是如此的脆弱，呼吸间就被他熔蚀一空。

　　刑天鲤飞身而起，悄然无声的进入了地库。

　　好大的手笔。

　　长宽近十丈的地库中，密密麻麻的码放着一口口大箱，刑天鲤随意开启了几口木箱，里面尽是一块块铸造精美的金锭和银锭。他大致估算了一下，就这地库中的黄金，大概在百万两开外（取一两三十三克，百万两大概三十三吨上下，两立方米不到）。

　　而地库中，白银的数量，是黄金的三十倍开外（千吨白银，一百立方）。

　　除此之外，地库中还有大量的各国银行发行的钞票，大量的个人支票。在墙壁上，一列合金铸成的小保险柜中，更储存了大量各色宝石、各色珍珠制成的饰品，以及东国人最喜欢的各色美玉制成的饰物。

　　在几个保险柜中，刑天鲤还找到了一些地契、房契，不仅有万国租界的，也有平海城的，碣石郡、江东行省，甚至其他几个行省的地契、房契应有尽有，其总值颇为惊人。

　　这是一笔极其庞大的财富，极惊人的财富。

　　只是，想到‘极乐香’三个字，刑天鲤就眼角一阵阵抽搐，心头杀意渐起。

　　刑天鲤大袖一挥，无形之力凭空而生，一块块银锭飞起，不断落入他幽光闪烁的手掌。他低沉的呼吸着，心脏、肝脏，两口大鼎剧烈震荡，两缕金光急速燃烧，五彩氤氲之气汹涌澎湃，青铜色幽光大盛，一块块白银不断在掌心消融。

　　清气上升，滋养神魂。

　　浊气下降，强大肉体。

　　和合之气弥散周身，提升修为，强大精血。

　　一缕缕强大、精纯的本命精血不断从骨髓中滋生，刑天鲤清晰听到了自己身躯发育，骨节错动的声响，更听到了自己五脏六腑传来的隐隐雷鸣，以及筋腱、肌肉好似琴弦跳动的‘嗡嗡’震鸣。

　　体内，两口大鼎在快速生长。

　　耗费白银这等贵金属进行修炼，是极奢侈的，但是效率，也高得惊人。

　　随着精血不断滋生，修为不断提升，刑天鲤点出一滴滴精血落在紫绶道衣上，将剩下的七十二片笋壳中的小空间也一一点开。

　　一百零八个小型空间，每个空间虽然只有三尺见方，但是也足以容纳地库中的一切。

　　刑天鲤继续炼化那些白银，耗费了大概百分之一的白银后，他顺利的将一百零八个小空间，悉数提升到了长宽高五尺开外。

　　如此容量，足够装下地库中的所有东西。

　　大袖一挥，无形劲风悄然浮动，所有金锭、银锭，所有钞票、支票，所有地契、房契，所有珠宝首饰、玉石佩饰等，地库中的一切，全都滚滚飞入一个个储物空间。

　　片刻的功夫，除了原本装载这些金银财物的木箱，就连墙壁上的合金保险柜，地面、天花板、四壁上镶嵌的厚重铁板，都被刑天鲤搜刮得干干净净。

　　地库中，就留下了一堆，大概三个立方的炸药。

　　这是刑天鲤给熊山组的东云浪人们准备的军械，他盘算着，在末法时代，炸药比法力要便宜得多，所以他也就随身携带了这么多炸药，这显然是极其合情合理的事情。

　　将这些炸药堆砌在地库的合金大门后方，刑天鲤掏出了导火索、雷管等物，布置了一个稍稍触碰，就立刻爆炸的绊雷。

　　他满意的看着自己的杰作，从刚才自己开辟出来的地道，又钻回了地下。

　　他没有施展土遁，而是一路熔蚀泥土，在地下开辟出了一条长有数里，直径六尺的地道，从暗语森林的主楼下面，一直通向了远处的一座小型圣堂。

　　地道的出口，刑天鲤架设在了小圣堂后花园的杂物房内。

　　这么做，是否有效，又会滋生什么样的效果，谁知道呢？

　　反正，他只管架秧子点火，至于说会造成什么样的后果，爱怎么的怎么的吧。无论是暗语森林的这群人，还是圣母教背后的帝斯等人，能有一个好人么？

　　拍拍手，离开那座平日里只有三五个传教士日常布道的小圣堂前，刑天鲤又随手往后花园浓密的花丛、草丛中，丢了数十块银锭，丢了两块金子，丢了百来张面额最小的钞票，以及几件看上去最不起眼的珍珠首饰。

　　就算有明眼人看出来，这是栽赃嫁祸又如何？

　　反正道爷就这么干了！

　　道爷就这么煽风点火！

　　离开这条街道，回到枫丹白露街，找到了自己刚才停在路边的汽车，天色已经蒙蒙亮，在那地库中，刑天鲤却是忙碌了半个晚上。开车到了一家通宵营业的酒馆，拨通了英吉士总领馆东国调查室的值班电话。

　　他以自己刚晋升的调查室少校的身份，向东国调查室下了命令，让他们尽力收集‘极乐香’的情报。

　　他想要知道，极乐香究竟是谁在售卖，通过什么样的渠道售卖，在万国租界，在平海城，甚至在碣石郡、江东行省，甚至是整个东国大玉朝，又有多少人成了极乐香的使用者。

　　放下电话，刑天鲤回到车上，拿出了之前收摄的熊毛和虎毛，念动咒语，一摧法力，两根粗硬的毛发燃烧，细细的青烟升腾，宛如箭矢一样飞了出去。

　　“这活儿，干得粗糙！”刑天鲤看着顺利发动的追踪法术，感慨道：“真不怕对头追上你们？或者，给你们一记传说中的‘钉头七箭书’什么的？”

　　汽车在清晨空荡荡的街道上疾驰，很快就离开了法璐仕人的地盘，向着东北角落，一路到了万国租界东北角，郊外的一座庄园外。