第七章 小镇战场（上）

两个白莲香主，身后跟着的七长八短汉子中，为首的赫然是相柳白蚨。

　　在相柳白蚨身边，还站着五个气息和他相似，身形也瘦瘦高高，行走时犹如冷血爬行动物一般，手脚如风中拂柳一样‘晃荡’的壮汉。

　　除开他们六个，人群中，还混着三个发色略带青黑，瞳孔略显水色，体格粗壮，周身弥漫着淡淡水气的男子。

　　这所谓的淡淡水气，也唯有刑天鲤这等神魂强大的修道之人才能勉强感应到。换成正经凡人，也只是在这三个男子凑近的时候，感到身边有一点阴凉罢了。

　　除开这九个和寻常人气息格格不入的汉子，他们身后还带来了百多号体格健壮，身穿团练号衣，气息极其凌厉蛮横的青壮。

　　“老叔儿，咱们，退避三舍！”刑天鲤轻声道：“洋大人的事情，让洋大人们自行解决吧。”

　　李魁胜恼怒，想要说点啥。

　　刑天鲤一把抓住了他的肩膀，五指微微发力，硬拖着他顺着石板街向后退却。他亲自领教过相柳白蚨的力量，他昨夜更是亲眼见过那三个汉子邪诡的力量。这些人若是冲突起来，李魁胜稍有不慎，就是粉身碎骨的下场。

　　他哪里敢，让李魁胜和这些巡检司的人，卷进这样的漩涡？

　　在这一瞬间，刑天鲤甚至做好了决定——让李魁胜辞官吧。

　　老教士轻轻摇晃银铃，转身站在了街道正中，带着微妙的笑容，看着气势汹汹杀到面前的大群白莲教众：“至高而仁慈的圣母啊，请垂怜这些迷途的羔羊，请指引他们走上正道。”

　　两个做土财主打扮的白莲香主趾高气扬的冲了上来，正准备说点什么，相柳白蚨已经左右一划拉，将他们拨到了一旁去。低头俯瞰着老教士，相柳白蚨轻声道：“划条道罢？”

　　老教士瞪大眼睛，略显迷茫的看着相柳白蚨——这种大玉朝江湖道上的黑话，他不懂。

　　相柳白蚨皱起了眉头，沉声道：“是你们杀了咱们的合作之人罢？是你们烧了我们在码头上存放的煤？是你们让我们没办法输送和我们签署了契约的雇工？”

　　这话，老教士听懂了，他轻轻晃着银铃，高声道：“孩子，你们行走在错误的道上。请感受圣母的指引，远离邪魔的诱惑。只要回归正道，仁慈的圣母定然宽恕你们的罪！”

　　那边，马县丞又醒了过来。

　　他晃晃悠悠的站起身来，正一脸惊喜的看着这边。

　　相柳白蚨看向了马县丞，他厉声喝道：“这位大人，听说，小雁荡湖周边，有湖匪山贼相互勾结，劫掠客商百姓，时常造下杀戮。嗯，就在今天，有百多个传教士被湖匪山贼宰了！”

　　“你，可要一五一十的，将这不幸的消息，汇报给上面！”

　　马县丞瞪大了眼睛，脸上笑容骤然崩溃，干瘪的身躯不自禁的颤抖起来。

　　相柳白蚨冲着李魁胜这边招了招手：“李魁胜，你也不想这个镇子被弄得乌烟瘴气的罢？身为巡检司，你当配合我们，驱逐这些为非作歹的传教士。”

　　李魁胜皱了皱眉头：“驱逐？”

　　相柳白蚨点了点头：“不用你们动手，管住你镇子上这些老百姓的嘴就行！”

　　不等刑天鲤和李魁胜应诺，相柳白蚨举起右手，五指带起一道恶风，直劈老教士面门。

　　老教士身后，一名身披黑袍的魁梧汉子猛地上前，右臂诡异的蠕动着，手臂瞬间膨胀到了寻常两倍粗细，带起一道雷鸣炸响，一拳轰在了相柳白蚨掌心。

　　一声闷响，相柳白蚨的面色骤变，赫然被那黑袍汉子一拳轰得立足不稳，连连倒退。

　　他高高瘦瘦的身躯犹如流水一般震荡，一波波可怕的巨力被他用奇异的卸力法门化解，顺着他身体狠狠轰在了街道上。一块块厚重的石板爆碎开来，相柳白蚨后退时，每一步都在地上轰出了一个尺许见方的大坑。

　　如此连退六步，相柳白蚨身后，两个和他体型相似的汉子伸出手，朝着他后背一托，这才帮他稳住了身形。

　　那三个周身水气隐隐的汉子齐齐咧嘴大笑，其中一人厉声喝道：“相柳家的，行不行啊？连一群蛮夷奴婢都拾掇不下来，你家祖宗的脸还要不要了？”

　　相柳白蚨面皮难看，‘桀桀’怪笑了几声。

　　出手和相柳白蚨硬碰的黑袍汉子突然怪叫了一声，他卷起袖子，露出了筋肉虬结，比寻常人脑袋还要大一圈的拳头——他白皙的皮肤上，点点墨绿如此刺眼，而且墨绿色的痕迹正在快速扩散。

　　“卑鄙的家伙，毒！”黑袍汉子操着结结巴巴，带着浓烈异域口音的大玉朝官话高声怒骂。

　　相柳白蚨和身后五个高挑汉子齐齐怪笑，他们高挑身体一扭，同时朝着老教士扑了上去。

　　几个身形魁梧的黑袍汉子齐齐咆哮，带起一道恶风，毫不畏惧的冲着相柳白蚨等人迎了上来。双方还没交手，就已经有点点血水飞溅——刑天鲤看得真切，那手掌中毒的魁梧汉子右手只是一抖，他的手掌就皮肉绽开，中毒的皮肉自行脱落，带着点点毒血落在了地上。

　　而这汉子手上皮肉一阵蠕动，只是呼吸间，伤口就已经愈合。

　　巨响声声，罡风四溢，老教士轻轻摇晃着银铃，三两步就退回了客栈。有几个十五六岁的年轻修女站在客栈门口，手中提溜着精巧的香炉，白色的浓烟翻滚，带着刺鼻的香气快速向四周扩散。

　　白烟四散，空气中，一只只苍蝇蚊子如雨点一样落下。

　　香气袭来，李魁胜等人只觉双眼发花，身体发麻，摇摇晃晃就要栽倒。

　　刑天鲤反应极快，一把抓住李魁胜，大袖挥动，风劲鼓荡，将烟气吹散，急忙拖拽着李魁胜向后全速撤退。一路疾走，连退了近百丈，这才嗅不到那药力强得可怖的烟气。

　　刑天鲤耳朵微微抖动，他听到，四面八方的院落里，都传来了人体倒地的声音。

　　很显然，这些传教士放出这样的香烟，直接清洗全场，寻常镇民，根本不可能知道现场究竟发生了什么。

　　随着香烟弥散开来，几个黑袍男子也不再装样。

　　他们大声咆哮，身上衣衫骤然崩碎，两个男子身上皮肤如流水一样蠕动，数十条皮肤凝成的细细长鞭带着刺耳的啸声漫天乱打，偶尔落在地上，就是一条长有十几丈、深可数尺的裂痕深深嵌入街面。

　　有三个汉子身躯骤然膨胀开来，双臂肌肉膨胀如柱，手臂蠕动、长达三丈许，巨拳冲击，犹如攻城锤。相柳白蚨的两个同伴被重拳轰击，当即闷哼着被打得倒飞了回去。

　　倒飞的汉子身上肌肉如流水一样蠕动，他们又施展了那古怪的卸力之法，落地后，脚下大片地面轰然爆开，石板碎片乱飞，他们自身却丝毫无伤。

　　还有三个黑袍汉子则是大踏步向后退却，他们一边倒退，一边举起了双手。他们指尖皮肤裂开，一根根指骨急速凝成骨刺，随后带着刺耳的尖啸声，一道道白芒凌空激射，直刺相柳白蚨等人心口要害。

　　三个周身水气隐隐的汉子冷哼一声，他们骤然上前，双手挥动间，空气中肉眼可见大片水汽弥漫，一片片数尺大小的云团就在他们面前快速成型。

　　道道白芒带着啸声，射入这些云团，只发出‘噗噗’声响，就再也没有了任何动静。

　　刑天鲤眯起了眼睛，这三个汉子，好精妙的御水之术！

　　在这末法时代，居然还有这么巧妙的法门，委实稀奇！

　　相柳白蚨等人身后，百来号身穿号衣的团练汉子首当其冲，嗅到了那些小修女放出的奇异白烟。两个白莲香主身体一晃，当场栽倒，站在前方的二十几条汉子也是闷哼一声，浑身抽抽的倒在了地上。

　　相柳白蚨等六人袖口，同时喷出了大片青烟。

　　淡淡青烟和那白烟一冲，居然发出了冷水泼在烧红铁板上的‘嗤嗤’声响。空气中，淡淡的，好似郁结的血块被烧糊的刺鼻气味扩散开来，那些刚刚倒下的汉子打了几个喷嚏，又活蹦乱跳的蹦了起来。

　　“给老子，打！”相柳白蚨厉声呼喝。

　　这百来号团练汉子端的是凶厉，听得号令，纷纷拔出配枪，不管不顾冲着客栈门前的老教士和几个小修女就是一通乱打。

　　乱糟糟的枪声中，密集的子弹如暴雨一般射去。

　　老教士轻轻摇晃着银铃，‘叮铃’铃声中，老教士浑身黑袍无风自动，他面前的空气骤然荡起了半透明的波纹，一圈圈波纹笼罩了整个客栈大门，一发发子弹激射而来，突然凝滞在了空气中。

　　子弹急速旋转，每一发子弹都卷起空气，荡起了肉眼可见的涟漪，却根本无法靠近老教士和几个小修女。

　　刑天鲤双眸寒光闪烁，瞳孔骤然一凝。

　　这似乎是神魂之力？

　　又似是而非，没有神魂之力那边凝炼、凝实，更没有神魂之力那般沟通天地、驾驭大道的神奇伟力！

　　这似乎是，这老教士的精神力强大到了一定极致，精神力外放造成的奇景！

　　单纯强大的精神力，虽然神妙，但是和神魂之力相比，却又粗陋得很可怜！

　　“胆敢对我主的仆人动手，你们必定遭受神罚！”老教士很神棍的仰天高呼，他身体微微一震，眼角隐隐有血水喷溅，他面前半透明的波纹鼓荡，数百发子弹发出刺耳的破空声，顺着原本的轨迹直奔那些团练汉子打去。

　　数十片薄云涌动，挡在了这些子弹的轨迹上。

　　大半子弹被薄云遮挡，只有寥寥十几发子弹激射而回，七八个团练汉子闷哼痛呼，身上溅起了点点血水，身躯中弹重重的倒在了地上。

　　老教士喘着气，手中银铃急速震荡：“至高而仁慈的圣母啊，请惩罚这些邪魔的同党！”

　　客栈内，大群平日里传教时看上去慈眉善目的传教士，不知道从哪里掏出了各色枪械，纷纷从墙头冒了出来。他们冲着那些忙成一团的团练汉子，就是一通乱枪打出。

　　于是，枪声四起。

　　相柳白蚨等人在街上打成了一团，而两三百杆长短枪械分成两帮，同样打得热火朝天。

　　团练汉子们挤在街道上，没有什么遮掩，普一交战，就被乱枪打倒了十几号人。于是，他们就和那些英吉士士兵混在一起，一边朝着客栈放枪，一边朝着码头的方向撤退。

　　一名英吉士的军官扯着嗓子嘶声叫唤，掏出一颗信号弹，用尽全力丢向了天空。

　　‘嘭~啪’！

　　一团红光在空中爆开，湖面上，两条内河炮艇上响起了尖锐的哨子声，船头船尾，四门小口径舰炮齐齐发出轰鸣声。

　　这些英吉士炮兵，也不知道准备了多久，伴随着尖锐的破空声，四发炮弹极其精准的落在了客栈前院，四团火光爆开，弹片乱扫，那些正忙着打枪的传教士顿时一阵惨嚎，当场扑倒了数十人。

　　甲板上，身穿淡蓝色制服的水兵往来奔走，一发一发炮弹不断填进炮膛，火光闪烁，炮弹呼啸，平均三五个呼吸，就有一轮炮弹落下。

　　随着炮击持续，两条吨位不大的内河炮艇微微起伏，后面好几轮炮击，炮弹落点就发生了偏差。米希尔租住的院子挨了两炮，客栈相邻的民宅，也有七八户宅子冒出了大团火光，更有两栋小楼伴随着巨大的爆炸声轰然坍塌。

　　远处传来了隐隐的哭喊声，大群镇民拖家携口，狼狈的镇外逃亡。

　　刑天鲤紧握通天妙竹，双目隐隐充血。

　　李魁胜气得浑身直哆嗦，扯着嗓子声嘶力竭的破口大骂。

　　刑天鲤用力将李魁胜往身后一推：“老叔儿，带人，领着乡亲们撤吧。这些家伙，他们完全就不把人当人！”

　　哪里有这样的？

　　光天化日，朗朗乾坤，这些家伙，就在小龙湫镇，堂而皇之的开战！

　　甚至，还动用了炮击！

　　刑天鲤心里一口怨气堵得气血不畅：“大玉朝的官府，都是干什么吃的？这可是你们的地盘！”

　　大玉朝的官府是干什么吃的，刑天鲤不关心。

　　哪怕他们都是吃屎的呢？

　　可是这里是小龙湫镇，是他住了十年的小龙湫镇。看到那些在炮火中轰然坍塌的小楼，听到那些惊慌失措的镇民四散奔逃的哭喊声，刑天鲤浑身就好似被火烧一样，五脏六腑更好似被滚油烹炸，一股邪火直冲脑门。

　　“道爷，道心不够通达！”

　　刑天鲤低声咒骂，通天妙竹轻轻一点，倾尽全力向前交战处奔走。

　　他窜进了一座民宅，一发炮弹就在他前方爆开，气浪翻滚，紫绶道衣荡起一抹微光，挡住了汹涌的气浪。通天妙竹轻点，十几片当面袭来的弹片‘呛琅’几声被点成粉碎。

　　身体一晃，胸口微微滞闷，气血一阵浮荡，刑天鲤硬顶着爆炸，闯进了一座摇摇欲坠的屋舍，将被小修女的白烟熏得昏厥倒地的镇民一把抓起。全家六口人，两人拎在手中，两人夹在腋下，两人架在肩膀上，刑天鲤步伐如风，冲出了宅子，带着他们迅速远去。

　　将一家六口丢在地上，刑天鲤低声长啸，又冲进了战场。

　　有巡检司的人，也想冲到炮击区域内救人。但是他们刚刚走了几步，嗅到空气中弥漫的刺鼻香气，眼前就一阵昏花，‘咣当’一声倒在了地上。

　　李魁胜气得破口大骂，扯着嗓子一通咆哮后，带着这些巡检司的人狼狈离开。有人敲锣，有人打鼓，李魁胜大声怒骂，指引着乱糟糟一团的镇民们，朝着远离码头的方向分散逃开。

　　刑天鲤一次一次的进出战场。

　　这些修女使用的香烟，覆盖方圆百丈范围，在这范围内，民宅有百来栋。

　　刑天鲤放开神魂之力，扫过一座座宅子，但凡遇到昏厥倒地的人，就冲进去，带着他们离开危险区域。好几次，有炮弹在他近处落下，冲击波震得他差点吐血。

　　刑天鲤一边忙碌，一边破口大骂。

　　他完全搞不懂，这些传教士，还有白莲教的这些人，还有英吉士的那些混账，他们脑子里都在想什么？

　　这一场突兀爆发的乱战，他们究竟求一个啥？

　　就因为白莲教和英吉士商人勾结，向英吉士大量贩卖人口？

　　那些传教士，拥有诡异力量的传教士们，就是为了这点事情，特意跑来小龙湫镇，闹出这么大的事情？

　　刑天鲤看出来了，这些传教士来传教，只是顺路捎带的事情！

　　他们就是冲着白莲教贩卖的人口来的！

　　可是，图个啥呢？

　　连续搜救了数十座宅院，刑天鲤消耗极大。

　　喘着气，刚刚跑进一间宅院，一发炮弹呼啸落下，几乎是直接命中了刑天鲤的身体。紫绶道衣骤然荡起刺眼的光纹，一层致密、柔韧的力量团团护住了刑天鲤。

　　火光肆虐，弹片乱飞，刑天鲤面前，躺在地上的一家五口在火光中‘嘭’的一下炸成了残肢断臂，刑天鲤自身更是浑身气血几乎崩溃，一口老血喷出，身体被炸飞了三丈多远，立足不稳的他‘咕噜噜’在地上翻了好几个跟头。

　　刑天鲤的眼珠瞬间充血。