第九章 赵氏贵人（下）

老教士正死死盯着这些铠甲士，猛不丁的，镇魂咒宛如一道无形阴雷，悄然落在了他脑海中。他手中银铃骤然爆开，他脖颈上挂着的一枚镶嵌了小小宝石的圣母徽章，更是‘啪’的一下裂成了七八片。

　　在银铃冲击下，神智略有点迷糊的铠甲士们齐声怒吼：“邪魔！”

　　他们顾不得挥剑，肩膀上几个金属匣子爆发出尖锐的爆鸣声，气爆一圈圈迸发，一支支短小的金属弩箭激射而出，密密麻麻笼罩了老教士和他身边的小修女们。

　　老教士被刑天鲤的暗算震得七窍溅血，迟迟没能回过神来。

　　几个小修女白皙的皮肤一阵蠕动，粘稠的胶质从毛孔中涌出，正要化为人形大虫子一般的形态，刑天鲤一不做二不休，心脏中大鼎微微震荡，又给她们一人轰了一记镇魂咒。

　　神魂之力凝成无形印玺，带着森森道韵重重砸下。

　　几个小修女还没来得及变身，七窍中点点鲜血喷溅，齐齐哀鸣一声，踉跄着四散摔倒。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，铠甲士们放出的弩矢贯穿了老教士和小修女们的身体，力道极大的弩矢透体而过，带起了一条条长长的血箭。

　　“仁慈的圣母啊！”老教士终于回过神来，他仰天高呼，从袖子里掏出了一支细小的针管，狠狠扎进了自己的脖颈。粘稠的药液迅速注入体内，老教士一声不吭转身就走。

　　几个小修女也掏出了救命的针剂狠狠扎进脖颈，浑身是血的跟在了老教士身后。

　　铠甲士们低沉嘶吼，正要追杀，老教士身后，数十名教士已摩拳擦掌迎了上来。

　　眼看双方就要在镇子中心区域爆发一场大战，刑天鲤猛地拔出了身后巡检司汉子的配枪，朝着天空一口气射光了六发子弹。

　　“诸位尊敬的先生们，请你们记住，这里是小龙湫镇，是我大玉朝的国土。”刑天鲤冷声道：“你们在我们的国土上爆发战争，是不是有点过分？”

　　几名铠甲士猛地看向了刑天鲤，一名铠甲士怪笑道：“弱者没有资格提出要求。”

　　又是一阵枪声响起，李魁胜带着大队人马杀了过来，他双手各持一杆大口径双筒猎枪，凶神恶煞般骂骂咧咧：“来，打，打，谁先动手，老子就帮着另一边打他！”

　　“来，动手啊！谁动手，老子保管他在小龙湫镇混不下去！”

　　铠甲士们目光森冷的盯着李魁胜，他们身体不动，但是各处关节处喷出的高压气流频率越来越高，声音越来越刺耳。

　　突然间，四面八方，以李老板、孙员外等人带头，镇民们齐齐发出了愤怒的呼喝声。

　　“异端，滚！”

　　“滚出镇子！”

　　起初只有数十人在喧哗，渐渐地，四面八方汇聚过来的镇民越来越多，上百人，数百人，上千人，数千人……到了最后，好似整个小龙湫镇的镇民都在怒吼，都在咆哮，都在恶狠狠的指着铠甲士们。

　　饶是这些镇民无力对这些重甲包裹的铠甲士造成任何威胁，所谓‘千夫所指，无疾而终’，这些刚刚被老教士的精神攻击弄得精神衰弱的铠甲士们，在如雷如涛的怒吼声中，脸色骤然发白，不自主的一步一步不断后退。

　　如此退了数十步，这些铠甲士齐齐呐喊，转过身去，冲开了身后那些放弃了武器的武装护卫，一溜烟的窜向了码头，窜回了两条靠近岸边的内河炮艇。

　　英吉士的舰船缓缓离岸，逐渐离开了视线所及。

　　有一条内河炮艇离开编队，全速朝着南方行进。

　　刑天鲤知道，这是去平海城送信去了。无论是昨夜他们遇袭，又或者乔姆斯被圣母教收服，这一来一去，等到平海城英吉士总领馆收到信息，做出决定，这又是好几天时间。

　　轻轻一拍脑袋，刑天鲤低声嘟囔：“嗯，这世道，有电报的。但是，是有线电报，只在那些大城市，少量安装，大龙湫县这种乡下地方，其实并没有。”

　　“不过，起码可以消停几天了吧？”李魁胜看着那条向南方全力奔驰的炮艇，用力抓了抓脑袋：“这几天，可把老子给折腾坏了。这都是，什么事啊？”

　　‘突突突’，湖面上，两条拖船拖拽着两溜货船，满载着神态麻木、一脸疲累的男女，缓缓的驶了过来。拖船上，有神色阴戾的汉子大声叫唤，岸上，几个英吉士人带着大群武装护卫圈住了码头，一群力夫已经准备好了箩筐，里面塞满了大块大块的煤炭。

　　银铃声响起，刚刚被弩矢打得和筛子一样，注射了保命药剂狼狈逃窜的老教士，又带着人，带着浩浩荡荡的镇民涌了上来。

　　乔姆斯在大声嚎叫。

　　岸上几个负责的英吉士人顿时乱了分寸，那些武装护卫更是抱起手，远远的站在了一旁。

　　力夫们你看看我，我看看你，同样缩去了一旁。

　　面色微微有点发白的老教士摇晃着银铃，大声嚷嚷：“迷途的孩子们，你们的苦难，即将终结。这里，将成为你们新的家园。”

　　两条拖船拖拽着长长的船队靠岸，押送的汉子们还不知道发生了什么，神态狂热的镇民们已经跳到了岸边浅水中，七手八脚的拖拽着货船上的男女，将身体虚弱的他们硬拽下船，强行拉着他们上了岸。

　　“孩子们，欢迎回到至高仁慈的圣母，为你们安排的栖息地。”

　　老教士手中银铃摇晃得越来越快，‘叮铃铃’铃声随风飘出老远，那些原本就被长途运输折腾得筋疲力尽的男女们，几乎是毫无反抗之力的就服从了老教士。

　　他们慢吞吞的下了船，缓缓的趟过浅水，浑浑噩噩的行到了岸上。

　　几个小修女拎着造型精致的小香炉，站在了码头上风处。风吹过，白烟带着淡淡的香气四溢，上岸的男女们心中最后一点忧虑也被洗涤得干干净净。他们麻木、憔悴的脸上，逐渐露出了极欢喜的笑容，枯涩的眸子里也渐渐的有了光。

　　刑天鲤冲了过去，冲到了老教士面前：“你们，想要做什么？”

　　老教士眸光温和的看着刑天鲤：“孩子，圣母的恩悯落在了你的身上，我正在顺从圣母的意志，帮助你。看啊，按照大玉朝的制度，只要这个镇子的人口超过五万，就能新设一县。”

　　“如果这里的人口能够增长超过一百万，就能新设一郡。”

　　“人口越多，你的权力越大，你未来可以带给我们的帮助就越大。”老教士微笑道：“我们先成全你，然后，你成全我们。最终，我们在圣母的圣恩中，成为相亲相爱的一家人。我们并肩前行，风雨同舟，世上没有任何力量，可以阻挡我们将圣母的荣耀传播四方！”

　　“你们在挑起战争！”刑天鲤怒道：“你们在故意的挑起战争。英吉士人花费了巨大的代价，才从西北弄来这么多人。你们在这里，截胡？”

　　老教士无所谓的摊开了双手：“如果他们想要战争，我们并不畏惧，我们甚至会欢迎战争的降临。为了让圣母的荣耀普照大地，战争和死亡，总是不可避免的。”

　　刑天鲤周身杀意萦绕。

　　老教士感受到了刑天鲤身上近乎实质的杀意，他轻笑道：“孩子，你没弄清楚一件事情。你错估了，我们在这件事情上的决心。”

　　“你没有杀死我的能力。”

　　“就算有，你杀了我，又有什么用呢？会有比我地位更高，更强大的我主的仆人，带着更多的教友来到这里，继续我没能完成的事情！”

　　老教士笑得很灿烂：“没人可以阻止这一切。”

　　刑天鲤想起了织造处那些太监的诉求，他咬牙道：“你们到底想要做什么？英吉士人贩运人口，哪里妨碍你们了？”

　　老教士目光森森的看着刑天鲤。

　　沉吟一阵，老教士轻轻晃了晃银铃：“好吧，我可以告诉你。”

　　“英吉士王国贩卖人口，我们并不在乎。哪怕他们将这些人，全部杀死，我们也不在乎。但是英吉士王国将这些健康的男人、女人，送去他们身后的那个势力，成为他们的人力补充，这件事情，我们必须阻止！”

　　刑天鲤呼吸微微一滞。

　　英吉士王国背后的势力？号称极西百国第一强国的英吉士，他们背后还有势力么？

　　那个势力，需要补充健康的男人和女人？

　　刑天鲤很干脆的问出了这个问题：“英吉士王国背后，还有人？”

　　老教士笑得异常的高深莫测：“他们身后，当然有人。不然呢？你以为，就凭借他们自身，可以在六十年前，进行所谓的‘文明复兴’，发动所谓的‘工业革命’？”

　　“六十年前，真是一个黑暗的年代啊。”

　　“一夜之间，他们掌握了蒸汽机，他们掌握了铁路，他们更掌握了火炮和燧发步枪。于是，教会的力量，就在一夜之间被彻底颠覆，曾经唯唯诺诺的国王和皇帝们，胆敢昂首挺胸的站在教皇陛下的面前！”

　　“甚至……”老教士的面皮变得赤红一片，他的声音变得高亢而激进：“甚至，他们胆敢亵渎圣母的荣耀。”

　　“但是，圣母的神威，远不是凡人所能想象。”老教士傲然道：“就在教会即将沉沦之时，圣母降下神迹。”

　　老教士突然伸手，一把抓住了刑天鲤的手腕：“孩子，接受洗礼，成为我主的信徒吧。你将会见识到，一个崭新的，你完全无法想象的，‘真正辉煌’的世界！”

　　刑天鲤手腕一振，摆开了老教士的手握，他冷声道：“圣母教背后，也有人吧？你们来小龙湫镇，搞得这里乌烟瘴气的，就是受他们指使，来这里破坏英吉士的人口运输？嗯，他们，相互是敌人？”

　　老教士沉默。

　　他轻轻摇晃着银铃，过了好一会儿，他才轻轻点头：“真是聪敏的孩子，你真应该成为我主的信徒。你，很有潜力，你身上，充斥着神恩的光辉。你必须成为我主的信徒，或者，你会在我主的愤怒下彻底化为灰烬。”

　　刑天鲤不置可否的摇了摇头。

　　高空中，突然有极尖锐高亢的鹰啼声传来。这鹰啼声宛如金石裂空，带着一股莫名的通透劲儿。刑天鲤都觉得灵台紫府微微一缩，老教士摇晃银铃的节奏更是骤然一乱，甚至眸光一阵散乱，显然被这鹰啼声冲击到了精神。

　　刑天鲤微微抬头，瞳孔微凝。

　　就在码头上空，两只通体莹白如雪，喙子和爪子却好似纯银一般灿烂的异种海东青，正张开翅膀极速盘旋。它们离地大概二十几丈，一双金灿灿的眸子直勾勾的盯着老教士，不时发出尖锐的鸣叫声。

　　骤然间，一只海东青猛地收起翅膀，化为一道白光飞掠而下，一只足足有成年人巴掌大小，锋利如刀的鹰爪带起一缕破空声，狠狠抓向了老教士的天灵盖。

　　刑天鲤迅速向一旁退了两步。

　　这两只海东青，身上气息颇为怪异，似乎有一点点道韵灵动，却又似是而非。当这只俯冲的海东青急速逼近的时候，刑天鲤神魂扫过它的身体，惊骇的发现，这厮的肉身简直强得有点离谱。

　　斜刺里一点白芒激射，一名黑袍教士手一点，一根骨刺激射，直奔俯冲的海东青射去。

　　这海东青一声尖啸，爪子狠狠一挥，‘呛琅’一声，火星点点，骨刺被它一爪子拍得粉碎，而这海东青也被巨力震荡，再也无力俯冲，双翅张开，一个扑腾，极其傲然的盘旋而起，带起一道狂风，又急冲回了空中。

　　两只海东青齐齐鸣叫，高亢的鹰啼声穿透力惊人，随风飘飘荡荡传出了老远。

　　远处，湖面上，几点帆影乘风而来。

　　很莫名，一大早的，小雁荡湖上湖风不大，那几点帆影没能借道什么风力，却好似飞鸟一样，极轻盈的贴着湖面翱翔而来。初见时，帆影还在十里地外，不多时，点点锦帆就到了面前！

　　这是三条首尾长达四十丈许，通体用雪白的异木制成，外部还浮雕了一层浅浅的珍禽、奇花纹样的大船。每条船上，都有三根高高的桅杆，高挂的船帆在阳光下反射出瑰丽的华光，那船帆骇然是用极品的锦缎制成！

　　三条木船的甲板上，三三两两站着好些男女。

　　他们一个个男的英俊，女的俏美，男子身穿黑色锦袍，女子身穿白色锦袍，袍子尽是一般制式，圆领的宽袍大袖，腰间扎着金质、玉质的腰带，锦袍上以浅色的丝线，刺绣出了百花纹样。

　　最前面的一条木船，船头上赫然站着一名身高五尺六寸（185厘米），身着紫色锦袍，一头长发用一根紫色缎带，简单的挽了个发髻，通体贵气逼人的年轻女子。

　　这女子的紫色锦袍上，赫然用浅紫色的丝线，绣了一条正在翻江倒海的无角螭龙。

　　在女子身后，站着十几名身高六尺开外，体格极其壮硕，好似铁墩子一般雄壮的男子。这些男子神色阴冷，眸光冷厉，站在高高的船头俯瞰下方众人，莫名给人一种屠夫俯瞰牲口的冷漠感。

　　这是一群杀胚。

　　刑天鲤暗自道。

　　目光扫过三条通体莹白的木船，刑天鲤看到三条木船正中的桅杆顶部，赫然挂着一面小小的旗帜，同样是锦缎制成，四周装饰以日月星辰、江海波纹图案，中间饰以一条神态慵懒的团龙纹样。

　　旗帜正中，用浅黄色的丝线，用瘦金体字样，织出了一个小小的‘赵’字！

　　刑天鲤眸子里幽光浮动。

　　没看错，正是瘦金体，一笔一划，灵动瘦劲，至瘦却不失其肉，有着极鲜明、极独特的美感。刑天鲤前辈子在洞府中苦修时，穷极无聊，也是模仿过一段瘦金体的字帖的。

　　只是，瘦金体这字体，一旦和‘赵’字联系起来，其蕴意，总是不怎么好。

　　刚刚扑击老教士的海东青长声鸣叫，一个翻滚，收起翅膀，落向了第一条木船的船头。它们好似多大的委屈一般，冲着船头的紫袍女子就是一阵鸣叫不休。

　　紫袍女子带着一丝慵懒之意，朝着刑天鲤这边望了过来。

　　她的身后，一名身穿蓝袍，高过六尺，面皮发赤，下颌处蓄了一部三寸短须，看上去颇为神武的男子猛地上前两步，厉声呵斥道：“哪家不知道死活的贱种，胆敢伤咱家主子的爱宠？滚出来，乖乖受死罢！”

　　如此神武不凡的男子，声音却是又尖又细，带着一股子奇异的阴柔劲儿。

　　刑天鲤激灵灵打了个寒颤——长胡子的太监？这是何等奇葩罕见的品种！

　　“唷，给脸不要脸是吧？做了事情，不敢站出来？呵，本来就是死你一个就够啦，现在嘛，嘿嘿，可要连累你的九族喽！”神武男子‘咯咯’怪笑，两只海东青同时尖声鸣叫，他的目光骤然落在了老教士身上。

　　老教士一头黄发，两颗蓝眼颇为醒目。

　　神武男子的脸色微微一变：“果然是蛮夷贱婢，上不得台面下三滥玩意儿……什么时候，这神州大地上，连你们这种贱种都可以肆无忌惮的行走了？”

　　刑天鲤悚然——这话，似乎话里有话！

　　老教士已经气的面皮发青，他用力摇晃银铃，高呼道：“仁慈的圣母啊，原谅这些愚昧的罪人罢！”

　　紫袍女子轻轻看了老教士一眼，轻描淡写的一挥手：“杀了吧。区区蛮夷贱婢，值得和他们呱噪？”