第二十一章 多重袭杀（上）

大圣堂。

　　帝斯手中重剑已然染血。

　　他身后，横七竖八躺下了数以百计的浪人尸体。

　　帝斯面皮酡红，双眼就连眼白都微微充血，整个眼球都变成了淡红色。他兴奋得不断深呼吸，酣畅淋漓的杀戮，让他有一种大醉后和女子疯狂欢愉的极致快感。

　　“哪怕是不堪一击的蝼蚁啊，只要数量足够，也足以让人赏心悦目！”帝斯欣然笑着，他背着左手，右手轻描淡写的挥动重剑，每一击都排挤空气，发出可怕的剑风，直达十几丈外，沿途所有脆弱的身躯全都被轻松撕开。

　　“蝼蚁，就应该有蝼蚁的觉悟啊！”帝斯欢喜大笑：“高高在上者，永生永世，注定高高在上。而尔等蝼蚁，天生就应该匍匐在地，被我们尽情践踏，尽情蹂躏，永生永世，不得翻身！”

　　“所以，你们来袭击这里，究竟是为了什么呢？”

　　有十几名东云浪人聚集在一起，他们手持枪械，冲着帝斯疯狂开枪。帝斯轻盈的挥动重剑，将一发发子弹凌空斩落，火星四溅中，子弹被剑锋撕开，没有一发子弹能够碰到他的身体。

　　“继续啊，继续让我快乐啊！”帝斯停下了杀戮，伸出左手，朝着这些东云浪人勾了勾手指：“快，快，快，继续，你们还有什么武器，拿出来啊！”

　　东云浪人们已经被酒精和药物弄得失去了理智，他们齐齐嘶吼着，拔出了一尺多长的小打刀，迈动小短腿，倾尽全力的冲向了帝斯。

　　帝斯‘哈哈’大笑，他回头，朝着身后的一群同伴摇头笑道：“我站在这里一动不动，任凭他们用这种原始的武器……”

　　下一瞬，帝斯脸色微变。

　　这些东云浪人冲到他身边，居然从腰间扯出了坚韧的拉索，然后狠狠拉开。

　　这些家伙，在出发前，每个人的腰上，背上，都按照刑天鲤的建议，按照熊山二郎的命令，缠上了、背上了起码十斤重的烈性炸药。这些拉索都是特殊设计，没有丝毫的延缓时间，只要一拉动，身上炸药就立刻爆炸。

　　这些东云浪人，平日里都有着奇特的‘幽寂归冥’、‘万物空无’的审美，有强烈的‘自我毁灭’的倾向。更不要说，此刻他们喝了烈酒，吃了药物，更被自己同伴被帝斯斩杀的景象刺激得兽性彻底发作。

　　帝斯等人所在的大圣堂第四层，‘轰’，大团火光卷着无数的砖石碎块喷出，好几根支撑楼层的拱柱都被烈性爆炸生生崩断，上层建筑，有大片楼面崩塌。

　　这些东云浪人绑在身上的炸药，全都是东云自产的军用品。

　　东云人的科技，很是糟糕。

　　他们的军用品，更是极力的追求成本。

　　是以他们的军用炸药，非常的不稳定，日常搬运、储存的时候，稍微剧烈点的震荡，都有可能引爆。十几个东云浪人齐齐爆开，之前楼层中，数百名东云浪人身上捆着的炸药包齐齐被震荡。

　　一些炸药包就在楼层中爆开。

　　一些东云人的尸体被炸飞了大楼，残躯还在空中飞行，炸药包也随之爆开。

　　一时间，小半个大圣堂都被爆炸产生的火光包裹，无数砖石碎片崩落，屋顶上的五座尖塔齐齐崩塌，造型优美的圣母像更是大头朝下的重重坠落。

　　冲进大楼中的东云浪人们，好似身体内的某个阀门被打开了。

　　面对四面八方涌上来的巡捕和圣诺曼士兵，面对那些身手凌厉、杀伐狠辣的裁决教士，死伤惨重的东云浪人们齐齐拉开了腰间缠绕的拉索。

　　冲进大圣堂的东云浪人，总数超过两千人。他们每个人身上，平均背负了十五斤烈性炸药，这就是将近三万斤。此刻，已经死伤超过千人的东云浪人纷纷自爆，爆炸产生的震荡，将那些死伤的东云浪人身上的炸药包纷纷爆开。

　　三万斤烈性炸药，虽然不是在同一个点同时爆开，绵绵的爆炸，依旧对这座占地面积巨大，建筑主体极其坚固的大圣堂，造成了不容小觑的破坏。

　　起码，大圣堂本体的外立面，所有华丽的装饰全部粉碎，所有的七彩琉璃落地窗全部崩碎，更有两个角的楼层崩塌，破砖烂瓦甚至被冲击波炸飞到了两三条马路之外。

　　半个万国租界的人，都能透过窗口，看到沿江大道上，这一片升腾的硝烟。

　　时间往回拨一点。

　　回到刑天鲤带着一群易多利人，刚刚勾引着圣母教和圣诺曼的追兵，朝着槐公岭进发，还没进入槐公岭的那个时间点。

　　正是刑天鲤发现了暗中观察自己的目光的时候，流经平海城的大江出海口，宽达百多里的江海交汇处，两条从头到尾长有几近九十丈，排水量几近五万吨的铁甲巨舰，正以惊人的高速乘风破浪，逆流而上。

　　两条巨舰，舰艏、舰尾，有着四座三联装炮台，每一条巨舰，都有着十二门口径达到了十三寸（四百二十九毫米）的恐怖主炮。

　　在这巨舰的左右侧甲板上，更是密密麻麻的布满了大大小小近百个炮位，数寸口径的副炮，一寸口径的速射炮，宛如麻杆林立。

　　两条巨舰高速奔驰，速度快得惊人，却给人一种莫名的‘死气沉沉’的感觉。偌大的两条巨舰上，前后左右的甲板，乃至舰桥、桅杆，看不到任何人影。

　　两条巨舰就这么撕开江面，一路长驱直入，抵达了寻常人肉眼都能轻松看到矗立在万国租界东边的，那座属于大玉朝总海关大楼的高耸钟楼的极近距离。

　　巨舰的速度骤然下降，在江面上众多客轮、货船的惊呼声中，两条巨舰在江面上划出了一道美丽的弧线，前后炮塔缓缓转动，船舷侧对万国租界，摆出了一个标准的战列舰炮击姿态。

　　‘哗啦’！

　　江风卷过，两条巨舰的桅杆底部，依旧不见人，但是分别有一面巨大的红白花边的英吉士皇家海军旗缓缓升起。江风凛冽，长有三丈许的旗帜被绷得笔直，隔着十几里地，大江北岸的万国侨民，又或者大江南岸的大玉朝百姓，多能清晰看到这两面旗帜。

　　随之，在巨舰的副桅杆上，一根斜拉索缓缓转动，一面一面小型的信号旗络绎升起。

　　有懂得极西百国海军信号旗蕴意的人，当即辨识出了这两条巨舰升起的信号旗传递的信息——奉女王之命，炮击前方敌人，不死不休！

　　这是决战旗！

　　但是让人莫名的是，谁是这两条巨舰的敌人？

　　江面上，更有一条隶属英吉士王国租界舰队的小型驱逐舰，正懒洋洋的在江面上闲逛，执行着日常的‘巡逻’和‘维护商道’的任务。

　　他们第一时间发现了这两条体积、吨位堪称‘恐怖’的巨舰。

　　他们从未见过这样的大家伙，就在他们准备给万国租界官方发警告，准备鸣炮示警的时候，他们突然看到，巨舰上升起了自家的海军旗？

　　呃，是自家的军舰么？

　　这么大的吨位，是传说中的新一代‘超无畏战列舰’嘛？

　　那就，没问题了！

　　好些英吉士水兵甚至拥挤到了驱逐舰的船头，朝着两条巨舰欢呼鼓掌，疯狂的吹响了口哨——原本已经堪称东国水域最强的英吉士租界舰队，得到了这么两条大家伙的增援，实力当膨胀到一个不可思议的地步！

　　以后，这条大江，还有大江出海后，从出海口直达东云岛联的广袤大洋，都是他们英吉士海军说了算么？

　　“这么大的吨位，这么大的舰炮！赞美女王！”英吉士水兵们欢呼雀跃时，他们猛不丁的看到两条巨舰摆出了标准的炮击战列，更升起了决死一战的信号旗！

　　决战？

　　和谁决战？

　　敌人在哪？

　　偌大的大江上，方圆十里内，除开这两条大家伙，唯一的军舰就是近在咫尺的这条英吉士小型驱逐舰——大家，是自家人啊！是自家人，你向谁示威呢？

　　小型驱逐舰拉响了汽笛。

　　高亢的汽笛鸣叫，吓得江面上不断起落抓捕鱼儿的大群水鸟展翅高飞，吓得远近的民用船只疯狂加速逃离这一片水域。

　　远远的，所有人都看到了，辉煌壮丽，宛如巨人一样矗立在江边大道边缘的大圣堂，突然爆开了大团的火光，沉闷的爆炸声隐隐传来，在众人的惊呼声中，他们看到大圣堂顶部，高耸的尖塔上，高高的圣母像轰然倒塌。

　　“仁慈的圣母啊！”

　　英吉士驱逐舰上，众多官兵正在惊呼，两条巨舰，二十四门口径惊人的主炮，还有上百门较小口径的副炮，已经齐齐发出了恐怖的轰鸣。

　　“这发射药的质量，真好啊！”

　　英吉士驱逐舰的舰长，还有那些老兵们，齐齐抚掌赞叹——这两门巨舰全力开火，一尊尊巨炮的炮口，居然不见太大的炮口焰，可见他们的发射药提炼精纯，燃烧非常充分，所有装药都转化为了强大的推动力！

　　“这就是帝国的科技啊……”

　　驱逐舰的舰长莫名的陶醉，深以为自己身后矗立着的强大母国而深深的感动和骄傲。

　　两条巨舰庞大的舰体微微向后滑了一段距离，那些副炮几乎是没有停歇的，以一个弹指一发的速度，持续的发出了轰鸣。

　　而二十四门巨炮，只是停滞了一个呼吸的时间，就再次发出了恐怖的巨响。

　　这一下，英吉士驱逐舰上的官兵们，终于发现事情不对了——十三寸口径的主炮，炮弹的重量何其惊人，就算是有先进的自动装填机，也做不到一个呼吸一炮！

　　“这，这……”

　　远处，刚刚被东云浪人们炸得一片狼藉的大圣堂，迎来了灭顶之灾。

　　两条巨舰的炮击，展现出了非人的精准性，所有炮弹齐齐命中了大圣堂本体，没有一发落空，甚至没有一发炮弹偏移到了一旁的马路上！

　　万国租界离得较近的几个街区的侨民们，齐齐听到了天空传来了，好似巨轮汽笛一般的轰鸣声。那是巨舰的主炮炮弹撕裂空气发出的巨响，甚至有人幸运的看到，那体积巨大的炮弹，以一种看似并不是很快的速度从空中坠落，精准的命中了大圣堂。

　　高有七层，占地面积巨大的大圣堂，面对如此可怕的炮击，就好像巨锤下方的鸡蛋壳，整体向外猛地膨胀开来，烈焰升腾，火光四溅，恐怖的冲击波化为肉眼可见的白色气爆，呼啸着席卷了周边几个街区。

　　方圆三里内，所有建筑物的窗子悉数粉碎，那些面朝大圣堂方向的门户，甚至较近的一些建筑的墙壁，生生被冲击波震得崩塌。

　　从高空俯瞰下去，就好似有一朵华丽的白色气爆之花，在万国租界的边缘冉冉绽放，而那正中位置升腾而起的火光和烈焰，正是这朵华丽的花朵最残酷的花蕊。

　　灰喜鹊街，英吉士总领馆楼顶，正攀在楼顶用望远镜眺望大圣堂方向动静的乔彼得等人，一个个面色骤变——这不在他们的计划中，刑天鲤只是说了，会让那些东云浪人用自爆的方式，尽可能的摧毁大圣堂。

　　但是炮击？

　　而且是这等规模的舰炮炮击……这完全不在他们的计划中！

　　“给我查清楚，到底是哪一国的海军对大圣堂下手……”乔彼得兴奋得面皮通红，用力的挥动着手臂：“啊哈，难道除了我们，还有人察觉了圣母教的阴谋？”

　　“嗯，是法璐仕？还是易多利？”

　　“应该是法璐仕人吧？这两年，他们在边境上，和圣诺曼人可是闹得不可开交。而且那群自由、散漫的法璐仕人，还说要向圣诺曼输出自由民主的思想，让干掉圣诺曼王室，将他们全部押上断头台呢！”

　　乔彼得等人笑得两排大牙都露了出来。

　　乔姆斯轻咳了一声：“可是，总领事大人，法璐仕在租界的舰队，就只有几条中等规模的巡洋舰，他们的舰炮，没有这样的威力！”

　　乔彼得等人的笑容骤然一僵。

　　是啊，法璐仕人虽然也算海军强国，但是他们在东方的舰队主力，并没有驻扎在万国租界，而是应多国合作的诉求，驻扎在了大玉朝京城的东海门户，替大玉朝皇室捍卫海门，顺便监督那边的大玉朝海关税收征缴呢。

　　“可是！”乔彼得也不是无能之辈，他想要说，就他们观察到的炮击盛况，英吉士租界舰队的几条主力舰，也没有这么大口径的舰炮。

　　炮击威力，实在是相差太远了！

　　“查清楚，究竟是谁！”乔彼得阴沉着脸，脑海中闪过了无数的阴谋计较——难不成，是哪个野心勃勃的大国，想要挑战英吉士王国在东国的利益，所以增派了主力舰么？

　　一波炮击。

　　又是一波炮击。

　　然后，又是一波炮击。

　　连续十二波炮击，这是只计算了两条巨舰的二十四门主炮的炮击，两条大家伙的那些小口径副炮的炮击，完全就没有计算在内。

　　一发发大口径炮弹，极其精准落在了大圣堂的遗址上。

　　而且，这炮击完全违背了战场规律。

　　战场上的老兵们时常说——不会有两发炮弹，落入同一个弹坑里。

　　但是，圣母在上，这两条大家伙的炮击，每一门主炮主炮发射的炮弹，都精准无比的落入了这一根炮管发射的上一发炮弹的弹坑，落点偏差，绝对不会超过一尺！

　　如此高精度的炮击，也就是现场无人‘有幸’目睹，否则一旦传出，又不知道会吓坏多少人。

　　十二波炮击，二百八十八发大口径炮弹轰鸣，原本辉煌、宏伟的大圣堂彻底消失了，原地就留下了一个方圆百丈，深达数丈的大坑。

　　大圣堂内，那些巡捕房的巡捕，圣诺曼的士兵，还有驻守的教士们，全都灰飞烟灭。

　　距离大圣堂两个街口，被冲击波震得满地瓦砾场的路边，帝斯和几个同伴或者软在地上，或者单膝跪地，或者艰难的背靠在虚浮的墙壁上，不断地大口吐血。

　　饶是他们都有着非人的力量，被这等口径的舰炮炮弹近距离轰了一记，他们根本来不及变身，来不及穿戴上防御力惊人的甲壳，更来不及催动随身携带的防御道具，只能硬生生的，用自己强悍的肉体硬吃了第一轮炮击。

　　也就是他们，肉体强悍到了一定的地步。

　　第一轮炮击也没能直接命中他们的身体，他们只是被近距离的冲击波震荡。他们见机得快，第一波炮弹落下后，他们就全速的逃命。

　　饶是如此，他们的五脏六腑也被震得满是裂痕，骨骼、经络、血管，更是出现了无数的破损。

　　心脏附近，半晶体化的囊体鼓荡，粘稠的生命源能在疯狂燃烧，体内的伤势在快速的修复。大量淤血和内脏碎片不断地从口中喷出，帝斯等人喘息了一阵，在炮击停歇的同时，他们也都恢复如初。

　　“该死的，他们，怎么敢？”

　　从他们这个位置看过去，透过一条河大江垂直的马路，他们恰恰可以看到远处江面上，那两条巍峨的巨舰身影，看到巨舰顶部飘荡着的英吉士皇家海军旗！

　　“帝斯，我们必须报复！”一名金发红眼的男子厉声喝道：“我们必须报复……那些善德坊的试验体，可以放出来了！”

　　帝斯缓缓点头，用力的一挥手：“去吧，目标，英吉士侨民区，杀光他们！”