第二十三章 新的势力（上）

深夜。

　　刑天鲤驾着车，缓缓驶过一片漆黑的善德坊。

　　偌大的街坊，所有的进出口，都被木板、木桩封得结结实实，三三两两的巡捕宛如孤魂野鬼，叼着烟卷，打着呵欠，懒散的绕着街坊一圈一圈的巡逻着。

　　万国租界总巡捕房对外宣称，善德坊内发生了小规模的瘟疫传播，是以封锁了这片区域，街坊内的所有居民，都被转运到了外地‘封闭治疗’。

　　事情就这样了。

　　几万人口，就这么消失了。

　　蒸发得干干净净，消失得无声无息。

　　等到事情过去了，善德坊的房东们，将这些房子再次出租出去，等到外来的人口填满了这座街坊，于是，一切又都恢复了原样。

　　谁会记起那些曾经在这里生活，在这里挣扎过的男女老幼？

　　“我会记得！”

　　刑天鲤低声嘟囔：“所以啊，帝斯？圣母教？咱们，走着瞧。”

　　汽车绕着善德坊转了三圈，刑天鲤在车上缓缓念诵超度经文，一遍又一遍的念诵。

　　‘咣’！

　　汽车路过一个灯光昏暗的街口时，副驾驶座的车门突然被人拉开，身穿黑色劲装，头发在脑后盘成一个发髻，身上带着一股子浓郁香菜味的洛美犹如一只灵巧的猫儿，轻盈的窜进了车里。

　　刑天鲤踩了一脚刹车，将车停在了一片树荫最黑暗处。

　　“洛美大人？”刑天鲤‘惊喜’的笑道：“我还说，明天去找你们呢。”

　　洛美翻了个白眼，她双眼一缕极隐晦的幽光浮荡，一缕精神波动朝着刑天鲤轻轻一触。

　　在她精神力波动离体的一瞬间，已有感应的刑天鲤微笑，灵台紫府中，那口大鼎虚影内，‘阿弥忒烙印’的奇异波动微微震荡，顺着洛美精神力波动的牵引，从刑天鲤脑海中涌荡而出。

　　于是，刑天鲤的眉心附近，寸许大小的一块皮肤上，就有一片极淡的，好似水光一样的银紫色光芒悄然闪烁，其中更隐隐有极细的光线，勾勒出了一枚宛如弯月的奇异烙印。

　　洛美的表情就缓和了下来，她很惬意的往座椅上一靠，懒洋洋的打了个香菜味浓郁的酒嗝：“见鬼，为什么将那两具尸体送去英吉士总领馆？”

　　刑天鲤瞪大了眼睛，一脸‘惊骇’的看着洛美：“哪，这是奥古斯给我的任务？难道，您想要那些血肉模糊的死人么？为什么不早点告诉我？”

　　刑天鲤心中诧异，他将两具金发红眼的尸体带去英吉士总领馆，看到这两具尸体的人，可不多，但是洛美能这么快的找上门来，可见，英吉士总领馆的高层中，要么有人被他们用钱买通了，要么就有人被他们用精神秘法控制了。

　　不管是那种情况，奥格和洛美这些家伙，所图甚大啊！

　　只不过，他们最多控制英吉士总领馆的普通人，想要控制奥古斯这群怪物，还是力有不逮罢？所以，什么事情都推到奥古斯头上，那是妥妥没错的。

　　洛美愕然看着刑天鲤：“早点告诉你？呃……”

　　晃了晃脑袋，再次打了个酒嗝，洛美喃喃道：“好吧，我们的错，我们也没料到这群家伙的出现。原本我们以为，我们要对付的，只是一群原始的的土著，没想到的是，这些家伙突然冒了出来。好吧，现在你知道了，下次得到了他们的尸体，第一时间送给我们。”

　　洛美认真的说道：“那些金发的，金色眼睛，或者红色眼睛的家伙。尸体固然很好，但是如果能抓活的，那就更好了。”

　　刑天鲤无比虔诚、无比严肃的点了点头：“为了阿弥忒！我会尽力的！”

　　洛美眸子里幽光浮动，她微笑颔首：“是的，是的，为了至高的阿弥忒。但是以后注意了，在那些该死的土著面前，你要说，为了至高的、仁慈的，圣母！”

　　“呵呵，圣母！”洛美也不知道来之前究竟喝了多少酒，她又打了个饱嗝，轻轻挥了挥手：“现在，将你这些天做过的事情，你打听到的情报，详细的汇报给我。见鬼，我讨厌一切不可控的突发事件。”

　　刑天鲤也就很详细的，将自己这几天做过的事情，详细的给洛美汇报了一番。

　　洛美皱起了眉头，她脑袋一点一点的，轻轻的说道：“真头疼，怎么会突然冒出了第三方势力？而且，他们的执行能力，这么强大？”

　　用力的摇晃着脑袋，洛美从口袋里掏出了一个银质的小酒壶，‘咕咚’喝了一口，重重的哈出了一口酒气：“这种感觉，很不好。该死的黑暗丛林中，原本我们才是藏在暗中的猎手，但是现在，猎手似乎多了一个。”

　　洛美眸子里幽光闪烁，她看着刑天鲤，沉声道：“既然奥古斯给了你命令，调查这第三方势力。那么，我们也会给你最大的支持，查清这些人的身份。”

　　“你需要什么支持？”

　　刑天鲤伸出右手，手指急速的搓了搓：“钱，洛美大人，我需要真金白银。钞票虽然好，但是在打动人心这方面，真金白银更有震撼力！”

　　“只要给我足够的经费支持，我一定会给您最满意的答复！”刑天鲤笑得很灿烂。

　　“没问题！”洛美答应得很爽快：“经费，绝对不是问题。我给你一个账号和秘印，需要多少真金白银，你直接去艾美联邦储备银行提取就是。”

　　用力的拍了一下刑天鲤的肩膀，洛美微笑道：“如果在继承爵位方面，有什么需要的话，艾美联邦，也可以提供一些官方的援助。哈，豪门恩怨？被迫害的嫡子归来？王子复仇记？嗤嗤，嘿嘿！”

　　洛美很快乐的笑了几声，拉开车门，再次犹如一只灵巧的猫儿一般窜了出去。只是，这次她刚刚跳出车门，就猛地打了个酒嗝，就听她低声叫骂了一声，脚脖子一歪，一脑袋栽倒在了地上。

　　洛美骂骂咧咧的好容易站起身来，一旁街道的阴影角落里，两名身穿黑色风衣的青年快步赶了上来，在洛美的咒骂声中将她扶住。

　　一辆汽车快速驶来，在洛美面前停下。

　　洛美伸手去拉车门，但是她的手颤悠悠的，根本没有碰到车门把手。她低下头，做出了钻车门的动作，然后一脑壳撞在了车窗玻璃上，发出‘咣’的一声巨响。

　　“呃，该死！”洛美痛呼，低声囔囔道：“明天开始，戒酒……算了，下个月再说吧！”

　　“该死的酒！”

　　“但是，至高的阿弥忒啊，酒可真是个好东西！”

　　看着洛美搭乘的汽车远去，刑天鲤皱着眉头，低声嘟囔。一个精神力如此强大的家伙，居然会沉沦酒精？如此强大的精神力，居然会被酒精祸害成这个模样？

　　洛美，究竟是在装样？

　　或者，是真的沉沦了？

　　如果她是真的沉醉于酒精带给她的快感，那么又是为什么呢？

　　不管怎么样，一个精神力如此强大的家伙，在刑天鲤的观念中，是不应该出现这样的情况的。而且她的肉体相对常人，也是强悍了许多，酒精对她身体的影响，肯定远远弱于常人。她得从早喝到晚，才会醉成这个模样吧？

　　“有趣。”刑天鲤发动汽车，顺着幽暗的街道继续向前。

　　非常有趣。洛美今天的表现，证明她并不是无懈可击。

　　奥格和洛美这些家伙，绝对不是什么善茬，他们似乎对任何人，无论是对英吉士，还是对圣诺曼，又或者圣母教，乃至于奥古斯和帝斯等人，他们全都充满强烈的，在刑天鲤面前丝毫不掩饰的恶意。

　　那么，如果有机会，让奥格和洛美这些家伙，和这些人碰一碰呢？

　　想要藏在黑暗丛林中，做一个最终得利的猎手？

　　“道爷不允许啊！”刑天鲤冷哼了一声。根据这些天，他从汤姆和杰瑞那里得来的消息，东云岛联之所以能够蛇吞象一般，从大玉朝手中，将黑婆罗洲整个吞下去，这背后，可少不了艾美联邦的支持！

　　各方面的支持！

　　“所以，你们还是碰一碰吧！不仅仅是奥古斯和帝斯，还有那些家伙。”刑天鲤想起了那动辄自爆，威力惊人的比特犬，以及那个实力可怕的瘦削男子。

　　有机会，让他们碰一碰吧！

　　看洛美今天的表现，他们是有隙可乘的，只要耐心等待，会有机会的。

　　汽车驶向了法璐仕总领馆所在的‘枫丹白露街’方向。

　　极西百国有一个共识，法璐仕人，是极西之地最会生活，最讲究生活质量，拥有最高生活品味的族群。他们的一切生活物料，都是最好的。

　　所以，白天的时候，刑天鲤就已经让汤姆和杰瑞，帮他在枫丹白露街一家最高档的酒店，定了一间极豪华的套房作为未来一段时日的住所。

　　当然，刑天鲤之所以决定住在那，肯定不是因为贪图享受。有了善德坊的教训，刑天鲤未来的住所，定然会在这些洋鬼子聚集的高档所在。

　　如果再有类似的袭击发生，那就来吧！

　　反正死的不是大玉朝的百姓，无所谓！

　　这些不请自来，在这块土地上强行切割租界的洋鬼子们，死伤多少，刑天鲤都不会心疼，更不会因为这种事情，造成道心动摇、滋生心魔之类的事情。

　　汽车驶入了法璐仕侨民聚居区。

　　天性浪漫，浪漫到骨髓中的法璐仕侨民，似乎完全没有受到白日里事件的影响。已经深夜了，街道上依旧热闹。

　　酒馆内人头汹涌，咖啡馆乐曲悠扬，路边几乎每一株行道树的树荫下，都有一对或者两对男女，或者女女，更多的是男男拥抱在一起，激情四射、旁若无人的拥吻。

　　而好些衣冠楚楚的绅士、贵妇，则是熟视无睹的从这些浑身散发着荷尔蒙的‘情侣’身边走过。驾车经过的刑天鲤，就骤然从路边行人中，看到了一名身材纤细，身穿深绿色长裙，牵着两条大狗的年轻女子。

　　年轻女人容貌精致，浅绿色的长发，浅绿色的眸子，在夜色中，她就好像一朵悄然盛开的草花，浑身充盈着一股和身边其他人格格不入的‘自然’和‘清新’感。

　　当然，让刑天鲤注意到她的，不是她的长相和身段，而是她手上牵着的那两条通体漆黑，毛发油光水亮，好似两条小黑豹子一般矫健有力的大丹犬。

　　两条大丹犬一左一右的行走在女子身边，镇定，从容，好似巡视自家领土的贵族，人性化的眼眸中，甚至充斥着对路边那些法璐仕人极强烈的鄙夷。

　　刑天鲤死死盯着其中一条大丹犬。

　　不会认错的。

　　这模样，这气息，就是那天夜里，在河边伏击圣母教援兵时，遇到的那条嘴贱的狗子。这家伙差点没被打死，结果逃跑时，幸运的遇到了那条会自爆的比特犬，在刑天鲤一行和那比特犬对峙的时候，这家伙直接跳河逃走。

　　这大丹犬的感应极其灵敏，刑天鲤的目光落在祂身上，这厮就莫名的哆嗦了一下，黑漆漆的狗毛炸开，双耳竖起，无比警惕的朝着四周张望。

　　说时迟，那时快，这大丹犬的目光正要和刑天鲤交错，斜刺里一条小巷口，一条大黑狗猛地窜了出来。这厮，极阴险，极龌龊，一个滑步，冲到了这条大丹犬身体下方，张开嘴，朝着祂的尴尬要害狠狠地一口咬了下去。

　　这大丹犬完全没想到，自己正好端端的逛着街呢，会突然杀出这么一条无耻的家伙。大丹犬是完全没能反应过来，眼看着大黑狗的牙齿就要命中祂的要害，那牵着两条大丹犬的年轻女子一声轻喝，一脚踹在了大黑狗的肚皮上。

　　大黑狗被踹得飞出，他的牙齿轻轻的在大丹犬的身体上刮了一下，大丹犬痛得‘哦呜’一声惨嚎，双眼充血，猛地回头看向了大黑狗。

　　年轻女子松开狗绳，两条大丹犬嘶吼着，化为两条黑影，直奔大黑狗杀了过去。

　　大黑狗‘嗷呜’一声怪叫，翻滚了几圈，夹着尾巴就窜进了黑漆漆的巷子口。年轻女子阴沉着脸，紧跟着两条大丹犬追进了巷子里。

　　刑天鲤撇了撇嘴，在路边停下车，打开车门跳了下去，也快步冲进了小巷子。

　　这狗，不正经。

　　黑漆漆的小巷子，刑天鲤张开双臂，就能轻松碰触到两侧的墙壁。看似僻静无人的小巷，疾走二十几丈，前方豁然开朗，一条灯光昏暗的横街突兀的出现在眼前，宽不过两丈的小街两侧，都是一栋一栋异国风味的小楼，临街的橱窗里，粉红色的旖旎灯光中，花枝招展的洋婆子正骚姿弄首，在深夜中为了‘养家糊口’，尽力的招揽客人！

　　活见鬼了，刑天鲤的脸一阵阵的发黑。

　　不见到这条小街，他还以为，大黑狗只是随意选择了身后的巷子窜出来袭击人家。

　　见到这条小街后，刑天鲤有十成的把握笃定，这头大玉朝织造处的妖三代，妥妥的是有意选择了这条街道行事！

　　空气中浮荡着暧昧气息的小街上，到了深夜，还是颇为热闹，好些身上带着酒气的男子，正趴在橱窗上，冲着里面的洋婆子们品头论脚，不时就有人按捺不住火气，伸手摸摸口袋里的钱包，就毅然决然的推开小门走进了小楼。

　　街边还有好些人，或者被掏空了钱包，或者被掏空了其他的囊袋，浑身酒气冲天的，醉醺醺的倒在了路边。所幸天气炎热，就算躺在路边也不会着凉感冒。

　　大黑狗窜到了小街上，往前奔了两步，就到了一处树荫浓密，两侧的橱窗都已经拉起了帘子，一点儿灯光都没有透露出来，光线极为昏暗之地。

　　两条大丹犬嘶吼着扑了上去，树荫中，突然有十几条膘肥体壮的大黑狗无声无息的窜出，很是熟稔的四面合围，冲着两条大丹犬就是一通乱咬。

　　两条大丹犬被打了个措手不及，眨眼的功夫，就有三五条大黑狗趴在了祂们身上，直咬得祂们毛发乱飞，鲜血乱喷。这些大黑狗看似都是普通土狗，但是身上妖气森森，分明都和大黑狗一般来路非常。

　　他们下嘴极狠，力道极重，两条大丹犬只是一个照面，就被咬得不成狗形。

　　他们脖颈下，都用细细的链子挂着树叶型的吊坠。蓦然受袭，遭遇重创的祂们嘶声怒啸，树叶型吊坠上幽光浮动，淡淡的绿光流转全身，正要紧急救治的时候，路边突然燃起了三堆篝火。

　　红绿色的篝火摇曳，莫名的气息笼罩了方圆数十丈的虚空。

　　每一堆篝火旁，都有一名面容枯槁，满头白发，生得怪模怪样的老太太穿着不伦不类的僧袍，手持念珠，摇头晃脑的念诵着古怪难懂的经文。

　　火光笼罩之处，光线黯淡，万籁俱寂，奇异的力量生生镇压了两条大丹犬脖颈上吊坠的威能，绿光骤然消散，两条大丹犬被硬生生压制在地上，每条大丹犬的脖颈处，都被一条大黑狗死死咬住，只要稍稍用力，祂们的喉管都会被直接咬断。

　　“住手！”

　　身穿绿裙的精致女人速度略慢了些，她刚刚追到现场，就看到自家的两条大丹犬被制服倒地，浑身是血的直抽搐，她又惊又怒，厉声喝道：“你们是什么人？住手！”

　　斜刺里，一个极粗鲁的声音突兀响起。

　　“唷，这条粉红猫大街上，居然还有这样的高档货色？妞，也就不说一晚上多少钱了。你身价银子是多少？爷给你赎身，以后跟着爷混吧！”