第七章 小镇战场（下）

刑天鲤认得这一家五口，他们家是开酒坊的，土酿的老酒，滋味极其醇厚。听镇民们说，他们家的老酒坊，在小龙湫镇已经传承了两百多年！

　　好了。

　　没了。

　　断根了！

　　刑天鲤摇摇晃晃的站起来，看着院子里的残肢断臂，一声低沉的啸骂，全力朝着小雁荡湖的方向冲去。

　　两条内河炮艇还在不断的放炮。

　　传教士们包下的客栈，连同附近的十几套宅子，已经变成了瓦砾场。传教士们，还有白莲教的团练们，英吉士的士兵们，已经分散开来，借助四周完好的建筑做掩体，‘叮叮当当’打得热闹。

　　时不时的，英吉士的士兵们一声大吼，一颗手榴弹就喷着白烟丢出去，‘咣’的一声炸出大片土石。

　　相柳白蚨等人，则是已经占了上风。

　　三个周身水气隐隐的男子，放出的团团水雾蕴藏了刺骨寒气，往那些黑袍汉子身上一卷，他们就激灵灵打个寒战，动作骤然一僵。

　　相柳白蚨和五个瘦高个儿，往来冲杀之间，拳风中隐隐可见淡绿色的雾气升腾。

　　放出骨刺，化为白芒乱打的汉子们还好，他们离得远，淡绿色的雾气一时半会影响不到他们。而几个和相柳白蚨等人近身交战的黑袍汉子们，吸入了大量的雾气后，全身皮肤都带上了一层淡绿色。

　　他们不断吐血，七窍中不断有血水喷出来。皮肤所化的长鞭，挥动时发出的破空声音量小了许多，粗有尺许，长达数丈的巨大手臂，带起的巨力也削弱了大半，相柳白蚨等人，已经可以轻松接下当面轰来的重拳。

　　“中！”一条汉子突然大喝一声，眸子里大片水光骤然凝聚，青蓝色幽光闪烁，两颗眼眸变得好似蓝宝石一样璀璨。他身边飘浮旋转的十几团水云突然向内一合，‘叮’的一声，大片水气凝成了十几根拇指粗细、一尺多长的冰棱，带着刺耳的破空声向前激射。

　　两条皮肤蠕动，化为长鞭漫天乱打的黑袍汉子怪叫一声，突兀的变化让他们闪避不及，冰棱轻松扎穿了他们身体，深深没入血肉。

　　两人重重摔倒在地，浑身毛孔都在往外喷射凉气。

　　相柳白蚨身形一晃，掠过两人身体，左手狠狠一划，已经变成了墨绿色的指甲带起森森寒光，将两人脖颈轻松撕开。大片血水喷溅，喷出来的血液都粘稠如漆，颜色就好像刚榨出来的菠菜汁一般惨绿。

　　毒血喷溅，相柳白蚨双手结印，将大片血水接引，然后向前一挥。

　　起码有三五斤毒血喷涌，化为一颗颗拇指大小的血珠，带着尖锐的破风声朝着前方乱打。几个黑袍汉子被打了个措手不及，密集的血珠‘噗噗’有声打在他们身上，轻松贯穿了他们皮肉。

　　毒血沾染，剧毒迅速弥散全身。

　　相柳白蚨等人一拥而上，这些拥有诡异能力的传教士纷纷被斩杀，只有几个指尖不断放出白芒的汉子，远远的站在一旁，看着痛下杀手的相柳白蚨等人，脸上满是惊怒。

　　老教士被几个小修女护在中间，他站在已经崩塌的客栈大门废墟上，带着极度的悲天悯人之色，目光如水，静静的看着相柳白蚨等人。

　　“迷途的羔羊啊，回归圣母的怀抱，沐浴圣母的荣光，尔等可得救赎。”

　　“若是执迷不悟，你们势必坠落成魔，圣母将降下神罚，将尔等毁灭！”

　　相柳白蚨一脚踏下，将一颗绿毛脑壳踏成粉碎，极阴柔的笑道：“神棍，真是莫名其妙。吾等大夏巫民，上尊天，下礼地，中继祖，吾等所膜拜者，无非天、地、祖宗这三样罢了。”

　　“你口口声声念叨的那圣母？”相柳白蚨极邪异的笑着：“若是她敢来，圣母也得让她大着肚皮回去！”

　　几个身形瘦高、手长脚长的汉子齐齐怪笑。他们的笑声端的是可以用‘阴阳怪气’来形容，单听笑声，就知道这都是一群混账羔子，绝对不是什么好玩意儿！

　　老教士轻叹了一口气，他晃了晃手上铃铛。

　　‘叮叮’声中，他的五脏六腑中同时发出低沉的轰鸣声，他浑身血肉骤然向内塌陷，顷刻间就变得皮包骨头。他的体型变化巨大，以至于身上黑袍从干瘦到极致的身躯上脱落，露出了他几乎可以当柴烧的身板。

　　浑身血肉蠕动，老教士的身躯急速塌陷，呼吸间就变得只有三岁孩童大小。

　　而他的脑袋，却在快速的膨胀，原本正常人大小的脑袋，呼吸间就变得小水缸一般大——他脑袋上一根根青筋凸起，薄得几乎炸裂开的皮肤下，几乎可以透过他的颅骨，看到他剧烈蠕动的脑子。

　　“至高而仁慈的圣母啊，请惩罚这些该死的罪人！”

　　老教士猛地瞪大眼睛。

　　一股强得可怕的精神波动横扫而出，他身周三十丈范围内，无数破砖碎瓦纷纷腾空而起，空气激荡，灰尘盘旋，肉眼可见老教士身边荡起了一道道半透明的小型龙卷。

　　正冲向小雁荡湖的刑天鲤骤然停下脚步，朝着这边骇然看了一眼。

　　老教士的精神波动，驳杂而混乱，但是强度极其惊人。刑天鲤如今拥有的神魂之力，如果是一杯子提炼到‘绝对纯净’的水银，那么这老教士的精神力，就是一堆混了乱七八糟不知道多少杂质的泥水！

　　泥水和水银的质地差距有多大，不问可知。

　　但是老教士的精神力总量，却足足有一个大水缸之巨，他如今能动用的精神力，起码是刑天鲤的百倍以上——但是他运用精神力的手段太粗糙，如此庞大的精神力总量，居然只能外放三十丈？

　　“旁门左道，不入正道！”刑天鲤讥诮摇头，却又莫名心惊。

　　老教士身上，没有半点儿修炼过的痕迹，他是如何拥有这般强大精神力量的？而且，他的这脑袋，能够膨胀到这般大小，也是绝非常人所能！

　　老教士猛地瞪大眼睛：“邪魔！神罚将至！”

　　他的两颗眼珠骤然变得一片瓦蓝，幽蓝幽蓝的闪光刺目，相柳白蚨和几个同伴齐齐闷哼，好似被无形重锤轰击，浑身衣衫爆碎，身上肌肉如流水一样震荡，大口大口的吐着血，被精神冲击硬生生轰飞了十几丈远。

　　三条周身水气隐隐的汉子，体格显然比相柳白蚨等人强悍得多，他们只是吐了两口血，落地后一个挺身就站了起来。

　　而相柳白蚨六人，则是趴在地上抽搐，好半晌，相柳白蚨才摇摇晃晃站起身来，嘶声怒骂道：“老狗，你找死！”

　　“让他们接受神罚！”老教士手中银铃轻轻一晃。

　　他身边簇拥着的几个小修女齐声长啸，她们白皙的皮肤一阵蠕动，从浑身毛孔中，大量白惨惨好似融化骨骼一般的浓稠浆汁喷出，伴随着细微的撞击声，她们的身体蠕动，变形，迅速被一层厚厚的白色甲壳包裹。

　　几个呼吸间，几个小修女就变成了身高近八尺，形如人形昆虫，通体被结构精美、光洁滑腻的甲壳包裹的异性。

　　她们微微佝偻着腰身，双臂轻轻一挥，手臂就变成了长达六尺的弧形斩刀。

　　尖锐的鸣叫声中，几个小修女狠狠一跺脚，同样被白色甲壳包裹的脚掌撞击地面，溅起了大片火星，身形骤然化为残影，直扑相柳白蚨等人。

　　三名周身寒气升腾的汉子齐声呐喊，六支手掌同时结印，原本丰满强壮的身躯骤然干瘪凹陷，他们齐声呐喊，头顶丝丝寒气升腾中，他们面前骤然凝出了一块丈许方圆，厚达三尺的幽蓝色玄冰！

　　刑天鲤感受到了清晰的精血波动。

　　三人分明是燃烧了本命精血，这才催生了这么一块厚重的冰块！

　　“没有法力！没有神魂！”刑天鲤瞳孔一缩，轻声喃喃道：“只是纯粹的血脉力量？依靠燃烧精血来掌握诸般异力？这是，纯正的‘巫道’法门！”

　　灵台紫府上方，《原始巫经》放出夺目幽光，大篇关于‘巫道’的信息不断流入神魂。

　　“共工氏！水之血脉！”刑天鲤甚至判断出了这三个汉子的血脉由来，他轻轻摇头：“很弱啊，在《原始巫经》中，他们甚至连‘残次品’都算不上！血脉稀薄、微弱到，他们根本不够格自称为‘巫’！”

　　灵台紫府中，八口大鼎齐齐喷出毫光。

　　光影闪烁中，一尊龙头、人身，遍体覆盖着黑色龙鳞，脚踏两条大蛇的神伟身影出现。他双手结印，只是一声大喊，顿时平地水涌，波涛席卷百万里，平地水深三万丈，洪荒大地顿时化为无尽大泽！

　　这神伟的人影又是一声大吼，顿时漫天飘雪，一团团房屋大小的冰块从天而降，铺天盖地的轰在了涛涛大泽上。于是，百万里大泽顷刻间彻底冰封，虚空中恐怖的低温降临，空气都凝成了一片片幽蓝色的冰晶不断飘落，茫茫雪原上，一缕空气都不复存在，天地彻底化为酷寒的真空！

　　刑天鲤神魂战栗，浑身都冒出了无数鸡皮疙瘩！

　　这才是‘共工’！

　　眼前这三个家伙，燃烧了本命精血，还是三人联手，才凝聚了一块丈许见方的三尺玄冰——如果刑天鲤是他们祖宗，早就爬起来一巴掌抡死他们了！

　　不带这么糟践祖宗血脉的！

　　几个小修女长啸，突进，一个闪烁，以刑天鲤都无法看清的可怖高速，顷刻间就到了三个汉子面前。她们双臂急速挥动，漫天都是白色寒光闪烁，她们修长的手臂斩刀以可怖的高频率剧烈震荡，斩刀急骤冲击玄冰，发出刺耳绵长的‘锵锵锵’震鸣！

　　切割声中，硕大的玄冰撕裂。

　　三条汉子齐齐呐喊，手印变幻中，双眸蓝光骤然闪烁。

　　一声巨响，被撕裂的玄冰轰然炸开，化为无数冰刺、冰块朝着几个小修女乱打，更有大片白茫茫的寒气升腾，方圆十几丈内，气温直线下降。

　　几个小修女被寒气冻了一下，速度骤然缓慢，无数冰刺、冰块乱杂杂打在身上，白色的甲壳发出刺耳的碎裂声，有冰刺扎进身体，点点鲜血喷出，落地的时候就已经化为血冰。

　　老教士手中的银铃骤然震荡，‘叮叮叮’的铃声中，带上了几分魅惑之意。

　　三个汉子刚刚从腰带中抽出形如唐横刀，只是略短了一些的青铜刀具，正待向几个动作迟缓的小修女进攻，银铃突然袭来，他们的身体晃了晃，眼神一阵散乱。

　　‘噗嗤’声中，几个小修女长臂挥动，斩刀划过三人的身躯。

　　刀锋切割肉体的声音极其艰涩，不像是利刀切肉，倒是有点钝刀砍老牛皮的味道。几个小修女手臂所化长刀切割三个汉子的身体，刀锋在皮肉中摩擦，速度非常缓慢。

　　刀锋入肉，剧痛袭来，被精神冲击弄得神智模糊的三条汉子骤然惊醒。

　　手中青铜长刀一旋，寒光闪烁中，刀锋上几枚古拙的符文微微亮起，长刀划破空气，居然发出若有若无的波涛轰鸣声。

　　几个小修女顾不得斩杀三条汉子，忙不迭的收刀抵挡。

　　刀锋对撞，巨响阵阵，火星四溅中，几个小修女手臂所化斩刀被劈开了深深的缺口，她们踉跄着向后不断倒退，更有人胸腹上不断有血水喷出，已然被三条汉子斩伤。

　　“相柳家的，给她们一点歹毒的！”三条汉子也是浑身飙血，齐齐气急大骂。

　　相柳白蚨一声长啸，他双手结印，猛地咬破舌尖，一口血箭喷出，在他手印上轰然炸开。原本殷红的血水突然化为漆黑，‘呼’的一声爆开，大片黑漆漆的血雾急速涌动，朝着四面八方急速扩散。

　　黑色血雾所过之处，地上的砖瓦石块都发出了细微的‘嗤嗤’声，可见这毒性之猛烈。

　　相柳白蚨和五条汉子同时挥手，顿时大片寒芒闪烁，超过三百根淡绿色的牛毛细针带着细微的破空声向前激射，将老教士和几个小修女悉数笼罩在内。

　　老修士眉心一抹幽光亮起。

　　他身前大片空气剧烈震荡、蠕动，一个半透明的精神力护罩团团裹住了身周三丈范围。几个小修女蜷缩在他的精神力庇护下，看着一根根淬毒的细针狠狠扎了上来，在半透明的护罩中，细针急速旋转，不断发出刺耳的‘嗤嗤’声，而旋转的速度则是越来越慢。

　　小雁荡湖上，又是几声炮响。

　　两发炮弹呼啸而来，同时命中了老教士放出的精神力护罩。火光喷涌，弹片横飞，老教士身体剧烈摇晃，七窍中同时喷出大片血水。

　　刑天鲤正张望时，远处湖面上，两条内河炮艇甲板上，英吉士水兵们齐齐发出凄厉的惨嗥声。

　　不知道什么时候，四条身穿黑色长袍，浑身皮肤剧烈蠕动的魁梧汉子，已经潜水到了炮艇边。无数条细细的皮鞭凌空乱打，一条条黑影急速掠过，那些英吉士水兵的身体骤然撕裂，残肢断臂混着血水喷了满船都是。

　　这些普通水兵，面对这些异化的教士，完全没有反抗的余地。

　　两三个呼吸间，四个教士就将两条炮艇上数十名水兵屠戮一空，他们跳上炮艇，钻进船舱也不知道做了什么，就看到他们飞奔而出，一个鱼跃窜进湖水。

　　两团巨大的火光从船舱内爆开，黑色的烟柱冉冉腾空，巨大的爆炸将湖面荡起了两个巨大的涟漪，一波波小浪甚至泛到了岸边。

　　七窍飙血的老教士一声尖啸，他手中银铃骤然崩碎。

　　相柳白蚨等人闷哼一声，再次被可怕的精神冲击轰飞，他们大口吐血，更有人胸口凹陷，显然肋骨都折断了不知道多少。

　　几个人翻滚着倒地，正面挨了两发炮弹的老教士也重重的坐在了地上。他的脑袋迅速缩小，血气流转全身，干瘪枯瘦的身形一点点的膨胀，丰满，逐渐回复成了正常人模样。

　　刑天鲤看了一眼湖面上还在不断爆炸起火的炮艇，沉吟片刻，通天妙竹轻点地面，快速冲着老教士行了过去。

　　几个被炮弹震得伤势颇重的小修女艰难的站起身来，被一层透明膜层覆盖的眼眸闪烁着兽性的凶光，直勾勾的盯着刑天鲤。

　　刑天鲤谨慎的站在了三丈开外，沉声道：“够了！”

　　老教士坐在地上，有气无力的吐着血：“孩子，你见识到了圣母的伟力么？献上你的虔诚，成为圣母的信徒，你是有福的！”

　　“离开小龙湫镇！”刑天鲤一个字一个字的说道：“这里，不欢迎你们。无论是你们圣母教，还是他们！这个镇子，不欢迎你们！”

　　老教士饶有兴致的看着刑天鲤：“哦？你能代表这个镇子？”

　　刑天鲤缓缓点头：“我能代表小龙湫镇的乡亲。”

　　老教士轻轻摇头，他笑了：“孩子，你弄错了一件事情。在大玉朝，那些官员，才能代表这个国度。”

　　他很艰难的站起身来，捡起脱落在地上的黑色神袍，缓缓披在了身上。

　　“相信我，孩子，最迟三天时间，我们将得到你们行省总督颁发的公文，我们将合理、合法的，在这个迷人的小镇上拥有一块土地，建起一座辉煌壮丽的圣堂！”

　　“圣母的光辉，将长久的笼罩这块土地。”

　　“而邪魔们，他们的任何筹谋，都将在圣母的光辉下灰飞烟灭。”

　　老教士笑得很灿烂。

　　逐渐有伤痕累累的教士们从四周汇聚了过来。

　　相柳白蚨等人，也召来了死伤惨重的团练和英吉士士兵们，护送着他们快速离开。

　　双方谁也没占到便宜。

　　而损失最惨重的，赫然是小龙湫镇的乡亲！

　　刑天鲤紧握通天妙竹，数十名教士已经将枪口，悄然对准了他。

　　老教士又从袖子里掏出了一枚银铃，轻轻的摇晃着，清脆的铃声随着风，飘出了老远，老远。

　　几个小修女身上的伤口在以非人的速度愈合，白色的甲壳也已经自行愈合得七七八八。

　　刑天鲤沉默许久，转身快步离开。