第一章 小李先生

梅雨季，天地间雨雾迷茫，到处都雨水涟涟。

　　青石板的小巷湿哒哒的，巷子尽头，典型的徽派民宅白墙利落，黑瓦精神，漆黑的门户上，两只黄铜门环打磨得油光水亮。一支艳红的杏花从墙头俏生生的探出头来，整个小巷顿时就有了颜色。

　　一大早，刑天鲤睁开眼睛，眼前一片漆黑，什么都看不到。他轻叹了一口气，闭上眼，眉心微凉，身周六尺范围内，顿时一砖一瓦、一桌一椅，甚至空气中的一粒浮尘，都清晰可‘见’。

　　起身，穿衣，麻利的将被窝折成了四四方方的砖头块，刑天鲤顺手从床头操起一根和他几乎等高的细竹竿子，轻轻击打着地面，缓步走出卧房。

　　细竹竿发出‘哒哒’响声，刑天鲤穿过二进院子，穿过廊门，来到前院，冲着前院的正房轻声喝道：“老李？老李？回来没？”

　　正房内鸦雀无声，刑天鲤抖抖手，摇摇头，到了前院六角小亭遮挡的井水旁，熟练的打水，净面，从井旁石桌上的小匣子里，取出了猪鬃毛的牙刷，配合着薄荷味的牙粉，将牙齿刷得干干净净。

　　放好一应家什，‘哒哒’声中，刑天鲤又回到了二进院子，进了西厢房。偌大的西厢房打理得干净敞亮，正对着门是一张供桌，上面有时鲜果品，几色点心，一口黄铜香炉打磨得油光水亮，里面满是香灰。

　　刑天鲤到了供桌前，肃然向墙壁上供着的三清祖师画像大礼参拜。礼毕，他起身，向三清祖师敬香，随后跪在供桌前的蒲团上，双手结印，喃喃念诵早课的道经。

　　早课毕，再次向三清祖师叩首礼拜，刑天鲤出了厢房，拉上房门，绕过了正房，到了后面能有两亩地大小的后园中。偌大的园子里，没有其他花花草草，唯有笔挺的紫竹一杆杆清癯精神。雨水打在竹叶上，一时间四周尽是‘唰唰’声。

　　刑天鲤径直走到了竹林正中，几蓬老大的紫竹簇拥着一块三尺见方的空地，地面上干干净净，一丝杂尘都没有，地面更是光洁如镜，隐隐反射出淡淡的金属寒光。

　　一根三尺多高，拳头粗细的竹笋，孤零零的长在这空地上。若是凑近了倾听，雨点打在笋尖上，隐隐有金铁破风的‘锵锵’声传来。

　　刑天鲤站在竹笋旁，放下手中细竹竿，绕着竹笋，缓缓的活动手脚。

　　脚踏禹步，步伐如飞，身形荡起片片残影，身边雨雾被疾风震荡，‘呼呼’微风声中，雨点悉数被震飞一丈多远，打得四周竹竿‘噗嗤’直响。渐渐地，刑天鲤头顶有丝丝缕缕的热气升腾，细密的雨点落在头顶，都化为缕缕白色蒸汽，快速蒸发殆尽。

　　一套拳脚打好，刑天鲤浑身血气鼓荡，五尺四寸的身高（本书取一尺三十三厘米，此时身高一百七十八厘米），赫然被血气冲击得拔高了一寸左右。

　　刑天鲤一声轻喝，右手食指一缕热血流淌，他绕着竹笋，迅速在竹笋上勾勒了二十四道四四方方的符令。细微的金铁震荡声中，血色符令只是一闪，就被竹笋吸纳殆尽。

　　面色微微有点发白的刑天鲤呼出一口气，从口袋里掏出了一两金、一两银、一两铜、一两铁、一两锡，双手只是一搓，五金顿时化为极细的粉末，纷纷扬扬洒在竹笋上。

　　肉眼可见细细的金属粉末被竹笋一点点的吐纳进去，刑天鲤轻轻摸了摸竹笋，轻声道：“快十年啦，也不知道能养出个什么宝贝来。”

　　转过身，操起细细的竹竿，‘哒哒’的走出后园，到了前面院子，拉开院门，反手锁门，刑天鲤径直行出了小巷。

　　外面石板街上，‘啷当’铃铛响处，两条大牯牛拖着两架大车，慢吞吞的从刑天鲤面前走过。大车上，满满的尽是新鲜的瓜果蔬菜。

　　刑天鲤站在路边，让开两架大车。大车过处，对面街道边，一个酒铺幌子下，两条颇为粗壮的汉子站在那里，直勾勾盯着刑天鲤。

　　一个看似只有十二三岁，生得白皙鲜艳，极有江南水乡少女风姿的小丫头，突然从斜刺里窜了出来，轻笑着将两颗殷红的杨梅塞进了刑天鲤手中：“小李先生，自家新摘的杨梅，你吃吃看？”

　　刑天鲤‘呵呵’笑着，向小丫头行了一礼，顶着一道让他后心寒毛直竖的凌厉目光，细竹竿急速的点动地面，‘哒哒哒哒’的一溜小跑，呼吸间就跑得老远。

　　小丫头怔怔的看着刑天鲤的背影。

　　猛不丁的，她的耳朵被一生得颇为壮硕的妇人一把拧住，扯着耳朵拽回了路边两个码放着各色时新水果的箩筐旁。

　　“你这丫头，失心疯的，小小年纪就找男人！你找男人，也找个好的，找个瞎子？以后是他养你，还是你养他？”

　　小丫头歪着头，痛得面皮发红：“小李先生，帅嘛！”

　　顺着石板街小跑半里地，前方一处巷子出口处，一块油布、一架小车，两张小桌，就组成了一个小小的柴火馄饨摊。刑天鲤嗅着空气中浓郁的牛骨汤味，熟门熟路的走了过去，细竹竿左右一划拉，精准的坐在了一张小凳上。

　　也不用多废话，刑天鲤从袖口里掏出了六枚大钱，‘啪啪’有声的排在了小桌上。

　　馄饨摊的老板大手一抹，收下了铜钱，取了一个极大的粗瓷海碗，往里面挖了点猪油，撒了点虾皮，丢了几片紫菜，又撒了点胡椒粉，倒了点小酱油，一抹儿葱花，一瓢烧得滚开的高汤往里一倾，顿时浓香扑鼻。

　　刑天鲤深深的吸了一口气，满意得直点头。

　　十八枚蛋黄大小，薄皮大馅的鸡肉、虾仁大馄饨在汤水中翻滚，大海碗轻轻的放在了刑天鲤面前，摊子老板笑道：“小李先生，请慢用。加根油炸鬼？”

　　刑天鲤摸了摸肚皮，就又摸出了四个大钱排在了小桌上：“加根油炸鬼，再加一颗卤蛋罢。老李昨夜没回家，晚饭自己烧的，有点夹生，没怎么吃饱哩！”

　　一旁小桌上，两个食客连同馄饨摊老板就齐齐笑了起来。

　　他们开心的说什么‘家里没有个女人，还是不行的’，‘老李整日里钻寡妇门，也不甚像话’，‘都是老相好了，带回家却也无妨’之类的荤话。

　　一旁一个卖炸糕的，一个卖担担面的，两个摊子老板，连同七八个食客，也都欢快的笑着。憨厚、朴质，带着一丝升斗小民特有的庸俗气的笑声，就将这梅雨天大清早让人腻歪的滞闷湿气，都驱散了大半。

　　慢条斯理的吃下十八个大馄饨，将油炸鬼扯成一截一截的泡在了汤水中，先咬了一口卤蛋，刑天鲤含含糊糊的说道：“自是无不可的，所谓不孝有三，无后为大，老李就我这么个远房的侄儿，这对不起祖宗呀。”

　　“诸位街坊邻居，有访到好的、宜室宜家的娘子，只管带来。”刑天鲤用力的拍了一下大腿，大声嚷嚷道：“这老李，一大把年纪了，一天到晚不见人的，也该上个笼头啦！”

　　于是，笑声就越发的欢快了。

　　刑天鲤笑盈盈的吃饱喝足，‘哒哒’点着细竹竿儿，一边走，一边惬意的啃着那小丫头塞给自己的两颗酸得掉大牙的杨梅。

　　一路流着清口水，‘哧溜哧溜’的吸着气，刑天鲤顺着石板街，慢吞吞走了一里多地，到了路边一间二层高的书店。这店门楣上挂着‘高枕斋’三个大字，左右门柱上有一副门联，右侧是‘偶来松树下’，左侧是‘高枕石头眠’。

　　刑天鲤走进书店，一列书架下，一张摇椅旁，已经沏好了一壶新茶，放着两色点心。

　　刑天鲤收起细竹竿，熟门熟路的往那靠椅上一躺，轻轻的拍了拍手：“小七，继续吧，昨儿咱们，是读到了《世家本纪·曹魏世家》之《魏武纪事》罢？继续，继续，这‘孟德之好’，咱颇为好奇，感觉和咱家老李差不多呀！”

　　“唉，唉，东家，您听好了。”一名生得颇为机灵的书店小伙计捧着一部厚厚的书本，急忙趋了过来，坐在了一张小凳上，翻开书本，抑扬顿挫的开始诵读。

　　书店不大，除了这名唤小七的小伙计，只有柜台后面，有个几近六十岁的老掌柜，静静的坐在那里，摇头晃脑的聆听小伙计的诵读。偶尔，老掌柜浑浊的目光落在刑天鲤身上，都会极其惋惜的轻轻摇头。

　　身长玉立，玉树临风，貌如潘安，性如兰芝，这些美好的词儿用在刑天鲤身上，都是决然恰当的。而且，刑天鲤的性情极温和，又是极上进好学的，放在哪里，都是一等一的少年俊才。

　　奈何，天生的眼瞎，这可真是，‘老天爷瞎了眼’！

　　刑天鲤静静的躺在摇椅上，聆听着小伙计抑扬顿挫的诵读声。他反手从书架上取了两册厚厚的书本下来，有一页没一页的翻动着。眉心微凉，两册书本上，一字一句，一旦‘看’过，就深深记在心底，再不会忘记的。

　　小伙计《魏武纪事》中的一个短短篇章还没读完，刑天鲤已经将两册书全部读好。他将书册放回书架，又顺手扯了两本书搁在了肚皮上，惬意而从容的翻动着。

　　“话说，来到这世界，十四年了。”

　　“错，若是打从娘胎里记事开始算起，十五年了。”

　　“这一方天地，这书本上记载的东西，是在给道爷我开玩笑么？魏武大帝曹孟德，曾亲率大军，七讨司马懿，战火蔓延一百二十年，后在汉高祖刘邦的调停下，双方息战！”

　　“西楚霸王项羽，单人，独骑，一杆长戟，横荡千军，强行刺杀汉高祖刘邦二十四次。后项羽为汉昭烈皇帝刘备兄弟三人所阻，一番大战，项羽重伤，双方收兵息鼓。”

　　“秦皇嬴政，颁发祖龙令，悬赏胡亥、赵高、项羽、刘邦等一众叛逆人头。啧，亲儿子都杀？呵，胡亥、赵高与项羽合流，力抗大秦追杀。时至今日，祖龙令依旧有效？”

　　“嚇，且不说能不能找到胡亥这些人物。就算拿下了他们的脑袋，去哪里找祖龙兑现悬赏？”

　　端起小小的茶盏，‘哧溜’一声一饮而尽，刑天鲤强忍心头激荡，轻轻呼出一口长气。

　　柜台后方，同样端着小茶盏慢悠悠喝着茶的老掌柜突然开口：“东家，这些《世家本纪》，就当做市井话本，看看就好罢！”

　　“自我大玉太祖龙兴以来，六百年啦，天下豪门大族，都是有数的。这些老古董《世家本纪》中的豪门大族，何曾见过？”

　　老掌柜摇头道：“更不要说，这《世家本纪》中，多有神圣仙佛出没。如那祖龙秦皇，十二尊金人横压天下，曾白日凌空，击碎流星。这，这，这等荒谬之事，如何信得？”

　　刑天鲤将手上‘看’完的书本塞回了书架，缓缓点头：“掌柜的说得有理，我听了这么几年的书，也就觉得，自我朝大玉朝建立之后，朝堂刊发的正史史书上的东西，才是有理有据，可供勘查的。而大玉朝之前嘛，多神怪诡异，大体是信不得的。”

　　意味莫名的叹了一口气，刑天鲤抓起搁在摇椅上的细竹竿，又从摇椅后面的书架上，抓下一个长长的琴囊，‘哒哒哒’的走出了‘高枕斋’。

　　到了书店门口，刑天鲤停下脚步，问道：“我过得迷迷糊糊的，连今天是几月几号都忘记了。那报纸……”

　　老掌柜应道：“租界的报纸，七日一次送来，这次的报纸，要到后日了。”

　　刑天鲤就不说话，他点着细竹竿儿，越过石板路，到了斜对面一间三层高，装饰颇为豪气的茶楼门口。老掌柜也转出了柜台，亦步亦趋跟在刑天鲤身后，笑吟吟的行了过去。

　　刑天鲤刚刚走到街道中间，书店一侧的巷子口里，早上的两条汉子又转了出来，目光森森，冲着刑天鲤打量了一阵，然后转身就走。

　　茶楼门前，两个衣饰整洁的小二早就候在了这里，见到刑天鲤行了过来，他们急忙抢出去几步，殷勤的向刑天鲤行礼不迭：“小李先生来了，哎，茶点已经给您备好了，还是您最爱的二十年陈的白毫银针，还是您最爱的松子糕、茯苓饼，还有九蒸九晒的山黄精。”

　　刑天鲤轻轻点头，跟着两个小二进了茶楼。

　　偌大的茶楼，一楼能摆下五六十张大桌的茶楼，已经上了七八成客人。见到刑天鲤走了进来，茶客们纷纷起身，笑吟吟的向刑天鲤问好。

　　“诸位安好，安好！”刑天鲤熟络的朝着声音传来处拱手致意，笑呵呵的行到了茶楼一楼正中，一个尺许高的小台子。方圆六尺的小台子，上面摆了桌椅，放好了茶点，一个细瓷的茶盏内，茶叶已经备妥，只待开水一冲，就是一盏好茶。

　　刑天鲤放下细竹竿，摸着桌子，四平八稳的在椅子上坐定。

　　老掌柜的也就顺势坐在了刑天鲤身边，接过小二递过来烧得滚开的开水壶，小心的给刑天鲤倒上了茶。

　　刑天鲤自顾自的解开琴囊，掏出了一架色泽古旧，看上去很有点年头的二胡，轻轻的上下摩挲了一番，操起琴弓，在琴弦上轻轻拨动了一下。

　　偌大的茶楼顿时一片寂静。

　　原本只上客了七八成的茶楼，在刑天鲤入座后，神乎其神的已经满座，好些后来的客人，只能腆着脸，和先来的客人拼桌，才能勉强坐下。

　　琴弦响起，茶楼的二楼、三楼，那些包间面朝正中天井的窗子也纷纷开启，好些身穿绫罗绸缎的客人，纷纷探出头来。

　　或许是因为黄梅天的缘故，又或许是之前想到了那些不靠谱的《世家本纪》中的记载，刑天鲤今日的心情，莫名的抑郁。琴弓动处，一曲极凄凉婉转的《二泉映月》，就好似习习寒泉，悠悠扬扬充满了茶楼。

　　坐在一旁，正给自己倒茶的老掌柜差点没把开水冲手上。

　　四下里，众多茶客一个个瞪大眼睛，深深的吸了一口气。

　　一曲极凄婉的二胡曲奏罢，刑天鲤放下二胡，抓起小方桌上的惊堂木，‘啪’的一下拍在了桌上：“一曲肝肠断，天涯何处觅知音？嘿！”

　　“忝为黄山一散修，天都峰下得道途；芙蓉峰中承天露，光明顶上降龙虎。金水九转归华池，婴儿收拢现金丹；灵台紫府于斯辟，阳神送我入天仙！”

　　“诸位呵，昨日，小子已经讲完了那一部《水浒》。可怜多少豪杰！”

　　“小子正发愁，今日要拿哪个话本出来。昨天夜里，却突然梦到一蓝袍黑须道人，自称修炼有成的得道天仙，小子于他有缘，是以将他修炼道途中，所见所闻的一些奇人奇事，汇成了一部《蜀山剑仙传》，让小子传播人间！”

　　“所谓人过留名，雁过留声，这部《蜀山剑仙传》，若是能广传天下，也算这位道人，在世间留下了一道痕迹！”

　　“诸位听好，话说……”

　　一旁老掌柜，已经操起毛笔，在一空白本子上，端端正正写下了《蜀山剑侠传》几个清隽小字。

　　三章蜀山讲罢，茶楼内欢声雷动。

　　天色还早，刑天鲤也不着急离开，而是在茶楼中，和众多茶客高谈阔论。无论是市井八卦，还是官府流言，刑天鲤三言两语间，总能别开枢机，引得人嘻哈大笑。

　　老掌柜的捧着个铜锣，笑呵呵的绕场行走，就听得‘当啷’声响，各色碎银、铜钱不断落下。几个店小二楼上楼下的疯跑，那些包厢里的客人更是身家丰厚，听得好了，打赏的都不是碎银子，而是一两甚至二两的好锭子。

　　老掌柜的捧着赏银，跟着茶楼的掌柜，笑呵呵的去了里面的账房。

　　将近黄昏，等刑天鲤在掌声中走出茶楼的时候，他的袖口中，已经多了两个精巧的一两重小金锭子，以及五六个很有点分量的银锭。

　　他回到自家书斋门前，向老掌柜的叮嘱：“还是老规矩，凑齐十章了，就送去书局刊印。给他们说，这《蜀山剑仙传》，定定比那《水浒》精彩的，而且篇幅更长，要他们拿个更妥当的分成出来。若是价格不变，我是不依的！”

　　叹了一口气，抖了抖袖子里的金银锭子，刑天鲤嘟囔道：“红尘居，大不易。这每日里一睁开眼睛，就在闹饥荒呢。”

　　老掌柜的唯唯诺诺的应了下来。

　　刑天鲤转过身，顺着石板街‘哒哒’走远。回到自家小巷，到了巷子底院门前，刑天鲤右手划拉了一下门锁，摇头叹了一口气：“这老李，夜不归宿也就罢了，怎的连日连日的在外奔波？”

　　掏出钥匙，打开院门。门前右侧墙根下，有一口大水缸。刑天鲤顺手往水缸里一掏，一条鱼鳃里扎着稻草的大草鱼就蹦跶着被他拎了起来。掂了掂这条活蹦乱跳的大草鱼，刑天鲤喃喃道：“今天送来的鱼不错呵，得小一钱银子！”

　　大门左侧的门柱上，一架灯台下方是一个如意钩，刑天鲤拎着大草鱼，从如意钩下取下了一块同样用稻草扎着的五花肉。

　　大门的门洞里，地面上有一个布口袋，里面放了一些青红鲜椒、一颗白菜、一把紫苏、一些鲜姜大蒜，还有一些豆腐干之类的食材。

　　拎着鱼，拎着肉，拎着满装的布口袋，刑天鲤进了院子，直奔南面倒座房中的厨房。

　　细雨迷离中，一进院子，老李平日里居住的北边正房的房门敞开，堂屋中，八仙桌旁，两名身形魁梧的汉子，正大马金刀的坐在那儿，目光好似鹰狼，直勾勾的盯着刑天鲤。

　　这院子宽有三丈，深有五丈，刑天鲤所能‘看到’的范围，只是身周六尺，那两人坐在堂屋中默不作声，是以刑天鲤也没能发现两人的存在。

　　刑天鲤推开厨房的房门，将鱼、肉，各色蔬菜放在了灶台上，低声嘟囔道：“老李也不知道回不回来。罢了，罢了，还是做两个人的饭食罢。若是回来，还有一口热的，若是不回，我就勉为其难，全吃了拉倒。”

　　去院子里水井中取了一桶水，生火，淘米，焖饭。

　　清洗蔬菜，给那大鱼开膛破肚，就连鱼杂都麻利得淘洗得干干净净。伴随着极有节奏韵律的菜刀、砧板的撞击声，伴随着热油‘哗啦’声响，很快厨房中就飘出了浓郁的饭菜香气。

　　两个男子眼睁睁的看着刑天鲤进进出出，看了好一阵子，两人面面相觑，一人轻轻指了指自己的双眼，两人同时摇摇头，撇了撇嘴。

　　饭菜已熟，天色渐黑。

　　刑天鲤搬了个凳子，坐在厨房门口屋檐下，已经坐了许久。

　　“这老李，这些天都在忙些什么？”刑天鲤低声嘟囔：“就一芝麻绿豆大的小龙湫镇巡检司巡检，连点官味都没有的从九品，这么卖命做什么？”

　　又等了一会儿，刑天鲤起身进了厨房，取了一个大海碗，从焖着的饭锅里掏了一大块焦黄的锅巴出来。他又从另一口焖着鱼块、鱼杂的锅里，舀了一勺鱼汤浇了上去，抱着碗坐回了凳子上，‘咔嚓、咔嚓’开始大嚼。

　　一边吃着，刑天鲤一边嘟囔道：“这江东行省的口味还是偏淡，这青红椒都没什么辣味。得找人问问，弄点朝天椒、七姊妹过来，弄个麻辣鱼，这才过瘾！”

　　鱼锅打开，香气四溢，又看到刑天鲤吃得痛快，堂屋里闷坐了许久的两个汉子肚子同时‘咕噜噜’响了起来。他们不约而同的站起身来，大步走出了堂屋。

　　刑天鲤耳朵微动，听到了脚步声。

　　他充耳不闻，继续抱着海碗大吃大喝，两个男子大步走近刑天鲤，到了他面前，特意放重了脚步。一条虬髯汉子沉声道：“小哥，你家大人可在？”

　　刑天鲤听得清楚，这两人分明是从堂屋中直接走出，根本不是从倒座房东侧的院门走进来。他轻咳了一声，抬起头来，瞪大空洞无光的眼睛，惊骇道：“耶？这位大叔，怎么不敲门就进来了？岂不闻，子曰，非请勿入？”

　　两个汉子冷哼一声，也不管刑天鲤，直接走进厨房，点起了灯火，翻出了碗筷，自己在饭锅里盛饭，就着一锅鱼汤、一碗回锅肉，‘吧唧吧唧’吃得热闹。

　　刑天鲤‘大惊’跃起，高声尖叫道：“岂有此理，尔等行径，犹如盗匪，就不怕我报官么？”

　　两个汉子‘嘿嘿’笑着，也不多看刑天鲤一眼，自顾自的大吃大喝。他们饭量颇豪，胃口极好，就在刑天鲤大叫大嚷的时候，他们已经将锅中饭菜一扫而空。

　　“好了，不要鬼叫了，咱们爷们，是李魁胜的老朋友啦。”虬髯汉子心满意足的拍了拍肚皮，笑道：“就咱们得交情，吃他一顿算什么？更不要说，咱们多年不见，今儿个特意来找李魁胜，给他送一桩富贵来的！”

　　另一黑面汉子更是大咧咧的拍了拍刑天鲤的肩膀：“小娃娃家不懂事，根本不明白咱们兄弟的交情。得了，饭后得来点茶水消消食，赶紧把茶水泡上啊？一点待客之道都不懂么？”

　　黑面汉子嚷嚷道：“你小子也是能折腾的，咱兄弟跟着你转了一整天，一壶茶，总是要的！”

　　刑天鲤面皮微微抽搐。

　　院门‘咣’的响了一下，身穿黑色袍子，腰间挂着一口长刀，腰带上更插着一支转轮手枪的李魁胜拎着一个点心包儿，摇摇晃晃的走了进来。

　　“小鱼儿，阿叔回来喽。唉哟，好香，好香！”

　　李魁胜刚进院门就大叫大嚷，嘹亮的嗓门震得人耳朵‘嗡嗡’直响。他嬉笑着转进院子，一眼就看到了站在厨房门前屋檐下的刑天鲤三人。

　　目光扫过刑天鲤，李魁胜手中点心包重重落地，他左手按住刀柄，右手已经拔出了那柄沉甸甸的转轮手枪，更是大拇指一用力，将枪锤直接扳开，枪口直指刑天鲤身边的黑面汉子。

　　“作甚？作甚？”虬髯汉子冷声道：“李魁胜，咱们十年不见，你摆出这幅模样给谁看？”

　　李魁胜黑黝黝的面皮微微发赤，他眼珠微红，冷声道：“老子摆出什么模样？嗯？你们怎么找到老子的？”

　　虬髯汉子上前了两步，冷笑道：“想找你，还不容易？”

　　李魁胜冷声道：“少废话，有话，外面说。”

　　黑面汉子一手按在刑天鲤的肩膀上，冷声道：“外面说？啧，啧，你这么紧张这小子，李魁胜，这怕不是你的远房侄儿，干脆是你的亲儿子罢？”

　　话语中，黑面汉子怪笑，手掌直接抓向了刑天鲤的脖颈：“不过，咱们兄弟今天，没能找到你，可是跟着咱们大侄儿跟了……”

　　刑天鲤动了，双臂如蛇，顺着黑面汉子的胳膊疾走而上。十指跳动，所过之处，黑面汉子的手掌、手腕、手肘、胳膊，同时发出了沉闷的关节脱臼声。

　　黑面汉子痛得一声怪叫，刑天鲤双掌已经握住了黑面汉子的左右肩膀。一声轻喝，刑天鲤双臂用力，这黑面汉子五尺六七寸的魁梧身躯骤然腾空，被刑天鲤双臂一旋，一个旱地栽葱，大头朝下的拍向了青石板铺成的院子。

　　“我干！”一旁的虬髯汉子厉声喝骂。

　　‘嘭’，大片雨水飞腾，黑面汉子后脑、脖颈重重拍在地上，哼都没哼一声，就被摔得昏厥过去。

　　‘呛’！

　　刑天鲤一击摔晕了黑面汉子，右手一抓，已经握住了他平日里出行使用的那根细细的竹竿儿。手腕一抖，竹竿骤然上下分开，他从中拔出了一柄三尺多长，宽如葱叶，打磨得锋利无比的细剑。

　　虬髯汉子正团身扑向刑天鲤，剑锋荡起一抹寒芒，极其狠厉的一剑洞穿了虬髯汉子伸出的手掌。

　　细剑镶嵌在虬髯汉子的手掌心里，点点鲜血顺着剑锋快速滴落，‘滴滴答答’的，和屋檐下雨点声无比和谐的融为一体。

　　“这位大叔，小心了。”刑天鲤紧闭双眼，极清冽的笑着：“我是瞎子嘛，瞎了十几年了，所以，我有一点点心理扭曲，性情有一点点暴戾，动辄伤人，出手见血，你能理解哦？”

　　虬髯汉子目瞪口呆看着紧闭双眼的刑天鲤，他喃喃道：“八十岁老娘倒绷孩儿，嘿，走惯了大江大海，咱爷们，在你这小河沟里翻船了嘿……李魁胜，不愧是你，可有你的！”

　　李魁胜拎着枪，大步走了过来，一枪把砸在了虬髯汉子的后颈上，把他也打得昏厥了过去。

　　从一旁的杂物房里取出了一根绳索，将两条汉子紧紧的绑了起来，李魁胜一边忙活，一边喃喃道：“两条蠢货，三年前，老子就不敢和小鱼儿正面放对了，就你们这两个以前习惯了偷奸耍滑的老油子，啊呸！”

　　刑天鲤捡起丢在地上的细竹竿，将细剑慢慢归鞘，轻声道：“老李，这是什么人啊？他们，可不像是好人。我还没请他们一声呢，就把我做的饭菜吃光了。”

　　“你看看，你结交的，都是群什么江湖匪类啊？”刑天鲤最后还不忘损他一句。

　　李魁胜干咳了一声，狠狠地朝着虬髯汉子踹了一脚，硬生生将他从昏厥中踹醒。

　　“江湖匪类，倒也不是。”李魁胜叹了一口气：“总归是，早年留下的一些麻烦罢？我让人给你送饭菜过来，这桩事情，你就不用管了！”

　　虬髯汉子咬着牙，恼怒道：“李魁胜，你听好了，咱们这次过来，是给你送一桩富贵。你冲咱们老兄弟们下手，你，你，你还是人么？”

　　李魁胜阴沉着脸，冷声道：“老子这些年，过得挺滋润。你们的富贵，老子高攀不上。嚇，真以为老子不知道你们这些年在折腾些啥？”

　　虬髯汉子猛地瞪大了眼睛，骇然看着李魁胜：“你知道？”

　　李魁胜重重点头：“我知道。”

　　拎着一个昏厥的，拉着一个步伐蹒跚的，李魁胜带着两人，顶着风雨出门了。

　　刑天鲤静静的站在厨房外屋檐下，夜风卷着雨点，轻轻拍打在他身上，吹得厨房中灯火摇曳，将他的影子在院子里时而拉长，时而缩短。

　　良久，院子外面传来了步伐声，邻近饭铺的小二送来了一桶饭、两荤两素一碗汤。刑天鲤将饭菜吃得干干净净，镇定自若的洗锅、刷碗，在井水旁刷牙、净面，‘哒哒’回到了后院西厢房。

　　在供桌上换上新蜡烛，给三清祖师敬香毕，刑天鲤盘坐在屋子正中的蒲团上，眉心一片清凉，所有神魂之力内敛，一点点的搬运气血。

　　刚刚吃下的食物，在腹中快速消化。

　　一丝丝稀薄的气血从骨髓中滋生，在神魂之力的催动下，顺着全身经络流转一个大小周天后，一点点的压缩，被心脏吞纳了下去。

　　神魂内视，刑天鲤的心脏通体晶莹，宛如血色琉璃铸成，散发出夺目的红光。

　　认真看去，偌大的心脏，已经被宛如实质的气血精华填充了九成九以上，只剩下最后一丝丝空间，整个心脏就会被气血彻底填满。

　　“十四年啦。”刑天鲤一边搬运气血，一边轻声说道：“末法时代，还能有继续修行的机缘，就已经是三清祖师庇护啦。不能急，不能慌，不能乱。”

　　“十四年了！”

　　“嘿，也瞎了十四年。”刑天鲤轻声冷笑，一缕如头发丝般纤细的气血顺着经络，一点点小心翼翼的送上了左眼眼球。剜心的剧痛袭来，左眼眼角血泪喷涌，刑天鲤痛得差点没在地上翻滚。

　　“不能急，不能慌，不能乱！”刑天鲤将这一缕气血缓缓沉入心脏，双手结印，低声的吟唱晚课的道经。

　　之后几天，一切如常。

　　刑天鲤每天起来，早课，练拳，然后出门听小二读书，再去茶楼厮混一个下午。回到自家院子，已经有约好的贩子，将新鲜的鱼虾、猪羊之类的食材放在门前。

　　李魁胜这两天，也是按时的早上出门点卯办公，傍晚时分就跑回家中。

　　每天，或者刑天鲤，或者李魁胜，两人轮流做饭，一如既往的过日子。

　　李魁胜没有提起那两个莽撞、无礼的汉子怎么样了，刑天鲤也从未问他是如何处理那两个汉子的。甚至，刑天鲤也都懒得问李魁胜，他早年究竟是干什么的，为何会招惹了这般‘匪气十足’的家伙闯进门来。

　　只是，刑天鲤明白晓得，这几日他出门的时候，身后总跟着两个巡检司的好手。每日李魁胜出门点卯当值时，习惯了独来独往的他，门外总会等着三五个巡检司的汉子。

　　这一日，黄昏时分，刑天鲤刚刚走出茶楼，突然外面街道上一阵喧哗呐喊。

　　刑天鲤耳朵微动，顿时呆了呆，跟着涌动的人潮，往街道的另外一个方向走去。正跟在他身后的老掌柜呆了呆，急忙招手：“小七，小七，赶紧跟上东家。哎，哎，这种热闹，有什么好看的？赶紧跟上，不要让人冲撞了东家！”

　　细竹竿点着石板，‘哒哒’声中，刑天鲤跟着人流，比平日里走得更快了许多。

　　顺着石板街道往前走了两里多地，前方一片轩朗，雨雾弥蒙中，一大片亮晶晶的水面豁然出现。

　　这是小雁荡湖，东西宽五十余里，南北长三百多里，湖东是大龙湫县城，湖西就是刑天鲤居住的小龙湫镇。

　　人群熙攘，拥挤到了湖边。

　　鱼腥味扑鼻，这是小龙湫镇的鱼市码头，平日里渔人们在湖中得了鲜鱼鲜虾，都是运到这鱼市码头来，再分发去小龙湫镇酒楼饭庄，或者贩送去其他地方。

　　已经有数十名身穿黑色劲装的巡检司所属在维持秩序，刑天鲤仗着身高、力大，在小七的咋呼声中，悄无声息的挤到了最前方。

　　一条栈桥旁，哭声惊天动地，四周喧哗鼓噪，宛如一万只乌鸦在叫嚷。

　　十几条渔船胡乱的靠在栈桥上，几个面无人色的渔人正结结巴巴的冲着李魁胜说着什么。刑天鲤耳朵微动，从纷纷乱乱的喧哗声中，勉强听到了几个渔人夹七夹八的述说。

　　“死了，都死了。”

　　“赵家老三，王家老五，他们都死了！”

　　“船上的鱼获都没人动过的痕迹，他们身上的铜钱也没人动过。”

　　“就是，人死了，死了好多。”

　　李魁胜的脸色很难看。

　　刑天鲤的脸色极难看。

　　小龙湫镇，只是一个镇子，偌大一个万多人的镇子，除了一个征税的税所，常年有十几个税丁值守，就只有一处巡检司是镇子上仅有的王权象征。

　　李魁胜，正是小龙湫镇巡检司的巡检官，是镇子上唯一一个有品级的官儿。他统辖的巡检司正规兵丁只有五十人，外聘的帮闲、打手能有两百来号，主要负责日常缉盗、维持治安，甚至是市井街道的清洁，街坊屋舍的防火等，尽是李魁胜的事儿。

　　位卑而权重，官小而事多。

　　此次十几条渔船，三十余渔民在捕鱼回程时，被人屠杀一空。

　　这案子，势必惊动大龙湫县。

　　这板子，肯定第一个打在李魁胜的屁股蛋上！

　　刑天鲤的心骤然一沉，这赵家老三，正是每日里黄昏时分，在他院子门口的水缸里，放上一条大鱼，每月月底再结账的老熟人！

　　十年啦。

　　每一天，赵家老三，总会将自家渔船上最肥美的一条鱼，放进刑天鲤门前的大水缸！

　　刑天鲤走出了人群，从几个巡检司兵丁中间穿过，来到了一条满是血腥的渔船边上。

　　头颅被剁下的赵老三，四仰八叉的躺在船头。

　　刑天鲤深吸气，右手朝赵老三尸体轻轻一抓。