第二十一章 多重袭杀（下）

槐公岭，山区。

　　高空，硬壳飞艇已经没入了厚厚的云层不知去向。

　　地面上，金发红眼的男子们，在刑天鲤消失的地方梭巡了一阵，很是恼火的离开了。

　　动用这么多人手，就为了活捉一个‘东国土著’。

　　结果呢？

　　损兵折将，折戟沉沙。

　　“这个该死的家伙，不要让我抓到他，我一定会亲自撕下他身上的皮肉，一根一根的抽出他的骨头！”来援的金发红眼男子怒极咆哮，狠狠一跺脚，恐怖的力量汹涌，硬生生将地面轰出了一个方圆丈许的大坑。

　　地下，刑天鲤静静的‘悬浮’在十几丈的深处。

　　这是最基本的‘土遁’之术，很莫名的，修炼《天地熔炉一炷香》根本法，修得的‘法力’，品阶高得离谱，更有着难以言喻的妙用。

　　虽然法力总量远不如前世，但是施展遁法时，耗费更加少，发动更迅疾，心念一动，遁法即刻生成，简直犹如某种‘天赋本能’，更近乎衍生成了某种‘神通’！

　　这门根本法，比前世所修的，传承自三清正统的道经更加玄奥，更加精微莫测。

　　藏身地下，双眸幽光闪烁，感受着地面传来的震动，刑天鲤握紧了通天妙竹，暗自下定了决心。

　　以自身做鱼饵的伏杀，可以说是成功了，却也是失败了。

　　成功，是因为击杀了大量的圣母教神棍和圣诺曼士卒，击杀了大批被圣诺曼王国控制的巡捕房巡捕，更杀死了大批愿意为圣诺曼王国驱策的帮派分子，极大的削弱了对头的力量。

　　失败，自然是因为，两个金发红眼男子只是被重创。

　　不仅如此，‘初出茅庐的菜鸟们’，就是奥古斯和他的那些同伴们，居然罔顾刑天鲤拟定的计划，冒冒失失的亲自登场。

　　在刑天鲤的计划中，是准备挑起圣母教、圣诺曼王国和东云岛联之间的纷争的，他准备让东云岛联和两大势力撞一个头破血流，自己一方则是趁乱谋利！

　　结果，好嘛！

　　奥古斯直接带着人，迫不及待的冲杀了出来。

　　你兴致勃勃的杀了出来，若是能将那两个金发红眼的家伙击杀当场，也就罢了。

　　结果呢？

　　人家的援兵也赶到了，两个被伏杀的重点目标只是重创。

　　好吧，奥古斯露了脸，双方矛盾彻底揭破，已经真刀真枪的正面干上了，这完全不符合刑天鲤的预期啊！

　　“果真是毛头小子，做事不牢的。”刑天鲤摇了摇头：“不过，这样也好！”

　　这样也好。

　　奥古斯亲自出手，都没能干掉那两个金发红眼男子，这样也好。

　　一行人快速朝着平海城回返，刑天鲤宛如一尾灵巧的鱼儿在水中穿梭，在坚硬的地底无声游走，紧跟在了这伙金发红眼男子身后。

　　神魂之力丝丝缕缕扩散开来，刑天鲤极其谨慎的捕捉着地面传回的震荡——嗯，这些金发红眼人就在前方高速疾走，而在后方，还有两组人在悄然跟随。

　　一组人的存在感极其微弱，几乎和地面的山林融为一体。

　　刑天鲤想起了那头大丹犬，还有那只华丽到好似梦幻的鸟儿。

　　另外一组‘人’么，距离稍远，但是步伐略有点沉重，刑天鲤也只能勉强感应到它们的存在——这一组人，让刑天鲤感到头皮莫名的发麻，因为它们行走的频率，完全没有任何变化。

　　无论上坡，无论下坡，无论越过小沟，无论跋涉河流……这一组人的步伐，始终恒定，落地的力道，也绝对一致，没有任何的轻重变化。

　　“金属疙瘩！”刑天鲤的牙齿一阵酸痛，他想起了那天夜里，在自己面前自爆的比特犬，那家伙的自爆威力绝对恐怖，如果身后跟着的，也是类似的存在，一个不小心正面自爆一下的话，今天可没有赵青苘的灵符协助防御啦！

　　不多时，这群金发红眼人已经靠近了万国租界城区，他们体表幽光弥漫，厚重的生物质甲胄化为水银一样的致密液体，纷纷流回了体内。

　　他们呼出了一口气，行走的速度也慢了下来，与此同时，他们也看到了沿江大道，大圣堂方向，那冲天而起的烟柱，更听到了沉闷炮声。

　　万国租界东西长百里，南北宽只有二十里，这些金发红眼人身体机能远超常人，他们的视力、听力更是超出常人何止十倍，隔着二十里地，他们也清楚的判断出，爆炸发生的地点，正是他们这几天的驻地——万国租界大圣堂！

　　远处，江面上。

　　两条巨舰将大圣堂轰成了巨大的弹坑后，炮管微调，恐怖的打击降临在了圣诺曼王国租界舰队的头上。

　　可怜圣诺曼王国，海军本来就是他们的弱项，在万国租界，他们驻扎的舰船中，能拉出来吓唬人的，就是三条老式的千吨级护卫舰，其他的大、中、小型炮艇加起来，也就是二十多条的样子。

　　整个圣诺曼王国租界舰队的总吨位，还比不上英吉士王国租界舰队一条主力巡洋舰！

　　就是这么一支‘存在意义’胜过‘实用价值’的小型舰队，平日里没事的时候，所有舰船都停泊在自家码头，极少出行闲逛。

　　二十四发巨炮炮弹伴随着低沉的汽笛轰鸣声，从高空几乎垂直落下，每一发炮弹，都以不可思议的精度，命中了一条圣诺曼舰艇。

　　三条护卫舰，二十一条炮艇，齐齐舰体中部中弹。

　　二十一条炮艇倒是干脆，直接炸得粉身碎骨，连大一点的碎片都没留下一片。而三条千吨级的护卫舰么，倒是在众目睽睽之下，稍稍展示了一番圣诺曼军人的‘铁血’和‘顽强’。

　　它们被拦腰炸断，舰桥和舰体中部一大截船体直接崩碎，舰艏和舰尾，大概一两丈长短的碎块，则是宛如风筝一样飞起，在空中划出一道道倔强的弧线，这才一半坠入江水，一半落在了沿江大道上熊熊燃烧。

　　只是一轮齐射，圣诺曼王国租界舰队全军覆没。

　　两条巨舰的二十四门主炮再次微调炮口，已然锁定了圣诺曼王国在租界的驻军军营和总巡捕房。

　　就在舰炮准备开火的时候，莫名的，二十四门主炮，还有百多门副炮齐齐旋转炮口，也就是半个呼吸的时间，两条巨舰百炮齐发，而是直接就是一通全速猛轰。

　　万国租界北面，深藏地下十几丈的刑天鲤突然心头一震，他莫名的汗毛微竖，心头隐隐发紧。他骇然抬头看了看上方十几丈深的土层，急忙向一旁遁走百多丈。

　　宛如巨轮汽笛的长吟声从空中传来，二十四发巨炮炮弹，连同百多发口径从三寸到五寸不等的副炮炮弹，无比精准的，冲着地面上的金发红眼男子一行人砸下。

　　一行人并没有刑天鲤这般‘心血来潮’的危机预警，炮弹破空声传来时，他们甚至本能的抬头看了一眼。

　　他们的瞳孔骤然缩成了针尖大小，他们强大的目力清晰的看到了从高空坠落的炮弹。领队的两名金发红眼男子嘶声长啸，一人身边有旋风腾空，一人脚下有云气缭绕，两人分别向两侧飞扑，身体带起了大片残影，呼吸间就冲出了百多丈外。

　　五十名金发紫眼男子当中，有大半男子反应速度也很快，他们身边同样隐隐有异象浮荡，他们也倾尽全力的向四周狂奔闪避，呼吸间，他们当中最快的那几个，也已经奔出了三十几丈。

　　饶是他们逃得快，当头落下的炮弹，所有落点却进行了极精妙的设计，似乎开炮的人，早就预料到了他们闪避时的速度、方向等因素的概率。

　　两名跑得最快的金发红眼男子惊恐欲绝的发现，他们每个人，都摊到了两发主炮炮弹。而且，落点距离他们的身体，不到五丈远。而其他的金发紫眼男子，也都发出了惊怒交加的哀嚎声，那些炮弹，更是几乎命中了他们的队伍。

　　巨响，火光，可怕的冲击波席卷方圆里许的空间。

　　两名红眼金发男子实力最强，他们在炮弹爆炸时，勉强重新披挂上了甲胄。他们被炸得远远飞出，浑身裹着烟火，仓促间没能完全成型的甲胄，没能完好的护住他们的身体，他们被炸飞的同时，七窍都在飙血，浑身到处都能看到惨烈的伤口。

　　而那些金发紫眼男子，没有一个人来得及重新穿戴上甲胄。

　　炮弹爆炸的第一瞬间，他们就被撕成了粉碎。

　　两名之前被奥古斯带人重创的金发红眼男子，他们之前已经耗尽了力气，甚至连回程的路上，都是依靠那些紫眼男子的背负才能成行。

　　看到天空坠落的炮弹，两人齐齐怒啸，心脏旁半晶体状的囊体骤然燃烧，半透明的囊体表面裂开了极细的裂痕，粘稠的晶液激荡，迅速冲入心脏，随着心脏疯狂的跳动涌向了身体各处。

　　他们背后的大片血肉炸开，随着囊体中的晶液急速燃烧、消耗，他们体内涌出了大量黑色夹杂着金丝的粘稠汁液，迅速化为圆溜溜的卵壳将他们全身包裹在内。

　　剧烈的冲击震荡，高温烈焰席卷，原本就重创的两人连这最后的保命手段都变得孱弱不堪，厚重的卵壳上，一条条细细的金色条纹胡乱的闪烁着，不断有金色条纹崩裂，粉碎，一块块黑色卵壳崩塌，燃烧，化为灰烬。

　　就在两人护体的卵壳几乎彻底崩裂的一瞬间，就在头顶第二波炮弹伴随着可怕的呼啸声就要落下的时候，两人身边的泥土宛如沸腾的水一眼翻滚起来。

　　大片泥土混着砂石翻卷而起，在两人头顶化为厚达丈许的土层。

　　两人脚下泥土突然虚浮，已经耗尽了力量的两人怪叫一声，骤然沉入了虚浮的泥土中。一只有力的大手掐住了他们的脖颈，只是微微用力，就听‘咔擦’一声，两人脖颈被生生扭断。

　　饶是如此，两人的身躯还在剧烈的抽搐，跳动，心脏在‘咚咚’狂跳，血管中血液在高速流转，甚至心脏旁半晶体化的囊体，更是有整个崩解，彻底燃烧的征兆。

　　两人被扭断的脖颈内，碎骨被蠕动的肌肉推搡着，不断地自行拼凑，有新生的骨质在不断生长，想要将断骨重新生长完成。

　　如此强大的生命力。

　　刑天鲤皱起了眉头，神魂之力认真的笼罩了两具疯狂挣扎的身躯，他发现，这两具身躯的生机活力，并不是源于‘自身生命本体’，而是，更像是依靠某种外力！

　　外力，就是心脏旁的半晶体化囊体！

　　这个囊体，并非他们本身所有……刑天鲤低声念诵秘咒，《原始巫经》中，《原始血脉注》内极偏门的‘溯源’秘法催生，他一指头点破了两人的身体，从他们骨髓中强行抽出了一丝精血，又从那囊体中，抽出了一丝残留的晶液。

　　伴随着喃喃秘咒声，精血内幽光浮荡，有极细的螺旋状光线盘旋而出。

　　熟悉的，标准的‘双螺旋’结构。

　　刑天鲤抿了抿嘴，这么看来，这些个金发红眼男子，他们本质上，还是‘人族’！

　　但是，从那晶液中浮现出的光线，则是让刑天鲤一阵头皮发麻——那是一团不规则的，好似数十条变异章鱼，被强行缠绕成一个巨大的‘麻绳团’一般的组织。

　　细密的光线缠绕在一起，疯狂的闪烁，疯狂的摇曳，其空间结构比两人精血中浮现的双螺旋结构要复杂、混乱了何止百万倍？

　　他们心脏旁边的囊体，乃是后天滋生之物。

　　甚至，可能是后天‘植入’的，外来物件？

　　刑天鲤缓缓点头，通天妙竹一旋，一抹剑芒闪过，两颗喷射出炽烈光焰的囊体就从两人胸腔中被切割了下来。失去了和本体的联系后，两颗囊体顿时光焰消散，骤然塌缩，化为两颗鸡蛋大小，略带韧性的坚硬晶球。

　　两人躁动、抽搐的身躯，也骤然平复下来。

　　生命迅速消散，两人的身躯温度迅速降低。

　　刑天鲤将两具尸体往袖子里一塞，抬头‘看向’了地面。炮击已经停歇，但是两名被炸飞的金发红眼男子，每人面前，都出现了一条体格和小狮子一般大小，通体黑毛油光水滑的比特犬。

　　重炮轰击，而且是在没有任何防范的情况下被偷袭，两名金发红眼男子被炸得五脏受损，他们正在疯狂的调动囊体内的晶液能量，被他们称之为‘源能’的奇异能量，疯狂的修复体内的伤势。

　　随着伤势修复，他们体表被炸得破裂的甲胄也在快速的孳生完全，光洁的黑色甲壳表面，一丝丝极细的金色纹路闪烁出迷离的光芒，两人身上的气息也越来越强。

　　“英吉士王国，向两位问好！”一个低沉，刚硬，没有任何语调变化的声音突然响起。

　　一名身穿上红、下白的英吉士军队制服，头戴一顶英吉士制式圆高盔，身高六尺上下的瘦削男子，一步一步的，朝着两名正踉跄着汇合在一起的金发红眼男子走来。

　　瘦削男子的步伐很稳定，很标准，每一步的长短，以及落地的力道，都无比精准，没有丝毫误差。他行走时，肩膀左右晃动的频率和幅度，也是精准好似机械一般。

　　“英吉士王国，向两位问好……刚才的炮击滋味怎么样？”瘦削男子薄薄的嘴唇微微抽了抽，大概他想要做出‘笑’的表情，但是他脸上的皮肉僵硬而死板，做出这个表情的时候，简直比哭还要难看。

　　“卑贱的生物，你们，想要全面开战么？”一名金发红眼男子厉声道：“在这里？开战？”

　　“为什么不呢？”瘦削男子冷淡的说道：“这里是东国，并非英吉士本土。所以，开战也未尝不可。反正，你们也已经做好了开战的准备。那些奇怪的，异化的生物，不就是你们准备的战争工具么？”

　　两名金发红眼男子汇合在一起，两条体积硕大的比特犬一左一右，冲着他们虎视眈眈，而瘦削男子则是在他们面前三丈处停下了脚步。

　　‘呛’！

　　瘦削男子拔出了一柄五尺长，剑身最宽处只有手指宽的刺剑，他右手手腕轻轻一震，顿时‘嗡’的一声震鸣，他身前荡起了数十点寒星，空气中，骤然发出了极尖锐的撕裂声。这厮御剑疾刺的力道和速度，简直强得可怕！

　　刑天鲤的神魂之力‘看到’了这瘦削男子随手挥出的剑芒，他心脏骤然一缩……如此剑芒，如果是正面硬碰硬的话，他没信心接下来。

　　“这厮的身体里面，怕不是正经的骨头吧？”刑天鲤若有所思的点了点头。

　　事情，越来越好玩了啊！

　　这个家伙，他敢发誓，绝对不是英吉士王国的人。起码前些天夜里，在英吉士总领馆，他没有见过这个家伙。尤其是，这两条比特犬的出现，就足以证明，他来自另外一个来路不明的势力。

　　“这里是东国，距离英吉士本土，有好几万里呢。无论这里打成什么样子，都不会伤损到英吉士本土一丝半点吧？”

　　“所以，就在这里开战吧！”

　　瘦削男子继续露出了那难看至极的笑容：“我们已经做好了开战的准备，你们呢？”

　　摇摇头，瘦削男子自顾自的轻声道：“无所谓了，你们就算没准备好，等我砍下了你们的脑袋，我会将英吉士皇室的徽章放在你们的尸体上，你们的同伴，也就不会再忍下去吧？”

　　两条比特犬无声无息的猛然跃起，张开大嘴，朝着两个金发红眼男的脖颈撕扯了下去。

　　而瘦削男子则是急速上前，身躯撞碎空气，发出恐怖巨响，无数点寒光带着可怕的空气撕裂声，狠狠刺向了两人的全身要害。