第五章 连发命案（上）

圣母教的传教士们，包下了小龙湫镇码头一座客栈作为驻地。

　　两名身穿黑袍的修女，摇晃着银铃，站在客栈门前，用带着浓厚异域口音的大玉朝官话，热情的向门前围观的镇民招呼着。

　　“至高而仁慈的圣母，高座云端，注视世间所有。”

　　“信奉至高而仁慈的圣母，祂必定降下福祉，恩泽所有虔诚的信徒。”

　　“迷途的羔羊们，你们是有福的，圣母的目光落在了尔等身上，巨大的福报将至！尔等，是有福的！”

　　两名修女，皮肤白皙如牛奶，一人发色蔚蓝，一人发色碧绿，双眼都是淡淡的琥珀色，容貌昳丽，体态秀美，身上更泼了大量的香水，隔着三丈远，都能闻到她们身上浓浓的香气。

　　客栈门口，看热闹的镇民越来越多，好些年轻的镇民，更是双目如火，直勾勾盯着两个异域美人，人群中有人在窃窃私语：“看这两个洋婆子，这胸，乖乖，比我家刚下崽子的老母猪还要大一圈！”

　　有保守而封建的老人就开口训斥，说‘胸脯大乃淫-乱之兆’、‘此等异域女子定为祸水’、‘最擅长采补男人阳气’云云。

　　更有镇子上的婆姨，目光不断扫过两个修女，唾骂之余，却又不忘狠狠挺起自己的胸膛。还有那混在人群中的小丫头们，被自家长辈一把揪住了耳朵，连打带骂的拖回了家去，唯恐她们跟着这两个洋婆子学坏了。

　　给刑天鲤强塞了一张圣母像的老教士慢吞吞的走出客栈，他高高举起了双手，大声道：“迷途的羔羊们，听我说——请你们敞开心扉，感受圣母的恩泽！”

　　人群中，有嗤笑声传来：“我的娘，这心扉该怎么敞开？也忒玄乎了！”

　　有镇子上的二流子吊儿郎当的扯着嗓子高呼：“喂，洋老头儿，你们的圣母，究竟有什么恩泽啊？说出来听听！”

　　老教士重重呼出一口气，他双手叉腰，用力摇了摇头，无奈的看了一眼四周嬉笑不断地镇民，大声道：“信我圣母者，只需向至高仁慈的圣母圣像跪拜，祈祷，接受洗礼，在教徒名册上登记入册，一人就可得三斤白面，五个鸡蛋，半斤菜油，二两精盐！”

　　老教士扯着嗓子嚷嚷道：“名额有限，每日只有三百人哈！”

　　‘哗啦’一声，围观的镇民齐齐耸动，争先恐后的朝着老教士围了上去，忙不迭的伸手大叫：“我，我，我，老先生，我是圣母最虔诚的信徒哩！”

　　刑天鲤站在不远处巷子口，看着这边动静，一张面皮抽抽，喃喃道：“天底下，真是没有新鲜事。”

　　几名身披黑色神袍，戴着三角兜帽，身形魁梧，身高在六尺开外的教士行了出来，他们双手轻轻一划拉，就将那些拥挤的镇民推得连连倒退。

　　“迷途的羔羊们，不要挤，不要慌，一切都是圣母的安排，命运早已注定。”老教士带着奇异的微笑，朝着镇民们振臂高呼：“请列队而入，圣母已经为你们安排好了一切！”

　　刑天鲤瞳孔微凝，寒光一闪而逝，深深的朝着那几个魁梧教士看了一眼。

　　刚刚拥挤的镇民起码有两三百人，他们轻轻松松就将镇民们从老教士身边推搡开来，这份力量，绝非寻常人能有。

　　目光一旋，刑天鲤在远处，赫然看到了米希尔。

　　这个高高瘦瘦的英吉士洋鬼子，正叼着一只烟斗，目光阴郁的看着这些忙碌的教士。而马县丞，正好似一条哈巴狗，凑在他身边，点头哈腰的不知道在说些什么。

　　整整一天，小龙湫镇的市井话题，全集中在了这些传教士身上。

　　比如说，他们真的用货船运来了白面、鸡蛋等物，真的有三百个接受了洗礼，登记在教徒名册上的‘教徒’，拿到了老教士许诺的物资。

　　又比如说，有新教徒本着死马当作活马医的决心，将自己得了肺痨，已经开始咳血的老娘送去给传教士们看病。那些传教士只用了几片药片，就让老太太的咳嗽大大缓解。

　　还比如说，镇子上的史屠夫下午的时候突发肠痈，两名传教士直接给他开膛破肚，切掉了灌脓肿大的肠子，救回了一条命！

　　短短一天时间，这些传教士带给小龙湫镇的震动，远比过去十年加起来还要多。

　　傍晚时分，刑天鲤吃过晚饭，正坐在前院回廊下，雨突然停了。

　　风吹过，天空厚厚的雨云，居然快速散开。

　　西边天空，小半边蔚蓝色的太阳面庞悄然浮现，将半个天空都染成了清澈的蓝色。偌大的天空，丝丝浮云尽成碧蓝，天地好似被一块巨大的蓝水晶镶嵌在里面，空灵而迷幻，好似身处梦境。

　　“雨停了！”刑天鲤站起身来，张开手臂，来到了院子中间，深深的吸了一口气。

　　“出梅了！”李魁胜端着一个小茶壶，看着天空‘嘿嘿’笑着：“出梅了好，这一段日子，身上都要长蘑菇了。唉哟，我这老腰！”

　　几个巡检司的汉子也忙不迭的跑到院子里，尽情的舒展身体，享受今日的最后一抹阳光。

　　突然间，码头方向传来密集的枪声，听那响动，起码有二三十支长短枪在同时开火。

　　“召集兄弟们，码头那边出什么事情了？”李魁胜厉声喝道：“这响动不对劲！”

　　一行人出了院子，顺着石板街道一路疾行，沿途家家户户紧闭大门，门缝里尽是惊慌失措，向外偷偷窥探的镇民。

　　走过传教士们包下来的客栈，就看到客栈大门敞开，十几名传教士正站在门口，朝着刚刚枪声传来的方向比比划划，那老教士正摇晃着银铃，大声的嚷嚷：“至高而仁慈的圣母啊，愿您降下神罚，洗荡世间的罪孽，惩罚那些罪有应得的罪人；更愿您降下神恩，庇护您的羔羊，让他们不受任何不应有的伤害！”

　　李魁胜看了老教士一眼，低声骂道：“神棍！”

　　刑天鲤也冲着老教士看了一眼，凭借一个修道人的直觉，他总感觉，这老头儿的话里有话！

　　急匆匆经过客栈，前方街道尽头，一片平场外，就是码头区域。已经有巡检司的人赶了过来，正和一群身穿灰色号衣，嘴里不干不净的团练们推搡叫骂。

　　见到李魁胜带人赶了过来，马县丞猛地从那些团练后方扑了出来，声嘶力竭的尖叫着：“李魁胜，你们是干什么吃的？听到了么？听到了么？杀人了，杀人了，这都是你的错！”

　　马县丞面皮惨白，双眼僵直，好似被家暴的怨妇一样嘶声尖叫，几乎要扑到李魁胜身上，冲着他就是一通撕扯抓挠。他嘴角更是不断冒出白色的沫子，浑身剧烈哆嗦着，一副惊吓过度近乎疯癫的模样。

　　刑天鲤一把抓住了马县丞的脖子，将他提溜起来，正正反反就是七八个耳光抽了过去。大耳光子抽得脆响，直打得马县丞满口喷血，好几颗大牙都喷了出来。

　　“杀人了？杀谁了？谁死了？”

　　马县丞晃晃脑袋，终于清醒过来，他双手死死抓住刑天鲤的手腕，哆哆嗦嗦的说道：“祸事了，祸事了，是，是，是米希尔先生，他……”

　　“他出事了，肯定是他出事了！”

　　“洋人出事了，英吉士的洋人，在大龙湫县的地盘上，出事了！”

　　“和本官无关，和本官无关啊。本官带着人，正准备去小香娇那里喝几杯，响枪的时候，本官不在场，不在场啊！”

　　“本官是县丞，是县丞，本官不管这治安案子！”

　　“李魁胜，你是小龙湫镇的巡检，这人命案子，你要担责，这都是你的责任！”

　　刑天鲤恨不得翻一个白眼，这个狗东西，这就开始甩锅了？呵，前些日子，可是他亲口将码头区的治安交给了那些县城来的捕快和团练，将小龙湫镇巡检司的人全部赶走的！

　　这个锅，你马县丞不扛也不行啊！

　　就这一会儿撕扯的功夫，太阳已经彻底落下，东边半片月亮冉冉升起，月光极其皎洁，其亮度比起白天，也只是稍稍暗了一些，视力好的人，基本上视物无碍。

　　趁着月光，大队人马涌到了码头附近，一座占地颇大的宅院门前。

　　这宅子的主人，是小龙湫镇有数的地主贾员外。米希尔来到小龙湫镇后，是马县丞亲自出面，用极低的价格，几乎是白嫖的，将宅子租了下来。

　　在办事处没修好之前，米希尔就住在这宅子里，和他同住的，除了他从平海城带来的几个商会助手，更有二十名捕快和二十名团练好手做护卫。

　　这是一座三进的院子，众人刚到门前，刑天鲤就闻到了浓烈刺鼻的血腥味。

　　从前院照壁后开始，地上躺着一具具惨不忍睹的尸体，其整个上半身爆裂，血肉喷得满地都是，四周院墙上都满是鲜血，完全无法想象，是何等攻击，才会造成这么残酷的伤害。

　　前院尸体，只有七八具。而且看现场的痕迹，这里的死者，完全没有任何反应，连一发子弹都没来得及射出，就被袭击者瞬间抹杀。

　　剩下的所有死者，全都集中在了中院，也就是米希尔居住的院落。

　　院子里，横七竖八躺满了尸体，同样是上半身爆炸开来，血肉横飞，地面上、院墙上，甚至是屋瓦上，都是狼藉的血肉喷溅。

　　这里到处都是弹痕，可想而知，刑天鲤他们听到的那一阵密集的枪声，正是这些死者遇袭时，仓促中拔枪乱打造成的响动。

　　院子里满地血腥，刺鼻的血腥味，还有内脏的怪味，混合成一种可怕的味道狠狠钻进所有人鼻腔。在两个团练的搀扶下，好容易闭着眼睛走过前院，来到中院的马县丞，不小心睁开眼睛看了一眼，就‘噗’的一声，嘴里、鼻孔中，同时喷出了黄绿色的胃液和胆汁。

　　刑天鲤，也看到了米希尔。

　　白天还在街道上，一脸阴郁打量那些传教士的米希尔，他正端端正正的坐在中院北边正房的大厅中，一个人，占据了两张大椅！

　　刑天鲤也算见多识广。

　　饶是如此，他看到此刻的米希尔时，也只觉浑身发寒，五脏六腑差点没翻个个儿。

　　行凶的人，手段太残酷。

　　米希尔，被分成了两个部分——他的皮囊是一部分，他的骨骼和内脏，则是另外一部分。有人以极其可怕的手段，将他的骨骼和内脏，从他的皮囊中生生扯了出来。

　　他的皮囊，被放置在正对厅门的大椅上。

　　他的骨骼和内脏，则端端正正的坐在了左手侧的椅子上。

　　所以，他一个人，占据了两张大椅！

　　如此手段，残酷、惨厉，暴虐至极，且充斥着可怕的魔性，天知道是什么样的怪胎，才能做出这样的事情！

　　更惊怖的事情发生了。

　　刑天鲤等人走进中院，打量现场的时候，就在好些巡检司所属和团练们张口呕吐时，米希尔的骨骼，突然摇摇摆摆的站了起来。

　　五脏六腑从他的骨头缝隙中脱落，他血肉模糊的骨架摇摇晃晃朝着厅门走了一步，这才‘咣’的一声倒在地上，摔成了七八段。

　　李魁胜‘唔’的一声，低头呕了起来。

　　被摆布成了这个模样的米希尔，在他们进来的时候，居然还是活的！

　　是活的！

　　难以想象，这个状态的米希尔，究竟承受了多大的痛苦，‘享受了’多大的恐惧！

　　除开刑天鲤，在场所有人都是呕吐的呕吐，昏厥的昏厥，没有一个能正经站稳的。

　　“小……小鱼儿……”李魁胜一边呕吐，一边推搡刑天鲤，想要将他赶出中院：“这里邪性得很……你，你……你带几个兄弟，回……回……”

　　“不，不要回去！”李魁胜吐了几口胆汁，嘶声道：“你去我卧房，拿了那个漆器匣子，乘小火轮，去大龙湫县城。找你胡叔儿，让他派人，送你去平海城……老叔儿在那边租界，有一个小院子，你在里面，暂时住着！”

　　刑天鲤伸出手，在李魁胜脖颈附近轻轻揉捏了几个穴位。

　　一丝丝精纯的血气顺着指尖沁入李魁胜穴道，李魁胜只觉遍体滚烫，突然精神，那让人窒息的呕吐感顿时荡然无存。

　　“老叔儿你说什么话？要走，也得咱叔侄一起走！”刑天鲤轻声道：“哪里有做侄儿的，丢下自己老叔儿自己跑路的道理？嚇，不就是死了几个人么？算得什么大事？还能比老叔儿你当年打仗的时候，死得人还多么？”

　　李魁胜张了张嘴，想要骂娘。

　　他倒是见过无数死人，甚至那种被大炮炸得稀碎的，他都见过不少。

　　但是这等残酷的手段，他见所未见闻所未闻。他想要给刑天鲤形容一下刚刚米希尔站起来的模样，但是李魁胜猛地给了自己一耳光，低声念叨道：“小鱼儿看不到，看不到，老天保佑！”

　　刑天鲤瞳孔微缩，寒光隐隐。

　　看不到？

　　他看得清清楚楚！

　　无形的神识悄然外放，笼罩了直径二十丈的空间，整个中院都尽在掌握，他更看到了很多肉眼看不到的东西。

　　“老叔儿，你知道我看不到的，你还怕我被吓住了不成？”

　　“趁热，赶紧勘测现场，看看能发现些什么！”

　　“嗯，你们刚刚在前门，可看到有人逃走么？”

　　刑天鲤转身，问那些吐得昏天黑地，差点没把肠肚都给吐出来的团练。

　　几个团练头目极艰难的抬起头来，然后疯狂的摇头。他们的驻地，就在外面码头上，只不过靠近那个堆积煤块的堆场，距离这个宅子，能有小半里地。而且枪响的时候，他们大部分人都在喝酒取乐，反应未免就慢了一些。

　　等他们点齐了人马，拿着枪械赶来的时候，巡检司的人也从镇子里汇了过来，双方这才一通撕扯叫骂。

　　一方从码头方向，一方从镇子方向，恰恰堵死了凶犯从前门逃窜的可能。

　　“后院！”刑天鲤指了指后院的方向：“这后院的隔壁，是哪里？”

　　“是……”一名巡检司的头目喃喃道：“不就是那些传教士包下的客栈后院么？那是一个大牲口院子，平日里能容纳上百头大牲口。”

　　李魁胜瞪大了眼睛，他和马县丞一起，深吸了一口冷气。

　　“他们是传教的，口口声声仁慈、悲悯，不至于罢？”这是李魁胜的话。

　　“老天，他们也是洋人大爷，他们全都是洋人大爷！”这是马县丞的话。

　　刑天鲤幽幽道：“他们也是洋人大爷，这不是好事么？他们洋人自己内部的事情，就让他们自己解决罢？我们虽然不知道这事情是为了什么，但是，想必他们自己，是清楚的罢？”

　　李魁胜和马县丞相互看了看，同时点头。

　　刑天鲤说得有理啊，米希尔被杀，最大的嫌疑人就是那些传教士。

　　唉，不管他们是不是，反正这事情，就这么往上交上去罢？神仙打架，咱们这些芝麻绿豆大的官儿掺和个什么？咱们有这个资格掺和么？

　　外面突然传来了惊呼声。

　　一行人急忙离开了血腥狼藉的案发现场，刚刚出了这宅子，就看到小半里地外，码头的堆场上，点点火光闪烁。顷刻间，点状火光就化为一条条火带，将一堆一堆小山包一样的煤块整个包裹在了里面。