第三章 降维打击（上）

后园，竹林。

　　刑天鲤漠然肃立，身边六尺范围内，点点雨珠不断被无形的力量重击，‘噗噗’炸成大片水雾。

　　六尺，仅仅是六尺。

　　六尺之内，纤尘可见；六尺之外，天地一片漆黑。

　　刑天鲤突然动了，依旧是脚踏禹步，双手如阴阳大磨，不时变幻手印，绕着那根竹笋疾走。身形幻化，带起道道残影，呼啸风声中，附近数十丛竹子被无形力量牵引得乱颤乱抖。

　　清晨时分，他带人俘获的那几人，被送走了。

　　李魁胜亲自带人押送他们去了大龙湫县城，严厉拒绝了刑天鲤的掺和。

　　“瞎子，就得乖一点。”刑天鲤低声冷哼，双手骤然印诀变化，结成了他最熟稔于心的‘五雷印’。也是凑巧，印诀刚成，天空一道狂雷闪过，大片电光穿透云层，照得四面八方骤然一亮。

　　空气中，有淡淡的，和鱼腥味相似的臭氧气息弥漫。

　　刑天鲤极其陶醉的深深呼吸，曾经，这是他最习惯的套路——一雷轰出，敌人粉身碎骨，而他的身周，就弥漫着狂雷激荡空气后，特有的淡淡臭味。

　　“大龙湫县的县尉胡达胡叔儿，也是老李的老兄弟。事情交给他，大龙湫县的那几个带头的家伙，大概是跑不掉的。”刑天鲤停下拳脚，静静站在一丛紫竹下，低声嘟囔着。

　　“不知道，胡叔儿有没有被他们呱噪。”

　　“怕是跑不掉的。”

　　刑天鲤叹了一口气，极力的瞪大眼睛，朝着天空望了过去。任凭他如何用力瞪眼，眼前依旧是一片漆黑，一丝儿光都看不到。

　　沉默许久，又是一道惊雷从头顶划过，刑天鲤一咬牙，双手猛地结印，朝着眉心轻轻一点。

　　黑暗，无边的黑暗，厚重如实质的黑暗化为无边混沌，团团包裹住了刑天鲤的灵台紫府，将其压迫成方寸大小。

　　刑天鲤五官栩栩如生，凝实宛如真人的神魂盘坐在灵台紫府正中，通体弥漫着浓浓的金光紫气。却被四周混沌恐怖的压力，压制得只能困居灵台紫府，丝毫动弹不得。

　　一声怒啸从神魂正中荡起。

　　大片金光紫气迸溅，朝着四周混沌狠狠震荡而去。

　　刑天鲤肉身，眉心处一抹金光凝成一道古朴符印悄然闪烁，磅礴的神魂之力化为凡人肉眼清晰可见的半透明波纹，一圈圈向四周扩散开去。

　　六尺……一丈……十丈……

　　顷刻间，神魂之力席卷方圆百里之地，偌大的小龙湫镇，甚至是湖对岸的大龙湫县城，百里范围内，一沙一石、一草一木、一花一叶，乃至百姓牲畜、家禽虫鱼等等，无不历历在目，尽照在心！

　　“道爷我，可是正儿八经的阳神天仙！”

　　“天地人、风火雷，三灾五难悉数熬过，最终经历了四九雷劫，凝成阳神的正经天仙！纯种的，纯的！”

　　天仙！

　　哪怕是一丝法力都没有的天仙！

　　单单一缕最纯粹的神魂之力，就足以移山倒海，就足以颠覆城池！

　　灵台紫府中，无边混沌内，那黑漆漆粘稠如胶的混沌骤然一动，凝成了数十条巨大的触手，狠狠冲着刑天鲤躁动不安的神魂席卷而来。

　　刑天鲤神魂剧痛，外放的神魂之力被激荡的混沌撞击，大片浑浊雷光闪烁，神魂表面金光紫气骤然黯淡，剧痛袭来，刑天鲤下意识的将外放的神魂之力疯狂抽回。

　　数十条黑漆漆的触手冲着小小的灵台紫府狠狠卷来，刑天鲤的神魂从那些触手中感受到了极致的大恐怖——他如今的神魂，比他修成天仙时，更强大了百倍不止。但是他清晰的感受到，如果被这黑暗凝成的触手稍稍碰触，他的神魂就会灰飞烟灭！

　　眼看着一条条巨大的触手就要碰触到刑天鲤神魂。

　　一声剑鸣冲天而起。

　　刑天鲤灵台紫府上方，一柄看似青铜铸成，色泽斑驳，造型奇古，通体密布无数裂痕，好似随时可能崩解的青铜古剑骤然爆发出一道森森寒芒。

　　可怖的剑意极度古老，无尽洪荒。

　　森森剑光如天河倒卷、好似飞瀑坠落，将那数十根黑漆漆触手干净利落一击斩断。

　　‘嗡’！

　　九口造型厚重，内部铭刻了无数灵纹道符，外有日月星辰、山川河岳、神兽神禽、建木神花等无数纹影的大鼎虚影在刑天鲤神魂旁激荡而起，九口大鼎放出可怖的吞噬力量，将数十条切断的触手一口吞下。

　　无形神炎冲天席卷，绕着九口大鼎虚影疯狂煅烧。

　　呼吸间，数十根蕴藏了可怖力量的触手就消失无影，大鼎中，一缕缕色泽鲜艳，澄净剔透的金色汁液‘汩汩’而出，纷纷流入刑天鲤神魂。

　　刑天鲤浑身汗如雨下，剧痛难当的神魂中，一股飘飘欲仙的舒适劲儿绵绵而生。他能清晰的感受到，自己的神魂在一丝丝增强，不断增强！

　　眉心微凉。

　　极稀薄、微弱的神魂波动轻柔的向四周扩散开来，六尺，依旧只能六尺。

　　这是如今的极致，只能动用如此微小的神魂之力，才不至于惊动灵台紫府四周来历莫名的恐怖混沌。

　　“不过，快了，马上了。即刻就是了！”刑天鲤咬着牙，外放的神魂之力内敛，轻轻扫过自己身躯。晶莹剔透，宛如红色水晶雕琢而成的心脏中，宛如实质的气血几近填满。

　　或许三五日，或者一二日。

　　十四年修持，就待尽全功。

　　现今的尴尬局面，就能一举破开，哪怕是末法时代，也是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃；哪怕两眼依旧看不到任何东西，一切也就不同了。

　　血气鼓荡，无形劲力一振，体表汗水、雨水纷纷崩成水雾飘落。

　　刑天鲤操起细竹竿，抓起挂在一根竹枝上的雨伞，‘哒哒’走出了后园，一如平日那般，带着温煦的微笑，缓缓走出了自家小院。

　　没有了柴火馄饨，没有了炸糕，没有了担担面。

　　更重要的，是没有了那个习惯性从自家箩筐里抓几颗果子，当众塞给自己的小丫头。

　　刑天鲤缓缓走到了自家书斋门前，细竹竿轻轻一点，他微微愣了愣，店门紧闭，没有开张。好么，也没有了给自己读书的小二，没有了屁颠屁颠跟在自己身后，帮自己记录新话本的老掌柜。

　　刑天鲤站在自家书斋门前，莫名的三尸神暴跳，一股邪火直冲脑门。

　　乱了，全乱了。

　　他熟悉的小镇，他熟悉的生活，全乱得一塌糊涂！

　　斜对面，茶楼门口，茶楼掌柜的笑颜如花冲着刑天鲤直招呼：“小李先生，小李先生？今日高枕斋怎的不见开门呢？还没到说书的时候，您先来坐坐？”

　　刑天鲤右手五指松开细竹竿，五指一阵掐弄，随后重重呼出了一口气。

　　“今日道心不稳，不宜说书。”刑天鲤转过身，朝茶楼掌柜的摇了摇头：“掌柜的，暂停几日罢。最近市面上不是很太平，你们进出，也小心些！”

　　细竹竿轻点石板，‘哒哒’声中，刑天鲤转身朝自家小院行去。一边走，他一边低声的嘟囔：“断更狗，死太监，啊呸！”

　　茶楼掌柜的笑容渐渐消散，他探头朝着街道左右望了望，莫名的打了个寒颤。

　　当天李魁胜没回来。

　　三天时间一晃即逝。

　　一大早，刑天鲤熟悉的那个巷子口，已经出现了三家新的摊子。而且，也正是一家柴火馄饨、一家炸糕、一家担担面。

　　刑天鲤黑着脸，点着细竹竿‘哒哒’远去，心情变得更糟糕了。

　　柴火馄饨，牛骨汤内材料没用足，火候也不到，汤味寡淡也就罢了，还带着一股子腥味。油炸鬼么，外面已经炸糊了，里头的面居然还是湿哒哒的面疙瘩。那炸糕更是调味糟糕透顶，一口咬下去，隐隐有一丝发馊的酸味。

　　最让人恼火的，就是那一口担担面。面条上浇的辣酱，居然是甜口！

　　甜口的担担面！

　　“这日子，没法过了！”刑天鲤阴沉着脸，已经走到了自家小院门口，又莫名心悸，转身走出小巷子，往镇子的码头方向走去：“老李怎么还没回来？你们也没派人去湖对岸县城里打探打探？”

　　“就是去抓两个人罢了，还能出了鬼了？”

　　刑天鲤莫名焦躁。

　　他体内血气升腾，尤其是心口附近，这两天时常有一股可怕的灼烧感冒出来。他竭尽全力想要平定气血，但是用尽了他所知晓的诸般法门，完全无用。

　　尤其是这两天的夜里，他全身骨髓内，都好似有一杆烧红的烙铁在疯狂灼烧。

　　这种感觉，有点像是前世里‘天地人’三灾中的‘人灾’逼近，心血来潮之时，冥冥中预知的危机感，这让刑天鲤越发的烦躁。

　　顺着石板街一通疾走，身后跟着的几个巡检司的好手差点没跟上刑天鲤。一路疾走到了小雁荡湖边，湖风卷着雨水就劈头盖脸的当面打了下来。

　　赵老三等渔民刚刚出事，镇子上的百姓对此颇为恐慌。这几天，镇子上的渔民都没有下湖打鱼，百多条大小渔船正整整齐齐的系在码头上，有几个渔民披着蓑衣，戴着斗笠，正趁着难得的空闲，在码头上修补渔网。

　　见到刑天鲤行了过来，一名老渔夫急忙高声问道：“小李先生，李巡检回来了么？前两天，听说他带着被抓的匪人，去找那杀千刀的贼头去了？”

　　几个渔人停下手上的活计，眼巴巴的看着刑天鲤。

　　若是能抓到那些谋财害命的匪人头目，他们就可以放心大胆的下湖打鱼了。都是苦哈哈的升斗小民，又不是什么地主老财，歇上三五天也就罢了，时间若是久一点，家里真的能断炊的。

　　刑天鲤正要回话，距离码头不到五十丈处，用一圈矮墙围起来，由三间大瓦房组成的巡检司衙门突然爆开。就听一声巨响，火光冲天，滚滚气浪顷刻间荡平了三间大瓦房，外围一人多高的矮墙更是齐齐崩塌，碎砖瓦被冲出了数十丈远。

　　码头上，几个渔人吓得抱头趴在地上尖叫。

　　栈桥上，湖岸边，一群正在摸鱼钓虾的孩童吓得嘶声怪叫，宛如炸群的猴子一样四散奔跑。

　　后方镇子里，几栋距离巡检司衙门较近的民宅，被乱飞的砖瓦打得千疮百孔。侥幸里面的百姓都在外劳作，屋里没人，只有几条狗子、一群鸡鸭怪叫着冲了出来。

　　刑天鲤丢下手中雨伞，右手紧握细竹竿，嘶声问道：“怎么了？怎么了？哪里炸了？”

　　依旧只能看清身周六尺。

　　刑天鲤一把揪住了飞扑到自己身边的巡检司所属：“哪里？”

　　几个巡检司汉子将刑天鲤牢牢护在了中间，硬拽着他往镇子里疾走：“小李哥儿，有人炸了咱们巡检司衙门，嘿，这报复，来得好快！”

　　刑天鲤厉声道：“衙门里有人值守么？有么？”

　　没人回话。

　　刑天鲤心一沉，他冷声道：“召集所有兄弟，把镇子里能用上的人，全都召集起来。”

　　一番话还没交待好，湖面上，雨雾中，就传来了隐隐的‘突突’马达声。几个巡检司的汉子顿时大声欢呼：“是李头儿回来了，这是咱们的船。”

　　刑天鲤停下脚步，微微侧过头，朝着马达声传来的方向仔细聆听。

　　小龙湫镇巡检司，带上李魁胜这个巡检官儿，正儿八经的编制也只有五十一人。小小的衙门却是富得流油，居然就从极西百国的洋鬼子手上，淘换了一条小火轮。

　　这洋鬼子的东西，就是犀利，六七丈长的铁壳子船，只要加足了煤炭，不需要风帆和船桨，就能跑得飞快。从小龙湫镇到湖对岸的大龙湫县，若是划船过去，没有半天功夫到不了。而这小火轮，不过短短大半个时辰的事情。

　　烟雾迷茫中，一条小火轮喷吐着黑烟，后面用一根缆绳牵扯着两条平底沙船，一路‘突突突’的划破水面，行了过来。

　　身材魁梧的李魁胜披着蓑衣，戴着斗笠，好似一头棕熊，站在小火轮船头。不等小火轮停稳，距离栈桥还有一丈多远，他就骂骂咧咧的蹦了上来。

　　刑天鲤的耳朵狠狠一动。

　　李魁胜落在栈桥上时，脚步滑了一下，差点没摔了个马趴。

　　这不应当。

　　李魁胜刚过四十岁，军伍中熬炼出的好身手，寻常十几条汉子近不得身，跑起来比狗还要利索快捷，有两次追捕流窜的江湖客，他蹦高窜低，在镇子里高高低低的屋舍上蹦跳如飞，也没见他摔断了腿。

　　怎可能从船上跳上栈桥，就差点没摔跤？

　　刑天鲤大声道：“老叔儿，怎么？受伤了？”

　　李魁胜正在大声叫骂，听到刑天鲤的声音，他的骂声一滞，带着几分悻悻然冷哼道：“被狗咬了口。你没伤到罢？听这动静，这群家伙，起码用了四十斤军用炸药。”

　　跟着一步一歪的李魁胜，大队人马来到了被彻底摧毁的巡检司衙门。

　　原本宽阔敞亮的三间大瓦房，如今变成了一个深有大半丈，直径两丈许的大坑。空气中满是刺鼻的硝烟味，嗅觉灵敏的刑天鲤，更是闻到了若有若无的血腥味。

　　有巡检司的小头目，在给李魁胜汇报损失。

　　小小巡检司，没什么浮财，也没什么案卷公文，一些桌椅、茶壶之类，没了也就没了。最大的损失，就是昨夜值晚班，和今早刚刚赶来换班的两班人手。两班人中，两个小头目是正经在册的巡检司兵丁，剩下六个，都是外聘的帮闲、打手。

　　李魁胜用力的抓挠着头皮，低声冷笑：“这不像是老孙他们的手段啊。当年老孙是后勤管钱粮开支的，老罗他们倒是上过战场，开过火的，可是他们那群出身督抚老营的老油子，习惯是枪炮一响，带着兵转身就跑，从未打过硬仗。”

　　“这么酷烈的报复手段，啧啧！”

　　人群中，刑天鲤悄然捏印，朝着爆炸现场轻轻一抓。他的脸色有点难看，对方使用的炸药数量太多，完全淹没了残留的那点气息。

　　无奈叹息，刑天鲤凑到李魁胜身边，他用力抽了抽鼻子，血腥气不仅仅是从前方的弹坑附近飘出来，在李魁胜身上，更有着新鲜的血腥味，还有着一股子伤药的刺鼻气味。

　　“老叔儿，你这是挨揍了？不像是被狗咬的！”刑天鲤的语气很沉重。

　　“说了是被狗咬的，长得和县令老爷一模一样的狗，那不也是狗么！”李魁胜没好气的嚷嚷着：“小鱼儿，这笔账，咱们慢慢算。”

　　一旁有人大声叫嚷：“李头儿，咱们，追？”

　　李魁胜一脚踹了过去：“追，追你个鬼，人家早就不知道跑哪里去了。兄弟们，小心防范着就是。炸了咱们的衙门……这事，有得撕扯了。”

　　莫名的，李魁胜的语气中带上了几分凛冽的煞气，只是他猛不丁的看到刑天鲤，眸子里的杀意又骤然收敛了几分。

　　远处，有哭喊声越来越近，是被炸死的巡检司所属的家属赶来了，男女老少哭喊连连，又是一番的安抚、劝慰，忙乱了许久。

　　直到下午时分，刑天鲤才回到了自家小院。