第九章 赵氏贵人（上）

十几名黑袍教士杀上了护卫舰。

　　甲板上，还有英吉士的水兵值夜，他们没能来得及发出一声惨嚎，就被这些手段狠戾的教士轻松击杀。冷冽的月光照在护卫舰上，大片血色在甲板上如水彩一样泼洒开来。

　　也不知道这船上有什么机关，黑袍教士们将值夜的水兵一扫而空，正要窜进船舱，护卫舰甲板上突然亮起了七八盏巨大的探照灯，高亢的汽笛声更是突兀响起，随后枪声、骂声、爆炸声响成了一片。

　　乔姆斯显然早有预案，探照灯亮起的时候，就有一队精锐的水兵持枪冲了出来。

　　几挺外形威猛的水冷式机枪卡着舱门，伴随着‘咚咚咚’的闷响，密集的子弹如泼水一样扫出。十几个黑衣教士被打了个措手不及，子弹所化的火链抽打在身上，当场打得他们血肉横飞。

　　几个肌肉异化的教士嘶吼着挡在了最前面，他们身躯膨胀成诡异的肉球，好似肉盾牌一样，挡住了呼啸而来的子弹洪流。子弹狠狠撞击他们的身躯，发出沉闷的响声，子弹不断穿透他们的身躯，大片大片的血肉不断从身上崩落。

　　一道道白芒乱闪，守在舱门口的英吉士水兵不时发出沉闷的惨叫，头颅爆开暴毙当场。

　　更有一条条极细的黑影从几个肌肉异化的教士当中窜了过去，无声无息的缠绕住了一个个水兵的肢体。黑影一晃，这些水兵就被鞭影高高带起，伴随着凄厉悠长的惨嗥声，被远远丢出，狠狠拍在了十几丈外的水面上，摔得骨断筋裂，根本无法浮起。

　　面对这些手段诡异的教士，已有准备的英吉士水兵们节节败退，舱门防线顷刻间被突破，这群教士眼看就要撞入船舱。

　　肌肉异化的教士们体型榔槺，难以闯入，几个皮肤蠕动，化为条条黑影乱打的教士抢了出去，倾尽全速直奔舱门。

　　‘嗤’！

　　低沉的高压气体喷出声突然响起，在那几个冲前的教士惊骇的呼声中，从那船舱内，突然抢出了一队十几名身披全封闭重甲，甲胄各处关节处，不断有高压气体喷出的魁梧身影。

　　这些家伙穿戴上重甲后，身高超过七尺，刑天鲤只是趴在船沿偷偷看了一眼，就判断出，这些重甲的厚度起码超过两寸。

　　喷气声连成一片，十几条铠甲士挥动手臂，手持的六尺长剑发出沉闷的轰鸣声，剑锋上一枚枚细密的，闪耀着寒光的锯齿急速的旋转起来。

　　最前方两名铠甲士只是狠狠一挥，手中宛如电锯一般的重剑带起一抹寒芒，狠狠扫过了一名冲在最前方的教士身体。教士身上的皮肤剧烈蠕动着，皮肤一层层的重叠，化为半寸厚的甲壳挡在了胸前。

　　重剑发出‘嗤嗤’声响，皮肤凝成的甲壳碎末横飞，被重剑狠狠劈开。

　　只是，异变的皮肤防御力惊人，重剑划过，略有滞涩，这名教士惊呼一声，得到喘息之机，狠狠向后滑退两步，侥幸避开了重剑分身之厄。

　　一旁有数百条极细的黑影狠狠鞭挞而下。

　　黑影抽在这些厚重的甲胄上，发出刺耳的‘噼啪’声，却只在甲胄上留下了浅浅的痕迹，没能对这些家伙造成任何实质性的伤害。

　　刺耳的高压气体喷射声乍起，最前方两名铠甲士的肩膀上，一圈圈气爆冲开，几支极小的金属弩矢激射而出，避开了重剑分身的教士闪避不及，被高速弩矢命中了眉心。

　　一道血水从后脑勺喷出，这教士仰天就倒。

　　后方，教士们齐声呼喝，纷纷冲上，和这些铠甲士打成了一团。

　　铠甲士们同样在高声喝骂，他们的吼声被厚重的面罩遮挡，嗡嗡隆隆的，隐隐可听到‘邪魔’等字眼。

　　而教士们也是在大声呵斥，他们大声训斥这些铠甲士为‘异端’。

　　双方打成了一团，一旁铁甲封闭的舱室都被打得扭曲炸裂，露出了一个个巨大的窟窿。

　　船尾，双方的视线死角，刑天鲤轻盈的一跃而上。身边的光影奇异的扭曲，他的身形在月光下变得斑驳朦胧，肉眼极难发现他的行动。无形的神魂之力外放开来，他从船尾轻轻的向船头行进，几个呼吸间，神魂之力就已经扫过了整条长有三十二丈的护卫舰。

　　乔姆斯居然没有躲在船舱中，而是整和几个英吉士军官，站在舰桥驾驶舱内，静静的俯瞰着甲板上的战斗。几个孔武有力，身穿水兵制服的英吉士壮汉站在他们身后，目光冷冽，每个人身后，都杵着一件造型比甲板上的铠甲士更流畅、更华丽，看上去更有艺术气息的重型甲胄。

　　刑天鲤悄然从舰桥上方掩近。

　　双手结印，口敕秘咒，神魂之力塌缩，凝聚，化为阴冷无比的锥子，狠狠扎向了舰桥中所有人。包括那几个壮汉在内，舰桥内众人双眼骤然失神，重重摔倒。

　　唯有乔姆斯身形一晃，左手红宝石戒指爆出刺目的光芒。

　　他猛地低头，看着幽光隐隐的宝石戒指，再看看身边栽倒的同伴，就要张嘴叫喊。

　　刑天鲤已经闪进了舰桥，手指一点他的后脑勺，乔姆斯身体一僵，也昏厥了过去。

　　甲板上的乱战还在继续，铠甲士们和几个肌肉异变的教士打得恶风呼啸，就连船艏主炮都被他们生生拆了下来。没人发现，刑天鲤已经带着乔姆斯，悄然离开了护卫舰。

　　一刻钟后，小龙湫镇外，小树林中，乔姆斯悠悠醒转。

　　他睁开眼的第一句话就是：“尊敬的阁下，您可知道，袭击英吉士王国的外交官员，意味着战争。”

　　冰凉沉重的通天妙竹顶在了乔姆斯眉心，幽邃古奥的秘咒声中，一道‘乱魂咒’已经轰入了乔姆斯脑海深处。乔姆斯的那枚红宝石戒指，正被刑天鲤握在手中，灵魂全无防范的他只是一个凡人，当场双眼发直，整个灵魂彻底被刑天鲤掌控。

　　片刻之后，刑天鲤失望的摇了摇头，任凭乔姆斯躺在小树林中，自己转身离开。

　　这个家伙，一问三不知，他也根本不知道，为何圣母教和英吉士王国，会在小龙湫镇爆发冲突。

　　包括从西北转运的那些男女，乔姆斯也只知道，将这些男女运回英吉士王国本土，这是来自帝国高层的谕令。至于这些人有什么用，为什么圣母教会在这里阻击这件事情，乔姆斯也不知道真正的原因。

　　月色下，刑天鲤缓步行走。

　　心脏中，大鼎微微震荡，丢下乔姆斯离开之时，刑天鲤在‘乱魂咒’之余，给他补了一记‘丧魂咒’。这道咒法更加凶狠，刑天鲤直接抽取、复制了乔姆斯的主要记忆。

　　大鼎中金光快速燃烧，刑天鲤去芜存菁，将乔姆斯记忆中那些不怎么紧要的东西全部剔除，那些情情爱爱，那些蝇营狗苟，全都被他焚烧一空。

　　乔姆斯记忆中，关于英吉士王国的历史，关于平海城租界的信息，还有一些机密情报等，则是被刑天鲤一点点抽丝剥茧的提炼出来，快速的翻阅了一遍。

　　很多东西，是刑天鲤从平海城租界订阅的报纸上，根本不可能知晓的信息。

　　“工业革命后极西各国，三十年前刚刚爆发过一次世界大战，如今都在休养生息，疯狂寻找新的商品倾销地和资源供应地。”

　　“曾经的荣耀已经被扫进历史垃圾堆的圣母教，面对日新月异的新时代，却不甘失去世界的主导权，正在暗地里蠢蠢欲动。”

　　“神权和王权的冲突不可调和，但是你们不在极西百国的自家地盘上折腾，为什么会在东方，会在大玉朝，会在咱们这个芝麻绿豆大的乡旮旯角落里爆发出来？”

　　刑天鲤很不解的摇了摇头。

　　他回到自家屋顶，站在屋顶上，朝着传教士们现在的驻地方向望了一眼。想到那些手段诡异的传教士，刑天鲤强行按下了潜入他们营地，将那老教士也偷偷摸摸带出来，强行搜魂一番的冲动。

　　天，蒙蒙亮的时候，小镇上的大公鸡们，开始扯着嗓子拼命嚎叫。

　　天空乌云，东边天际一抹淡蓝色的霞光跳跃着冲起来，整个天地就好像被包裹在了一块厚厚的蓝琉璃中。气温直线升高，刑天鲤洗漱完毕，拎着水桶打了清水，泼洒在了院子里，结果不过半盏茶时间，石板上的清水就全部蒸发殆尽。

　　“这鬼天气！”

　　刑天鲤朝着东边天际看了一眼。

　　这个世界的太阳，蓝汪汪的煞是惊人。这个世界的普通人，已经习惯了这颗太阳的存在，对其颜色和温度没啥太多的诧异。只有刑天鲤知晓，一颗恒星如果通体蓝色，代表了其拥有多可怕的本源和能量。

　　心脏中大鼎微微一荡，刑天鲤脑海中，也闪过一抹极逆天的念头——若是能将这颗蓝汪汪的太阳给炼化了，自己的修为能提升到哪一步？

　　“也不知道乔姆斯怎么样了。”刑天鲤低声嘟囔：“嗯，小树林中最多蚊虫多了些，被乱魂咒、丧魂咒轮着来了一番，最多有点失忆、健忘，其他的应该没什么大问题吧？”

　　依旧是在熟悉的巷子口，吃了一碗馄饨、一根油炸鬼和一块炸糕，刑天鲤点着通天妙竹，慢悠悠走向了码头方向。

　　“小李先生，小李先生。”身后传来大片凌乱的脚步声，更有人在高声呼喊。

　　刑天鲤停下脚步，做侧耳聆听状：“哦，是李老板、钱掌柜、孙员外啊，你们这都是，有啥事体么？”

　　后面急匆匆赶来的一群人中，都是刑天鲤的熟人，都是小龙湫镇各行各业的翘楚人物，有钱有面的体面人。这些年，刑天鲤在茶楼说书，打赏最爽快的也正是他们！

　　一行人气喘吁吁的跑到了刑天鲤身边，身穿铜钱纹茧绸袍的孙员外向刑天鲤忙不迭的抱拳行礼：“小李先生……嚇，看我这张嘴！”

　　轻轻的给了自己嘴巴一巴掌，孙员外笑道：“是李主簿，李大人！李大人啊，我们这一大清早的找您，当然是有事情的。呃，圣母教不是要征地修建圣堂么？”

　　刑天鲤眼角一抽：“嗯？”

　　一旁的钱掌柜笑得眼睛都眯了起来：“那些地皮，我们自愿捐献，全都捐给圣母教。”

　　李老板也连连点头：“是啊，是啊，我们昨夜思忖许久，这地么，生不带来，死不带去的，咱们的家当足够吃喝开销一辈子了，赶紧捐给圣母教，这是给子孙后代积福积德的勾当！”

　　“哎，这地捐了啊，以后咱们死了，也就能得到救赎！”孙员外一脸虔诚的举起了铜质的圣母徽章，用力的按在了心口喃喃祈祷：“我们会回归圣母的座下，享受无穷的荣光，再也没有生老病死、轮回之苦！”

　　一行十几个小镇上光鲜体面的头面人物，纷纷举起了圣母徽章，按在胸口。

　　“你们，认真的？”刑天鲤心头愠怒：“各位啊，大家都是乡里乡亲的，这些地，可都是你们一代代好容易积攒下来的家产。你们，全捐了？”

　　一行人纷纷点头，七嘴八舌的说道：“捐了，全捐了。捐了，才有福报嘛！”

　　孙员外更是极灿烂的笑着：“不仅是捐地，咱家的几个小孙儿，神父们说，他们是有慧根的，是得到圣母赐福的。他们可以进圣堂修行，成为正儿八经的教士呢。”

　　刑天鲤五指紧握通天妙竹，指节一阵阵泛白。

　　“你们，和家里人商量过么？”刑天鲤问道。

　　“商量过了，我们全家都同意。这种积福积德的大好事，还用得上犹豫么？”李老板‘咯咯’笑着，笑得浑身肥肉都在颤抖：“赶紧的，李主簿，李大人，我们连地契都带来了，您只管给我们办一下，将我们的地契转成教产就是。”

　　“圣母的荣光笼罩之处，一切有慧性的生灵，都将蒙受感召。”‘叮叮’银铃声中，老教士带着大群传教士行了过来。在他身边，赫然是穿上了神袍，一脸神圣，眸子里透着圣徒般坚定神光的乔姆斯。

　　刑天鲤叹了一口气。

　　乔姆斯的运道，不够啊，昨夜自己已经放过了他，居然还是落入了圣母教手中。看这模样，这厮已经皈依……嗯，或者说，被强行渡化了吧？

　　“小李大人，至高而仁慈的圣母，高作云端，俯瞰众生。在祂的威能下，没有任何问题，是不能解决的。”老教士微笑看着刑天鲤：“您看，昨天您觉得为难的事情，今天，就已经解决了。虔诚的信徒们自愿献上了我们所需的土地，这足以证明圣母的伟大！”

　　尖锐的高压气体喷射声传来。

　　三十几尊铠甲士迈开大步，带着数百名荷枪实弹的英吉士护卫，顺着石板街道汹涌而来。

　　街道两侧，店铺、民宅中，镇民们嘶声惊呼。

　　他们何曾见过这等造物？

　　高过七尺的魁伟甲士，造型如神魔，行动时更有异声不断，整个就透着一股子莫名的，极其高大上、让人不明觉厉的味道。

　　“乔姆斯阁下，您，还好么？”几尊铠甲士冲到了刑天鲤身边，才停下了脚步，他们警惕的看着站在老教士身边的乔姆斯，迅速打量了他一番，愤怒的咆哮道：“卑鄙的神棍，你们昨夜袭击了我们的军舰，绑架了乔姆斯阁下！”

　　老教士手中银铃轻轻摇晃，他轻声说道：“迷途的羔羊啊，乔姆斯昨夜感受到了圣母的召唤，他主动离开了你们的军舰，循着指引，来到了我的面前，由我给予了他二次洗礼。”

　　“乔姆斯本来就是圣母的信徒！”

　　“他在出生时，就接受过洗礼。”

　　“这一次，他明白了自己将行的道，他感受到了圣母的荣光，他接受二次洗礼，成为圣母行走于地上的虔诚仆人。这是正道，尔等不可怀疑！”

　　乔姆斯上前了一步，举起了左手，朝着那些铠甲士和武装护卫们轻轻一点。

　　“我命令你们，放下武器！”

　　铠甲士们身形骤然一僵，看着乔姆斯呆愣了一瞬，齐齐发出愤怒的咆哮：“乔姆斯，你没有资格命令我们！”

　　而那数百名武装护卫，则是很干净利落的，直接放下了枪械。

　　甚至，好些武装护卫放下枪械后，脸上还露出了极其轻松、惬意的表情。这种表情，刑天鲤很熟悉，前世‘打工人’，在摸鱼成功的时候，都会露出一般无二的笑容。

　　“薪水给低了啊，乔姆斯阁下。人家不愿意为你们拼命哩！”刑天鲤轻轻摇头，却没将心里话说出口来。

　　“那么，迷途的羔羊啊，你们可否愿意重新沐浴圣母的荣光？”老教士摇晃着银铃，在几个小修女的簇拥下，一步一步走向那些铠甲士。

　　身形比老教士高出近乎两尺的铠甲士们，则好似被猛虎逼迫的小羊羔，一步一步的不断后退，铠甲的各处关节处，不断发出‘嗤嗤’喷射声。

　　银铃‘叮叮’作响，无形的精神波动席卷这些铠甲士。

　　老教士嘴角勾起，很得意的笑着。

　　捡了个便宜，收服了乔姆斯，如果能将这三十几名一看就‘造价高昂’的铠甲士纳入掌控，这份功劳，也足够他在圣母教内换上一件白袍子了吧？

　　到时候，可就不用辛辛苦苦在外奔波，而是可以坐在辉煌敞亮的圣堂里，冲着下面跑腿的可怜蛋们颐指气使了。

　　“遵从你们的本性，感受圣母的仁慈。”老教士的声音逐渐变得尖锐，手中银铃越发震荡得厉害，‘叮铃铃’的铃声原本清越悦耳，此刻竟隐隐有点震撼五脏，让人肠胃一阵翻滚，附近已经有镇民开始呕吐。

　　刑天鲤向后退了几步。

　　他冷眼旁观，看到那些铠甲士的铠甲上，一些极其隐秘的边缘旮旯角里，有细微的纹路闪烁着淡淡的光芒。每当银铃声震荡，这些纹路的光芒就骤然黯淡，好似狂风中的蜡烛，随时可能熄灭。

　　也是有备而来啊！

　　刑天鲤左手缩在袖子里，掐了一个印诀，一道‘镇魂咒’无声释放。