第二章 以暴制暴（下）

刑天鲤十指紧扣双筒猎枪。

　　黑面汉子‘嘿嘿’笑着，大咧咧的推开了虬髯汉子，坐在了八仙桌边，用力的敲了敲桌面：“贤侄，你身手不错，可是你身手再好，你能护住几个人？”

　　“还不赶紧给老叔我敬杯茶，说几句好听的？”黑面汉子活动了一下脖颈，‘啧啧’道：“你那一下子，可把老叔我摔得够呛，让你端茶认罪，可以罢？”

　　刑天鲤脑海中闪过了一张张熟悉的面庞。

　　在小龙湫镇住了十年，哪怕刑天鲤再深居简出、两点一线，他也认识了这么多人。其中好些人，和他很有一些交情，有一些羁绊。

　　刑天鲤沉吟许久，突然问李魁胜：“老叔儿，我知道这些年你在背地里做一些见不得人的生意。”

　　李魁胜的脸色就有点狼狈。

　　“家里，存银有多少？交个底罢？”

　　李魁胜眨巴眨巴眼睛，沉声道：“的确有些生意没给你说，每年收益颇丰，只是开销也大，每年结余，总有万把两万两银子，现在手头上，二三十万两现银总能拿得出来的！”

　　刑天鲤被吓了一跳。

　　他瞪大眼睛，空洞的眼珠直勾勾的‘盯着’李魁胜。

　　你只是一个小小的从九品巡检，区区一个小镇上的芝麻绿豆小官儿，居然在‘开销颇大’之余，十年时间，还能攒下二三十万的家当？

　　可见，这生意真正是‘见不得人’的了，也难怪，这两个恶客和他们身后的人，会盯上你李魁胜啊！

　　“那就，妥了。”刑天鲤叹了一口气，猛地举起双筒猎枪，狠狠顶在了黑面汉子的脑门正中。

　　黑面汉子的面皮骤然一僵，他嘶声道：“贤侄，不是，不是，我说，兄弟，你这是……老李，老李，管管你侄儿。这玩意儿可不牢靠，一走火！”

　　‘嘭’！

　　刑天鲤毫不犹豫的扣动了扳机。

　　两发霰弹喷射而出，黑面汉子偌大的一颗头颅轰然爆开，血浆、脑浆喷出了一丈多远，堂屋地面和门前走廊，被打得星星点点尽是桃花瓣。

　　前院东西厢房内人影晃动，二十几条巡检司的好手拎着长短枪大步冲出。

　　刑天鲤飞起一脚，将黑面汉子的身体踹飞了出去，径直飞到了院子里。漫天风雨呼啸而下，脖颈处流出的鲜血顷刻间就将半个院落的积水染成了红色。

　　李魁胜骇然站起。

　　虬髯汉子目瞪口呆的看着冉冉冒着青烟的双筒猎枪，他身体微微颤抖，突然‘咕咚’一声跪在了地上，朝着刑天鲤高高举起了双手：“贤侄，有话好说，却也不至于到这一步！”

　　刑天鲤‘哗啦’一下，将枪膛中两发滚烫的弹壳抽出，从桌面上抓起两发子弹，慢吞吞的填进了枪膛。微烫的枪口又顶在了虬髯汉子的脑门上，刑天鲤微笑道：“我不爱受威胁的。”

　　虬髯汉子额头上汗如雨下，干巴巴的笑道：“是，是，是，看得出来。老李当年就是我们黑婆罗洲远征军中有数的悍将，你是他亲侄儿，定然是将门虎子、杀伐果断。”

　　虬髯汉子沉声道：“是咱们，有眼不识泰山，冒犯了！”

　　刑天鲤挑起眉头，笑了：“唷？你们也知道‘有眼不识泰山’这句俗话哪？泰山呢！”

　　李魁胜和虬髯汉子都一脑壳雾水的看着刑天鲤，此情此景，刚刚杀人咧，这么紧张的场景，你突然冒出来这么一句‘废话’，是什么意思？

　　刑天鲤面皮微红，自己果真是在不合适的场合，说了句完全没意义的废话。狠狠将猎枪往虬髯汉子的脑门上戳了戳，刑天鲤问他：“前些日子，以为咱家老叔儿把事情都给说开了，都给摆平了，也就没问他究竟是什么个事体。”

　　“你们这么巴巴的找上门来，到底要拉他下水做什么哪？”

　　李魁胜轻咳了一声。

　　刑天鲤没有搭理他。

　　虬髯汉子很光棍的说道：“老李虽然只是小龙湫镇的巡检，但是小雁荡湖直通大江，从大江过小雁荡湖，入泾水，一条水道，直达西北。”

　　“除开水道，小龙湫镇也是几条陆上通道最紧要的交汇、转运点。”

　　“老李这些年，不就是帮着人转运私盐、私铁、烟草、军火，才积攒了这份家当么？咱们要的，就是老李他们这些年，经营下来的，方方面面都打通的，这条道！”

　　刑天鲤点点头，收起双筒猎枪。

　　虬髯汉子刚刚露出一丝劫后余生的庆幸笑容，一抹寒光闪过，屋子里几盏灯烛光芒骤然一暗。

　　刑天鲤拔出细竹竿中刺剑，一剑将虬髯汉子的左臂齐肩卸了下来。

　　鲜血喷溅，虬髯汉子嘶声哭喊，右手捂着伤口在地上拼命的打滚。

　　李魁胜看着在地上翻滚的虬髯汉子，脸上露出一丝不忍之色。但是他看看刑天鲤，嘴唇微动，想要说点什么，却又闭上了嘴，莫名的挺直了身体，挺起了胸膛，目光炽热的看着刑天鲤那张年轻却冷峻莫名的面庞。

　　“老叔儿。”刑天鲤手腕轻振，细剑剑尖上一点血水轻飘飘落地。他轻声道：“刚刚他们说过的那些人，但凡是和我有点牵扯，可能让我被人拿捏的人，你花点银子，每户人家，赠送个两百两，连夜送他们离开。”

　　“送得远一点，远离你做买卖的这条线路。起码，离开五百里吧？能做好么？”

　　“妥了！”李魁胜狠狠一点头，也不多看那虬髯汉子一眼，大踏步的转入了自己的卧房。一会儿功夫，他就抱着一个漆器盒子大踏步跑了出来，招呼一声后，带着七八条巡检司的汉子快步离开。

　　虬髯汉子一脸扭曲的看着刑天鲤，他厉声道：“贤侄，你，你，你要和我们硬碰硬的卯上硬干？”

　　刑天鲤将细剑归鞘，慢吞吞的摩挲着坐回了八仙桌旁，细声细气的说道：“要不然呢？被你们拿捏，然后，连同老李一起，为你们做牛做马，任凭你们压榨？”

　　“你们这些江湖鼠辈的鬼蜮伎俩，道爷大体猜得出来。”

　　“我们退一步，你们进十步，我们退十步，你们近千步。迟早有一天，我们爷俩被吃干抹净，连骨髓都被榨干了，搞不好还会被你们丢出去当替死鬼！”

　　“还不如一开始就断了根子呢。”

　　“你们想要玩，我们全力奉陪！”

　　刑天鲤笑盈盈的‘看着’虬髯汉子：“你们是贼，我们是兵，难不成，我们还怕了你们？”

　　虬髯汉子龇牙道：“你送走了那些和你有牵扯的人……你就不担心小龙湫镇的其他乡亲？”

　　刑天鲤沉默，一脸古怪的沉默。

　　过了好一阵子，他将自己面皮凑到了虬髯汉子面前，认真的指了指自己的面庞：“道爷脸上，有字么？”

　　虬髯汉子用力的摇摇头，然后他突然意识到刑天鲤是个‘瞎子’，他急忙道：“没有，贤侄生得面如冠玉，貌似潘安，脸上怎可能有字？”

　　刑天鲤叹了一口气：“所以，道爷脸上没写着‘圣母’两个字！”

　　“道爷既然不是圣母，只要能保住自己有点牵绊的人，就已经很了不起了。”刑天鲤感叹道：“偌大的大玉朝，每日里天灾人祸的，总要死掉几十万人罢？难不成都要算在道爷头上？”

　　虬髯汉子呆呆的看着刑天鲤，硬是被刑天鲤怼得无话可说。

　　刑天鲤轻轻拍了拍手，两个巡检司兵丁带着一股湿气冲了进来，刑天鲤吩咐他们找来绷带、伤药，帮虬髯汉子包扎好了伤口，随后就任凭他瘫在了地上。

　　时间一点点过去。

　　远处传来了公鸡打鸣声，刑天鲤缓缓起身：“就不留客了，带着外面的死人，走吧！虽然没给他留一具全尸，总要入土为安的么。”

　　细竹竿轻轻的在虬髯汉子的脑门正中戳了戳，刑天鲤轻笑道：“对了，小龙湫镇上唯一的一家棺材铺，我和他们老板一点儿都不熟，但是都说他们家是百年老店，用的真材实料，建议你去那边，给自家兄弟买一口好的。”

　　刑天鲤挥挥手，虬髯汉子咬着牙，艰难的挣扎而起，踉踉跄跄走出门去，艰难的扛起了黑面汉子的无头尸身，极其仓皇的逃出了院子。

　　“不讲究！”刑天鲤等得虬髯汉子离开了，这才幽幽道：“满地的脑浆血水，地上还有条胳膊呢，也不留下点打扫钱。真是，不讲究！”

　　将那双筒猎枪背在了背上，往腰带里塞了二十几颗霰弹，刑天鲤轻点细竹竿，走出们去：“几位老哥，有劳，跟我走一趟罢。缀上刚刚那家伙。”

　　一呆头呆脑的巡检司汉子骇然道：“小李哥儿，你不是放他走了么？”

　　刑天鲤‘噗嗤’一笑，细竹竿轻轻敲了敲这巡检司汉子的脑门：“老哥可真是个憨厚人，嫂子肯定是有福的。”

　　留守院中的一群巡检司汉子就轰然大笑，呱噪起什么‘童子鸡’啊、‘嫩头青’啊、‘迟早找个红阿姑帮他一把’之类的荤话。

　　巡检司自有训得极好的凶猛猎犬，平日里夜间巡逻，或者缉捕盗匪，都是用得上的。

　　李魁胜又是个不缺钱的，也舍得花钱，小龙湫镇小小一个巡检司，就养了二十几条膘肥体壮，凶悍异常的狼獒。

　　此刻八条看长相就极其刻薄、阴险的狼獒夹着尾巴，溜溜达达的走在前面，不时抬起头来，鼻子抽抽，嗅嗅空气中留下的血腥味，一路小跑的缀在了虬髯汉子身后。

　　刑天鲤带着召集来的百来号人，则是打着雨伞，全都荷枪实弹，跟在了这群狼獒的后面。

　　如此一行人穿过了镇子，在路边一个乱草丛中，找到了黑面汉子的无头尸体。

　　继续跟着虬髯汉子前行，一路直奔小龙湫镇南边，顺着奔腾浩荡的泾水疾走了十几里地。前方一片小丘陵绵延二十几里，上面生满了黑松树，一路上摔了数十个跟头的虬髯汉子，连滚带爬的窜进了这片丘陵中。

　　众人加紧脚步，紧跟着虬髯汉子行了进去，绕过几个小土包，前方几颗数人合抱粗细的黑松树下，可见几座简陋的，用树枝和油布搭起来的窝棚。

　　天色已经大亮，几个窝棚里，已经燃起了火坑，隐隐有烤肉的香气飘了出来。

　　朝着小龙湫镇的这个方向，一株大松树下，搭了一个粗糙的，勉强能挡风避雨的小棚子，两个浑身浇湿的汉子正蜷缩在小棚子里，朝着窝棚的方向探头探脑，不时抽着鼻子。

　　虬髯汉子好似已经耗尽了体力，他步伐沉重的冲着窝棚走了几步，‘啪’的一下摔在地上。他极力挣扎，将地上厚厚的松针弄得一团狼藉，始终无法挣扎得起。他扯着嗓子，嘶声哭喊起来：“混蛋啊，给老子滚出来，栽了，老子和老罗都栽了。”

　　大松树下，小棚子里，两个汉子狼狈的冲了出来，七手八脚的扶起了虬髯汉子：“钱哥，你这是，唉哟，你怎么少了条胳膊？”

　　几个窝棚里，长长短短二十几个汉子陆陆续续的钻了出来，有人刚走出来，就不由自主的张开双臂，仰天打了个呵欠，更有人急匆匆的跑到一旁的大树下，解下裤腰带就是一泡尿，还有人拼命的揉搓双眼，一副没睡醒的模样。

　　一眼望去，二十几个汉子主打就是一个‘散兵游勇’，一个‘残兵败将’的劲儿。

　　一个体型高大，但是明显发福，肚皮隆起老高的汉子分开人群，大步走向了哭喊不断地虬髯汉子：“老钱，你这是，被废了条膀子？李魁胜，真是不给老兄弟们面子？真要闹一个血肉模糊、一拍两散？”

　　虬髯汉子被两个汉子搀扶着，踉跄着到了发福汉子面前：“孙老大，李魁胜倒是不敢得罪咱们老兄弟，咱看出来了，只要多逼逼，他李魁胜，肯定得服软。”

　　“但是他那侄儿，真的是一个心狠手辣的小畜生！”

　　“老罗，老罗……”虬髯汉子猛地打了个寒颤，哭喊道：“老罗被那小畜生一枪轰爆了脑袋，老子的这条胳膊，也是那小畜生亲手斩下来的！”

　　二十几个汉子围了上来，有人大声喧哗，有人厉声咒骂。

　　刑天鲤手持雨伞，聆听了一阵不堪入耳的咒骂声，轻轻向前一挥手。带队的巡检司小头目低声问道：“小李哥儿，咱们？”

　　刑天鲤淡然道：“一听这动静，就知道，都是悍匪。不用刻意留手，看他们的命罢！”

　　百多条巡检司所属顿时排成了一个不甚长的弧线，缓缓朝着前方逼近。借着黑松林的掩护，借着风雨声掩盖了行动发出的声响，他们直接逼近到距离窝棚不到五丈远的地方。

　　百来杆长短枪齐齐发出沉闷的响声，其中又有三十几杆长枪是打霰弹的双筒猎枪，密集的弹丸撕开了雨水，狠狠打在了这群汉子身上。

　　当场就有十几个汉子浑身喷出大片血水，哀嚎着仰天摔倒，在地上疯狂的抽搐挣命。

　　那身躯明显发福的孙老大反应极快，甚至在枪响之前，他就已经发现了树林中隐隐逼近的身影。他一把抓住了虬髯汉子的身体，拎着他挡在了自己的身体前方，随后转身，一个滑步俯冲，就要扑倒在地，然后匍匐翻滚的向后遁逃。

　　这是一套标准的战场技战术动作。

　　奈何他的身板，已经不支撑他做这样的动作。

　　他倒是将虬髯汉子拎起，挡在了自己面前，但是他刚刚转身，还没来得及扑倒，他的脚踝就发出了可怕的撕裂声，他动作太大，身躯太沉重，脚踝承受不住他的动作，韧带被生生撕开。

　　虬髯汉子被起码十个巡检司的汉子锁定，子弹乱飞中，有八人的子弹不知道打去了哪里，但是有两个幸运儿的子弹命中了虬髯汉子的胸膛。

　　血花点点，虬髯汉子踉跄着后退了两步，他第一个反应居然是转过身去，看向了正抱着脚踝嘶声哭喊的发福汉子。他重重摔倒在地，嘴里大口大口吐着血，伸出右手，死死扣住了发福汉子的脚脖子！

　　“哥，我们发过誓，不求同年同月……”虬髯汉子张张嘴，气息骤停，但是他的手指越发死力的扣住了发福汉子的脚。

　　巡检司所属只是一轮齐射，窝棚中的二十几个汉子就倒下了大半，剩下的人毫无反抗之心，纷纷举起双手，乖巧无比的跪在了地上。

　　一切收拾妥当，投降的汉子都被麻绳捆扎结实，刑天鲤撑着雨伞，缓步到了发福汉子身边。

　　“孙老大？你是他们的头？不像！”

　　孙老大抬起头来，正想要往刑天鲤身上吐口吐沫，刑天鲤一脚踹在了他的嘴巴上，生生将他满口大牙踹得粉碎，两片嘴唇都在牙齿上磕得稀烂。

　　“一句话的机会，你上面的人在哪里，如何找到他？”

　　孙老大龇牙咧嘴看着刑天鲤，惨笑道：“老子……”

　　剑光一闪，孙老大双臂齐断。

　　鲜血喷溅中，在场的，无论是巡检司所属，还是那些投降的汉子，一个个全都吓得脸色惨白。

　　好些巡检司汉子看向刑天鲤的目光中，莫名就多了十分的敬畏。

　　他们几乎是看着刑天鲤从那般乖巧的小娃娃，长到了如今年纪。

　　他们做梦都没想到，平日里温文尔雅，整日里泡在书斋和茶楼里，和小丫头们说句话都会脸红的刑天鲤，居然有如此酷戾手段！

　　“你浪费了半句话，我再给你半句话的机会！”刑天鲤幽幽叹息道：“下一剑，我肯定劈你的脑袋！”

　　孙老大扯着嗓子哭喊了几声，急声道：“大龙湫县城，四海老客栈！”