第三章 降维打击（下）

前院堂屋中，李魁胜喝着茶，给刑天鲤详细说了这几天的事情。

　　“吃亏了！”李魁胜苦笑。

　　他是小龙湫镇的巡检，他将罪证确凿的杀人匪徒送去大龙湫县城，交接的人，还是有同袍之谊，更是一起做买卖的老兄弟，大龙湫县的县尉胡连。

　　胡连也亲自带着县兵、衙役，配合李魁胜缉捕孙老大背后的人。

　　“没抓到？”刑天鲤问他。

　　“抓到了！”李魁胜有点尴尬的看着刑天鲤：“你老叔儿几个，以前都是打打杀杀的汉子嘛，纯汉子，直肠子，以为抓到人，定了罪，录了口供，往大牢里一丢，就太平了。县城大牢，是你胡叔儿的地盘，只要人在咱们手中，想怎么拿捏，不就怎么拿捏么？老叔儿和你胡叔儿也有一阵子没见了，就跑去，咳咳！”

　　“青楼听曲？”刑天鲤很理解的点了点头：“风雅之事！”

　　李魁胜的脸色越发的狼狈：“我们正在听曲喝酒，嗯，纯喝酒，纯听曲，咱们都是正经人，嗯，大牢里的那群腌臜货色，被人放了。”

　　“你还挨揍了！”刑天鲤轻轻问他：“挨的县衙的板子？”

　　李魁胜端起茶盏，一饮而尽：“他们反告你老叔儿栽赃陷害。”

　　刑天鲤沉声道：“我在黑松林里抓的那些个，可是罪证确凿！”

　　又是一通破口大骂，李魁胜恼怒道：“那些个，全都死在了大牢里，这就死无对证了不是。在四海老客栈抓的那几个，老叔儿还真是第一次见他们，明面上身份都是正经的客商，在大龙湫县收蚕丝的。那些个活口死了，他们反咬咱们栽赃嫁祸。”

　　李魁胜咬着牙，冷声道：“你胡叔儿差点在县衙大堂上拔刀，吓住了那蠢货县令，你老叔儿这才‘仅仅挨了二十大板’。啧啧，这板子，可真够沉的，要不是老子身板结实，你胡叔儿的伤药厉害，老子这会儿还趴在床上呢。”

　　指天画地的骂了几句粗口，李魁胜又嘟囔了几句，诸如‘还好老子也有后台啊’，‘大龙湫县令还管不到这小小巡检司’，‘想要动老子没这么容易’之类。

　　刑天鲤端起茶壶，给李魁胜倒了一杯茶。

　　李魁胜轻叹道：“咱们这票老兄弟，和他们，不是一路人。咱们走的官道，正行，虽然做点走私的买卖，偶尔也帮人看看场子，平平事，偶尔也杀杀人，放放火，咱们骨子里还都是正经好人。”

　　“他们么，这些年，听闻他们组了个教派，叫做白莲教的。”

　　“暗设香堂，秘密传教，糊弄一些愚妇蠢男，整日里神神道道的，不知道在盘算些什么勾当。咱们爷们，能和他们混一块么？这不是自己往茅坑里跳呢？”

　　刑天鲤刚刚喝了一口茶，差点没把茶水喷李魁胜脸上——白莲教？你确定是叫做这个名字？这个教派，就这个名字，可不是啥正经的安分守己的东西！

　　难怪，李魁胜根本连一点儿情面都不讲，配合着刑天鲤对着那些家伙痛下狠手。

　　第二天，一大早，刑天鲤还在后园竹林中活动拳脚。

　　莫名的，他全身气血炽热，心口更有巴掌大小的一片皮肤滚杠，好似被烙铁灼烧一般，烧得他五脏六腑都高温缭绕，雨水泼洒在他身上，都快速化为缕缕白气升腾。

　　前院传来了极用力的敲门声，有人在大声的叫唤。

　　被气血烧得心烦意乱的刑天鲤拎着细竹竿，‘哒哒’走到了前院，就听到一个尖锐的声音大声训斥：“李巡检，你还能不能安靖小龙湫镇？还能不能维护这里的安宁？呐，你的巡检司，都被人给炸了，你这个巡检，做得可真是好呀！”

　　刑天鲤上前几步，将说话那人纳入了‘视野’。

　　干瘦，矮小，好似一只老鼠精，偏偏穿着大玉朝低级官员的常服，脑门剃得溜光的他，脑壳后面还拖着三条小手指粗细，两尺多长的小铜钱辫子。

　　大玉朝祖制。

　　刮光脑壳，脑后带辫子，这是正儿八经的祖宗规矩。按照身份高低，皇帝九条辫子，宗室七条辫子，勋贵五条辫子，官员三条辫子，寻常黔首百姓，只有一条辫子。

　　眼前这人拖着三条小辫，可见是个官身。

　　在这厮身边，一左一右，杵着两个身高五尺多些的汉子，他们身穿深褐色号衣，胸前有一个明晃晃亮瞎人眼睛的红色圆圈，正中写了一个端端正正，海碗大小的‘兵’字！

　　刑天鲤很认真的冲着这两人胸口大字打量了许久。

　　很好，褐色背景，红色圆圈，这是生怕人不好瞄准，刻意在胸膛上画的一个靶子！

　　这两人，就应该是正经的大龙湫县的县兵了吧？

　　看他们骨瘦如柴，站在一旁不断打呵欠的模样，刑天鲤很好奇他们能有多少战力。

　　李魁胜骂骂咧咧的行了上来，冲着那枯瘦官儿就是一通嚷嚷：“耶，耶，耶，马县丞，哪个狗入的给你说，咱的巡检司衙门被炸了？谁？”

　　马县丞昂起了头，正待开口，刑天鲤在一旁轻描淡写的补了一刀：“这位大人可想好了，咱们小龙湫镇的巡检司，是房屋太破旧了，咱老叔儿日常办公，觉得憋闷，所以干脆一把火烧了，准备盖新的衙门。”

　　马县丞愕然瞪大了眼睛，他颇为惊诧的看着刑天鲤，上下打量了他一番，眸子‘叽里咕噜’的乱转，似乎在怀疑，看上去如此面嫩的刑天鲤，怎么就能这么开口说瞎话呢？

　　“你们巡检司衙门，是被匪人炸了！”马县丞提高了一个调门。

　　“自家拆的。”刑天鲤笑得灿烂。不管这马县丞一大早的跑来做什么，反正，不能按照对方划出的道去走，瞎搅和都得把这水给搅浑了。

　　“炸得！”马县丞扯着嗓子尖叫。

　　“自家拆的。”刑天鲤温言细语的说道：“先是一把火烧干净了，然后清理了土方，挖了一个好大的基坑出来，正在找高手匠人准备动工建房呢。”

　　“你们小龙湫镇巡检司衙门，三年前刚修的新房！”马县丞几乎要跳脚了：“你们无力平定地方，让匪人闯入巡检司衙门，安置了炸药，将你们整个衙门炸飞了！”

　　“如果我们巡检司衙门是被炸毁的……您对前因后果如此了解，莫非您是同党？”刑天鲤口风一转，声音变得极其冷厉：“您说我们挨了炸，谁给您说的？让他出来，道爷我倒是想要知道，他是从哪里知道这个消息的？”

　　“他是我们小龙湫镇的人么？”

　　“他是什么时候给你报的信？”

　　“你一大早就能赶到这里，难不成，他还是昨天连夜过的湖？唉，老叔儿，昨夜咱们码头上，有船离开码头么？”

　　李魁胜眉开眼笑的大声嚷嚷：“对哦，咱家大侄儿说得对。马县丞，你一大早的跑到老子家里来逼逼歪歪的，谁给你说的咱们挨炸了？”

　　“让他给老子滚出来，看老子把他满肚子的牛黄马宝全给捏碎喽！”

　　嚷嚷声中，李魁胜满嘴巴的唾沫星子都喷在了马县丞脸上，响亮的嗓音更是震得他耳膜生痛。

　　马县丞眼珠乱转。

　　面对语调平淡，却暗藏刀光剑影的刑天鲤，面对蛮横鲁莽，当面喊打喊杀的李魁胜，马县丞下意识的退后了两步，嗓音略有点颤悠：“好，好，好，好得很。李魁胜，你厉害，你牛逼，本官管不了你！”

　　“只不过，你前两天还在县城里胡乱抓人，肆意的栽赃嫁祸。昨儿个，连自家的巡检司衙门都护不住。你让本官，让县令大人，怎么放心哪？”

　　李魁胜还要嚷嚷，刑天鲤上前两步，沉声道：“马县丞这话里有话？”

　　马县丞冷笑一声，瞪了刑天鲤一眼，从袖子里掏出一份公文，随手拍在了李魁胜胸膛上：“得了，小龙湫镇，要发达了。这可是天上掉下来的富贵，你们可得接稳当了！”

　　又冲着刑天鲤看了两眼，马县丞带着人转身就走。

　　“这桩事情，涉及友邦，是以本官受县令大人委托，这段时日，坐镇小龙湫镇。”马县丞走了两步，又回头冷笑：“你们，可千万别给本官惹出新的乱子来！”

　　“尤其是你，李魁胜。”

　　“本官知道你在总督衙门有后台，你这小小的巡检司，就连县令大人，除了申饬几句，小小惩戒，居然都拿你屁股下的位置，没什么好法子。”

　　“可是，你如果冒犯了洋人！嘿，你知道么？就算总督大人见了洋人，那也得客客气气的！”马县丞得意的扯高了嗓门，怪笑了几声，昂首挺胸的离开了。

　　李魁胜抓起公文，草草扫了一眼，愤愤然骂了一句极难听的粗话。

　　巡检司衙门的废墟边，相隔不到二十丈远，就在湖边上，一队披着蓑衣、戴着斗笠的工匠，比比划划的在勘测地形。

　　一旁，有小龙湫镇的老人在看热闹，嘻嘻哈哈的比划着：“哪里有梅雨天破土动工的？这是哪里冒出来的一群呆头鸟？”

　　湖面上，‘突突突’马达声响起，一条长有十几丈的火轮，用缆绳拖着三条大船缓缓来到了码头。等到船在码头上停稳了，从拖拽的大船上，就下来了一队工人，在码头上铺设了三脚架，架起了滑轮组，将各色砖瓦、洋灰等建筑材料不断地搬运下来。

　　很快，码头上的建筑材料就码成了一座小山。

　　刑天鲤混在人群中，聆听着四周镇民的呱噪。

　　有镇子上的乡老正在吐槽，抨击这些人不懂规矩，他们在镇子旁破土施工，不管建什么东西，怎么连一个镇子上的劳工都不雇佣？

　　勘测地形，比划图纸的工匠是外来的，也就罢了，镇子上的师傅的确有点拿不出手。

　　但是这些搬运砖瓦、洋灰的力工，居然都是自己带来的。

　　“不懂规矩！这是吃干抹净！占了咱们镇子的地皮盖房子，一点好处都不给咱们镇子哪！”更有乡老在鼓噪：“这是欺负咱们小龙湫镇，哪里有这样的道理？”

　　人群中的鼓噪声突然停歇。

　　前面那条火轮上，赫然有几个身穿黑色公服的捕快挎着腰刀，大摇大摆的走了下来。

　　码头上，马县丞带着几个县兵迎了上去，屁颠屁颠的等在了舷梯旁。又过了一会儿，火轮的船舱里，走出了一个发色火红，两颗眼珠宛如波斯猫一样，一颗绿、一颗蓝，干干瘦瘦，看上去颇为精明的洋鬼子。

　　“小李哥儿，洋人！”一名巡检司的汉子惊呼：“还有县上的捕头！”

　　马县丞殷勤的凑到舷梯旁，宛如伺候亲爹一样，搀扶着洋人走下了颤巍巍的舷梯，在一群捕快、县兵的簇拥下，大步走向了刑天鲤这边。

　　冲着看热闹的众多镇民，马县丞尖声尖气的说道：“诸位乡亲，你们，可是有福了。”

　　马县丞趾高气扬的吹嘘着，将这个红发洋人的来历和来意说了出来。

　　洋人名叫米希尔，来自极西百国第一强国英吉士，他所属的商会看中了小龙湫镇的地理优势，特意来这里开设专门的办事处。

　　未来，米希尔背后的商会，会在镇子上开设商铺，开设工场，建造转运货场、货栈。他们会聘用很多员工，雇佣很多工人。

　　而雇佣的员工、人手多了，他们的吃喝拉撒，各种开销，都在镇子上。于是，镇子的商业自然就发达了，经济当然就繁茂了，镇民们的收入就会增加，日子也就好过了！

　　“当然！”马县丞口风一转：“昨儿发生了什么事情，诸位乡亲都心知肚明。米希尔先生作为办事处经理，对于小龙湫镇的治安，表示了一定的担心和疑虑。”

　　“所以，县衙这边，应米希尔先生诉求，在小龙湫镇，再设一捕房，一兵房，常驻二十名捕快、两百名团练，以平靖地方，以维持市井。”

　　马县丞笑容满面，刑天鲤突然嚷了一嗓子：“这位大人，这捕房、兵房，两百多号人的吃喝拉撒，每个月总要几百两银子。这笔钱，是县衙出呢，还是这位米什么先生的商会出？”

　　马县丞看向了刑天鲤，笑了笑，笑容很狼狈，没吭声。

　　那高高瘦瘦，长尖脸，大鹰钩鼻，长相透着几分奸诈、阴森的米希尔怪声怪气的说道：“为我们商会的入驻，提供一个良好的治安环境，这是你们朝廷理所当然的责任。所以，这笔开销，肯定不可能由我们商会支付。”

　　马县丞摊开双手，长叹道：“县衙也没有这笔钱。所以，只能就地筹饷啦！”

　　四周镇民，顿时哗然。

　　哪怕是一个万多人的大镇子，这也就是一个镇子。每个月凭空要多出几百两的开销，一年下来，这笔账可不小。换到每个镇民头上，岂不是每个人每年都要凭空多交出一两银子去？

　　马县丞的声音越发的拔高，他得意洋洋的朝着人群中的李魁胜狠狠一指：“哎，诸位父老，这事，可怪不到本官头上，更怪不得县令大人。要怪，得怪你们的李魁胜李巡检呀！”

　　那条火轮解开缆绳，又‘突突突’的离开了。

　　整整一个晚上，距离码头比较近的镇民，就听得湖面上不时响起‘突突’马达声，这条火轮在小雁荡湖上跑来跑去，整整折腾了一个晚上。

　　大清早的时候，刑天鲤又来到了码头。

　　码头边，居然已经连夜建起了一个简陋的堆场，一块块硕大的油布，牢牢裹住了一堆堆上好的煤炭，有巡检司的人估算了一下，一晚上的功夫，码头上起码多了五六万斤好煤。

　　刑天鲤来到码头时，一条拖船正靠在岸边，十几个力夫正忙碌着，将一箩筐、一箩筐上好的煤块，不断运去拖船的船舱中。拖船的船舷处，十几个孔武有力的汉子，正好似一排儿鱼鹰一般，稳稳的蹲在船舷边，阴鸷的目光肆无忌惮的打量着小镇。

　　拖船后方，是缆绳系起来的，一溜十二条平底货船。

　　这些内河用的平底货船甲板上，用竹竿、篷布，搭起了简陋的窝棚，数千神态麻木的男女，好似行尸走肉一般，蜷缩在窝棚中，呆滞的目光直勾勾的望着岸上。

　　这些货船，每一条都极力达到了运载的极致，甲板上的人体密度，几乎到了外人无法插足的地步。一名巡检司的汉子看到货船上那人挤人、人挨人、人压人的场景，到抽一口冷气，咒骂道：“这群狗入的东西，我家的狗，都比他们住得宽敞！”

　　马县丞尖锐的声音从后面传来：“赶紧的，将这些窝窝头给送上船去。”

　　“哎，这些倒霉催的！”

　　“不过呀，不要看他们现在可怜，等他们到了英吉士，那就是享福喽！”

　　“你们晓得吧？你们这些乡巴佬，在这本乡本土的，挣得是铜钱，一年能见到几次银子？可是到了英吉士，人家那里遍地是黄金，用把锄头轻轻往地上一挖，唉哟，一块狗头金就出来了！”

　　“金砸，人家挣的是金砸！”

　　马县丞扯着嗓子在叫嚷：“看看这些倒霉催的，他们的福气，在后面哩。”

　　刑天鲤的面色阴沉了下去。

　　他终于知道，那些白莲教的人找上李魁胜，所谓的‘大富贵’是什么来路了。这种丧尽天良的钱，他们也赚？

　　心情激荡下，刑天鲤突然心脏剧烈的震荡起来。

　　他的气血，终于充盈心脏，整颗心脏宛如琉璃水晶雕琢而成，通体放出了刺眼的光亮。