第二十章 直击风暴（下）

没有火光，没有硝烟，只有极纯净的空气震波，卷起了无数的灰尘和破碎的草木，宛如一朵冉冉绽放的白蘑菇，朝着四周冉冉扩散开来。

　　气爆从刑天鲤等人滚落的小山包上方掠过，剧烈的震荡袭来，高有百丈左右的小山包发出不堪重负的轰鸣，足足有三十丈高的一截小山头崩裂，粉碎，被震波吹得无影无踪。

　　从高空俯瞰下去，偌大的伏击现场，除了提前滚落的刑天鲤等人，方圆五里内，包括河道中毅然决然发动冲锋的圣诺曼士兵，包括那群操作速射炮的东云精锐，全都被震波席卷，化为乌有。

　　五里范围内，一座座小山包被削掉了半截山头，断裂光洁，泥土、砂石悉数融化，熔解的高温岩浆喷吐着淡淡红光，被震波卷飞，化为大片火雨倾泻大地。

　　刑天鲤跳下高不过百丈的小山包，落在一丛杂草中，骇然转身，抬头看着从山包上横扫而过的震波。虽然早就得到了奥古斯的提醒，也做出了及时的闪避动作，但是亲眼目睹这可怕的杀伤力，刑天鲤心中依旧忍不住有一万句脏话想要出口。

　　那只是十几发一寸口径的小炮弹而已，居然有这么可怕的杀伤。

　　如果口径放大到舰炮级别？

　　是不是一炮落下去，整个万国租界就被夷为平地么？

　　刑天鲤突然懂了，奥古斯之前说过的，他们双方签订了‘停战协议’（第十七章）是什么意思。

　　如此可怕的毁伤力，他们在自家的地盘上签署了‘停战协议’，但是协议的效力，并没有覆盖大玉朝所在的这一方大陆……所以，他们肆无忌惮了！

　　在别人家的地盘上开战，当然可以为所欲为、肆意妄为！

　　“这是，什么武器！”一群摔得鼻青脸肿浑身是血的易多利人，哆哆嗦嗦的看着头顶掠过的震波。有密集的细小岩浆滴落，吓得这些家伙连忙闪避，依旧有倒霉蛋被黄豆粒大小的岩浆落在身上，直接烧穿了皮肉，痛得他们嘶声惨嚎，怒骂不迭。

　　“我也不知道！”刑天鲤轻轻摇头。

　　这种炮弹的威能，超出了他的知识结构。当然，在道法中，自然有威力更大的杀伤性法术，某些需要特殊材料才能炼制的‘雷珠’、‘阴雷’、‘仙雷’之类，体积会更小，威力会更大，但是如今的刑天鲤，无论是修为还是资源，都不足以炼制那些宝贝！

　　“见鬼的玩意！”刑天鲤呼出一口气，沉声道：“不过，事情也算是，圆满吧？或许，死伤的人多了些！”

　　卷发男子手掌哆嗦着，掏出了一搓儿烟草塞进嘴里，大口的咀嚼起来。

　　他轻蔑的看了一眼吓得目瞪口呆的熊山二郎等人，冷笑道：“我们兄弟们的死伤不严重……至于说，这些东云浪人……啊呸！他们也算人？”

　　卷发男子重重的吐了一口吐沫，狠狠地撇了撇嘴。

　　哪怕都是混江湖道上的人渣，易多利的帮派分子，也莫名的鄙视这些东云的同行。易多利的这些恶棍，最多算是‘人渣’，而这些东云浪人，简直就是‘沤在粪坑里发酵百年的渣滓’，他们简直侮辱了‘人渣’这个词！

　　刑天鲤也看了看熊山二郎一行。

　　嗯，如果不是后面还需要炮灰……哦，不，是还需要‘英勇无畏敢于牺牲的勇士’，刑天鲤真想现在就亲自动手，将这群矮子抹杀拉倒。

　　这样的话，就不需要支付后续的款项了啊！

　　而他，也可以向奥格、奥古斯等人，报花账了不是？毕竟，现在刑天鲤修炼还好，破铜烂铁的都可以，但是想要快速恢复法力，那都是真金白银的消耗啊！

　　而且，就算破铜烂铁，不也要钱买的么？

　　脑海中正翻滚着无数恶念，刑天鲤都觉得自己道心都快要蒙尘，手指头痒痒的，忍不住想要冲着熊山二郎挥出一招‘剑十八’呢，头顶热风突然鼓荡。

　　两条甲壳彻底崩碎，身上衣衫粉碎，袒露出大片肢体，而且身上大片血肉崩坏，露出了青铜色骨骼的人形，一步一步地顶着汹涌的热风，走到了山顶。

　　他们居高临下的俯瞰着刑天鲤等人，头发被烧得精光的脑壳上，被烧得稀烂的头皮不断有高温污血滑落。他们猩红的眸子里凶光闪烁，只是眸光再也不复之前的明亮，时明时暗的，好似随时可能熄灭。

　　“两位，还活着？”刑天鲤诧异道：“真是不靠谱啊，刚刚的爆炸，居然没能杀死你们？”

　　两人步伐蹒跚，一步一步的顺着山坡走了下来。

　　其中一人一边走，一边狞声道：“幸运的是，我们携带了足够强力的防御装备；不幸的是，你们就要倒霉了。该死的家伙，哪怕你是帝斯指明要抓活的，我也要撕碎了你！”

　　两人缓步行走，他们身上的伤口处，不断有污血裹着碎肉，还有内脏碎片之类的废物流淌出来。他们体内，传出了低沉的，好似高温气流喷射的呼啸声，伴随着这刺耳的啸声，他们的体内有极强大的生机不断涌出，他们的伤口在快速蠕动，眼看着皮肉生长出来，甚至烧光的头皮上，一根根璀璨的金色头发，也在不断地长出。

　　刑天鲤深吸了一口气。

　　这些该死的怪物……真正是怪物。神魂之力笼罩着两人的身体，刑天鲤发现，他们体内汹涌的生命能量，源自他们心脏附近，一颗通过无数细小的脉络，和他们的心脏，和他们血管，和他们全身的内循环组织紧密相连的怪异结构。

　　半晶石化，半肉体化。

　　拳头大小，和心脏等大的奇异结构，以半固态的晶液形态，储存了极其庞大的能量。

　　刑天鲤莫名想起了前世修行的道经中，提起的，关于古时某些大妖体内的‘妖丹’……这两个金发男子，他们心脏旁边的这颗玩意儿，不就和传说中的‘妖丹’一模一样么？

　　可惜的是，前世的地球已经沦入末法，刑天鲤并没有碰到成气候的‘妖’。

　　这个世界同为末法，快十五年了，他也没能在这个世界遇到真正的‘妖’！

　　“你们的命，可真够硬的！”刑天鲤紧握通天妙竹，朝着两人微笑颔首。

　　“卑贱的生物，你们这种囿于原始状态，没能进化的下等生命，如何能明悟生命的伟大？”金发男子厉声呵斥：“你们怎么敢，用肮脏的手段，伤损我们尊贵的身体？”

　　两人的身体外伤几乎愈合，他们破损的面皮五官也都长好。

　　两人气得浑身都在哆嗦，五官扭曲，眸子里的血光几乎凝成实质，就要从眼眶里喷出来。其中一人厉声咆哮：“你知道，我们一套基因调适的战甲，价值多少功勋点么？你知道，我们刚才浪费的防御装备，又花费了我们多少时间才兑换到手？”

　　“还有，我们身体的伤得这么重，你知道，耗费了我们多少生命源能么？”

　　“在这个该死的，落后的，原始的世界……你知道，想要补充我们今天消耗的生命源能，又是一笔多大的支出么？”

　　原本生得颇为俊伟的两人怒声咆哮，面孔扭曲的他们此刻丑陋犹如厉鬼。

　　莫名的，刑天鲤就想起了在赌场孤注一掷，却输掉了最后赌注了赌棍。他看着一步一步逼近的两人，温和的笑道：“呃，你们，破产了？”

　　两人的步伐骤然一停，眸光猛地呆滞。

　　他们相互看了看，同时缓缓的点点头。

　　“是啊，我们破产了！”两人咬着牙，声嘶力竭的怒骂道：“我们，要把你一块块撕成粉碎啊……该死的！”

　　轻微的破空声传来，高空投下了巨大的阴影。一条长有十几丈，橄榄形的硬壳飞艇发出尖锐的气流喷射声，从高空急速下降。距离地面还有数十丈高，数十道人影就猛地从飞艇的吊篮中跳出，‘唰、唰、唰’，极轻巧的落在地上。

　　奥古斯，还有另外六名金发金眼的男子，以及二十几名银发银眸的男子，身披华丽的全封闭金属甲胄从空中飞坠，将两个金发红眼男子团团围在中间。

　　“好巧，居然在这遥远的东国，遇到了你们！”奥古斯笑得两排大牙都露了出来，他热情洋溢的朝着面色骤变的两名金发红眼男子挥了挥手：“唔，我没记错的话，你们是帝斯的狗腿子？上次见你们，还是，让我想想……是探索编号三三七九三的遗迹？”

　　两名金发红眼男子死死咬着牙，齐齐从牙齿缝隙里吐出了奥古斯的名字。

　　“你，怎么会在这里？”

　　刑天鲤举起左手，轻轻的划了两个圈，那些易多利人，还有熊山二郎为首的东云浪人，忙不迭的轻手轻脚的向远处遁逃。

　　活见鬼了。

　　他们今天都看到了什么？

　　能够飞天的身披铠甲的怪物，还有那么可怕的爆炸，还有，这些驾驭着‘会飞的人造物’，从高空降落的怪人！

　　在场的帮派分子中，哪怕是智商最差的东云浪人都心知肚明，他们卷入了来不得的漩涡中。

　　他们，似乎见到了这个世界不为人知的一些‘真相’！

　　常年厮混灰色地带的他们心知肚明，有时候，‘真相’是要吃人的。所以他们跑得无声无息，却又竭尽全力，只求在奥古斯等人关注到自己之前，尽力的远离现场。

　　奥古斯等人，却连看都懒得看他们一眼。

　　两名被围在中心的金发红眼男子一声长啸，他们心脏突然发出低沉的‘咚咚’声，心脏旁拳头大小的半晶体化结构爆发出夺目的光芒，强烈的光甚至从他们的胸膛透了出来，明晃晃的好生刺眼。

　　他们身躯膨胀，身边热浪翻滚，大片火光升腾，烈焰汹涌，当即喷出十几丈外。

　　刑天鲤脚踏禹步，一个闪身就向后溜出了数十丈远，他饶有兴致的看着两名爆发的金发男子，优哉游哉的问道：“奥古斯大人，需要，帮手么？”

　　他心里却是在不断的吐槽——奥古斯，不该在这个时候，出现在这里。他没事跑来凑什么热闹？难不成，是见猎心喜，忍不住想要捡个便宜？

　　奥古斯微笑，摇头，大声道：“不需要，他们是我们的老朋友了，他们现在，似乎陷入了基因崩溃的暴走状态，我们有义务帮他们好好稳定下。”

　　一行人‘嗤嗤’怪笑，几名金发金眸男子缓步后退，而那群身披甲胄，银发银眸的男子则是齐放下面甲，甲胄表面幽光浮荡，三人一组，划出一道道奇异的弧形，以一种令人拍案叫绝的组合阵法，朝着两名爆发的金发红眼男子发动了一波又一波，绵绵不绝如潮水一样的进攻。

　　这些银发银眸的男子进退如风，出手如电，挥拳间，好似重炮轰鸣，激荡空气，发出恐怖巨响，每一拳都蕴藏可怕的巨力，让一旁观战的刑天鲤看得是眼角直跳！

　　这些男子本身的力量如何，刑天鲤一时间判断不出，但是他们每一拳轰出，显然都得到了身披甲胄的极大增幅，每一拳的力量，都足以轻松洞穿、撕碎如今刑天鲤的身躯！

　　刑天鲤暗自盘算。

　　如果他被这些家伙围攻的话……他如果动用旁的手段，可以瞬杀这些银发银眸的男子，哪怕他们身披甲胄，也挡不住刑天鲤的巫咒攻击。

　　但是一旦他们动用了那些可怕的武器，那么刑天鲤也只能和他们同归于尽！

　　轻轻摇头，刑天鲤再次向后退了十几步，站在了一个小山包的拐弯处，随时准备前冲躲到小山后，以防被围攻的金发红眼男子拼命，动用某些大杀招连累到了自己。

　　几个呼吸间，二十几名银发银眸男子，已经发动了近百波冲击。

　　两名金发红眼男子背靠背相互支撑，死死抵挡住了一波又一波的冲击，他们胸膛内的心跳声越发的响亮，胸膛下那一团光芒越发的刺眼。

　　突然间，他们齐齐呐喊，身边空气剧烈的震荡，一波一波紫红色的火焰从他们体内喷涌而出，化为巨大的火柱直冲高空。盘旋的龙卷风卷起高温火焰，冲着四周围攻的银发男子疯狂席卷。

　　银发男子们却是早就预料到了这一招，他们齐齐呐喊，身上甲胄放出夺目的幽光，左手臂甲化为水银般流动的液体，凝成了一块块尺许见方的菱形小盾。

　　宛如水晶般闪耀的小盾，边缘喷出薄薄的光芒，二十几面小盾放出的光芒凝成一体，化为一座光墙，将两名金发红眼男子放出的高温火柱死死挡在外面。

　　下一瞬，两名金发红眼男子齐齐呐喊，他们背后肌肉裂开，数十条黑色触手喷出，带着刺耳的破空声，喷射着一丝丝高温的火焰，宛如火刀，朝着那一面光墙斩落。触手和光墙重重撞击，发出可怕巨响，二十几名银发男子被震得身体歪斜，踉跄着向后连连倒退。

　　两名金发红眼男子齐声咆哮，借着触手和光墙撞击的反震力，身体猛地跃起，化为两条火光，就朝着万国租界的方向全速奔逃。

　　斜刺里，几道幽光闪过。

　　奥古斯带着六名同伴，早就预判了他们的动作，猛地挡在了他们面前。

　　重拳如炮，当面轰下。

　　两名金发红眼男子双臂交错，护在面前。

　　重拳砸在他们的手臂上，只听巨响不断，两人被打得身体连连摇晃，口中不断喷出高温的血浆。殷红的血水刚刚落在地上，就迅速燃烧起来，烧得泥土‘嗤嗤’直响。

　　只是，这两名金发红眼男子似乎同样也预判到了奥古斯等人的拦截，他们挨了一轮重拳后，两人同时张开嘴，刺目的红光带着可怖的高温从他们嘴里喷薄而出。他们背后长达近百丈的细细触手狠狠翻卷，呼啸抽下，从尖端到连接本体的根部，触手一寸寸爆炸，每一寸爆开，其威力都相当于一发重磅炮弹！

　　刑天鲤一个虎扑，带起一缕清风，扑到了小山包后方。

　　大地在震荡，山包被震开了一条条巨大的裂口，大量土石飞溅而下，高温汹涌，火光冲天，刑天鲤感受着从身边划过的，好似铁水一般炽烈的空气，不由得直摇头。

　　一见面，就打得如此惨烈，这两伙人，妥妥的有积怨啊！

　　远处，有细微的破空声传来，有人在用刑天鲤听不懂的语言厉声呼喝。刑天鲤急忙跃起，爬上了小山头朝着声音传来处看去，就看到两名身穿金色神袍的金发红眼男子，带着五十名内衬重甲，外披白色神袍的魁梧男子狂奔而来。

　　这五十名魁梧男子也都是一水儿的金色短发，但是他们的眼眸，却是深邃的紫色！

　　奥古斯一声长啸，带着几个同伴迅速后撤。

　　二十几名银发银眸的男子也收起手上菱形盾牌，闪身到了奥古斯身后，微微喘气的一字儿排开。

　　空中，那条硬壳飞艇快速腾空，下方的吊舱内发出细微的机械声，十几根闪烁着淡淡幽光的炮管从吊舱下方滑开的装甲板中快速伸展了出来。

　　两名遍体鳞伤，浑身散发出高温，七窍中都有鲜血流淌出来的金发红眼男子，迅速和平海城内赶来的援兵汇合。他们几乎是扑进了两个金发紫眼男子的怀中，浑身肌肉痉挛、抽搐，已经没有力气独自站稳了。

　　来援的两名金发红眼男子深深的吸了一口气，他们皮肤蠕动，毛孔中，黑色、混着丝丝缕缕金光，宛如水银一般的半晶体态液体急速流淌出来，迅速在他们身上凝成了厚重的甲胄。

　　“奥古斯！”一名红眼男子低沉的咆哮：“你们，想要开战？”

　　奥古斯冷笑了一声：“开战？你们不是已经在准备动手了么？”

　　双方齐齐沉默。过了好一会儿，奥古斯才轻轻咳嗽了一声：“你们，误会了。我们只是听到这边的动静，过来查探一二，发现你们的人，正在被土著袭击，所以，我们加以援手！”

　　“既然你们来了，想必你们也能照顾好自己的同伴，那，我们就告辞了。”

　　“唔，我们帮助他们镇压了基因崩溃带来的狂暴，随手而为，你们不用太感激我们！”奥古斯双手抚胸，向对方行了一个古怪的礼节，然后一声唿哨，一行人冲天而起，齐齐飞回了飞艇的吊舱。

　　刑天鲤撇了撇嘴，轻轻一跺脚，脚下泥土一阵翻滚，他宛如鱼儿入水，没入了翻滚的泥土中。