第二十章 直击风暴（上）

平海城，圣母教大圣堂。

　　东云浪人们爆破大门，闯入大圣堂前，在大圣堂顶部，正中那座矗立着圣母像的尖塔下，一场单方面的屠戮正在上演。

　　金发，红眸，内着一套精美的银甲，甲胄上衬以华丽的淡金色纹路，关键部位镶嵌了许多宝石，通体珠光宝气的帝斯，披着一件淡金色的大主教神袍，左手背在身后，右手轻巧的玩弄着一柄几近六尺长的双手重剑。

　　沉重的重剑宛如芦苇杆一样，在帝斯手上翻滚着花俏的剑花。

　　阳光照在半尺宽、巴掌厚的合金剑身上，剑锋上流畅的水波纹反射出刺目的光芒。剑锋划破空气，发出让人头皮发紧的‘嗡嘤’剑鸣。

　　“来吧，向我进攻！”帝斯朝着身前数丈外，一名身披传统大玉朝武将甲胄，身高也近六尺，魁梧高大的虬髯汉子微笑颔首：“全力进攻，击败我，或者，死在这里！”

　　虬髯汉子满头大汗，汗水顺着脑后三支细小的金钱辫子流淌，细小的，两尺长的辫子就很滑稽的贴在了身后。

　　他双手紧握一柄锋口隐隐现出锈迹的雁翎刀，粗壮，更多是肥膘而不是肌肉的双腿，不受控制的哆嗦着。

　　他瞳孔收缩，无比紧张的看着帝斯，突然他丢下了手中长刀，‘咕咚’一声跪倒在地：“洋大人，您就可怜可怜小的，放过小的吧……小的，小的，上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的孩儿……”

　　“您，您，您就将小的，当一个屁，给放了吧？”

　　“借给小的一个胆子，也不敢和您动手啊……”

　　帝斯的面色微变，他气恼的一声清啸，右手一抖，重剑震荡，一抹凌厉的剑风呼啸而出，带着可怖的高温，将这扎了三条辫子，显然有着大玉朝正经官职的虬髯汉子一击斩断。

　　缕缕鲜血混着肉眼可见的淡蓝色火焰喷溅，顷刻间血浆化为整齐，虬髯汉子的身躯猛烈燃烧，呼吸间就变成了一团黑灰，被帝斯袍袖一挥，一股劲风就将黑灰打得无影无踪。

　　帝斯很不满的皱着眉头，看向了身边两名身穿白袍，袖口有两条银线的中年男子。

　　“就这？”

　　一名中年男子诚惶诚恐的向帝斯深深鞠躬：“尊敬的帝斯大人，这已经是我们在碣石郡，所能找到的地位最高的东国武将了。他是统辖碣石郡地方驻军的游击将军，麾下有三千战兵！”

　　“太弱！”

　　帝斯皱着眉头，低声喃喃道：“前两天，你们找来的，那些所谓的江湖高手、武林宗师，很弱小……但是我能理解。一个强有力的统治机构，所有的精英，肯定集中在官方势力中。”

　　“所以，我让你们找来了这个家伙。”

　　“但是，他居然，是如此的，弱小？”

　　轻轻的摇摇头，帝斯抬起头，猩红的眸子闪烁着森森寒光，直勾勾的盯着东方冉冉升起的蓝色太阳：“先祖的记载，莫非是在开玩笑么？就这些孱弱的，甚至不敢向我挥刀的家伙，他们也配成为‘浩劫’？”

　　另外一名白袍男子眨巴眨巴眼睛，轻声道：“尊敬的帝斯大人啊，六百年前，统治这一方‘神州大陆’的，并不是当今的焚族，不是现在的大玉朝……或许，您口中所谓的‘浩劫’，是另外的一些人？”

　　“根据这些年来，我们对东国历史的研究，现在这一块土地的统治者，他们在六百年前，他们不过是东北山林中，帮前朝皇室种植药材、狩猎珍禽异兽的‘山奴’罢了！”

　　帝斯缓缓颔首：“‘山奴’么？奴隶？那就没错了……这块土地真正的主人，不知去向，而一群奴隶，趁着主人虚弱的时候，突然崛起，反噬了主人……这很合乎情理！”

　　冷笑一声，帝斯向身边站着的另外几个金发红眼的同伴笑道：“希望，他们能将那个叫做李鲤的家伙带回来……我怀疑，他可能是！”

　　几个金发红眼的家伙眸子里同时闪烁着诡谲的幽光，其中一人轻声道：“希望如此。如果他真的是，那么他不可能是石头里面蹦出来的，他总归有亲眷，有家人，他们，就会是我们的猎物。”

　　一行人齐齐咧嘴微笑。

　　随后，惊天动地的爆炸声从他们脚下传来，东云浪人们炸毁了大圣堂的大门，震碎了无数的落地窗，挥动着枪械、长刀，随意挥洒着手雷，如潮水一样冲进了大圣堂。

　　帝斯的面皮骤然僵硬。

　　他和几个同伴，同时看向了一群目瞪口呆的传教士。

　　“你们说，圣母教在东国有着极高的地位，甚至是大玉朝的太后，都几乎成为了你们的信徒……”

　　两名白袍男子面色阴郁的向帝斯行了一礼，咬牙切齿的带着人冲进了一旁的尖塔，顺着陡峭的旋转阶梯，连蹦带跳的往下赶去。一边疾走，他们一边发出愤怒的尖啸声：“来人，来人，彻底消灭这些亵渎者，彻底消灭这些该死的异端！”

　　一名金发男子笑吟吟的问帝斯：“帝斯，需要我们出手么？”

　　帝斯轻轻摆了摆手：“静静的欣赏吧，养狗的目的是什么？”

　　几个金发红眼的家伙同时笑了起来，他们慢悠悠的走下了楼梯，准备近距离欣赏传教士们和来袭者的生死厮杀。

　　帝斯幽幽道：“应该是英吉士人出手了吧？一群无能的废物，在他们放走那个李鲤的时候，我就知道，会发生这样的事情……除非这些废物死光了，否则，我们不需要出手。死亡，是他们应有的惩罚！”

　　金发红眼的家伙们齐齐嗤笑，浑然没把大圣堂遇袭，没把圣母教的传教士们传来的惨嗥声当做一回事。一如帝斯所言，‘养狗’，这些圣母教的传教士于他们而言，不就是一群狗么？

　　“他们两个，不会出事吧？”突然有人想起了那两个带人追击刑天鲤的同伴。

　　“能出什么事呢？”帝斯不以为然的摇了摇头，但是，他略微思忖了一下，又点了点头：“不过，预防万一，你们去两个人，带一个紫眼小队过去接应罢？毕竟，我是这一组人的负责人，我可不想在自己的履历上，留下什么难看的记录。”

　　“顺便，把刚才的那个家伙，叫什么，什么……游击将军的？灭门吧！真是拗口的官职！”帝斯不以为然的摆了摆手：“八十岁的母亲？还在哺乳的孩子？什么乱七八糟的东西……这种占据高位，却没有任何用处，占据了太多资源的垃圾，应该及早清理掉。”

　　“这块土地的所有资源，都属于我们，每一缕甜美的空气，每一滴清洁的水源，每一块肥沃而没有污染的泥土，每一株碧绿而生机勃勃的花草树木，全都属于我们。”

　　“那些卑贱的平民，可以享受他们的那一点份额，他们本来占据的就不多。”

　　“但是这些占据高位的废物，发现了，就顺手清理掉，对这个世界是好事！”

　　帝斯撇了撇嘴：“他们拥有的，太多了！”

　　两个金发红眼男子嬉笑应诺，一人皮肤表面荡起肉眼可见的青色风劲，一人脚下荡起了滚荡的浮云，两人同时拉出几条残影，几个闪烁就消失得无影无踪。

　　帝斯挥动了一下手中重剑，轻声道：“准备好装备，做万一的备战。还是那句话，我是这一组的负责人，我不允许任何意外发生，任何可能给我的履历抹黑的意外，我绝对不允许它发生！”

　　槐公岭。

　　小山下。

　　近千东云浪人发出声嘶力竭的尖叫声，双眼微微泛红，歇斯底里的冲着空中悬浮的两尊变身完成的金发男子扣动扳机。

　　熊山二郎完美的演绎了东云人‘不做人’的‘潜在天赋’，他的这些手下，在发动袭击前，全都服用了来自黑婆罗洲的某种蘑菇提取物。这种玩意儿，有着强烈的致幻作用，就算是一个胆小如兔的懦夫，服用后都可以变成横冲直撞的‘莽夫’！

　　而这些本来就疯狂，不把自己的性命当做一回事的东云浪人，在服用了这种要命的玩意儿后，全都化身为‘无畏的勇士’！

　　他们疯狂的扣动扳机，同时用东云方言，用大玉朝官话，甚至还有人操着他们不知道从哪里学来的，极西百国的语言，歇斯底里的问候着两人向上直数十八代的母系长辈。

　　刑天鲤悄然后撤。

　　对于这些东云浪人，他才懒得管他们的死活。

　　他已经给了熊山二郎一笔钱，他花了钱的，那么这些东云人给他卖命，就是天经地义的事情。

　　那些易多利人嘛，刑天鲤还乐于给他们额外增加一点抚恤金。

　　但是这些东云人么，呵！

　　刑天鲤轻声唿哨，那些机灵的易多利恶棍急忙跟着他向后撤。

　　熊山二郎带着一群头目，带着一批心腹下属，也鬼鬼祟祟的跟在了刑天鲤身边——这家伙也聪明的很，毕竟是一个帮派的大头目，当他看到那两个金发男子悬浮在空中的时候，他就知道，无论这两个家伙是‘神魔’还是‘恶鬼’，都不是凡人能对付的存在。

　　那就，赶紧逃吧！

　　至于说，这些浪人会死伤惨重？

　　啊呸，多死一点，更好……最好是死光了，他就不用给这些家伙分钱了！

　　两个金发男子听懂了这些东云人的谩骂声，他们本来想要找刑天鲤的麻烦，毕竟刑天鲤才是他们的第一目标——但是当他们听到，这些比蝼蚁还卑贱的东云矮子，居然侮辱到了自己的母亲、祖母、曾祖母，以及往上数的这么多母系长辈……

　　两人宛如甲虫的面甲上，拳头大小的猩红眼器爆发出夺目的红光。森森红光照亮了方圆里许的山林，这种红光有着极强的穿透力和渲染力，以至于被红光照耀的杂木、野草，全都变成了可怕的血色。

　　两人身后厚重的背甲猛地张开，数十根小手指粗细的黑色触手——宛如天牛甲虫的触须一般结构的黑色触手猛地伸展出来。起初这种触手只有数尺长短，莫名的骤然拉长，顷刻间就达到了百丈左右。

　　伴随着刺耳的破空声，数十条黑色触手漫天乱打，带起了无数条黑色的残影。

　　可怕的一幕出现了，在两人正下方，方圆百丈内，数百名疯狂嘶吼、谩骂，歇斯底里扣动扳机的东云浪人被这些触手轻松的撕成了碎片。

　　每一条触手的打击力都有数万斤，甚至数十万斤，一根根触手带着刺耳的啸声乱抽乱打，肢体宛如豆腐一样被轻松破开，大片鲜血甚至被泼洒出了一里地远。

　　血雾升腾，山林尽成血色。

　　稀稀拉拉的子弹命中两人的身躯，却在他们华美的甲壳上溅起了点点火星，连一丝半点儿痕迹都没能留下。

　　“卑贱的生物！”一名金发男子低沉嘶吼，他双手猛地合在胸前，掐了一个似是而非的古怪手印，他通体萦荡着的高温骤然内敛，一颗人头大小的紫红色火球凭空从他手印上方浮现。

　　“死！”男子低沉嘶吼，双手向下一按，人头大小的火球宛如重磅炮弹重重落地，一声闷响轰鸣，方圆里许的空气剧烈震荡，大片火光伴随着肉眼可见的冲击波席卷四方，数十亩大小的山林顷刻间被高温蒸发，无数草木尽成灰烬。

　　可怕的爆炸在地面上硬生生轰出了一个直径三丈，深达五六尺的大坑。

　　坑壁的泥土被烧得通红，几乎呈现出半融化状态。

　　在这爆炸区域中，数百被分尸的东云浪人被烧得灰飞烟灭，半点残渣都没能剩下。

　　刑天鲤等人已经退出了百多丈远，背后汹涌而来的冲击波卷着高温狠狠拍打在背部，唯有刑天鲤一人站稳了脚步，其他人无不翻滚倒地，更有落在后面的东云浪人被高温将背部肌肉烤得几乎半熟，空气中都弥漫着香腻腻让人恶心欲吐的烤肉味。

　　两人周身萦绕的无形力场缓缓消散，两人庞大的身躯从空中坠落。

　　漫天乱抽的触手急速缩回身体，两人同时转向看向了刑天鲤这边。

　　远处浓密的树林中，十二挺双管速射炮被一群动作干净利落，脸上表情疯狂中透着一丝刚毅，奔走间流露出一股子训练有素味的东云人推了出来。

　　他们早就放平了炮管，朝着两名落地的金发男子只是稍稍瞄了瞄，就听‘咚咚’炮声连成了一片，二十四条粗壮的火线几乎是同时命中了两人庞大的身躯。

　　两名金发男子在这些东云人推出速射炮的时候，就注意到了他们，但是当他们看到，这只是十二门一寸口径（三十三毫米）的速射炮时，两人眼器中的红光微微一凝，都懒得多看一眼。

　　很显然，在他们的认知中，这种速射炮，根本不可能对他们造成威胁。

　　密集的炮弹落在他们身上，伴随着密集的爆炸声，他们身上炸开了密集的火光。果不其然，这些速射炮的炮弹，甚至无法让他们的身体摇晃一下。

　　一名金发男子轻轻摇了摇头，低声嘟囔道：“可恶的虫子。”

　　他伸出左手，掌心对准了百丈外山林边的那些东云人，掌心一团风影急速膨胀，风影中一点火光快速扩散，很快一团水缸大小的龙卷风包裹着一颗人头大小的火球已然成型。

　　就在他准备将这一团风火激发时，落在他们身上的速射炮弹中，有十几发炮弹的弹头上，一缕缕细密的奇异纹路突然闪出了刺目的光芒。

　　炮弹表面的黄铜镀层突然脱落，露出了下方类似于半透明水晶态的弹头。

　　这些奇异的炮弹闪耀着迷离的幽光，炮弹自旋的速度凭空飙升百倍，伴随着刺耳的空气摩擦声，十几发炮弹与他们身上的甲壳摩擦出了大片的火星，更发出了让人耳膜几乎撕裂的高频震荡声。

　　“该死的东西！”两名金发男子同时发出惊怒的吼声。

　　刑天鲤等人在速射炮攒射的时候，他们向前狂奔，已经跑到了一座小山包上，见到那大片的火星迸溅，听到那刺耳的摩擦声，刑天鲤嘶声长啸，一脚将那卷发易多利男子踹得滚下了小土包，自己也图身向前飞扑。

　　一众易多利男子有样学样，齐齐滚地，好似一颗颗肉球，疯狂的顺着山坡向下滚。有人撞在了树干上，有人撞在了石头上，有人撞进了荆棘丛中，一个个撞得头破血流，全身是血，却还在不断地自行加速向山坡下滚。

　　熊山二郎和一众熊山组的头目也是嘶声尖叫，有样学样的向山坡下扑去。

　　他们不知道发生了什么，但是他们知道，跟着刑天鲤这尊宛如‘鬼神’一般强大、可怕的‘殿下’做，是肯定不会错的。

　　但是跟着他们逃跑的百来个心腹浪人，则是稍稍犹豫了一下。

　　好端端的，‘跳山’做什么？

　　就是短暂的迟疑，十几发在两名金发男子甲胄上急速摩擦的水晶态弹头齐齐崩解，化为一团团水缸大小的幽蓝色，宛如电浆的奇异能量体。

　　‘嗡’！

　　不是很响亮，但是频率极高，高到人耳几乎听不到，沉闷得让人五脏六腑几乎崩碎的声波迸发，十几团幽蓝色的光芒爆开，淡淡的能量波化为直径数十丈的半球状罩子，将这一片区域整个笼罩在内。

　　可怖的高温在罩子内奔涌，冲撞，两名金发男子身上的黑色甲胄好似被无形的利刀疯狂撕扯、拉扯，甲胄一块块崩碎，更有绝强的高温力场将他们脱落的甲胄和血肉蒸发成气态。

　　下一瞬，半球状罩子猛地塌缩，缩小到了丈许大小，然后可怕的爆炸轰然爆发。