第二十四章 暗语森林（上）

刑天鲤看了看大黑狗一行撤离的方向，手起处，老熊和虎妖掉落地上的几蔟毛发，被他吸入掌心牢牢握住。

　　他不由得轻轻摇头，这些家伙，看样子也是缺少传承的。

　　或者说，传承中固然有，但是他们并没有放在心上，他们不在乎了。

　　末法时代，他们连战斗的时候，都更多使用肉体作战，连法力都舍不得施展半点儿，想必他们对于‘诅咒’之类的法术神通，掌握得也很有限罢？

　　“没吃过苦头，是不对的。”刑天鲤又朝着三个狐狸老太太刚才所在的位置看了一眼，啧，果然是奸诈如狐，她们就没有在地上留下哪怕一根毛来！

　　后来的绿裙女人冲到了重创的女子身边，手中拐杖上，一朵细小的花突然膨胀开来，从绿豆大小膨胀到了近乎人头大。一缕晶莹的银蓝色花蜜从花蕊中滑落，坠入重创的女子口中。

　　女子几乎湮灭的生命气息骤然炽烈，她身体狠狠的抽了抽，猛地咳出了几口淤血和内脏碎片，喘着粗气直起了上半身：“姐姐！”

　　绿裙女人搀扶着她，又到了那两条重创的大丹犬身边，用同样的手法救转了祂们。两条大丹犬灰头灰脸的爬了起来，气急败坏的嚷嚷着：“大人，我们必须报复这些低等生物，他们怎么敢袭击尊贵的伊尔丝大人？”

　　“闭嘴，没用的家伙！”绿裙女人狠狠地瞪了祂们一眼，将伊尔丝搀扶着坐在了那头白色的豹子背上，两女同乘，豹子步伐轻快，几个闪烁就没入了黑暗中。两条大丹犬愤然朝着那群木人嘶吼了几嗓子，也急忙跟了上去。

　　木人身上幽光迷离的符纹急速黯淡，‘啪’的一声，炸成了满地的烂木头。

　　空气中，两种属性迥异的奇香渐渐散去，刑天鲤身边光影斑驳，他好奇的跟在了两个女人的身后。他们离开了粉红猫街，拐过了白鹅街，又从鹈鹕街转了过去，一路尽走那些灯光昏暗、僻静没人的小巷子，如此一直到了枫丹白露街最北端的一栋宅邸。

　　端的一座豪宅。

　　占地几有两百亩，超过七成土地，以极高的密度，种植了大量的花树和果树。

　　正是花季，这些树木花朵绽放，喷吐芬芳，明丽的月光照在树上，树杈上数以万计的夜莺正引吭高歌，婉转的鸟鸣声中，大量萤火虫在林子里飘浮，明灭的幽光将树荫笼罩下的密林照得浮光流淌，宛如梦幻。

　　宅子的主人，更是在好些树根下，种植了一些极罕见的夜光蘑菇！

　　这些蘑菇体积庞大，一些蘑菇几乎有三五岁小孩这般高大，蘑菇散发出红、蓝、绿各色幽光，和萤火虫的荧光交错在一起，越发让这宅子好似浮在梦境。

　　暗语森林。

　　这是万国租界颇为出名的一处所在，英吉士总领馆东国调查室的档案中，关于这座‘暗语森林’的情报，堆叠起来起码能有三尺厚。

　　就算刑天鲤，在这忙碌的几天中，他也从汤姆和杰瑞那里，听说了这座宅子的大名。

　　暗语森林的主人，身份神秘，据说是三十年前极西百国大战中，覆灭的法璐仕王室后人，最顶级的贵妇人。在法璐仕王室被断头台斩了个落花流水后，这位侥幸逃生的贵妇人，就携带了巨额财富，逃到了遥远的大玉朝。

　　在万国租界，有钱就意味着一切。

　　贵妇人买下了大片地皮，用极短的时间就建造了暗语森林，很快这里就成为了万国租界最顶级的私人俱乐部。

　　这里提供最好的雪茄，最好的酒，最温柔的女人，以及最安全、最私密的环境。

　　万国租界几乎所有的总领馆官员，几乎所有最有钱的富豪和别的大人物，都喜欢有事没事来暗语森林坐一坐。

　　他们不缺雪茄，不缺酒，也不缺女人，但是暗语森林还提供一些旁的东西。

　　比如说，一些对身体完全无害，却能在一段时间内，让你忘记所有压力和烦恼，让你飘飘欲仙的，纯天然的植物提取物。

　　比如说，一些同样从植物中萃取的精华，经过巧妙的搭配之后，能够让八十岁的老翁犹如十八岁的青年一样，在年轻娇嫩的姑娘身上，鏖战三天三夜依旧昂首挺胸的奇异美酒。

　　比如说，某些不方便让自己的家人，让自己的情人，让自己的友人知晓，生长在某些私密部位，因为一些不检点的激情行为而染上的尴尬皮肤病等。其他的医生对此束手无策，而在暗语森林，却能在极短的时间内为你消除一切烦恼！

　　曾经英吉士总领馆东国调查室的情报官们，还有他们的很多同行，来自法璐仕、易多利、圣诺曼、圣罗斯等强国的情报官们，想要对暗语森林用点手段，让这里变成自己的情报收集据点。

　　但是当他们惊愕的发现，在暗语森林的会员中，出现了自己顶头上司的顶头上司们的身影时，他们就果断的打消了这个念头！

　　绿裙女人和那伊尔丝，骑着银白色的豹子，带着两条大丹犬，从暗语森林一处极僻静的侧门，悄然窜了进去。在她们进入暗语森林后没多久，一名身穿黑色长袍，带着兜帽，行动间手腕处隐隐有银铃声飘荡的人影，也快步走了进去。

　　刑天鲤没走门，而是直接沉入地下，土遁进入了这座传说中的宅子。

　　暗语森林内，看似明亮的夜光蘑菇和萤火虫发出的幽光，有着奇异的能力，可以让正常人的视线发生微妙的扭曲，若是站在林子外面，正常人只能看到一片美轮美奂的光影，哪怕仅仅相隔两三步远，也根本看不到林子内发生的事情。

　　绿裙女人和伊尔丝进了林子，就骤然送了一口气，她们惬意的舒展身躯，轻盈的从豹子背上跳了下来。绿裙女人用力伸了个懒腰，然后狠狠地揪住了伊尔丝的耳朵。

　　“伊尔丝，我给你说过，外面很危险，不论你做什么都要小心！”

　　“如果不是殿下预警，我根本来不及去救援，你会是什么下场？”

　　伊尔丝痛得‘吱嘎’怪叫，她歪着脑袋，狼狈的嚷嚷道：“伊莉丝，松手，松手，轻点儿。我什么都没干，我只是正常的去外面透透气，遛遛狗。谁能想到，那条该死的土狗，居然能找上门来！”

　　伊莉丝松开手指，双手插手，目光极其危险的看向了两条蜷缩在一旁的大丹犬。

　　“为了遛你们，让伊尔丝几乎陷入绝境。”

　　两条大丹犬蜷缩在地上，一脸苦相的看着两个女人，‘哈嗤、哈嗤’的喘着气。

　　头顶有轻柔的羽翼破风声传来，两只刑天鲤在槐公岭见过的，羽毛绝美的大鸟轻盈的落下，落在了两颗金合欢树的树杈上，带着明显的幸灾乐祸，看着两条苦哈哈的大丹犬。

　　“听说，这些野蛮而可怕的土著，有一种大热天吃狗肉进补的习俗。”一只大鸟突然开口，用极清脆甜美的少女音笑道：“这么肥壮的两条大狗，应该可以卖不少钱！”

　　两条大丹犬明显急了，祂们‘嗷’的一嗓子跳了起来，冲着两条大鸟就是一通‘汪汪’嚎叫。祂们一边叫骂，一边吐槽，比如说什么‘做实事的老实人不受重视啊’，什么‘摸鱼躺平的佞臣最受欢迎啊’，什么‘世界不公平不如赶紧毁灭’啊之类！

　　总而言之，就是两头任劳任怨、劳苦功高的‘老员工’，对老板身边的‘整日里无所事事的亲信小秘书’的血泪控诉！

　　刑天鲤藏在地下，神魂之力悄然关注着地面上的一举一动，差点没爆笑出声。

　　飘忽的银铃声中，身穿黑色长袍，带着兜帽的人影绕过几株大树，来到了这一小片林中空地。他呼出一口气，解下了兜帽，是一名发色呈灰绿色，眼眸也成灰绿色，中等身高，身形纤细，五官精致，长相颇为中性的青年。

　　因为这青年的长相过于有迷惑性，刑天鲤神魂之力还特意向他身上卷了一下，这才确定，这是一名青年男子。

　　“伊莉丝，伊尔丝，刚刚发生了什么？”青年皱着眉头，摊开双手：“最近一段时间，请不要惹出麻烦来。圣母教遇到了极其强大的敌人，内部风声很紧，我正在努力探察真相，可不一定每一次都有机会及时救援你们！”

　　伊莉丝和伊尔丝同时皱起了眉头。

　　伊莉丝很不客气的冲着青年训斥道：“够了，西格，谁允许你用这样的语气，向我们说话？低劣的雄性，难道离开了家乡，你就背弃了我族的祖规？”

　　青年西格沉默，然后，他向两女欠身行礼：“抱歉，伊莉丝大人，伊尔丝大人，是我，唐突了。但是……”

　　伊莉丝打断了西格的话：“没有但是。记住，你不需要思考任何问题，你永远只需要服从，服从，再服从，按照殿下和我们的意志去做事，就足够了！”

　　“身为低劣的雄性，你们只是工具，工具不需要有这么多废话！”

　　西格深深的吸了一口气。

　　他耷拉着眼皮，眸子里森森寒光闪烁，他再次向两女深深鞠躬：“那么，我接下来，应该做什么？”

　　一旁的伊尔丝瞪大了眼睛，手中突然冒出了一根青绿色的藤蔓，带起一道疾风抽在了西格的背上：“你可真蠢，果然是低劣的雄性。去找到胆大妄为袭击我的人，找到他们，然后，借用圣母教的力量，干掉他们！”

　　“这么显而易见的事情，还用我们说么？”

　　“这种简单的事情，不应该是你们主动去做，而且尽可能做好，在最短的时间内，将他们的脑袋拎到我们的面前么？”

　　藤蔓重重落在西格的背上，将他身上的神袍抽出了一条长长的裂口。

　　黑色的碎布片，飘飘晃晃的落下。

　　伊尔丝皱着眉头说道：“还有，我们已经为你们付出了这么大的代价，你居然，还是一个底层的黑袍？我们不指望你们能够在短时间内穿上金袍，但是起码，你也应该混上一件副主教的白袍了吧？”

　　“果然是低劣的雄性，一点用都没有的！”

　　“我们这些年，给你们提供了这么多金钱，这么多情报，换来的就是这样的结果？”

　　刑天鲤心里恍然——果然，是你们这群家伙，给圣母教的人通风报信。

　　西格深深俯下了身体，他轻声道：“今天圣母教的损失极其惨重，因为之前积攒的功勋，我们现在就有晋升的机会，这才是我来找两位大人的原因。大概只需要一千枚金币，我就能晋升教职，就能更好的为殿下，为两位大人效命了。”

　　伊莉丝冷声道：“就你一个？能够晋升的，就你一个？”

　　西格急忙说道：“不，不，我们可以争取的晋升教职一共二十二个位置，我们所有人，都符合了晋升的条件，我们正在尽力的争取，将这二十二个位置全部拿到手中。每个位置的价格有高有低。我看上的这个司铎之位，就是一千枚金币，就够了。”

　　“殿下有令，我们所有人，所有事务，事无巨细，必须亲自向诸位大人禀告，严禁我们相互代替其他人进行汇报。”西格低声下气的说道：“所以，我只提出了我自己面临的情况，我这里需要，一千枚金币。”

　　“他们，稍后也会逐个回来，向殿下，向诸位大人，汇报他们的情报。”

　　西格极力的解释道：“白天发生了这么大的事情，现在圣母教内部风声很紧，我们想要外出，也不容易。”

　　刑天鲤在地下用力的吧嗒了一下嘴。

　　原来如此。

　　这个西格，还有不知道多少人，都是暗语森林打入圣母教的暗子。说白了，他们就是特务，就是奸细。但是，暗语森林做事，有点不畅亮。

　　就说这个办事的经费吧，看看奥格，看看奥古斯，他们对刑天鲤可是慷慨得很，他们完全是无限制的对刑天鲤进行经费上的支持。

　　而这个倒霉的西格，趁着圣母教白天死了这么多人，空出这么多高级教职，想要晋升职位，居然连一千金币都拿不出来？

　　对比奥格和奥古斯的大手笔，刑天鲤不由得连连摇头。

　　暗语森林，不缺钱。

　　绝对不缺钱。

　　这可是东国调查室情报中，万国租界数一数二的销金窝。其他的都不提了，就那种可以让八十岁老翁回到十八岁的秘制药酒，一瓶的售价都达到了惊人的上千金币！

　　更不要说，暗语森林还有那么多其他的乱七八糟的副业，万国租界这么多官员，这么多富商，这么多大佬，都任凭暗语森林搜刮呢。

　　而西格这样的暗桩，居然掏不出一千金币来！

　　“啊呸！”某种意义上，刑天鲤和西格也是同样身份的‘打工人’，刑天鲤莫名的对西格起了共情之心，他越发鄙视他们口中所谓的‘殿下’了。

　　同时，‘低劣的雄性’？

　　这又是什么个鬼东西？

　　刑天鲤神魂之力如暗流汹涌，再次淹没了伊莉丝三人。丝丝缕缕的神魂之力透入他们皮肤，钻进他们血肉，悄然窜进他们的身躯极深处。

　　唔。

　　纤细的骨骼，相比正经人，他们的骨骼更细，更薄，更长，更轻盈。但是他们的骨骼并不脆弱，反而因为某种奇异的网格状结构和古怪的骨骼成分，他们的骨骼坚韧度，几乎超过了普通的百炼精钢。

　　这就导致，他们拥有极强的，相对凡人而言，堪称碾压的肉体强度。

　　同时他们轻而薄的骨骼，更让他们的行动更轻盈，速度更加的迅捷。

　　他们的肌肉组成，更加的精美，宛如艺术品。他们的肌肉纤维更细，但是更长，更坚韧，一条条肌肉纤维以堪称华美的艺术品一般的方式勾勒在一起，让他们以更薄、更细的肌肉组织，却能爆发出远超常人的力量。

　　配合上他们强悍的骨架，这些家伙看似纤细的身躯下，隐藏了足以和现今的刑天鲤抗衡的肉体力量。

　　当然，这种力量无法和奥古斯、帝斯这样肉身强横可怖的怪物相比，但是伊莉丝他们，显然也不是靠肉体力量吃饭——他们体内，无论是皮肤、肌肉、血液还是骨髓中，都充斥着极强大的淡绿色能量。

　　生机勃勃，和四周植物时刻进行着奇异的能量交换。

　　这种淡绿色能量，让她们拥有了超乎寻常的生命力。

　　他们的精神力量，更是奇异。

　　刑天鲤的神魂之力，小心翼翼侵入他们的脑海，他惊讶的发现，在西格的脑海中，他的灵魂力量，已经完全固定成了一枚宛如弯月的绿色符纹，正不断散发出淡淡的绿光。

　　而在伊莉丝和伊尔丝的脑海中，她们的灵魂力量，却好似一汪清泉，银绿色的灵魂力量中，有一枚不断变幻的月相符纹在闪烁，从弯月到圆月，时刻不断地变幻着。

　　很显然，西格的灵魂力量已经锁死，再也没有任何进步的可能。

　　而两女的灵魂力量，则是生机勃勃，宛如泉眼，还在不断地生长、扩张，充满了无穷尽的可能！

　　这或许就是西格被称之为‘低劣的雄性’的缘故吧？

　　刑天鲤正想偷偷的用神魂之力，对三人的灵魂做点手脚。突然间，在某个更高的维度，一股极冷厉的气息遥遥的望了过来。

　　刑天鲤周身一寒，极速将自己神魂之力抽回。

　　该死的家伙，这三人和刑天鲤这些天撞见的奥格、奥古斯、帝斯等人一般，灵魂中都有古怪，哪怕是现今的刑天鲤，都不愿意轻易招惹。