第二十二章 官方凭证（上）

高空。

　　薄云上方。

　　奥古斯端着一杯殷红的美酒，轻晃酒杯，俯瞰着下方江面上，两条正在疯狂喷吐炮弹的巨舰。

　　“乔彼得，乔彼得，不错啊，没想到，你们的效率这么高，我们半年前给出的‘超无畏级战列舰’的设计图，你们居然就已经制造了出来，还部署到了东国！”

　　奥古斯赞叹道：“你们虽然只是一群原始，愚昧的土著，但是起码在工作态度上，很棒！”

　　乔彼得一脸呆滞的看着奥古斯。

　　“尊敬的奥古斯阁下，您说什么？这下面的战舰，是……”乔彼得极力瞪大眼睛，还是看不清楚，于是，他跑到了吊篮旁，凑到了一个硕大的双筒望远镜上，朝着江面上的两条战舰俯瞰了下去，他终于看清了在江风中晃荡的两面英吉士皇室海军旗！

　　“可是，我没接到通知！”乔彼得惊呼道：“这是，我们的战舰？怎么，这么巨大？而且，半年前，半年前，我们才拿到的设计图？不可能，绝对不可能！”

　　乔彼得嘶声道：“我知道国内的那群产业工人，一条铁甲巡洋舰，他们需要三年时间才能下水，这样的巨舰，没有五年时间，他们不可能完工。更不要说，海军战舰还要经过长时间的海试，熟悉战舰性能后，再从本土派来这里。”

　　“陆地直线距离数万里路程，海路超过十五万里航程，就算一路风平浪静，从本土来到东国，都要半年以上日夜兼程的航行！”乔彼得跳着脚尖叫道：“奥古斯阁下，这不是我们英吉士的战舰，绝对不是！”

　　奥古斯和几个金发金眸的男子齐齐瞪大了眼睛。

　　他们一个个面面相觑，半天说不出话来——他们突然意识到，没错，英吉士王国，不可能有这么强大的工业能力。半年时间，吃透一款新式战列舰的设计图，将其建造出来，然后从本土部属到遥远的东国，根本不可能！

　　那么，下面的两条大家伙，是谁家的？

　　奥古斯丢下手中红酒杯，眸子里金光骤然亮起，他瞳孔收缩，直勾勾的盯着两条巨舰，没错，就是他们给英吉士王国的‘超无畏级战列舰’！

　　舰体长度，舰体轮廓，主炮设计，副炮炮位，所有的一切细节，都对得上。

　　唯一对不上的就是，这两条大家伙的炮击精度，有点过分了……呃，没错，这就是一个极大的纰漏，这两条大家伙的炮击精度，怎么可能达到这种程度？

　　“去找帝斯！”奥古斯的面色阴沉了下来：“有第三方势力，在我们当中作祟。”

　　奥古斯狠狠一巴掌拍在吊篮的合金窗框上，坚硬的特种合金，硬生生被他拍出了一个三寸深的掌印。随着他的命令声，硬壳飞艇划出一道湍急的弧线，伴随着尖锐的高压喷气声，飞艇全速前行。

　　以奥古斯等人的能力，他们居高临下，第一时间找到了大圣堂废墟两条大街外，站在街角叫骂怒吼的帝斯等人。

　　飞艇快速降低高度，奥古斯第一个跳下了吊篮。

　　“奥古斯！”帝斯第一时间看到奥古斯，还不等他站稳，就飞扑而起，一拳冲着他当面砸下。

　　奥古斯一声冷哼，伸出右手，一把握住了帝斯的拳头。

　　‘嘭’！

　　两人脚下街面剧烈震荡，‘咔嚓’声中，大街裂开了一条宽达半尺，长有数丈的裂痕。街面上，一条自来水管道被撕裂，大量清水混着泥浆冲起来数丈高，化为一场倾盆大雨当头落下。

　　“全面开战！”帝斯朝着奥古斯喷吐着口水：“我已经下令，让圣诺曼禁卫军赶来东国，我们就在东国，选一片战场，开战吧！”

　　帝斯有点歇斯底里的尖叫着。

　　“那两条船，不是我们的船。”奥古斯一甩手，丢开了帝斯的拳头。

　　眸子里猩红色血光涌动的帝斯怒色骤然一僵，他眸子里幽光隐隐，缓缓站直了身体：“有第三方势力卷入？”

　　奥古斯皱着眉头，掏出了一支细长的烟卷递给了帝斯。

　　等到帝斯接过烟卷叼在了嘴里，奥古斯掏出了一个纯银镶嵌细小钻石的火机，‘叮’的一声给他打着了火，自己也叼上了一根烟卷：“但是见鬼的是，那两条船，分明是按照我们给英吉士人的设计图建造出来的。”

　　“可是，我们半年前才将设计图给了他们……为了这份图纸，英吉士王室，还将三个没嫁人的、最美貌的公主献给了我们。”奥古斯吐了一个烟圈。

　　“土著们没有这个工程能力。”帝斯也吐了个烟圈，他沉声道：“那么，这个第三方势力，就很可怕了。他们拿到了你们给出的图纸，在极短时间内建造了舰船，还将它们部署到了东国。”

　　“他们还有着强大的情报能力，趁我们双方出现矛盾的时候，发动了袭击。”奥古斯深深吸了一口气，长长的烟卷几乎被他一口气吸尽。他将烟气憋在肺里憋了好一阵子，这才慢慢悠悠的吐了出来：“会是谁？”

　　江面上，沉闷的炮击声突然停歇。

　　两条巨舰在江面上划出了一道长长的弧线，径直调头，顺着江流朝出海口全速驶出。

　　帝斯和奥古斯同时掠出，带着几条模糊的残影，几个起落就到了沿江大道，他们站在岸边，眺望着急速远去的舰影，只觉得牙齿一阵阵的隐隐酸痛。

　　“他们知道我们碰面了。”奥古斯叹了一口气。

　　“我们身边，有他们的人？”帝斯眸子里血光涌动，他极凶狠的转身，朝着身后跟来的同伴们逐次的盯了一眼，此刻，他看谁都好像在看叛徒。

　　“我的同伴，很纯粹。”奥古斯在一旁扇阴风点鬼火：“但是你的人么……你知道的，你们的人当中，总有一些濒于崩溃的危险分子，他们什么事情做不出来呢？”

　　帝斯用力的握紧了双拳，他看着渐渐凑上来的同伴们，沉声道：“停止一切行动。我们，和奥古斯他们，联手追查这次的炮击事件。”

　　奥古斯轻声道：“那么，停止你们的危险游戏，我们运去英吉士本土的那些青壮，你们可不许乱动手脚。”

　　“给我们一半的份额！”帝斯目光森森看着奥古斯：“我们也需要人口补充，你懂的！”

　　“人口无所谓，但是所需的消耗，比如说，粮食、军械、药品，还有一些其他的东西，你们也要支付对应的数额。”奥古斯摊开了双手：“他们西北好几个行省受灾，有数以亿计的流民在等死。”

　　帝斯和奥古斯重重的对拍了一掌。

　　他们身边，金发金眸和金发红眼的两伙人之间，那种剑拔弩张的隐隐杀机，顿时消散了一小半。剩下的一大半隐晦的杀意，则是被他们小心的收敛在了心中。

　　稍远处，一栋大楼顶部，一座背生双翼的女神雕塑后方，奥格手持一架有着长焦镜头的相机，冲着拍掌的帝斯、奥古斯就是一通狂拍，而且还给了两人极清晰的正面、侧面的特写。

　　他们身边，那些金眸、红眼的男子，以及那些地位较低的银眸、紫眼的男子，也都被他有一个算一个，拍下了清晰的特写镜头。

　　在他身后，撑起了一架遮阳伞，身穿白底、蓝花长裙，头戴遮阳帽，胸口应该别胸针的位置，居然别了一小把香菜的洛美，正凑在一架特制的望远镜上，手指轻快的按动和望远镜接驳的相机按键，‘咔嚓、咔嚓’的，将江面上两条巨舰的舰尾细节悉数拍下。

　　忙完了这一切，洛美转身到了遮阳伞下的小桌旁，给自己倒了一杯冰镇的香槟酒，很豪放的昂起头一饮而尽。撇撇嘴，似乎是嫌弃缺了点味道，她又倒了一杯香槟，从胸口别着的香菜上揪了一小把，浸泡在了酒杯中。

　　奥格正好转过身来，看到了洛美的动作，他浑身猛地哆嗦了一下，喃喃道：“真是可怕的口味……这种可怕的蔬菜，你真的，一点都不过敏么？”

　　“味道好极了！”洛美端起酒杯，用力的嗅了嗅，轻轻的抿了一小口，无比满意的叹了一口气：“味道，真棒。软弱的男人，居然会因为一种蔬菜而喉头水肿，差点窒息而死……真够丢脸的！”

　　奥格的脸色漆黑，黑中又透着一缕赤红，端的是精彩至极。

　　他悻悻然看着占据了遮阳伞的洛美，干脆站在了遮阳伞的阴影边缘，小心的保持了和洛美，或者说，是保持了和她身上的香菜相隔半丈的距离。

　　他沉声道：“这些金发的家伙，是极大的变数。”

　　洛美的脸色也阴郁了下来，她轻晃酒杯，干脆将胸口别着的一把香菜，整个塞进了酒杯中，然后喝了一大口。

　　“如果，能有他们的一具活体……哪怕是尸体也好。”洛美轻声道：“或许，我们能够知道他们的一点点秘密。”

　　深邃的眸子里，蔚蓝色，蓝到几乎发紫的光芒骤然亮起，眸光幽幽，洛美面前数尺方圆的一片地面都被她的眸光照耀成了幽蓝色：“指挥官阁下，需要我……”

　　奥格狠狠的瞪了洛美一眼。

　　洛美眸子里幽光顿时收敛。

　　奥格轻轻呼出了一口气，沉声道：“不，不，不，当然不。洛美，我们的同伴，数量太少了。我不允许我们的同伴去冒险。我掌握了如此庞大的资源，自然会有人愿意为我们去出生入死。”

　　“希望我们的李鲤少尉，能够给我们一个惊喜。”

　　奥格轻声道：“顺便，帮我约一下艾美联邦总领事，以及东云岛联总领事。那些岛国矮子这些年最迫切的诉求，我们可以给他们一点甜头尝尝了。当然，他们必须付出一些代价！”

　　洛美皱起了眉头。

　　她目光深沉的看着奥格，放下手中酒杯，缓步走到了奥格面前，右手按在了奥格的心脏部位。她静静的感受了一阵奥格的心跳，轻声道：“你现在，在想什么？我无法跟上你的思维。”

　　奥格微笑，只是微笑，他什么话都没说。

　　洛美收回手，抬头看了看天空普照天地的淡蓝色太阳，轻飘飘的叹息道：“至高的阿弥忒啊！”

　　奥格轻咳了一声。

　　洛美翻了个白眼，右手轻飘飘的在胸口搭了搭，懒洋洋的嘟囔道：“好吧，仁慈而至高的圣母啊，啊，啊，啊呸！”

　　洛美的舌头一卷，从嘴角刮了一小片香菜叶下来，重重的吐了出去。

　　万国租界北部。

　　两名遇袭的金发红眼男子，只是和那瘦削男子一个交错，身上就被撕开了上百条深可及骨的裂口。大片鲜血喷溅，两人齐齐痛呼。

　　他们身上甲胄蠕动，极力的修复伤口，只是瘦削男子看似极普通的刺剑上，附着了某种奇异的能量。他们的甲胄不断孳生，但是伤口处，一缕缕灭绝性的死亡能量疯狂的吞噬他们体内涌动的生机。

　　体内源能快速消耗，两人越是催动源能修复伤口，伤口反而越发的扩张，破损的甲胄不断化为粘稠的脓血滴落，而且血浆呈现出诡异的墨绿色，更有一层淡淡的荧光闪烁，哪怕是大白天的，都能清晰看到这一层黯淡的荧光。

　　刑天鲤深藏地下，神魂之力和两人体内流淌出来的脓血稍稍一碰，不由得直咧嘴。

　　可怕的辐射！

　　指标高得吓人的辐射。

　　两名金发红眼男子体内生机磅礴，但是这种辐射能，完全就是针对生物的生命力而存在。无论他们体内涌动多少生机，和那辐射能稍稍碰触，所有生机悉数湮灭，所有新生的血肉中，细小的细胞全都崩解，萎缩，丧失所有的生命力。

　　‘嘭’的巨响，两头比特犬张开大嘴，狠狠咬住了两人的身体。

　　两人的反应极快，比特犬张口撕咬的时候，他们扭动身躯，避开了脖颈要害，两条比特犬的血盆大口，只是咬住了他们的肩膀。

　　让人骇然的事情发生了。

　　刑天鲤清晰的‘看到’，两条比特犬的牙齿碰触到两人的身体时，祂们的牙齿突然变长了一倍有余，牙齿开始可怕的高频震荡，更从寒光森森的金属色，变成了高温的赤红色。

　　高频震荡的高温牙齿，狠狠扎在了两人厚重的甲胄上。

　　牙齿和甲胄撞击在一起，发出刺耳的摩擦声，火星四溅，甲胄碎片不断崩裂，更能听到两头比特犬牙齿的隐隐绷断声不断传来。

　　两条比特犬挥动四肢，原本深藏在‘肉垫’中的爪子猛地探出了半尺长，锋利的爪子同样在高频震荡，同样喷涌着红光，迸发出可怕的高温。

　　爪子在两人身上乱抓，疯狂撕扯着他们被瘦削男子刺剑切割开的伤口。

　　大片腐烂的血肉喷溅，鲜血和脓血宛如小型喷泉一样喷出老远。

　　两人痛呼，他们疯狂的燃烧源能。

　　‘呼’！

　　平地里一道白色龙卷风腾空，高压气流宛如利刀，疯狂的切割两条比特犬的身体。更有可怕的高温火焰化为几乎半实体化的火浆，随着龙卷风的肆虐汹涌，包裹着两条比特犬急速的回旋焚烧。

　　两条比特犬的黑色皮毛开始松软，融化，有几块皮毛被烧成了灰烬，漏出了下方哑光色的合金骨骼。一缕缕极细的光纹在两条大家伙的合金骨骼上闪烁，迷离而幽幻，透着一股子极致的科技感。

　　尖锐的破空声再起，瘦削男子挥动长剑，再次挺进两人。

　　长剑裂空，撕开了两人的胸膛，剑光左右一振，两人胸膛洞开，露出了急速跳动的心脏，以及在心脏旁喷涌着强烈光焰的晶体状囊体。

　　瘦削男子低沉的嘟囔道：“生命改造？愚蠢的碳基生物，你们悖逆了正确的‘道’！”

　　刑天鲤就觉得一阵古怪。

　　从一个非人的家伙口中，听到‘道’这个词。

　　嗯，你说的‘道’，和修炼者的‘道’，应该不是一码事罢？

　　刑天鲤手掌发痒，有点蠢蠢欲动。

　　他沉吟片刻，身上的紫绶道衣一阵幽光变幻，化为一套铁灰色的圣诺曼军队制服，他手中通天妙竹更是光焰一闪，变成了一柄圣诺曼军官的制式指挥刀。

　　体内精血略微涌动，刑天鲤满头长发骤然崩解，只留下了一头短寸。他面皮一阵蠕动，眼角眉梢，五官轮廓，甚至是瞳孔颜色，都发生了细微的变化。

　　他变成了一个长方脸，刚毅而冷肃，发色和瞳孔都呈铁灰色，完全标准的圣诺曼成年男子的模样。而且这个长相并非凭空捏造，之前追杀刑天鲤的那些圣诺曼军队中，有一个高级指挥官，就是这个长相！

　　《原始巫经》中，有大量的肉身秘术。

　　区区改变五官长相之类，只是小术中的小术，根本算不得什么大本领。

　　无声无息的‘上浮’，来到了距离地面只有尺许深的地方，刑天鲤一声大吼，一拳轰碎了上方泥层，直接从那瘦削男子的身后跳了出来。

　　通天妙竹所化的指挥刀带起一道可怕的寒芒，带着凄厉的破空声，狠狠劈向了瘦削男子的后颈要害。

　　瘦削男子的身体，发生了极其诡异的变化。

　　他的身体纹丝不动，但是他的身后，骤然就变成了身前！

　　他就好似照镜子一般，身体的前后骤然来了个对调，他从背对着刑天鲤，骤然就变成了正面直对刑天鲤。原本右手持剑的他，也变成了左手握剑，刺剑带起无数点寒星，伴随着可怕的撕裂声直刺刑天鲤周身要害。

　　刑天鲤一声长啸，‘剑十八’倾力挥出，十八条刀芒和那点点寒星正面碰撞。

　　一阵刺耳的金铁交错声后，刑天鲤身体巨震，被震得倒飞十几丈，他一声轻喝，脚尖刚刚落地，就骤然没入了滚荡的泥土中消失不见。