第二章 以暴制暴（上）

该死的末法时代！

　　刑天鲤站在栈桥上，脸色阴沉得，比那黄梅天的天空还要阴郁几分。

　　渔船上，没有任何魂魄残留。

　　侥幸，他催动全力，在赵家老三的尸体上，捕捉到了几丝人体气息。

　　左手捏印，将几缕气息死死禁锢在掌心，刑天鲤冲着李魁胜打了个招呼，细竹竿疾点地面，穿过看热闹的人群，直奔自家小院而去。

　　李魁胜在骂骂咧咧，随着他的呼喝声，两条快船已经出发，准备横渡小雁荡湖，去大龙湫县报官。这等一次死掉三十几人的大案子，有这么多人目睹，瞒是瞒不住的。

　　刑天鲤快速返回自家小院，回到自己后院西厢房，向三清祖师的画像敬香、礼拜，随后捉了条凳子坐在厢房门口，朝跟着自己走进院子的几个巡检司好手吩咐了一声，让他们去梭巡一条恶犬回来。

　　“最好是得了疯狗病，看着就要不行了的那种。”刑天鲤格外叮嘱他们。

　　巡检司的兵丁，都是镇子上的地里鬼，哪家寡妇爱半夜开门，哪家的地主偷了自家小丫鬟，哪家穷秀才饿得半夜偷吃豆腐渣之类的事情，那都是门清的。

　　短短一刻钟功夫，他们就带了一条五花大绑，被捆得和粽子一样，还在疯狂挣扎嘶吼的疯狗回来。

　　刑天鲤挥手，让几人去到前院。

　　他从三清祖师画像的供桌下，拿出了一盒朱砂，一支百年桃木笔，一枚用千年古墓的墓砖打磨成的小砚台。

　　正是黄梅天，刑天鲤就在屋檐下，接了几滴无根水，取了点朱砂，用一支殉葬千年的‘玉琀’，细细的打磨。

　　这‘玉琀’，乃是古代王公贵族死后，叼在嘴里的殉葬之物。吸收了千年死气，乃是天地间一等一至阴之物。

　　刑天鲤一边打磨朱砂，一边低声嘟囔：“末法时代，道法不存，侥幸，这辈子得来的，却也不是道法。只是这些法门，固然凶猛狠戾，就是有点，废人！”

　　“只是，意不平！”

　　“小龙湫镇，一直很太平。十年了，就连收保护费的市井流氓都没有的。这等凶案，更是绝无可能。”刑天鲤轻叹道：“老李啊，老李，你就该下毒手，将那两个腌臜货给做掉拉倒。”

　　“有时候吧，你念着旧情，不下毒手，人家可顾不得这般多呢。”

　　“不过，也不能怪你啊，老李。在你心中，我是一个纯粹负累。”

　　“你是为了我，才不敢和他们翻脸罢？”

　　“结果，人家蹬鼻子上脸了！”

　　纵是末法时代，纵是前世天仙级的道行法力尽付流水，刑天鲤作为一个修行者的灵觉依旧。那些本分做事的渔夫莫名遇难，这点鬼蜮手段，他一眼就看得通透。

　　砚台中，朱砂研磨得粘稠如胶，刑天鲤一声轻喝，默运体内血气，右手食指连续三点精血喷出，落在了砚台中。殷红的朱砂骤然沸腾，刑天鲤低声默诵秘咒，沸腾的朱砂急速融合三滴精血，呼吸间，就已经变成了极瘆人的漆黑色。

　　端着砚台，拿着桃木笔，刑天鲤来到那条疯狂挣扎的疯狗身边，蘸了砚台中漆黑的朱砂浆汁，细细的在疯狗身上描绘古怪的符纹。

　　符纹古朴而洪荒，充满了异样的原始野性。

　　不需要借助天地之力，不需要调动大道法则，以刑天鲤精血调和成的朱砂墨，所化符纹只是幽光闪烁，就迅速融入了疯狗体内。疯狗低声哀鸣，身体骤然放出了可怕的高温。

　　这是‘巫法’，不求外力，只问本身。

　　这条疯狗血脉中隐藏的，源自太古洪荒之时，它这一支血脉的始祖所拥有的种种奇妙能力，在刑天鲤的精血刺激下，骤然爆发。

　　血脉在燃烧，精血在沸腾，原本枯瘦的疯狗气血急速消耗，几个呼吸间就已经变得皮包骨头。它原本还有一年左右的寿命，顷刻间燃烧到只剩下短短半天时间。但是它血脉中一些残破的远古碎片，已经被一股原始、蛮荒的力量强行拼凑在一起。

　　‘咔嚓’！

　　捆住这条疯狗的麻绳寸寸碎裂，这条瘦得好似骷髅架子的疯狗，突然有了莫大的力气，轻松就挣断了麻绳，摇摇晃晃的站起身来。

　　刑天鲤在疯狗身上绘下了最后一笔符纹，收起一套家什，又朝着三清祖师画像拜了拜，低声喟叹道：“祖师明鉴，天地变故如此，弟子被逼无奈，方才施展这等手段。”

　　回到宛如雕塑一般矗立，周身散发出森森野性气息的疯狗身边，刑天鲤将左手掌心收摄的几缕气息往它鼻头轻轻一抹。疯狗猛地抬起头来，两颗眼珠已经变成了一片血色，唯有正中绿豆大小的一点瞳仁色泽漆黑，宛如黑洞一般深邃。

　　无声无息的，疯狗转身就走。

　　刑天鲤‘哒哒’点着细竹竿，紧跟在了疯狗身后。几个巡检司的好手也是不发一言，紧紧的跟在了刑天鲤身边。

　　行出小巷，到了外面石板街上，疯狗一溜烟小跑，一边跑，还一边发出低沉的嘶吼声。远处就有犬吠声遥相呼应，一旁的小巷子里，一黑一黄两条土狗就飞奔而出。

　　小龙湫镇的居民，几乎是家家户户养狗。乡镇人家，也没有这么多讲究的，白日里，各家的狗子都是散养。

　　这条疯狗被刑天鲤用巫法激活了一丝血脉之力，虽然淡薄到了极点，但是对于这些已经退化了不知道多少代的土狗来说，这条疯狗俨然先祖降世，每一声犬吠，都好似金口玉言，充满了不容违逆的威严。

　　左右巷子里，不断有大大小小的狗子窜了出来，整整齐齐的列队跟在了疯狗身后。

　　几个巡检司的好手起初是好奇，随后是骇然，等到疯狗身后紧跟的狗群已经到了百多头的时候，他们已经是面无人色，冷汗混着雨水不断流淌。

　　刑天鲤一行冲出小龙湫镇主街，顺着一条砂石小道疾走了两里地，路边一个极大的鱼塘，旁边还有一个菜园子。雨点丝丝缕缕落下，鱼塘中满是涟漪，雨雾覆盖菜园，大片青绿在雨中格外精神。

　　鱼塘和菜园中间，三间瓦房矗立，其中一间瓦房的烟囱上，缕缕炊烟升腾，显然正在生火做饭。

　　刑天鲤一声轻喝。

　　疯狗停下脚步，昂起头，冲着数十丈外的瓦房用力的抽了抽鼻子，然后低沉的‘呜呜’了一声。刑天鲤的脸色就耷拉了下来——屋子里，有血腥味，还不止一个人的。

　　刑天鲤跟着疯狗，缓步走到了菜园靠近沙土路的一角。疯狗一通疯狂的刨抓，刨开了不到半尺厚的浮土，露出了四具已然浮肿的尸体。

　　一名巡检司兵丁嘶声叫骂：“老马一家四口，全在这里了！这群狗-日-的！”

　　“那就，不用考虑人质的安全问题了。”刑天鲤叹了一口气，右手轻轻一点。

　　疯狗顺着鱼塘和菜园中间的小道，直奔正中那间瓦房。四面八方，超过四百条大大小小的狗子低沉的咆哮着，已然将三间瓦房围在了正中。

　　‘咣’！

　　疯狗骤然加速，带起一道狂风，一头撞在了瓦房屋门上。实木板制成的厚重木门被它撞得坍塌下去，露出了正屋中，正坐在长凳上喝酒、抽烟，嘻嘻哈哈闲聊的十几条粗壮汉子。

　　刑天鲤转身就走，一边走，一边低声嘟囔：“去给老李报个信，就说，凶手被冤魂附体的狗群，撕碎了。苍天有眼，作孽多端者，必遭报应啊！”

　　四百多条狗子在疯狗歇斯底里的嚎叫声中，齐齐发出疯狂的犬吠声，宛如潮水一样涌向了三间小小的瓦房。那些粗壮汉子措手不及，纷纷被冲在最前面的那些膘肥体壮的大狗飞扑倒地，随后就是一大群狗子飞扑而上，冲着他们疯狂的撕咬抓挠。

　　凄厉的惨嗥声不绝于耳，几个巡检司兵丁吓得面色惨白，看向刑天鲤的眼神都不对了。

　　是夜。

　　风也紧，雨也疾，一道道滚地雷呼啸着从头顶碾压过去，大颗大颗的雨点打得屋瓦‘呼啦’作响，除开风雨雷鸣声，再也听不到半点别的声响。

　　院门开启，门柱的灯架上，一盏玻璃风灯明亮，照亮了门前一小段小巷。

　　院子里，左右厢房的屋檐下，各自挂着三盏风灯。风吹过，风灯摇晃，光影在院子里前后左右的晃荡，整个院子，包括从天而降的狂风暴雨，都好似在扭曲，在晃动，整个院子好似被一头巨物吞入腹中，正在肠胃中蠕动消化。

　　前院正屋，堂屋中，刑天鲤坐在八仙桌旁，细竹竿搁在身边，双手认真的摩挲着一杆口径吓人的双筒猎枪。一排有常人两个拇指粗细的霰弹一字儿排在桌面上，灯光下，每一颗霰弹上，都有一丝明显的血色痕迹。

　　那条疯狗已经寿终正寝。

　　但是刑天鲤从它口中取了吐沫，从它脑中取了一部分脑脊液，又用自己的一滴精血调和朱砂，给这些霰弹附上了一些妙不可言的巫咒。

　　若是被这些霰弹打破了血肉，哪怕是不致命的皮肉伤，也是会感染‘狂犬病’的！

　　刑天鲤以为，用‘狂犬病’对付那些疯狗一般的人，正是物得其用，最恰当不过。

　　李魁胜坐在刑天鲤对面，面前放着四把装满了子弹的转轮手枪，他大口大口的喝着茶，一会儿看看刑天鲤，一会儿看看他手上的猎枪。

　　轻咳一声，李魁胜扭了扭腰身，屁股下的椅子磨蹭水磨青砖的地板，发出刺耳的声响。

　　“老李，想要问点什么，就问嘛！”刑天鲤将双筒猎枪搁在了面前方桌上。

　　李魁胜沉默了一阵子，终于是按捺不住好奇心，沉声道：“那些人，死得也忒惨了些。嚇，杀人不过头点地，被群狗撕咬而死，这忒惨了些。”

　　“这法子，你从哪里学来的？”李魁胜端起茶盏，用力喝了一大口：“老叔儿可不是怪你，只是好奇，这法子有点伤天良，哪个混账教你的？”

　　‘轰隆’！

　　一声炸雷几乎就在堂屋顶上炸开，李魁胜激灵灵打了个哆嗦，下意识的抬头看了看屋顶。

　　“我前些日子就说过了啊。”刑天鲤操起茶壶，抓起一个茶盏，给自己倒了一杯茶。茶水精准入杯，没有一滴水漏在外面：“有个老神仙，在梦里说于我有缘，不仅给了我新颖的话本儿，还教了我不少东西。”

　　“你糊弄鬼哩！”李魁胜瞪大眼睛盯着刑天鲤：“当你老叔儿是三岁娃娃糊弄？这世道，哪里有什么神仙妖魔的？”

　　刑天鲤微笑，不语，端起茶盏，细细的抿了一口。

　　李魁胜深深的看了刑天鲤一眼，重重的叹了一口气：“以后，做这种事情，避着人些。今天跟出去的几个，都是你老叔儿的铁杆，嘴巴都是紧实的。以后，在外人面前，万万不可这么干了！”

　　刑天鲤缓缓点头，轻声道：“气得糊涂了，下手仓促了些。以后，自然会注意！”

　　沉重的脚步声传来，两条魁梧大汉举着雨伞，大步走进了院子，他们到了堂屋门前，将雨伞搁在了屋檐下，毫不拘束的走了进来。

　　李魁胜脸色阴沉。

　　刑天鲤端起茶盏，一饮而尽。两个汉子已经迫近他身周六尺之内，他‘看’得清楚，这两个家伙，正是前些日子被李魁胜从家里带走的那两位。

　　狂风卷着暴雨疯狂劈打，天地间只有风雨雷鸣声。

　　堂屋内，四个人都没吭声，刑天鲤轻轻抚摸着细竹竿，李魁胜在不断喝茶，一双牛眼直勾勾的盯着大咧咧站在面前的两条汉子。

　　两条汉子的表情，很古怪。

　　他们乍一看去，是趾高气扬，近乎嚣张跋扈的。但是认真看去，他们的目光闪烁不定，充满了一种‘怀疑世界’、‘怀疑人生’的莫名惊惧。

　　一道闷雷划过，刑天鲤开口了：“傍晚的事情，两位都知道了？”

　　两条汉子没吭声。

　　刑天鲤轻声道：“死得好惨，十八条彪形大汉啊，被四百多条狗子撕扯成什么样子了？可见，人，不能作孽，作孽了，苍天就一定有报应的！”

　　黑面汉子终于动了，他沉声道：“老李，你下手也忒狠了些。杀人不过头点地，你找到了那群兄弟，杀了他们，也就罢了。本来，把他们安置在那，就是存心让你找到他们。可是他们死了后，你还用狗糟践他们尸身。你老李当年也是军中堂堂汉子，什么时候学的这种下作手段？”

　　李魁胜眨巴眨巴眼睛，显得很无辜。

　　那些汉子，真正是在活着的时候，被刑天鲤放狗咬死的，根本就不是他李魁胜带人把他们乱枪打死后，再放狗撕扯的！

　　当然，为了遮掩某些事情，李魁胜带着人，冲着那些汉子的尸体狂打了一百多枪，这是事实。如果你非要说，是李魁胜乱枪打死了那群家伙，再放狗糟践他们的尸体，或许普罗大众，更愿意相信这个解释。

　　“说正经事罢！”刑天鲤打断了黑面汉子的指责：“事情是你们挑起的，后面发生什么，都是你们活该的报应。”

　　黑面汉子的面皮顿时泛起一阵红光。

　　他死死的盯着刑天鲤，牙齿咬得‘嘎嘎’响，很显然，他又想起了前些天，他被刑天鲤轻松摔晕的事情。

　　虬髯汉子一巴掌按在了自己伙计肩膀上，将他往后面拨了拨，自己上前了两步，双手按在了八仙桌上：“那些渔夫，死得很惨。”

　　李魁胜冷声道：“你们的那些狗腿子，死得也挺惨。”

　　虬髯汉子急忙摇头：“老李，这可不同。那些兄弟伙，本来就是要死的。没错，是他们弄死了那些渔夫，我们就是要用这些渔夫的命，给你老李一个好看。”

　　“你是小龙湫镇的巡检司嘛，那些渔夫死了，你得挨板子不是？”

　　“但是咱们兄弟，毕竟是老交情。所以，他们死在了小雁荡湖上，他们没有死在小龙湫镇上。如果你老李答应了前些天，咱们兄弟给你提过的那件事情，那么这些兄弟伙，我们本来就要交给你老李，让你去给大龙湫县一个交待的！”

　　“毕竟案子是在小雁荡湖上犯下的，你老李又及时的破了这个案子，我们会给你明白的证据，证明那些兄弟伙是流窜过来的湖匪，他们只是临时起意，在小雁荡湖上做了案子。”

　　“老李，你不仅无过，反而有功啊！”

　　刑天鲤放下茶盏，双手按在了双筒猎枪上：“如果咱老叔不和你们合作呢？”

　　黑面汉子笑了：“那些兄弟伙，就要在小龙湫镇上，真正的犯下一些案子了！”

　　“在小雁荡湖上犯案，老李还可以和上面解释……但是如果小龙湫镇上接连出现血案，老李就没办法解释了吧？”

　　刑天鲤轻声道：“可是，你们的兄弟伙，已经死了。”

　　黑面汉子嬉笑道：“不过是炮灰，我们缺么？只要我们想要给老李扣黑锅，一百个，两百个，甚至是，一千个……多少兄弟伙不能跑来小龙湫镇转一圈呢？”

　　李魁胜叹了一口气。

　　刑天鲤也叹了一声：“老叔儿，这就是你的老朋友？老兄弟？”

　　缓缓站起身，刑天鲤沉声道：“我不知道你们想要老叔儿给你做什么，总归不是什么好事罢？不过我不喜欢你们做事的手段，所以……”

　　黑面汉子目光森森盯着刑天鲤：“贤侄是想要和我们硬碰硬的来喽？”

　　‘啧啧’了几声，黑面汉子阴阳怪气的说道：“前些日子，一大早，给贤侄塞了两颗杨梅的小丫头，年纪小是小了点，不过也能用了。”

　　“高枕斋的老掌柜，啧啧，一对儿龙凤胎的孙儿孙女，嘿，总有些达官贵人，是男女不忌的，倒是一对儿宝货。”

　　“还有你高枕斋的那小二，叫做小七的？他上面可是有六个姐姐，哎，虽然有三个嫁人了，不过少妇更有风韵！”

　　“还有，那馄饨摊的老板，那炸糕摊的老瘸子，那卖担担面的老驼子，还有你时常跑去喝一碗豆浆的，那家豆腐店的老板娘……哎，对了，还有那些个，每天傍晚，给你家院子门口放瓜果蔬菜的农人！”

　　黑面汉子怪声怪气的说道：“贤侄，乡里乡亲的，你也不想他们出事罢？”