第二十二章 官方凭证（下）

“不是对手啊！”刑天鲤在地下急速‘游走’，快速脱离战场。

　　紫绶道衣恢复原样，五官也迅速变成了自己本来面目，唯有原本的满头长发，刑天鲤琢磨了一下，还是维持了短寸头的发式。

　　甩动着剧痛，好些地方都出现骨裂的右臂，刑天鲤不由得连连摇头。

　　太强。

　　强得让人无奈的强。

　　瘦削男子挥剑的速度和力道，完全碾压了刑天鲤。他连续轰出了十二招‘剑十八’，还没能完全抵挡住对方随意挥出的一轮攻击，有足足三十六点寒光撕开了刑天鲤的剑势，落在了他的身上。

　　瘦削男子的剑，命中了紫绶道衣，刑天鲤敞开紫绶道衣的三十六处小空间，每一处小空间都正面承受了对方一剑。

　　剑锋，自然全都落入了空处。

　　若不是紫绶道衣自带神妙，这三十六剑若是实实在在落在刑天鲤身上，刑天鲤不由得直咋舌……死，是不会死的，他如今有足够的底气保命。

　　但是绝对会损耗大量的精血。

　　而且那剑锋上附着的可怕辐射能量，也会是一件让人无比头疼的事情。

　　侥幸，有紫绶道衣啊！

　　刑天鲤在地下奔走了两三里地，前方一条硬壳飞艇在离地百丈的高度，以极高的速度，向后喷吐着高压气流，尖啸着飞驰了过来。

　　飞艇距离瘦削男子袭杀之地还有数里远，下方吊篮厚重的装甲板左右滑开，十几根纤细的炮管伸出，伴随着奇异的‘嗤嗡’轰鸣声，一发发拳头大小的淡蓝色光球状炮弹激射而出。

　　刑天鲤停止了遁走。

　　他从万国租界北边，一栋小楼旁窜出地面，轻轻一跳就到了楼顶，抬目朝着方才的战场望了过去。他看到那瘦削男子，已经放开了两名被重创的金发红眼男子，带着两条比特犬，转身高速撤离。

　　硬壳飞艇射出的炮弹落在地上，无声无息的，地面就被轰出了直径不过尺许，却极深、极深的弹痕。飞艇飞到了两个重创倒地的金发红眼男子上空，放弃了追杀那瘦削男子，而是缓缓降落，开始救治两名重创的倒霉蛋。

　　刑天鲤看到奥古斯和一群金发红眼的男子齐齐跳下飞艇。

　　“这是，和解了？”

　　刑天鲤迅速捕捉到了问题的关键——看来，奥古斯和对方发现，有第三方势力在从中生事，而奥古斯和对方，显然是知根知底的老对手，他们已经达成了默契，联手应对第三方势力的挑衅。

　　“真是，复杂啊！”

　　是夜。

　　万国租界，异样的沉寂。

　　就好像，白天里什么都没发生过一般。

　　就好像，东云浪人们没有冲击大圣堂，而悬挂着英吉士皇家海军旗的巨舰，也没有将圣母教东国第一大圣堂夷为平地。

　　更好像，圣诺曼王国在万国租界的驻军死伤过半，巡捕房的巡捕们伤亡狼藉，各国帮派分子也死伤惨重，涉川村的东云浪人们几乎全部折损诸般事件，也从来都没有发生过。

　　事情太大了。

　　大到，无论是万国租界各国官方，还是普通侨民，都只是静默旁观，在没有弄清楚其中的深意之前，一时半会，没人敢、更没人愿意跳出来点破白日里的事情。

　　甚至，就连白日里大圣堂被炮击的时候，附近街区被炮弹冲击波误伤的那些楼房的主人，还有被误伤的行人、居民等，都有他们所属的国家总领馆官员出面，将他们安抚了下来。

　　并没有发生想象中，那些被波及的倒霉蛋的家属，气势汹汹成群结队，跑去英吉士总领馆门口拉横幅抗议，并且索要赔偿金的事情！

　　整个万国租界，异样的沉寂。

　　沉寂到，就好像一个装满了火药的木桶，只需要一个小火星，就能猛地爆开来！

　　所有人，除开英吉士王国和圣诺曼王国之外的所有人，无论是极西百国的官、民，又或者大玉朝的土著……甚至是大江对岸，江南那边的平海城官府的人，都在静静的期待着什么。

　　只有极少数人才知道，这个大木捅，一时半会，是不可能爆开的了。

　　奥古斯和帝斯已经达成了默契。

　　在两人翻脸，撕毁这一份默契之前，无论英吉士官方，还是圣诺曼官方，尤其是损失惨重的圣诺曼官方，无论他们心中有多大的怨气，他们都不可能发作出来。

　　入夜时分。

　　灰喜鹊街，一如既往的安宁而祥和，白日里的事情，没有对这里造成任何实质性的影响。除了街头、街尾，多了一些驻守的士兵和巡捕，一切都没有任何变化。

　　衣冠楚楚、雍容从容的英吉士侨民们，优哉游哉的继续着他们悠闲而富足的生活。

　　路边的酒馆里，清越的钢琴声飘了出来。

　　酒馆一扇摆满了红白蔷薇花盆的窗台下，路边的座位上，一对年轻的英吉士恋人，正旁若无人的当街亲吻，女方的一条宠物狗，正臭着脸，蹲在一旁气鼓鼓的‘汪汪’叫唤。

　　刑天鲤开着车，慢悠悠的驶过安宁和祥和的街道。

　　汤姆和杰瑞坐在后座上，同样悠闲的抽着雪茄烟。

　　两人非常的，惬意，而且满意，因为他们的贴身胸袋里，正装着厚厚的一叠钞票，数额超过了他们在东国辛苦二十年薪水总和的钞票。

　　有了这笔钱，他们甚至可以直接辞职，搭乘最豪华的回国邮轮，回到雾气蔼蔼的王都，在郊区买下一座足以传家的小庄园，在城内联手开设一家，足以养家糊口的酒馆，从辛劳的打工人，变成正经的‘食利小资本家’！

　　但是两人根本就没有这个念头。

　　他们死心塌地，准备跟着刑天鲤干。这才几天功夫？刑天鲤就给了他们这么丰厚的报酬，远远超出他们最狂野梦想的报酬！

　　那么，如果跟着刑天鲤干上三年？五年？甚至，十年？

　　哦豁！

　　未来他们回国的时候，或许可以从某些落魄的贵族手上，买下一座小型的古堡？

　　为什么不呢？

　　轻轻喷吐出一缕烟雾，汤姆和杰瑞目光变得极其狂热。

　　而且，这钱拿得是如此的安全——根本不需要他们冲锋陷阵，去枪林弹雨中变成一滩血肉的，是那些该死的东云人！他们两个悠闲的蹲在万国租界的高档俱乐部里，安全的享受了几天，就拿到了这么一笔丰厚的奖金！

　　汽车驶进了英吉士总领馆。

　　汤姆和杰瑞忙不迭的拉开车门，跳下汽车，一人跑去帮刑天鲤拉开了车门，另外一人则是去了后备箱，极其艰难的拉扯着两个硕大的牛皮行李箱。

　　箱子太沉重了，汤姆努力了好一会儿，也没能将行李箱拉出来。他气恼的朝着一旁站着看热闹的几个卫兵嚷嚷道：“该死的，赶紧过来帮忙，可真是，够沉的！”

　　几个卫兵嬉笑着凑了上来，从汤姆口袋里掏出了几支高档的雪茄烟塞进了自己口袋，这才心满意足的，帮汤姆将沉重非常的行李箱扛了出来。

　　‘滴答’，‘滴答’！

　　有血水从行李箱的缝隙里滴落，卫兵们的脸色，顿时变了。

　　刑天鲤下了车，随手抽了几张钞票塞给了这帮家伙：“嗯，一如你们猜测的那样，箱子里，是两个死人。嗯，真够沉的，是吧？”

　　“放心吧，这两具宝贝，会让乔彼得阁下开心的！”刑天鲤笑着，轻松的拎起了一口箱子，快步走向了总领馆大楼。他在心中嘟囔，乔彼得是否开心，他不知道，但是奥古斯，应该是会开心的吧？

　　拉下了遮光板，拉上了厚重的窗帘，灯光辉煌的会议室内，刑天鲤将两口行李箱打开，露出了两条如婴儿般蜷缩着金发红眼男子的尸体。

　　这两个家伙已经死了大半天了，但是他们的尸体，依旧很‘鲜活’，他们的心脏，还偶尔会跳动一下，体内的血浆，依旧保持着流动性，血浆迟迟没有凝固，身上的伤口处，还不断有血水流淌出来。

　　奥古斯和几个同伴凑了上来，瞪大眼睛看着行李箱内的两具尸体。

　　他们的面色，极其的古怪。

　　他们直勾勾的盯着两具尸体看了许久，一名金发男子轻声咳嗽了一声：“奥古斯！你知道的，我就差一点点……”

　　奥古斯轻轻摇头，摆了摆手，金发男子就闭上了嘴。

　　奥古斯抬起头来，凝神看着刑天鲤：“真是，让人吃惊的事情。李鲤少尉，你真是给了我一个太大的惊喜，甚至，都有点惊骇了。”

　　“是你，亲手杀了他们？”奥古斯目光闪烁看着刑天鲤。

　　“不，是奥古斯大人你们在槐公岭的山区，和他们浴血奋战，将他们重伤濒死。他们侥幸逃出战场，但是力竭，倒毙在山中。我，只是侥幸路过，捡到了他们的尸体。”

　　刑天鲤叹了一口气：“这是您的战功啊，奥古斯阁下。”

　　奥古斯灿然微笑。

　　他身边的几个金发金眼的男子齐齐笑了起来，刚才开口的金发男子抚掌笑道：“没错，奥古斯，就是这样。你带着我们和他们大战了一场，是我们重创了他们。”

　　奥古斯微笑颔首，直截了当的问道：“那么，你想要什么奖赏？虽然，他们是我们在战斗中击杀的，但是你能将他们的尸体带回来，这也是一份功劳。我们向来，赏罚分明。这是规矩，这是制度，而一切规矩和制度，都不容破坏！”

　　“有功者，必定得到奖赏。”

　　“有错者，必须受到惩罚！”

　　一群金发男子和奥古斯一并，极其严肃的，甚至有点神神道道的念诵着。

　　刑天鲤认真点了点头：“那么，这次的伏击，一切经过，大家都知道的。唯一的问题是，东云人的死伤太过惨重，他们的抚恤金……”

　　奥古斯摆了摆手，满不在乎的说道：“金钱的问题，不是问题。李鲤少尉，我会给你签署一份特权，以后你的一切行动，一切开销，全额报销，随意支取，都由英吉士官方支付……以后，永远不要因为金钱的问题向我开口！”

　　“金钱？”奥古斯用力的摇头：“简直糟糕透了，这种低级的等价交换物，这么原始的概念，哦豁，没有意义，完全没有意义！”

　　一旁的乔彼得目光游离。

　　一旁的乔姆斯若有所思。

　　一旁的汤姆和杰瑞面皮酡红。

　　一旁的总领馆官员们，目光微妙的看着刑天鲤，好似看到了善财童子一般狂热，且充满了最诚挚的善意。

　　奥古斯是女王陛下的全权特使，拥有近乎无限的权力。

　　而他，给了刑天鲤随意报销的特权？

　　活见鬼！

　　这是一条直通英吉士王国国库的大水管啊……这是一条流金淌银的大水管，只要大家稍稍伸伸手，是吧！

　　“东云人的死伤数量，有点惊人！”刑天鲤轻咳了一声。

　　“无论死伤多少人，无论抚恤金是多少，你全权处理！”奥古斯很慷慨的挥了挥手：“不要因为这种微不足道的小事麻烦我们。”

　　之前开口的金发男子沉声道：“奥古斯，我觉得，李鲤少尉是一个非常有能力，非常忠诚可靠的人，他值得更多，我们也应该，给他一点真正的奖励。”

　　“他现在是少校了！”奥古斯随意的一挥手：“李鲤少校，你满意么？如果不够，还可以提嘛！”

　　奥古斯看着行李箱中的两具尸体，眼角微微挑起，洋洋得意，快慰非常！

　　“那么，还真有一点事情，是需要奥古斯阁下，还有乔彼得阁下帮我作证的。”刑天鲤看到奥古斯和那些金发金眼男子如此表现，虽然不知道这两具尸体究竟有多大的价值，但是很显然，对于他们来说，这两具尸体有着别样的意义。

　　那么，除了一点点微不足道，奥古斯都不愿意提起的金钱。

　　除了奥古斯在那金发男子的建议下，将刑天鲤提拔为少校。

　　刑天鲤从袖子里，掏出了自己的出生证明。

　　“我这里，正好一些事情，需要英吉士官方的佐证。”刑天鲤微笑道：“虽然，这份出生证明上，有着当时主治医生和护士长的签名，还有几位绅士的鉴证，但是毕竟过去了将近十五年时间……如果这份出生证明，能够得到现在的英吉士总领馆各位阁下的佐证，我想，会省掉我很多麻烦！”

　　乔彼得上前两步，接过了刑天鲤手上的出生证明。

　　他快速翻动了一下纸质略有点发黄，略有点发脆的出生证明，目光在刑天通明和青婉玉的照片上深深的凝视了一眼，他深吸了一口气，然后缓缓的吐了出来。

　　“真没想到，刑天通明将军，是李鲤少校的亲生父亲！”

　　刑天鲤看着神色变得极其复杂的乔彼得，诧异道：“您认识，我父亲？”

　　乔彼得抿了抿嘴，抬起头来，看着天花板上明亮的吊灯，轻声道：“当然，我认识他的时候，我还只是总领馆的二级参赞，刚刚开始学习和大玉朝的官府打交道。”

　　“黑婆罗洲远征军的第一条主力舰交付的时候，我就在场。你父亲，就是那条大家伙的第一任舰长。”乔彼得很认真的说道：“他是一个，值得钦佩的真正军人。”

　　刑天鲤的眼角微微抽了抽。

　　他从未亲眼看到过这一世的亲生父亲，从没有过。

　　但是，能够让乔彼得在时隔多年后，还能如此的感情流露，刑天通明，应该是个很不错的人吧？

　　“谢谢您的夸奖，很遗憾的是，我从没有，从没有……”刑天鲤轻轻摇头。

　　“关于您的父亲，真是非常遗憾。”乔彼得叹了一口气，然后，他的语气变得很古怪：“十年前，刑天将军战死后，他被大玉朝官方册封为‘平波伯’。就我所知，有人，继承了他的爵位？”

　　刑天鲤指了指乔彼得手上的出生证明，微笑道：“我父亲明确了，我是唯一的嫡子，唯一的继承人。他的一切，都应该为我所有。至于说，现在继承了他的爵位的那位，呵呵！所以，这才是我请诸位阁下，再次帮我签署一份正式的官方文书的原因。”

　　乔彼得缓缓点头。

　　而奥古斯已经大包大揽：“李鲤少校，这只是一点点微不足道的小事。好吧，我以英吉士女王全权特使的身份，代表英吉士王国，证明你的身份！”

　　“好了，乔彼得，起草文书吧，弄得正式一点，规格高一点，盖上总领馆的印章，盖上你的私章，还有，将你能找到的，有头有脸的家伙，都叫过来。”

　　“我会给英吉士大使馆发信，让他们将大使馆的印章送过来。”

　　奥古斯拍了拍刑天鲤的肩膀，很慷慨的说道：“李鲤少校是我们自己人，他为我们立下了功劳，那么，就不能让人侵占他的利益。你的父亲，是一位伯爵？”

　　奥古斯眸光闪烁，越发热烈的，狠狠地拥抱了一下刑天鲤：“需要我们再做点什么嘛？我们可以做得更多。嗯，李鲤……不，刑天鲤伯爵，我们非常重视和你之间的友谊！”

　　在奥古斯的主持下，一切都进行得很快，很顺利。

　　不仅仅是英吉士总领馆，在极西百国中，作为国力数一数二的顶级强国，英吉士王国自然有着一大堆的拥趸小弟。

　　超过二十个国家的总领馆官员，屁颠屁颠的来到了英吉士总领馆，在证明刑天鲤就是‘刑天通明伯爵’唯一法定继承人的公文上，盖下了代表自己国家的领事馆印玺，以及代表自己身份的私章。

　　厚厚的一叠文书，近百个大小印章，端的是华丽到了极致。

　　一通忙活后，刑天鲤接到了新的任务。

　　彻查背后算计奥古斯和帝斯双方的人。

　　不论对方是谁，将他挖出来，如果能找到有用的线索，英吉士官方，将不吝奖赏。