第十六章 艾美特工（上）

天时变换，狂风从海上推来了厚重的雨云，掩盖了明亮的月轮，天地一片昏暗。

　　一声闷雷过后，倾盆大雨洒落，风声，雨声，雷霆声，顿时盖过了其他一切杂音，天地之间反而变得纯粹了。

　　刑天鲤站在街道边一株高大的洋槐行道树下。

　　电光透过浓密的树冠，在地面上洒下一闪而逝的斑驳光点。

　　暴雨洒在身上，刑天鲤没有将雨点震开，而是任凭风雨泼洒，顷刻间湿透了衣衫。

　　风吹过。

　　雨打过。

　　天地间一片黑暗，只有偶尔闪烁的雷霆带来极短暂的光亮。

　　这种感觉，就好像行走在洪荒原野上的野兽，直面大自然恐怖的威能，四周黑暗中，隐藏了无数凶残可怕的敌人。孤零零的，唯有以自身的力量，战天，斗地，屠戮强敌，在这原始而血腥的洪荒世界，夺取一线生机！

　　体内血脉，悄然沸腾。

　　在这狂风暴雨的恶劣天气下，血脉感受到刑天鲤沉重的心理，骤然燃烧起来。

　　灵台紫府中，《原始巫经》腾空，无数大大小小的太古巫纹闪烁，迷离的光阴照耀得神魂都一片明暗不定。刑天鲤浑身骤然起了无数的鸡皮疙瘩，深藏在他血脉中的，某种奇异而可怕的本能，突然被唤醒。

　　这是，‘巫’的真谛！

　　“天地之间！”

　　“挺直脊梁！”

　　“与天斗。”

　　“与地斗！”

　　“与万物相斗！”

　　“打不死，压不跨，折不断，繁衍生息，血脉相传；肉身不灭，思想不泯，文明长存，浩气长存。”刑天鲤喃喃自语道：“这才是，巫！”

　　数百枚金币从袖口飞出，一块块下午兑换的银锭从袖口飞出，金币、银锭围绕着刑天鲤急速旋转。一缕缕极细的青铜色幽光从全身毛孔中喷出，吸附住这些金币、银锭，以比平日正常速度快了数倍的效率，极速的炼化、吞噬。

　　一缕缕精纯、醇厚的太初之炁不断被心脏中小鼎吞噬，刑天鲤浑身滚烫，体内血脉沸腾，大量精纯的精血不断滋生。他胸口一阵酥痒，原本只有一条手臂紧握一块四方兽面盾牌的图影，在另外一侧，一条紧握奇形战斧的手臂也逐渐显现。

　　短短一刻钟，数百枚金币，数百斤银锭被吞噬一空。

　　刑天鲤浑身气血再次满盈。

　　灵台紫府中，遍体裂痕的青铜剑微微一晃，一抹剑芒激斩而下。神魂一声惨嚎，之前恢复到全盛状态，更有溢出的神魂这一次只被斩落了七成左右。一缕剑芒护着这一抹神魂，从灵台紫府强行破开四周无垠混沌，直落刑天鲤肝脏。

　　四周无垠混沌中，再次有数百条巨大的触手成型，狠狠抓向了灵台紫府，一如之前无数次一样，这些触手被青铜剑斩断，被剩下的七口大鼎虚影一通熔炼，悉数化为刑天鲤神魂的养料。

　　剑芒裹着七成神魂，裹着一口大鼎虚影轰然降落，肝脏骤然开辟。

　　漫天青绿色生机滚荡，浑身满溢的精血向那肝脏狠狠涌去，和斩落的神魂骤然交兑，呼吸间，一团青铜色神光在肝脏中稳稳成型，一口黄豆大小的大鼎静静悬浮在神光中，内有一线头发丝般金光冉冉生长。

　　刑天鲤深深的吸了一口气，他舍不得再耗费金币、银锭，白天里，收集的两尺见方的一堆破铜烂铁从袖子里飞出，被他一口气吹成了无数碎屑，青铜色幽光一闪，这四五千斤破铜烂铁悉数化为淡淡流光，被他一口吞了下去。

　　清灵之气上升。

　　重浊之气下降。

　　中和之气内敛。

　　刚刚几乎枯竭的精血滚滚而生，剧痛的神魂迅速安定下来，肉身内，从骨髓到骨骼，从脏腑到血肉，从经络到皮肤，无数厚重古朴的巫纹一枚枚不断浮现，不断烙印在身体各处。

　　浑身骨节‘咔嚓’作响，身体又有长高的趋势。

　　刑天鲤强行压制了肉身的生长，将这股生长的能量，全部一点点烙印进了肉身中。

　　纯粹的肉体力量、肉体强度不断提升，当这数千斤破铜烂铁被彻底熔融后，刑天鲤单纯的肉体力量已经稳定在了一万斤之上。

　　‘轰’！

　　头顶一道狂雷汹涌滚荡而过，刑天鲤抬起头来，双眸璀璨如寒星，心脏、肝脏内，一大一小两口大鼎微微震荡，神魂之力扩散开去，赫然已经足以覆盖半径三十丈的范围。

　　刑天鲤心头狂喜！

　　两尊大鼎合力，居然能遮盖灵台紫府四周无垠混沌的感应，自己能够调动的神魂之力，增强了数倍，足以覆盖方圆三十丈的区域。

　　半径三十丈内，哪怕是一粒灰尘掠过，都清晰可辨。

　　在这范围中，每一滴雨水坠落的轨迹，它们的形态，它们的大小，甚至它们的重量，在刑天鲤神魂的扫描下，所有数据尽在心中。

　　“只是，不持久！”刑天鲤微微摇头。

　　绝大部分神魂，全都变成了铸造两口大鼎的材料，能够调动使用，外放扫描的神魂之力，相比消耗的神魂，真的是九牛一毛。

　　若是倾力释放神魂，覆盖半径三十丈的空间，‘掌控’这个区域内的所有细节，刑天鲤如今的神魂之力，只能持续一刻钟。

　　如果单单是用来观察四周，当做肉眼的补充，‘掌握’四周大致的风吹草动，而不是那等纤毫可见的全面扫描，那么以刑天鲤如今的实力，倒是可以坚持好几个时辰。

　　“倒也足够了。哪个正经修道人，没事外放神魂，到处偷窥来着？”刑天鲤满意的收摄神魂，一点点将修为暴涨，导致双眸外泄的神光也收敛于内。

　　“圣母教！”刑天鲤轻声嘟囔：“有几个金袍的大人物空降？”

　　轻轻呼出一口气，刑天鲤掏出白日里记者奥格给他的名片看了看，身边一片光影斑驳，如同一缕幻影，顺着阴暗的街道快步走出。

　　刚刚搜魂了那圣母教的白衣神棍，刑天鲤得到了一些圣母教的重要机密，同时也顺手截取了这厮对于平海城的记忆——起码，现在平海城的地理地貌，各处重要所在，那些街道分布等，他是一点儿都不陌生了。

　　但是，这个白衣神棍的记忆中，居然还有着数十处不正经场所的详细资料，这就让刑天鲤颇为震惊了——圣母教对于神职人员的戒条，还是蛮严苛的，男女之事，那是绝对禁绝的啊！

　　“都是什么垃圾玩意儿！”刑天鲤轻轻摇头：“果然是糊弄鬼的神棍！”

　　一路行来。

　　沿途可见，各处街道的路口，都有身穿深色制服的巡捕驻守，一些重要所在的附近，更有各国驻军士兵布下了岗哨。

　　刑天鲤从这些巡捕、士兵的身边掠过。

　　神魂之力温柔的扫过这些人的身体，他终于发现，在某些巡捕，某些圣诺曼王国的军官体内，有一些极细微的，异于常人的地方——他们的脏腑，更强大，他们的骨骼密度，更致密，甚至在同等身形下，他们的体重，都比寻常人要重了数十斤！

　　常人无法察觉，刑天鲤能清晰的感受到，这些人的脏腑内深藏的气血能量，好似沉睡的猛兽，端的比正常人强出了数倍。

　　如果不是凝聚了第二口大鼎，神魂之力可以扫描的范围更广，可以深入他人肉身，更加细微的辩证一些细节，刑天鲤都难以察觉这些人体内的异状。

　　“有空，弄你们几管子血研究研究。”刑天鲤突然一阵心动。《原始巫经·原始血脉注》中，一些奇妙、玄奥的内容涌上心头，他莫名的对这些身躯有异的家伙产生了强烈的兴趣。

　　灵台紫府中，七口大鼎虚影上方，更是喷出了一片片迷离的光影，其中尽是一些衣饰极其古老的人影，用各种手段，剖开各色奇异的类人生物，各种奇异的神兽神禽身躯的景象。

　　还有一道极苍老、却遒劲有力的声音，从七口大鼎中传来。

　　这声音缓缓的，向刑天鲤阐述关于‘血脉’，关于‘血脉传承’，关于‘血脉’中的某些‘细微结构’，可以让生物的外表、内在发生天翻地覆变化的玄奥。

　　刑天鲤一边疾走，一边凝神倾听这声音的传授。

　　当他停下脚步的时候，刑天鲤已经是遍体鸡皮疙瘩，低声惊叹道：“放在前世，若是得了这《原始血脉注》的传授，道爷我妥妥的能混个诺贝尔生理学或医学奖呢！”

　　耳畔传来汽笛的高亢鸣叫声，这里距离沿江大道只有一条马路。

　　四周，尽是高耸的金属花艺栅栏，坚硬的钢条扭成了繁复的花纹，建起了能有一丈多高的坚固围墙，上面攀缘着各色花枝、藤蔓，围墙内更是种着各色花木，站在街道上，绝难窥视到院内的景色。

　　刑天鲤看了看左右。

　　这里是‘灰喜鹊街’，一个带着浓郁极西百国洋鬼子韵味的名字。这里，也是万国租界开辟后，极西百国的洋鬼子们，建立的最早一批高档住宅区。

　　有资格住在这里的，基本上都是极西百国的洋鬼子中，地位崇高、极有身家的‘绅士’们。其中好些人，更是极西百国驻平海城总领馆的官员。

　　是以，不过三里长的灰喜鹊街上，几个路口处，有大队的巡捕，还有身穿制服的驻军士兵驻守。狂风暴雨中，还有几辆架设了机枪的卡车慢吞吞的，顺着街道往来巡弋。

　　胡乱挂着一块雨布的车厢里挤满了士兵，狂风卷着暴雨，轻松扑进了车厢中，刑天鲤甚至听到了有人在低声的问候自家长官的母亲！

　　等到一辆卡车慢吞吞从面前驶过，刑天鲤身周光影斑斓，一步迈过街道，到了街对面一座宅邸前。极精美的金属花艺大门，左右门柱上，两盏琉璃门灯颇为明亮。借着灯光，可以看到对开的大门上，用金属线条勾勒出的长发飘飞，手持权杖，杖头是一弯明月的不知名女神。

　　刑天鲤按响了右侧门柱上，巴掌大小的门铃按钮。

　　一条黑影出现在门后，两颗蔚蓝色的眼眸在黑暗中，透出了一丝迷离，摄人心魄的幽光。他直勾勾的盯着刑天鲤，右手按在腰间，沉声问道：“请问，阁下有何贵干？”

　　刑天鲤掏出了奥格给自己的那张名片，从一根根坚固的钢条中递了进去。

　　黑影没有伸手，而是低头看了名片一眼，‘嗤嗤’的冷笑了起来：“这位先生，请你离开。你以为，伪造一张奥格先生的名片，就能见到他么？不可能的！”

　　刑天鲤眉头一挑。

　　嗯，奥格在名片上做的精神力标记，居然是这样的作用么？

　　神魂之力笼罩了黑影，这是一个黑发、蓝眼，体格极其壮硕的青年男子。他的体能极其强大，远比奥格要强出五倍的样子，相比正常人，这就是强大到可怕的‘怪物’了。刑天鲤估算，这厮的肉体力量，大概也在三五千斤上下！

　　但是相比奥格，这家伙的精神力，在刑天鲤的神魂‘视界’中，只是拇指头大小，凝实、凝结、亮晶晶的一团。虽然也是宛如水晶一般凝聚度极高，极其精纯，但是在强度上，他的精神力，大概只有奥格的三十分之一！

　　刑天鲤在心中嘟囔，这是‘专职战士’和‘专职法师’的区别么？

　　啊呸！

　　他将名片朝着青年递了递，沉声道：“今天早上，我在英吉士皇家海军俱乐部，向奥格先生提供了一些非常有价值的新闻线索，他送给了我这张名片。”

　　“你可以去向奥格先生征询这件事情。”

　　青年皱起了眉头：“可是，先生，名片是伪造的！”

　　刑天鲤叹了一口气，他略有点后悔自己抹掉名片上的精神力标记了。他在琢磨，在下一辆巡逻的卡车过来之前，是不是干脆打晕了这小子，直接闯进去？

　　摇摇头，刑天鲤沉声道：“我不知道你为什么要说这张名片是假的。我遇到了圣母教的传教士，他们对我说，我身上携带了带着恶魔气息的物件，更用邪异的光芒照耀了我的身体。”

　　刑天鲤想起了，在白鹅浜的巡逻船上，被传教士们手上喷射出的光芒化为灰烬的牛头人。

　　青年的瞳孔骤然缩成了针尖大小，在那一瞬间，他瞳孔内喷出的蓝光，甚至比那两盏门灯还要明亮。他横跨了几步，悄然拉开了一旁的小门，轻声道：“尊敬的先生，请进。这么说，巡捕房出动这么多人，是在追捕您啰？啊，这群该死的宗教走狗！”

　　刑天鲤走进小门，很是惊奇的这青年。

　　不愧是精神力远比常人强大的异类，这家伙的思维能力远超常人。单单从刑天鲤的一句话中，就判断出了，被圣诺曼王国掌控的巡捕房大动干戈，正是在追捕刑天鲤呢。

　　刑天鲤不置可否的点了点头。

　　青年也就不再多话，他转身在前面引路，顺着一条石板铺成，足以容纳汽车驶过的道路，经过一块修葺整齐的草地，转过一个白色玉石垒成的，有着日、月、袒露身躯的女子和孩童形象组成的喷泉，来到了一栋颇为富丽堂皇的楼房前。

　　刑天鲤眉头一挑，颇为惊叹的看着这座楼房。

　　五层高的楼房，最上一层，有着风格独特的尖塔和山坡顶，高档石材的外立面，更重要的是，这栋楼房的规模，每一层都是李魁胜那栋小楼单层面积的六倍以上！

　　刑天鲤感受到，外面的花园中，几株大树下，都有森冷的目光紧盯着自己。这些目光的主人，其气机和面前的青年相仿，都是拥有三五千斤巨力的怪胎。

　　而且他跟着青年走进来的时候，无论是从这个青年身上，还是从那几个藏身暗地里的人身上，都有极其隐晦的精神力波动涌向了面前的楼房，其性质，倒是有点修道者‘神识传音’的味道。

　　门廊下，刑天鲤跺了跺脚。

　　青年推开了厚重的青铜大门，温暖的灯光照了出来。

　　身穿宽松的居家服，手持烟斗的奥格，居然已经站在了门后，他微笑看着刑天鲤，轻轻的挥了挥手：“李鲤先生，我们又见面了。嗯，先去客房洗个热水澡罢？无论外面发生了什么，相信我，到了这里，您就安全了。”

　　奥格的话语中，透露出了极其强大的自信。

　　刑天鲤微笑——果然，这些家伙可以通过精神力沟通。甚至，在门前，刑天鲤述说自己遇到圣母教传教士的时候，奥格或许已经通过面前青年的眼睛和耳朵，看到了刑天鲤，听到了他的讲述，这才让这青年如此配合的将自己迎了进来。

　　‘精神网络’？

　　刑天鲤吧嗒了一下嘴，他从善如流的走了进去，两名身材娇小，容貌娇媚，气质慵懒如猫儿的少女穿着宽敞的，到处透肉的袍服迎了上来。

　　刑天鲤顿时一呆。

　　这分明是两个东云女子？看年龄，大抵在十四五岁上下吧？

　　“李鲤先生，请放心，她们虽然是东云女子，但是她们的忠诚度绝对可靠。”奥格吐了一个烟圈，很悠哉的在一旁笑道：“您在我这里的消息，绝对不会因为她们而泄露出去。”

　　刑天鲤缓缓点头，跟着两个东云女子走过陈设奢华的大厅，顺着宽有两丈许的回旋楼梯，一路上了三楼，来到了走廊最尽头的一间客房。

　　虽然是客房，却有独立的会客室、衣帽间、洗浴室等，甚至还有一个小书房，一个小小的弹子房，其他什么酒柜之类，也是一应俱全。每一处房间内，都摆放着珍稀木料打造，极有异域风情，看上去就造价高昂的家具。

　　而在这些家具之余，客房中各处的陈设，或者青铜器，或者瓷器，或者书画，全都是有年份的东国古物。其中一些青铜器，按照刑天鲤的眼光来看，起码也经历了两三千年的岁月。

　　“这年头，做记者，都这么赚钱么？”刑天鲤骇然腹诽，这个奥格，定然有其他的身份！