第十四章 出生证明（上）

刑天鲤神魂笼罩在男子身上。

　　这个世界的凡人，如乔姆斯这样的普通人，他们的灵魂在刑天鲤的神魂‘视界’中，就是一颗颗黄豆大小，黯淡浮动的小火苗，好似细小的烛火，稍稍大力点吹口气，就能将他们的灵魂彻底覆灭。

　　而眼前这个端着相机，堂而皇之拍摄英吉士军用码头的英俊男子，他的灵魂，极其强大。

　　对比凡人的灵魂，他的灵魂足足有婴儿拳头大小，而且光芒四射，凝实凝炼，好似一颗实心的水晶球。而且，他分明掌握了一些奇异的精神力秘法，起码刑天鲤就注意到，他抢走这家伙钞票的时候，一缕极晦涩的精神力波动就朝着自己迅速扫了一轮。

　　跨过六车道的沿江马路，对面就是一栋高有七层的西式建筑。

　　四四方方的厚重楼体，灰白色花岗岩的外立面，拱形的落地窗，高耸的尖塔顶，大幅玻璃制成的旋转门，门楣上挂着黑底金漆的招牌——英吉士海军俱乐部！

　　俱乐部一楼，窗明几净的咖啡馆内飘荡着浓郁的香气。明丽的阳光透过落地窗照耀进来，将一枚枚硕大的英吉士皇家徽章阴影投射在油光水滑的瓷砖地板上。

　　刑天鲤要了一壶红茶，一份干果，坐在松软的沙发上，浅浅的啜了一口带着淡淡水果香气的茶水，撇了撇嘴。这群洋鬼子，就知道糟践东西，好好的红茶，非要在里面塞几片水果干，弄得不伦不类的。

　　掰开一枚干果塞进嘴里，刑天鲤开始向眼前自称《艾美每日邮报》首席记者的男子奥格，讲述他的亲身经历。

　　语不惊人死不休，刑天鲤将一个说书先生的自我修养发挥得淋漓尽致。

　　他主要就告诉了奥格这么几件事情。

　　一个呢，是英吉士花费真金白银，从各个殖民地调配巨量的粮食，用一千斤粮食一个年轻女人，两千斤粮食一个年轻男人的价格，从大玉朝西北几个行省，贩运人口。

　　二个呢，圣母教的传教士们，对于英吉士的人口贩运，似乎有极大的恶意。双方已经在大玉朝某个水陆通衢的小镇大打出手，双方都死伤惨重。比如说，前天夜里，就有数百传教士，和数量更多的圣诺曼王国的正规军被伏杀。

　　三个呢，就是圣母教的传教士中，有怪物！

　　刑天鲤压低了声音，抑扬顿挫的，将稍稍删减了一些的事情‘真相’，说给了奥格听。

　　同时，他在观察奥格的表情变化。

　　对于第一和第二件事情，很显然，奥格虽然感兴趣，但是他并没有太放在心上。就好像，那些被贩运的男女，那些被击杀的传教士和圣诺曼王国的正规军，就和猫猫狗狗一样，根本不值得他关心。

　　但是对于第三点！

　　奥格蔚蓝色的眸子骤然迸出一缕精光，他远比凡人强大百倍的灵魂剧烈震荡，几乎实质化的灵魂放出夺目的光芒，一道道精神波动不受控的在他身边缓缓浮荡。

　　甚至，刑天鲤看到，透过落地窗照耀进来的阳光中，原本轻盈浮沉的灰尘，好似遇到了龙卷风一样，开始急速的绕着奥格旋转。

　　异象只是持续了短短一个呼吸的时间，面皮泛红的奥格就收摄了精神力，他的身体向前微微倾斜，急促的问道：“怪物？什么样的怪物？”

　　刑天鲤微笑，手指轻轻的敲了敲桌子，右手大拇指、食指和中指快速的搓了搓。

　　“当然！”奥格心领神会的点了点头，他迅速掏出皮夹子，将厚厚的一叠钞票一张不剩的抽了出来，全都塞进了刑天鲤的手中。

　　刑天鲤都被奥格的慷慨大方吓了一大跳。

　　这个家伙！

　　这一叠钞票，全都是英吉士皇家银行发行的金券，面额从一金币到一百金币都有。按照极西百国的币值，一枚金币标准七钱，在正规银行，可兑换大玉朝足色官银十两！

　　但是实际上，因为极西百国国力强盛，金币用料扎实，而且铸造工艺极其精美，其币值信誉极其强大，是以在黑市中，一枚金币可兑换大玉朝官银十二到十三两不等。

　　刑天鲤手上这一把钞票，总面值在四五百金币以上，这就是四五千两官银！

　　可怜见的，李魁胜在小龙湫镇做一个从九品的巡检司，正经的俸禄一年也不过三十三两多点，哦，还要加上三十三斛折色俸粮。

　　刑天鲤麻利的将钞票塞进袖口，开始详细描述那些传教士中他所见过的三种‘怪物’。

　　奥格目光炽烈，抓着一个笔记本运笔疾书，快速记录刑天鲤的讲述——那些皮肤可以化为长鞭，在十几丈外攻击人的传教士；那些骨骼可以化为骨刺激射而出，在百丈外杀人的传教士；以及那种肌肉变异，肢体可以化为攻城锤，拥有不可思议蛮力的传教士！

　　当然，还有那些皮肤中可以冒出白色的甲壳，手臂异变成锋利的长长斩刀，拥有可怕杀伤力的小修女，刑天鲤也没忘记了她们！

　　讲了好一阵子，刑天鲤端起茶杯，大口喝了一口甜滋滋的红茶。吧嗒一下嘴，刑天鲤觉得吧，这茶的滋味，似乎也不坏，毕竟，要二两银子一壶呢，这价钱，啧啧！

　　“哦，我差点忘了！还有一个更加可怕的老家伙。”

　　刑天鲤凝视着奥格：“他的肉体很脆弱，但是他似乎，掌握了某些邪恶的力量。”

　　奥格瞪大眼睛，直勾勾的看着刑天鲤。

　　刑天鲤轻咳一声，又搓了搓手指：“这位受人尊敬的老教士，他，看上去非常的正常，他应该，不算是怪物的范畴。所以……”

　　奥格很麻利的从皮夹子里掏出了一本支票本，‘唰唰唰’的快速填好了支票，‘咔’的一下扯了下来，随手递给了刑天鲤：“艾美联邦储备银行的本票，见票即兑。五百金币，我想，无论那个老教士多么的德高望重，这笔情报费，也足够买下他的信息了！”

　　刑天鲤颇为惊骇的看着奥格。

　　这家伙，真不把钱当钱哪……还是他刑天鲤毕竟是从乡下旮旯角里滚出来的乡巴佬，实在是低估了平海城的物价？

　　神魂之力迅速绕着奥格扫了一遍。

　　嗯，很好，这家伙的肉体力量，只能算是格外健壮的正常成年男子。他身上有着专业的格斗术训练的痕迹，大概能赤手空拳对付五六个壮汉？

　　这点力量，微不足道！

　　而他的灵魂力量么，虽然比普通凡人强出百倍，面对刑天鲤的神魂之力，也不过是风中烛火，弹指可灭！

　　这笔钱，拿得毫无后患！

　　刑天鲤轻轻接过支票，满意的点了点头：“那位老教士，他只用了半天时间，就让一个小镇一万多镇民，变成了虔诚的教徒。”

　　“哦，对了！”刑天鲤轻声道：“我亲眼看到，有人拿枪打他，而他面前，好像有透明的水波震荡，所有的子弹，都被挡住！”

　　急速书写的奥格笔尖骤然一滞，他抬起头来，目光幽微盯着刑天鲤：“李先生，能详细描述一下，您在现场所见具体情况么？”

　　刑天鲤就‘叭叭叭’的一通讲述，将他亲眼目睹的，老教士用精神力场抵挡子弹攒射的场景，详细的描述了一遍——甚至，刑天鲤详细描述了老教士释放精神力场时，附近的砂石，甚至是小粒灰尘在精神力场中运转的轨迹！

　　“圣母教的力量么？”奥格若有所思的皱起了眉头。

　　“这，我就不懂了。”刑天鲤略显羞涩和青涩，将一个初出茅庐，来到这种国际大都市闯荡世界的嫩头青应有的嘴脸表现得淋漓尽致。

　　奥格缓缓点头，他掏出了一张印刷精美的名片，随手递给了刑天鲤：“那么，非常感谢您提供的新闻线索。唔，英吉士的军队，真的埋伏了圣诺曼的大队人马？”

　　刑天鲤接过了名片，淡然道：“是不是军队，我不知道。但是，他们使用的军械，非常的强大。嗯，的确有挂着铁十字剑盾旗的炮艇，被击沉了。我亲眼所见！”

　　“非常感谢。”奥格收拾了笔记本，揣进了外套口袋，朝着柜台的方向打了个响指。就有衣衫笔挺、举止雍容的服务生走上来，递过了账本，奥格随手在账本上签署了自己的名字。

　　刑天鲤微笑。

　　看来，奥格是这里的常客。

　　“如果您还有什么足够震撼的消息，欢迎随时联系我。”奥格微笑看着刑天鲤：“嗯，我看到炮艇上，有英吉士总领馆的一等秘书官乔姆斯先生，您和他？”

　　刑天鲤端起茶杯一饮而尽，将一碟干果随手倒进了袖子里，他也起身，笑道：“乔姆斯先生？哦，是的，他在战场上受伤，是我的长辈救了他，所以，我得到允许，搭乘他们的顺风船来平海城。”

　　奥格轻轻点头，也就不多问什么，他和刑天鲤相互道别，急匆匆的小跑了出去。

　　刑天鲤看着奥格的背影，看着他跑出了海军俱乐部，跑到了马路对面停靠的汽车上，一溜烟的跑远了。

　　他拿起奥格的名片，神魂波动轻轻扫过，这张印刷精美的名片上，赫然被人用精神力做了一个极细微的标志。

　　沉吟片刻，刑天鲤手一抖，将名片上的标记抹煞。

　　不管这标志是做什么用的，总之他不习惯在身上携带用途不明的玩意儿。身为末法时代的地球，最后一个得道飞升的天仙，刑天鲤兼具了‘胆大妄为’和‘谨小慎微’两大天赋。

　　半个时辰后。

　　不紧不慢，迈着四方步的刑天鲤，来到了颍川路上的‘善德坊’。

　　这是一片老式街坊，在平海城万国租界建立之前，在这一大片土地还在大玉朝官府管辖的时候，这里已然是市井繁荣、人烟兴旺。

　　偌大的善德坊，占地能有一里多地，中间部位，有百来栋独栋的小楼。四周则是一条条联排的六层楼房，总户数总在三千户开外。

　　这里四周都是四通八达的马路，歪歪斜斜的巷子纵横交错，犹如蜘蛛网一般。在街坊的北面，还有一条穿过大半个租界注入大江的内河‘白鹅浜’。这条河道宽只有二十丈左右，水流颇深，流速颇急，无论日夜，河道上都有船舶通行。

　　除开南面是一块能有百亩大小的绿地公园，善德坊北面隔着河，跨过一架铁拱桥，就是一片早期英吉士侨民的聚居地。而西面和东面，多商街、市集，更有大量英吉士人设立的商行、店铺、各色公司等，地势复杂，人流量也大得惊人。

　　“老叔儿在这里备了宅子，这是随时准备跑路用的么？”刑天鲤站在善德坊外，朝着四周张望了一阵，感受了一下四周喧腾的人气，不由得轻轻点头。

　　毕竟是年代较久的老式街坊，品级、格调，都有点落后，善德坊的总户数虽然只有三千多户，但是经常的，一套楼房中，或许租住了三五户人家都有。

　　刑天鲤走进善德坊，狭窄的，最宽不到一丈五尺的坊内马路上，摆设了各色的锅碗瓢盆，有人在马路边建造了灶台，打造了花架，甚至有人建造了鸡窝狗舍。

　　大白天的，男男女女进进出出，更有孩童追逐嬉戏，路边还时常可见光着膀子的老人瞪大浑浊的眼睛，躺在竹靠椅上，有一下没一下的摇着蒲扇。

　　光天化日的，在一些交错的巷口，还有打扮得油光水滑，身穿简单的西式长裙，身上散发出劣质香水味的女人，不断的冲着刑天鲤抛着媚眼。这些女人中，东国女人几乎不可见，九成九都是发色杂乱，眼珠红、绿、蓝、黄，好似波斯猫一般的洋婆子。

　　刑天鲤走进来的时候，时近正午，他的五感极其灵敏，居然就听到路边的小楼里，有‘啊啊啊’的浪叫声传来。

　　如此复杂的街坊，刑天鲤一路行来，除了那些浑身香喷喷中，混着狐臭味的洋婆子，居然没人多看刑天鲤一眼。

　　穿过几列排楼，前方就轩敞了许多。

　　一道道大半人高的篱笆墙，圈起了一个个小院子。各色蔷薇花藤缠绕在篱笆上，大朵大朵的蔷薇花开得极灿烂。院子中间，一座座三层小楼错落点缀。

　　这些独栋的小楼，比起四周的排楼显然环境要好了许多。刑天鲤神魂扫过，这些小楼，也极少有业主自住，基本上都租了出去。只不过，租住小楼的租户，经济条件显然比那些排楼中的租户要好很多。

　　刑天鲤一路行来，发现每栋小楼，最多就租住了五户人家。相比那些排楼中，一套房子租住三五户的场景，这些小楼中的租户，居住条件可是好出了太多。

　　在这些独栋小楼的最东北角，距离白鹅浜上那座钢拱桥最近的位置，几颗大松树环绕中，一栋保养得极好的小楼，就是李魁胜给刑天鲤交待的，他在平海城租界的‘一套小房子’了。

　　和其他小楼一般，上下三层，更带了一层地下室。

　　小楼的每一层，正面宽四丈多点，进深有三丈多点（大概一百五六十平上下）。刑天鲤循着门牌号，来到小楼门前时，小楼的三楼，正有悠扬的钢琴声传来。

　　一对身穿明显是仿制的西式宫廷贵族服的青年男女，正在不大的院子角落里，在一蓬蔷薇花下，深情款款的相互凝视，用让人浑身鸡皮疙瘩直冒的咏唱调，说着正经人绝对不会出口的‘土味情话’！

　　“哦，亲爱的，没有了你，我可怎么活？”

　　“哦，亲爱的，如果你要死，请带上我！”

　　刑天鲤站在齐腰高的铁质院门口，恰恰听到了这一对儿男女的对话。他激灵灵打了个寒颤，只觉得从头皮到脚后跟，浑身上下，哪里的哪里都不舒服了。

　　他迅速想起来李魁胜给他交待的，现在这栋小楼的三伙租户。

　　一伙租户，是十几个来平海城求学的大学生。他们预算有限，但是胜在年轻、淳朴、天真、不惹事，所以李魁胜将比地面面积还要大一圈的地下室，租给了他们。

　　小楼的一楼，是公共空间，什么厨房、餐厅、会客室、小书房之类，都在这里。

　　小楼的二楼，是老租户了，连租了好几年的一家五口，开公司做买卖的小商人。

　　而小楼的三楼么，两年前才租给了一家三口，其中男方是在某大学堂教书的先生，女方也是某中学的老师。

　　值得一提的是，李魁胜的房子相比其他邻居，租金是相当的便宜。其中二楼、三楼的租金，每家一年不过六百两，地下室十几个大学生一年的总房租，则更是只有一百二十两。

　　这租金，是很吓人的。

　　（按网上资料，‘鲁’树人老先生初至上海，一个小四合院一月租金一百六十大洋，一年一千九百二十大洋。此处平海城类比上海，李魁胜索要的租金，是很便宜的。）

　　前面说了，李魁胜作为从九品巡检司，一年正经的俸禄银子也不过三十三两。

　　当年李魁胜买房买得早，这套小楼入手的时候，价钱还不算高。现在么，不提小楼本身，就说这小楼占据的将近一亩地的地皮，公价就超过了三万两。

　　刑天鲤推开门，向两个正在排演戏剧的学生微笑颔首，出示了李魁胜的亲笔书信和钥匙等物，就登堂入室，直接到了小楼三楼之上的阁楼。

　　这小楼在三楼之上，屋顶处，一半是可以用来晾晒衣物的公共露台，如今也有人在上面种了数十盆花花草草。另外一半面积，则是一个尖顶的阁楼，常年被一把暗锁锁得结结实实，每两个月，都有李魁胜安排的人进去打扫，或者修修补补。

　　刑天鲤先是上到了公共露台，在楼顶绕了一圈，看了看四周风景，这才打开一扇极厚重的铁质小门，走进了阁楼去。