第十五章 丧心病狂（上）

时近傍晚。

　　南瑜拎着个小篮子，晃晃荡荡的走出菜场，竹篮里放着一把青菜，一把豆角，一块豆腐，一尾不到一尺长的草鱼，以及几个黏着鸡粪，看上去很新鲜的鸡蛋。

　　竹篮前后摇晃，南瑜右手抓着一颗酸果子，龇牙咧嘴的啃着。

　　马家的小少爷和几个玩得好的惨绿少年，一个个油头粉面的蹲在路边，手里捧着小碗，‘哧溜’有声的啜着冰镇的绿豆沙。

　　马少爷一双小母狗眼，贼溜溜的盯着通往菜场的马路，见到南瑜行了过来，他急忙起身，眉开眼笑的迎了上去：“小瑜，吃绿豆沙不？那边有人发免费的绿豆沙哩，说是给自家生病的少爷积福的。”

　　南瑜翻了个很漂亮的白眼，轻哼了一声，‘咔嚓’啃了一口酸果子，酸得自己‘哧溜哧溜’直吸口水，看得马少爷和几个玩伴都不由得直咧嘴。

　　好容易将果子嚼碎了吞了下去，南瑜懒懒道：“路边的东西，不干不净的，谁敢吃呢？”

　　“嚇，干净的，怎么不干净？”马少爷急忙举起手上的小陶碗：“雷大老板的十三姨太，两岁的少爷生了病，特意花了大价钱熬了绿豆沙，按照风水先生指点，在城里几处气眼发放绿豆沙哩。”

　　“咱们善德坊，可是风水宝地，正好在一个气眼上，这才有这免费的绿豆沙喝！”

　　“雷大老板的十三姨太，她做的东西，能不干净么？”

　　南瑜微蹙眉头。

　　马少爷笑得灿烂：“咱们也不是贪这点小便宜，谁还吃不起一碗糖水么？咱们也是，为雷大老板的公子祈福嘛！”

　　马少爷就伸手去拉南瑜的袖子。

　　南瑜有点迟疑的，被马少爷拉到了善德坊南边一个出口，这里果然有一个摊位，上面放了好几口带夹层的大瓦缸，里面尽是冷气直冒的绿豆沙。已经有很多善德坊的街坊邻居围在了一旁，拿着小陶碗吃得开心。

　　有人吃了三五碗还不够，还在不断地续添。

　　摊位后面，身穿劲装短衫，做家丁装束的壮硕男子敲击着瓦缸，极灿烂的笑着：“不够再来添呀，管饱管够的。若是有家伙器皿，带回去给家里人也尝尝，给咱们小公子积福的，多谢各位街坊邻居哩！”

　　南瑜也在几个惨绿少年的环绕下，羞羞答答的凑了上去，接过了一碗绿豆沙，一小口一小口的吃了起来。

　　天色渐暗，善德坊内，大半人家开火做饭，到处都是烟火缭绕的气味。

　　也有收入较丰的，或者单身汉懒得开火的，在外面小店长期挂单的，到了时辰，自然有店伙计拎着食盒，将各色套餐便当送进街坊。有时候，一个店伙计会拎着七八个食盒，极其艰难的在满是杂物的街坊内马路上穿梭。

　　刑天鲤甩开了那群传教士后，又跑了两处地方，在天色要黑不黑的时候，回到了善德坊。

　　他警惕的朝着四周打量一阵，这才进了街坊。

　　掌心把玩着一枚下午在法璐仕共和银行兑换的金币，刑天鲤掌心青铜色神光滚荡，小巧的金币在一丝丝的不断缩小。他一边行走，一边思忖，自家的租客，是不能让他们住下去了，安全起见，过两日，还是想办法让他们搬走吧。

　　哪怕赔偿他们一点租金呢？

　　也比自己突然遇袭，被人追上门连累了他们来得好。

　　若是被人堵在了小楼里，刑天鲤有信心安然跑路的。

　　但是这些租客可没有他的本事，天知道会出什么事！

　　回到自家小楼门口，刑天鲤又向四周打量了一番，四下静谧，安然无恙。神魂之力外放，小楼也是一片祥和。

　　地下室的大学生们，有两个在认真的读杂书，其他的凑成了四桌，正在打麻将。

　　二楼的马家，一对爹娘和两个兄弟凑一块儿，正在集体声讨早恋的十三岁小妹。

　　三楼的南瑜家倒是一片祥和，分明是刚用好晚饭，南教授在书房写书，南夫人在画室作画，南瑜正啃着酸果子，坐在琴房里‘叮叮当当’弹着钢琴。

　　刑天鲤站在小楼门前，呆立许久。

　　地下室的大学生们，他们的生活，是他曾经有过的。

　　二楼的马家，他们的家庭琐事，他也曾经享受过的。

　　而三楼的这等安宁和幸福，是上辈子的刑天鲤曾经幻想过，却半途夭折的。刑天鲤吧嗒了一下嘴，他抬头看着天空，喃喃自语道：“要是，上辈子的我跑到你面前说，你放弃了一个可以横扫一切的天仙，你会后悔么？”

　　“啊呸，舔狗！”

　　“感谢你，祝你在老家幸福……如果不是你要分手，我也不会去雨中黄山，得到末法地球的最后一份机缘。”刑天鲤轻叹一声，朝着天空，冲着不知在何处的某人，轻轻的稽首做礼。

　　收摄精神，一颗道心进入古井无波的妙境，刑天鲤悄然无声走进小楼，没有惊动任何人，径直到了楼顶露台。站在露台上，朝着四周打量了一阵，刑天鲤满意的点了点头，转身进了阁楼。

　　打开巨大的保险柜，看了看里面的诸多物品，刑天鲤沉吟一阵，将下午兑换来的一批铜块、铁块，放在了紫绶道衣上。他喃喃念诵咒语，双手不断结印，每一声咒语出口，都有一点精血烙印在紫绶道衣上。

　　整件道衣光芒隐隐，沉甸甸的铁块、铜块快速消融，不断被道衣吞噬，更在刑天鲤的精血点化下，一部分化为‘先天衍生太初之炁’融入道衣内在，一部分则是淬炼为五金精华，融入道衣本体。

　　紫绶道衣由一百零八片笋壳组成，衣袍成型后，刑天鲤发现，这道衣中，自带空间胚芽一百零八个。每一个空间胚芽，都可以成长为一个妙用无穷的小型空间。

　　只是，末法时代，穷困贫瘠。

　　这紫绶道衣想要成长，就必须和刑天鲤自身，和通天妙竹一般，吞噬大量的‘太初之炁’，更需要刑天鲤本身精血辅助熔炼。

　　在小龙湫镇的时候，物资匮乏，刑天鲤只是勉强点开了一处胚芽，在左袖生出了一个三尺见方的小型空间。

　　到了平海城，只要有足够的金币，想要什么不能弄来？

　　刑天鲤白天在外的时候，就又点开了五处胚芽，再次开启了五个小型空间，更在市场上，采购了大量的铜块、铁块，将五个小型空间塞满。

　　心脏内大鼎腾腾生光，刑天鲤不惜损耗精血，借助今日采购的材料，在短短一刻钟内，又点开了三十处空间胚芽。一共三十六处小型空间平均的分散在紫绶道衣各处，不仅提供了足够大的储物空间，更是让整件紫绶道衣的防御力强出了数倍。

　　面色略微有点发白的刑天鲤喘了一口气，站起身来，双手紧握一大把金币，默运‘天地熔炉一炷香’根本法，大鼎震荡，丝丝缕缕金光被身体吞噬，顷刻间就被转化为丝丝缕缕太初之炁被大鼎抽炼、逆溯。

　　浑身大汗淋漓，热浪升腾。

　　伴随着一声低沉的轰鸣，心脏内大鼎又轰鸣了一声，微微扩大了一圈。尤其是鼎内那一道金光，也从绿豆粗细变粗了两圈，长度达到了将近一寸。

　　清气上升，融入神魂。

　　浊气下沉，烙印肉身。

　　和合之气在五脏六腑、四肢百骸中一阵盘旋，一点点融入鼎中那一线金光。于是浑身飘飘然，鼻端有清香浮荡，身边有清风流淌，刑天鲤浑身肌肉一阵起伏，身体又微微拔高了一些。

　　右手握拳，轻轻向空气一击。

　　‘啪’的一声脆响，空气硬生生被锤爆，一团白色气爆闪了出来。

　　刑天鲤只觉骨髓一阵阵温热，不断有旧的血浆被燃烧，有新的精血滋生。胸口发烫，那条手臂紧握兽面四方盾牌的图影又清晰了一些，手臂更是变得完整了一些，小半块筋肉虬结的肩膀都露了出来。

　　“单纯的肉体力量，怕是已有七八千斤，正常人挨一拳，都要被打穿的。”刑天鲤低声嘟囔：“不过，远不是这辈子血脉的极限啊。”

　　《原始巫经》闪耀着混沌幽光，在灵台紫府上冉冉展开。

　　诸般异象如烟花般绚烂绽放，那一尊尊可怕的太古大巫、洪荒巫神拿星摘月、担山赶海的恢弘场景，看得刑天鲤浑身战栗，却又向往不已。

　　若是拥有了那等可怕的肉身，法力什么的……

　　嗯，法力还是很重要的。

　　刑天鲤告诫自己，法力还是很重要的，单纯的肌肉疙瘩，是绝对走不远的！

　　“性命交修，才是根本！”

　　在阁楼里忙活了一阵，终于修持完成，刑天鲤走到保险柜旁，将保险柜内的诸多物件，分门别类的，纳入了紫绶道衣的三十六处空间中。

　　刚刚收拾妥当，老虎窗外，一轮皓月已经升起了两杆高。

　　这个世界的月亮，过于明丽，很有点喧宾夺主的意思，到了夜间，只要月相足够好，月光就明亮得和白天也相差仿佛，只是色调略显清冷。

　　远处，有孩童借着月光在奔逐嬉戏，还有狗子相互厮打的咆哮声传来。

　　突然间，有洋婆子和男人撕扯叫骂的声音传来。渐渐的，叫骂声逐渐扩散开来，起码有四五个人卷入了争端，有鸡棚狗窝被掀翻，鸡飞狗跳、老人呵斥的声音次第响起。

　　刑天鲤皱了皱眉头，将保险柜门逐一锁上。

　　远处，有飘忽的银铃声传来。随后，整个善德坊骤然安静了下来。就好像，有莫测的大能伸出手掌，一掌抽空了整个善德坊的空气，所有的声波，瞬间消失了。

　　小孩子的笑闹声。

　　狗子的汪汪犬吠。

　　男女的叫骂撕扯。

　　老人的愤然呵斥。

　　以及其他的虫子鸣叫声，甚至是风吹过，小楼旁边的几株青松枝叶摇晃的声响，全都消失了。

　　刑天鲤骤然色变，带起一道微风，到了阁楼门前，他猛的拉开厚重的铁门，冲到了露台上。

　　手按围栏，朝着远处稍稍一望，刑天鲤的心脏骤然一沉——他看到，远远近近，数以百计的善德坊街坊，无论男女老幼，甚至是一些鸡犬之类，全都直勾勾的盯着小楼的方向。

　　无声无息，面带奇异的笑容，直愣愣的眼眸闪烁着奇异的幽光，在月光下，这些人，还有那些狗子家禽的眼眸，散发着淡淡的绿光。

　　飘忽的银铃声渐渐近了。

　　从几处排楼中的内马路口子，有身穿铁灰色制服的圣诺曼士兵出现，更有身穿深色服装的魁梧汉子，站在排楼的阴影中，目光鬼祟的盯着这边。

　　数十名身穿长袍的传教士排成了两行队伍，从一处马路拐了进来。

　　走在最前面的，赫然是一名身穿白袍，袖口有三条银线的中年人。

　　白袍，袖口银线，这是圣母教本堂司铎，或者是副主教的标志，而之前在小龙湫镇搞出那么多风雨的老教士，也不过是身穿黑袍的普通神甫，区区中下层的教职人员罢了。

　　其他的不说，单单这个白袍男子手中轻轻摇晃的银铃，卖相就比那老教士手中的银铃要好看许多。铃体雕刻了繁复的圣母圣像，而且还镶嵌了好几颗硕大的绿色宝石，随着他的轻轻摇晃，铃铛泛出淡淡的幽光，其光芒足足有半指厚。

　　那些传教士在距离小楼还有十几丈的地方，就停下了脚步。

　　白袍男子轻轻摇晃着铃铛，昂首挺胸的长驱直入，登堂入室，直入小楼。他一边走，一边摇晃铃铛，而地下室的大学生们，二楼的马家五口，三楼的南瑜一家三口，全都走到了楼梯口，犹如行尸走肉一般，浑身僵硬的跪倒在地，虔诚无比的向他顶礼膜拜。

　　刑天鲤呼出一口气，向一旁走了两步，背靠阁楼的铁门，杜绝了身后有人狙杀的可能。他面向通往露台的小门，轻声道：“你们很厉害啊，怎么找到我的？”

　　白袍男子推开小门，走上了露台。

　　他微笑看着刑天鲤，轻声道：“我主的目光，关注了你。你踏入万国租界的第一时间，我们就知道了你的到来。一切逃跑都是无益的，反而，会牵连很多人。”

　　刑天鲤轻轻摇头。

　　他不相信这个神棍的说法。

　　以他天仙级的阳神神魂——而且，在灵台紫府被困十四年后，在那青铜剑和四周无边混沌的‘友好互动’下，他的神魂比起他初成天仙时，更要强大了不知道数百倍。

　　如果有‘人’在‘凝视’他，刑天鲤不信他会一点儿预知都没有。

　　在这个末法世界，想要将一个堂堂天仙玩弄于手掌，喂，你有点最基本的逻辑好不好？

　　“我不信！”刑天礼微笑道：“如果你们的主有这样的能力，为什么还要出动世俗的士兵？”

　　白袍男子沉默了一会儿，突然笑了起来：“好吧，好吧，我承认，是我们动用了一些暗子。你搭乘英吉士的炮艇来到平海城，我们当然知道。”

　　“万国租界的巡捕房，是由圣诺曼王国牵头成立的。圣诺曼王国在巡捕房有着根深蒂固的强大影响力，他们可以轻松的监控整个租界。无论你在哪里，你逃不过他们的追索。”

　　白袍男子摊开双手，银铃轻轻摇晃：“所以，你已经很警惕了，但是你在我们的地盘上。”

　　“这里是东国的土地，不是你们的地盘。”刑天鲤纠正了白袍男子的说法。

　　“万国租界从法理上，就是我们的地盘。”白袍男子轻松的说道：“而整个东国？迟早会是我们的地盘。这是毋庸置疑的事情。”

　　刑天鲤抛开了这个话题：“为什么下这么大的力气，找我？”

　　白袍男子笑得很灿烂：“因为小龙湫镇传回来的信息，你能够对抗蒙受了神恩的强大战士？这让我们，非常，非常的，感兴趣！”

　　他轻叹道：“我们对你表达了善意，我们甚至动用了我们的一部分影响力，让你成为了那个县城的官员。我们原本以为，你会因为我们的善意，主动的投向圣母的怀抱。”

　　“可是，你让我们失望了。”

　　白袍男子的面色变得狰狞，他咬牙道：“你参与了对我主虔诚仆人的伏击，我主这么多虔诚的仆人，被你们残忍的杀死。我们的善意，被你狠狠地践踏了。你，必须受到惩罚，而正好，有一些尊贵的大人，对你，是如此的感兴趣！”

　　刑天鲤皱起了眉头，他沉声道：“我参与了伏击？你说得是……”

　　白袍男子冷声道：“装傻是没有用的，我们有极其可靠的情报渠道，他们告诉我们，你参与了小龙湫镇外，那天夜里，对圣诺曼王国的军队，还有我们的传教士的伏杀。”

　　刑天鲤皱起了眉头。

　　他在揣摩，会是谁泄露了这个事情。

　　脑海中，一条油光水亮的大丹犬的模样，突然闪了出来。没错了，综合那天晚上整个伏击的过程，唯一可能泄露刑天鲤参与了那夜伏杀的事情的，只可能是这条大丹犬。

　　至于说，那条满口脏话的大黑狗么，他是织造处的人，他完全没理由将这件事情，泄露给这些该死的神棍！

　　刑天鲤朝着外面死寂的街坊指了指：“你们做了什么？”

　　白袍男子深沉的看着刑天鲤，轻声道：“他们，都喝了一点神赐的小甜点。而这，正是我们未来，要在你们贩运给英吉士的那些流民身上，做的事情。”

　　“一次小规模的人体实验，你能理解么？”白袍男子笑得很灿烂，他轻轻摇晃着铃铛，十几名大学生就迈着僵硬的步伐，排着整齐的队伍，一步一步的走了上来。