第八章 强人所难（上）

小小镇子，有数十户人家挂上了白幡。

　　连着两天时间，李魁胜都在忙活这事。

　　有些人家，有亲眷在乱战中被误伤，还有几户人家，如那老酒坊的东家，全家都在乱战中殁了。小镇的乡老们出面，李魁胜带人在一旁帮持着，帮助这些人家打理后事。

　　乱战后第三天。

　　一大早的，从镇外无名道观中请来的几位道长，已经开始敲锣打鼓的念经办道场。哭喊声隐隐传来，有人在焚烧纸钱，风吹过，浓浓的青烟卷着大量纸灰腾空，好像很多报丧的黑蝴蝶在小镇上空盘旋。

　　刑天鲤站在码头上。

　　英吉士人的援兵，到了。声势极浩大，让小镇的镇民无不心里‘咯噔’。

　　两条排水量总在两千吨以上的铁甲护卫舰，六条大吨位的内河炮艇，更有四条拖船拖拽着十几条风帆客船，上面装了将近五百名身穿便衣，但是举手投足之间，颇有行伍气息的英吉士青壮。

　　“保护侨民，维护我国商人的正常商贸活动，这是女王赋予我们的神圣权责。我们已经取得了贵国理藩院的书面许可，我国将在小龙湫镇建造商贸转运办事处，由商会雇佣一定数量的武装护卫，保护正常商贸活动的运转。”

　　一名身穿燕尾服，带着高礼帽，手持文明杖的英吉士官员，身后站着一溜儿身穿上红下白制服的英吉士士兵，轻轻摇晃着手中一份有着大玉朝理藩院官印的文件。

　　风帆客船上，所谓的‘武装护卫’们排着整齐的队伍，络绎登岸。伴随着高亢的号令声，他们迅速在码头上整齐列队，‘哗啦啦’开始当众整顿携带的各色军械。

　　长短枪械，重型水冷机枪，甚至有大口径的迫击炮！

　　刑天鲤眼角剧烈抽搐，这些家伙，还有他们手上的家伙，他们是想要将小龙湫镇整个夷为平地么？

　　他完全无法理解，英吉士官方，圣母教高层，他们脑壳里都长包了么？为什么要将注意力放在这个弹丸之地，为什么不惜撕破脸，闹出这么大的阵仗？

　　几条平底货船被拖船拖拽着，慢吞吞的靠在了码头上。

　　有力夫喊着号子，将一筐一筐煤块运上了隔壁的拖船。

　　二十几条已经在码头上停靠了数日的拖船，锅炉里终于有了足够的燃料。很快，一条条拖船同时发出了沉闷的‘突突’声。

　　马县丞忙前忙后的奔波着，镇子上总有想要赚钱的镇民，他们扛着一筐一筐的杂粮窝窝头，一竹筒一竹筒的清水，不断送上了拖船后的货船。

　　得到煤、水和粮草补给，二十几条拖船慢吞吞的离开了码头，拖拽着长长的船队，顺着水道一路向南。

　　传教士们重新找了驻地，英吉士人忙着转运的时候，码头附近连一个教士都没冒出来。

　　中午时分。

　　一条小火轮‘突突’喷着黑烟，从湖对岸大龙湫县的方向驶了过来。小火轮很胆怯的，远远的就饶了一条大弧线，避开了在小雁荡湖上摆出了一字战列进攻阵线的英吉士舰船，这才小心翼翼的靠上了码头。

　　大龙湫县的县令吕德才穿着一件浅绿官袍，神色阴郁的站在船头。

　　小火轮都已经靠上了码头好一阵子，看上去清癯、精神，颇有松鹤之姿的吕德才，才在身后幕僚的提醒下，激灵灵打了个寒颤，回过神来，带着一脸的纠结和惆怅，慢吞吞的走上了码头。

　　得到消息的李魁胜，已经连同刑天鲤等人，候在了码头上。

　　吕德才好似穿着新鞋，行走在肮脏狼藉的粪池边，他极小心的迈着小碎步，皱着眉头看了看码头附近那些镇民人家门前高高飘荡的白幡。

　　“嚇，叹民生之多艰！”吕德才轻轻摇头，仰面叹息，一副忧国忧民的贤良骚气喷薄而出。

　　李魁胜已经怪声怪气的迎了上去：“唉哟，吕大人，少见啊？您上任县令都五年啦，这五年来，您是第一次来咱们小龙湫镇吧？唉哟，有劳，有劳！”

　　马县丞已经麻溜的窜了上去，和吕德才相互行礼。

　　两人凑在一起，交头接耳低声说话。

　　吕德才神态复杂的看了一眼桀骜不驯的李魁胜，他轻咳了一声，幽幽道：“小龙湫镇有李大人这般贤能在，哪里还需要本县操心呢？以后，这小龙湫镇的民治、民生，还要李大人，以及小李大人多多操劳了！”

　　‘李大人’？

　　李魁胜眨巴眨巴眼睛。

　　‘小李大人’？

　　刑天鲤挑了挑眉头，心头突然有一丝不怎么好的预兆。

　　吕德才向后一伸手，一个幕僚就递上了一个大红色丝绸蒙面的匣子。吕德才打开匣子，取出了一份紫檀为轴，淡红色丝绸为底，上好的洒金大宣为面，明晃晃盖了一枚碗口大红色印玺的公文。

　　“李鲤，本县在这里，真是要恭喜你啦！”吕德才看了一眼双眸空洞、茫然的刑天鲤，吧嗒了一下嘴，打开公文，摇头晃脑的念诵起来。

　　公文用的是古体，骈四俪六的，正经人都难得听懂。

　　刑天鲤算是读过一些书的，倒是从那繁复、华丽、辞藻优美的两千多字废话中，提炼出了那一句精髓——有小龙湫镇贤才‘李鲤’者，特拔擢为大龙湫县主簿，常驻小龙湫镇，主管日常一应事务。

　　“小李大人，恭喜啦！”吕德才抑扬顿挫，耗费了半刻钟时间，才慢吞吞读完了这篇公文。他向刑天鲤拱了拱手，笑道：“这可是咱江东行省，金三叹金总督亲颁谕令。哎，小李大人从一介白身，这可是鲤鱼跃龙门，一下就是正儿八经的，正九品的官员啦！”

　　“哦，对了，金总督的谕令中，让小李大人操持的事务，可听明白了么？”吕德才又笑吟吟的问刑天鲤。

　　刑天鲤的脸色很难看。

　　老教士的话，应验了。

　　果然是从江东总督府来的文书，直接将刑天鲤提拔成了正儿八经的朝廷官员。而且，谕令中勒令刑天鲤‘自筹粮饷’，‘全力辅佐圣母教建造圣堂’。

　　听听！

　　堂堂大玉朝的一省总督，封疆大吏，勒令自己麾下的官员，‘辅佐’一群外来的洋鬼子神棍，‘自带干粮’的建造洋鬼子的圣堂！

　　刑天鲤更莫名有一种‘举世疯癫’的荒谬感——你吕德才，是跟白莲教交好的吧？

　　白莲教，是和英吉士人勾结的吧？

　　英吉士人，是刚刚和圣母教大打出手，死伤惨重的吧？

　　现在，你吕德才吕大县令，居然带着江东总督的公文，来给刑天鲤授官，甚至，当众交待，要刑天鲤帮助圣母教的传教士们，修建一座圣堂！

　　刑天鲤心思深沉，没做声。

　　李魁胜已经大步上前，大声嚷嚷：“这不对啊？吕大人，您不是和白莲教穿一条裤子么？前两天的事情，您不会没听说吧？人家可是在咱们地盘上，脑浆都打出来了，您手上的这谕令，不对吧？”

　　吕德才脸色骤然一变，他右手比划剑指，狠狠一指李魁胜：“李魁胜，你少给本县胡说八道？谁和白莲教穿一条裤子？谁？你休得血口喷人！本官为官端正，处事公平，一切作为，都上合国法，下应民心，你休得胡说八道！”

　　狠狠瞪了李魁胜一眼，吕德才将手中谕令狠狠往李魁胜怀里一拍。

　　“总之呢，事情就是这么个事情了。李魁胜，你家侄儿，这可是平步青云了要。以后，你的发达，估计还得在小李大人身上。得了，本县也就不多叨扰地方了，回了！”

　　吕德才朝着马县丞招了招手：“马大人，走了，走了。这里的事情，交给李大人和小李大人罢？哎，这洋人的事情，可不是咱们这些‘正经读书人’，能掺和得明白的！”

　　两个‘正经读书人’昂首挺胸的上了小火轮，一路‘突突’的直奔湖对岸的县城。

　　‘叮叮’银铃声响起，老教士在六个小修女的簇拥下，这几日，第一次出现在人前。他慢悠悠的到了码头，冲着沿途的镇民们轻轻挥手：“信奉至高的圣母，仁慈的圣母必将赐福尔等。”

　　这老家伙，也不装了。

　　他摇晃银铃的时候，一缕缕清晰的精神波动席卷而出。他的话语声，也就带上了强烈的魅惑之意。那些已经受洗加入圣母教的教徒，还有那些没有加入的普通镇民，全都随着银铃声纷纷跪倒在地，无比虔诚的随着老教士高呼圣母之名。

　　刑天鲤瞳孔收缩，五指紧握通天妙竹，指头关节一阵阵发白。

　　“主簿大人！”老教士来到了刑天鲤面前，向他微微欠身行了一礼：“还记得我说过话么？”

　　“江东总督，居然能为你们所用？”刑天鲤幽幽叹息：“厉害！”

　　“不，并不仅仅是江东总督，而是贵国执掌朝政的太后。”老教士微笑道：“小龙湫镇的事情，惊动了伟大的教皇陛下派驻大玉朝的全权特使，枢机主教西蒙尼阁下。”

　　“西蒙尼阁下连夜觐见贵国太后，英明、睿智、卓越、的太后陛下，亲自给江东行省颁发了懿旨。”老教士双眸极亮，好似两颗猫儿眼宝石，在阳光下熠熠生辉。

　　他从袖子里，掏出了一个细长的卷轴，递到了刑天鲤面前：“您既然已经收到了任命，那么，请履行您的职责吧？这是小龙湫镇圣堂的设计图，我们大概需要，圈占一万亩土地。”

　　“啥？”刑天鲤用力揉了揉自己耳朵，他怀疑自己听错了。

　　“一万亩土地！”老教士不紧不慢的说道：“我们已经选好了地皮，我们希望，您能配合我们，做好地皮的征收工作。我们希望，您能组织工匠，帮助我们尽快动工！”

　　刑天鲤抓过老教士递到面前的卷轴，随手交给了一旁骂骂咧咧的李魁胜。

　　李魁胜打开卷轴，只是瞅了一眼，就是一通破口大骂。

　　刑天鲤现在还是一个瞎子的身份，他急忙凑到李魁胜面前，微微侧过头，听他比比划划的，说明了圣母教在设计图上，想要圈下来的那一万亩地的位置。

　　李魁胜语气愠怒，刑天鲤的脸色也渐渐扭曲。

　　小龙湫镇有乡民万余人，算是一等一的大镇子，镇子的辖地虽然广大，但多丘陵、树林、河道、湿地，还有大量桑林、果林等经济作物，正儿八经的良田，那种可以一年两熟的水田，加起来不过三万五千亩。

　　这三万多亩良田，还因为丘陵、河道的缘故，大半都分割四散，没有连绵成片。

　　老教士他们选择的，想要圈起来建造圣堂的那一万亩地，恰恰就是小龙湫镇唯一一块连成片的良田，七千多亩地，连同两千多亩种了桑树的丘陵，尽被大笔一圈，划了进去。

　　而看设计图，这座筹建的圣堂，主体建筑加上几座副楼，其总占地面积不过五十亩地！

　　为了五十亩地的楼，就要占掉一万亩良田！

　　“您觉得，可能么？”刑天鲤很认真的问老教士。

　　“凡圣堂筹建一事，但有所求，当全力配合。”老教士反问刑天鲤：“这不是你的任命书上，你们的总督大人，对你的嘱托么？”

　　“可能，或者不可能，这不是我们需要关心的问题。”老教士轻声道：“总之，一万亩地，当圣堂建成，圣母的荣光，将永久照耀此地。于斯生活的子民，当是有福的！”

　　刑天鲤五指再次握紧。

　　他很想冲着老教士得意洋洋的老脸狠狠地劈一剑。

　　几个小修女感受到了刑天鲤毫不克制的恶意，她们齐齐上前一步，更有两人直接挡在了刑天鲤和老教士之间，将他们分隔开。

　　几个英吉士人，在一队士兵的保护下，朝着这边行了过来。

　　“所以，这位年轻的大人，以后您就是这个镇子的行政官？”穿着燕尾服，带着高礼帽，手持文明杖的英吉士男子向刑天鲤举了举头上帽子：“我是英吉士王国驻平海城万国租界总领馆，一等秘书官乔姆斯。”

　　乔姆斯再次取出了那份盖有大玉朝理藩院大印的公文，冲着刑天鲤晃了晃：“我希望，我国的正常商贸行为，能够得到您的协助，以及，得到您的保护。”

　　“现在，我们就有一个迫在眉睫的问题。”

　　乔姆斯侃侃而谈：“因为之前我国商人米希尔先生遇袭一事，我们以为，在小龙湫镇，我们需要建立一座拥有足够防御力的堡垒，以维护我国的商道安全。”

　　“建造堡垒的地皮，建造堡垒所需的工匠，还有一应所需的后勤补给，都需要您协助解决。”乔姆斯将公文递给了站在一旁的李魁胜，用那种‘拒人于万里之外’的‘彬彬有礼’，很礼貌的对刑天鲤说道：“我想，年轻的大人，为了你我两国的邦交考虑，您会优先解决我们的问题吧？”

　　老教士上前了一步，和乔姆斯正面怼上。

　　“世俗的纷争，无法掩盖至高圣母的荣光。孩子，请不要用你们那些肮脏、龌龊的勾当，妨碍我们传播圣母的圣恩。”老教士的眉心隐隐放光，他的声音带上了一种莫名的深邃和神秘，他手中银铃轻轻震荡，发出‘叮叮’声响，好似勾魂的绳索，让乔姆斯的眸光一阵散乱。

　　乔姆斯张开嘴，呆呆愣愣的，正要附和老教士的话。

　　‘嗡’！

　　乔姆斯左手无名指上，一颗拇指大小的红宝石戒指突然爆出一团幽光，一波波极隐晦的精神波动从镶嵌的宝石中涌出，瞬间笼罩了乔姆斯全身。

　　戒指爆出的精神波动和老教士手上银铃的铃声正面冲撞，四周风和日丽，但是在附近所有人耳朵里，好似突然有一道炸雷爆开。

　　除开刑天鲤站得稳稳当当，其他人全都身体摇摇摆摆，好几个人一屁股坐在了地上。

　　乔姆斯面色惨白，他向后大步倒退，犹如见鬼一样盯着老教士。

　　老教士目光森冷，极其严肃的看着乔姆斯手指上的红宝石戒指。

　　“恶魔！”乔姆斯厉声呵斥。

　　“迷途的羔羊，请收回你亵渎的言语。这是至高的圣母，赐予祂行走于世间的虔诚仆人的力量。”老教士冷声喝道：“太多年了，你们已经遗忘了圣母的威严。你，怎么敢，将圣母赐下的力量，误以为是邪魔之力？”

　　老教士声色俱厉的指着乔姆斯：“放在六百年前，放在圣母的荣耀笼罩万国之时，你的这句话，就足够裁决堂的裁决教士们，将你，还有你的族人，全部送上火刑架！”

　　乔姆斯面色难看。

　　他右手用力抚摸左手的红宝石戒指，惊惶的他很快恢复了平静。他咬着牙，冷声道：“可是，尊敬的神父，时代变了。当我们这些世俗凡人掌握了科技之力，圣母的荣光，只能照耀，也只能困于那一座座古老、凋零的圣堂！”

　　老教士狠狠震荡了一下银铃。

　　几个小修女齐齐上前一步，白皙的皮肤微微蠕动，好似微风吹过的湖面。

　　乔姆斯身后的英吉士士兵们，齐齐端起了长枪。

　　远处湖面上，两条铁甲护卫舰桅杆上，瞭望的士兵大声呼喝，几条舰船上同时响起了尖锐的哨子声，大群水兵在甲板上奔走，他们脱掉了炮衣，一门门大炮转动，黑洞洞的炮口同时指向了小龙湫镇。