第十章 甲子行走（上）

紫袍女子身后，一魁梧大汉骤然出手。

　　他从袍袖中，抽出了一柄婴孩头颅大小，亮锃锃、明晃晃的金锤，手臂一抖，金锤破空，爆开一声霹雳般闷响，直奔老教士当头落下。

　　老教士脸色骤变。

　　当今之世，在这大玉朝，他们这些外来洋人，几乎就和二皇上一般，走到哪里，无论官民，见到他们都是谨小慎微，唯恐得罪了他们。

　　尤其他们圣母教的传教士，更是地位特殊，拥有的各项特权，更是远超寻常洋人。

　　他何曾想过，居然有人一口一个‘蛮夷贱婢’，甚至敢公然冲着他下手？

　　金锤速度快到极致，一点明光闪过，就到了老教士面前。

　　他身边几个小修女根本来不及应变，他身后跟着的那些教士，已经有几个反应得快的教士，皮肤蠕动，化为黑色鞭影冲着金锤荡了过来。

　　依旧来不及阻挡。

　　老教士手中银铃‘嘭’的一声炸开，整个银铃炸成了一团银粉，他双眸放出极明亮的光芒，以极尖锐的声音嘶声长啸。他身周空气荡起肉眼可见的半透明涟漪，强大的精神冲击一波波轰出，重重叠叠挡在了金锤面前。

　　刑天鲤在一旁直摇头。

　　何等粗陋的精神力运用法门，如此强大的精神力，几乎堪比入道有成的修士啦。但是如果是一个正经修道者遇到这样袭击，神魂外放，哪里会是这般三百六十度无死角的‘扫荡’而出？

　　正经修道者的神魂之力，完全可以凝成一块盾牌挡在面前，如此拥有的防御力，比这样胡乱的放出精神力乱轰，起码要强出十倍以上！

　　他是来得及出手的。

　　但是他并没有出手。

　　金锤轰在了老教士激荡翻卷的精神冲击上，就听‘嗡嗡’闷响不断，好似一颗从天而降的陨星狠狠撞击在海面上。半透明的精神冲击被一层层撕开，炸出了大片肉眼可见的环形气爆。

　　老教士的眼角撕裂，两颗眼珠几乎从眼眶里蹦跳出来。

　　‘嘭’！

　　金锤掼顶，老教士的头颅炸开，血浆脑浆全喷在了他身后的小修女们身上。一众修女、教士齐齐惊呼，当着这么多镇民的面，几个黑袍教士身上衣衫炸开，肌肉急速蠕动，手、腿齐齐化为一尺多粗的肉桩子，带起沉闷的破风声直冲木船而去。

　　那枚击碎了老教士头颅的金锤‘滴溜溜’一个旋转，荡起一抹弧线，径直落回了那魁梧大汉手中。

　　紫袍女子嘴角微微勾起，极其不屑的看着那些飞奔袭来的教士，轻描淡写的一挥手：“尽是一些邪魔外道，下三滥的贱种，悉数杀了吧！”

　　她身后，十几名铁墩子一般的汉子齐齐跃起，凌空跳过十几丈距离，重重落在岸上。最前方一名汉子咧嘴怪笑，一脑袋冲着当面轰来的一枚巨大的拳头狠狠顶了上去。

　　一声巨响，地面上灰尘激荡。

　　这汉子的脑袋完好无损，而那挥拳冲击的教士，足足一尺多粗，长达三丈的手臂轰然爆开。无数条拧成一股，形如麻绳，犹如蛇一样急速蠕动的肌肉带着刺耳的声响四散，这些保留了极强活性的肌肉落在地上，还不断发出‘啪啪’声响。

　　教士闷哼，手臂伤口肌肉急速蠕动，居然没有一点血浆喷出。

　　“仁慈的圣母，请赐予吾等力量，毁灭这些该死的异端！”一群教士看得这般场景，一个个面皮抽搐，双眸神光散乱，齐齐嘶声尖啸。

　　十几条铁墩子一般的汉子低声狞笑，他们从袍袖中，纷纷擎出了金锤、铜锏、龙首棍等重兵器，带起一道道恶风直扑这些教士。沉重的兵器伴随着‘呼呼’风声，冲着这些教士就是一通乱打乱砸。

　　头颅崩碎，身躯被暴力生生撕开。

　　短短几个呼吸间，跟着老教士来到码头上的教士们死伤狼藉，崩碎的身躯洒得满地都是。

　　几名小修女齐齐尖啸，她们皮肤中，白色的汁液喷涌，迅速在体表凝成了坚硬、光滑的白色甲壳。修长的手臂化为斩刀，带起尖锐的破空声，狠狠劈向了这些汉子。

　　各色重兵器挥舞，刺耳的暴击声中，小修女们手臂所化的斩刀寸寸折断，鲜血喷溅，她们嘶声痛呼，踉跄着向后急退。

　　壮汉们冷笑着围了上去，小修女们突然长啸了几声，有两名小修女转身就走，另外几名小修女则是双眸喷出森森幽光，体内有极强烈的气息喷出。

　　‘嗤啦’声中，小修女们身上甲壳崩裂，她们高呼着莫名的祈祷词，一根根白红色的触手带着粘稠的汁液从她们腹中激射而出。

　　‘噗嗤’声中，壮汉们被这些小修女怪异的手段打了个措手不及，当即就有五六个汉子的身躯被尖锐的触手击中。只是，这些汉子的肉身坚硬到了极致，这些隐隐闪烁着淡淡金属光芒的触手极力穿刺，也只能扎入他们皮肉半寸不到。

　　“什么鬼东西？”一条壮汉怒声呵斥：“果然是蛮夷贱种，尽用这些见不得人的手段！”

　　话音未落，几个留下断后的小修女眼看体内触手也无法奈何得了这些壮汉，她们齐齐仰面看向天空。

　　寻常凡人毫无所觉。

　　刑天鲤却突然感受到，在极遥远的地方，好似隔着极其厚重的空间膈膜，有一极其可怕、混乱，充满了狂乱、古老气机的大恐怖存在，悄然将‘目光’投向了这边。

　　空间膈膜过于厚重，这尊存在的‘目光’并没能穿透空间。

　　但是随着这几个小修女气息急速削减，她们似乎献祭了自身，她们以自己的生命为祭品，将自身化为一枚枚微弱、渺小的坐标。

　　那尊存在捕捉到了这些小修女闪烁的坐标，祂将一缕相比祂庞然的本体，微不足道的一丝力量投放了过来。这一丝力量穿透了厚重无比的空间膈膜，来到了这一方世界。微薄的力量降临这一方世界之处，赫然就在大玉朝的极西方位。

　　几个小修女的身躯轰然爆开。

　　淋漓的血浆向四周喷出了三尺远，那一缕细微的力量骤然降临，所有喷洒的血浆向内猛的聚合、塌陷，一尊完全由血水凝成的人影凭空凝聚。

　　血人猛地上前一步，一声长啸，它身躯蠕动的血浆骤然向外喷出了一根根拇指粗细，长达数丈的尖刺。

　　几个冲在最前方的壮汉没能来得及闪避，他们看到这血人的一瞬间，原本极犀利森冷的眸子骤然一阵散乱，灵魂受到极大的冲击，动作莫名的僵直。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，鲜血凝成的尖刺狠狠扎穿了壮汉的身体。

　　刑天鲤身体一晃。

　　他也看到了这个血人，目光和血人碰触的一瞬间，一股极其混乱、邪恶，更是污秽无比的气息顺着他的目光汹涌而来。刑天鲤胸口一阵作呕，差点没吐了出来——他好似看到了一个亿万年没清洗过，有无数死猫死狗死老鼠浸泡在其中，发酵腐烂了无数年的大粪坑突然爆开，内部粘稠的浆汁浩浩荡荡的涌向了他。

　　仅仅是看到这个血人，刑天鲤就莫名感觉自己的神魂都肮脏了！

　　这种肮脏，并不仅仅是心理上的错觉，更是有着实际的杀伤力。

　　灵台紫府四周，无垠混沌剧烈翻滚，可怖的邪力和混沌冲击在一起，大片混沌雷光汹涌震荡，两者剧烈冲击，差点没将刑天鲤的灵台紫府撕成碎片。

　　几乎崩碎的青铜古剑一声剑鸣，森森剑光腾空，横跨虚空，镇压一切。

　　混乱震荡的混沌缓缓平息，那股让刑天鲤几乎呕吐的可怖邪力一丝丝、一缕缕，缓缓的被那无边无际的混沌吞噬。于是，包围刑天鲤灵台紫府的混沌中，又增添了一份可怖的力量。

　　“债多了不愁。”刑天鲤呼出一口浊气，猛地低头，不敢再看这个血人，而是步伐如风，快速朝着后方退却闪避。

　　码头上，起码有上千人朝着这边望了一眼。

　　只是望了一眼，他们看到了这个血人，他们还没弄清究竟发生了什么，他们就齐齐吐血，灵魂骤然湮灭，被那血人凭空吞噬了去。

　　‘嘎’！

　　血人发出尖锐的嘶吼，所有人都从它的吼声中，听到了莫名的欢喜和雀跃。

　　被它血刺扎穿的几个壮汉，身躯变得疲软无力，皮肤迅速化为黑红色，一缕缕污血好似活物，在他们皮肤下急速蠕动，甚至快速的凝成了无数绿豆大小，一笔一划清晰可见，却混乱邪恶到了极致，你看清了它，却根本无法理解其蕴意的文字。

　　“去！”

　　木船上，紫袍女子眸光骤然一寒，她赫然从袖子里，掏出了一张六寸多长，两寸宽，其色杏黄，边缘隐隐有一圈银纹闪烁的符纸。

　　刑天鲤惊讶万分的看向了紫袍女子手中的灵符！

　　‘符’？

　　而且，是一道‘活符’！

　　刑天鲤在符道上的造诣，只能说是三脚猫。但是他前世毕竟修成了阳神天仙，他虽然只会制作一些极简单的入门级符箓，他在符道上的眼光还是有一点的。

　　这是一道‘活符’啊！

　　由真正的修道之人用专门的‘灵材’制造，用正确的手法绘制、祭炼，在‘灵气充沛’之地温养，蕴藏了真正大威力的‘活符’！

　　一缕缕厚重的‘天地衍生太初之炁’深藏在符纸中，隔着老远的距离，刑天鲤都能感受到这一丝丝‘太初之炁’散发出的‘诱人香气’！

　　这一方世界分明沦入了末法时代。

　　但是天地垂怜，这一方世界，绝对有某些洞天福地存留了下来！

　　否则无法解释这一道‘活符’，无法解释符纸中蕴藏的太初之炁！

　　紫袍女子手指一弹，一缕火光从符头上燃起，顷刻间将符纸烧尽。一缕明光从符纸中喷涌而出，化为一个拳头大小，在场众人中，怕是唯有刑天鲤‘清晰可见’的符印，带起一股极强的‘诛邪破煞’的天地伟力，狠狠冲着那血人落下。

　　‘嘭’！

　　血人炸开，粘稠的血浆好似火油一般迅猛燃烧开来。

　　黑烟阵阵，一股让人窒息的腥臭向四周喷涌。码头上，被运输来的男女已然陷入了一片混乱，他们正哭爹喊娘的夺路而逃，这股腥臭突然涌出，大片大片的男女就呕吐着软在了地上。

　　明光闪烁，几个被血刺扎穿了身体的壮汉身体剧烈抽搐，诛邪伟力在他们体内涌动，一缕缕粘稠污秽的黑血迅速从伤口中喷出，落在地上，居然将码头上铺设的石板都腐蚀出了‘嗤嗤’声响。

　　就这一会儿拖延的功夫，方才那两个小修女已经跑得不见了影子。

　　船头上，紫袍女子有点心疼的看了一眼码头地面上‘嗤嗤’冒着泡的污血，目光突然落在了刑天鲤身上：“小子，你是这镇子土著罢？将这里的事情细细说来，说得好了，本宫重重有赏。”

　　刑天鲤心中一个‘咯噔’。

　　‘本宫’？

　　看紫袍女子身后的那个带须太监的模样，再看看这三条木船上，男女们的冠袍、发髻等样式，根本不是如今大玉朝规定的官方式样。

　　微微倒抽一口凉气，刑天鲤在心里感叹——‘道爷碰到反贼了，活的’！

　　沉吟片刻，刑天鲤冲着紫袍女子拱了拱手，轻声道：“下官大龙湫县主簿李鲤，见过贵人。”

　　紫袍女子和她身后的太监同时瞪大了眼睛。

　　“主簿？瞎子？嚇，焚族果然是山林蛮族出身，一点礼法都不讲了。任命一瞎子为一县主簿，这是丝毫不顾朝廷的体面了嘛！”那红面生须的太监当即开口，指着刑天鲤就是一通阴阳怪气。

　　片刻的功夫，李魁胜已经指挥着巡检司的人，呼喝着疏散码头上围观的镇民。

　　之前退走的铠甲士们，好似闻到血腥味的苍蝇，忙不迭的驾船登岸，他们打晕了在老教士死后，就变得浑浑噩噩的乔姆斯，将他带回了护卫舰。随后命令那数百武装护卫，呼喝着刚刚上岸的男女们，重新回到了货船上。

　　拖船添满了煤、水，这次没有给那些运送的男女补充粮草、饮水，拖船就‘突突’发动，拖拽着货船逃跑般直奔南方。

　　码头很快恢复了宁静，但是让刑天鲤心中恶寒的是，居然有不少镇民聚集在码头边，冲着三条木船指指点点，偶尔有人在嘀咕‘异端’之类的话语。

　　侥幸，有李魁胜带人镇场，又没有了精神力强大，擅长一些蛊惑秘术的老教士捣乱，这些镇民也只是在远处指指点点，没人做出什么不理智的行为。

　　紫袍女子也上了岸，背着手，静静的看着那些铠甲士忙活。

　　那些铠甲士，显然也知道，紫袍女子这一行人不好惹，就连他们无法应对的传教士们，都被紫袍女子一行轻轻松松抹杀了。是以，这些英吉士人，只是忙活着将码头上的男女重新转运后，就回到了舰船上。

　　“那甲，不错哦。”紫袍女子轻声开口。

　　“世俗之物罢了。”一名魁梧汉子毕恭毕敬的对她说道：“臣，没能从那些甲胄上，感受到……咳咳！”

　　魁梧汉子看了一眼刑天鲤，目光在他空洞、茫然的双眼上扫了一眼，脸上的表情就变得极其的，古怪——略带怜悯，略有讥诮，更多的，是高高在上的优越感。

　　“不过，世俗之物能够制作得如此精良，也是极难得的事情。”紫袍女子皱着眉头，看着渐渐远离岸边的内河炮艇：“这些船，倒也有点意思。不顾区区一甲子而已，怎么这世上，就出现了这么多古怪东西？”

　　“最最古怪的，就是这些蛮夷贱婢，猪狗不如的东西，居然敢在神州大地上肆意胡为？”

　　紫袍女子猛地转过身，目光森森盯着刑天鲤：“你，居然是一县主簿？”

　　紫袍女子极怀疑、极鄙夷的上下打量着刑天鲤：“看来，你有一个好爹喽？不过，看起来，你这爹也不怎样，国朝最基本的体面都不讲了么？”

　　刑天鲤轻咳了一声，带着一丝恼火回怼道：“贵人这话说得好生没道理。小子的亲爹，早十年前就殁了。小子被任命为这所谓的主簿，这才几天功夫？也不过是您口中的蛮夷贱婢们胡来，让江东总督府胡乱下的任命罢了。”

　　“小子有自知之明，小子以前，不过是这镇子上一个开书店的，平日里在茶楼里讲讲话本，赚点零钱补贴家用的小人物。什么主簿，什么官职，什么国朝的体面，和小子有什么关系呢？”

　　手指朝着自己双眼微微插了插，刑天鲤恼火道：“毕竟，小子只是一个瞎子！”

　　紫袍女子眉头一挑，极清丽、极冷峭的面皮微微松缓了些，她缓缓点头道：“原来如此？倒是本宫误会你了。不过，堂堂江东行省总督府，居然会因为蛮夷贱婢之意，任命一个瞎子说书人做一县主簿？”

　　她朝着身后的生须太监冷笑道：“记下，记下，这些见不得人的龌龊事情，统统记下！”

　　生须太监从袖子里掏出了一个丝绸面的长折子，用一支极细的毛笔，在那折子上急速书写：“喏，主簿大人，还请将事情的前因后果，细细说来。”

　　太监手上的毛笔，不过三寸长，细如绿豆，书写时，却源源不断有墨汁从笔头涌出，且墨香四溢，黑黝黝的墨汁中隐隐有细碎的金箔碎片。这笔，固然是一件好宝贝；这墨，也有点奢侈得过分了。

　　刑天鲤也就不添油加醋，将这些日子，小镇上发生的事情一五一十的说了一遍。