第六章 诡异手段（上）

小树林枝叶繁茂。

　　明丽皎洁的月光透过枝叶照下来，化为一根根粗粗细细的浅蓝色光柱，林子里光亮迷蒙，恍如梦境。

　　就这么点月光，足够刑天鲤看清发话的家伙。

　　这厮身高在六尺开外，骨架极大，魁梧雄壮，却是一身黑皮，脑袋上扎着百来根手指粗细的脏辫，嘴唇更是肥厚异常，长相就透着一股子‘粗犷’劲儿。

　　他身穿一裘黑袍，手上拎着一支线条流畅，居然带着一支瞄准镜的长枪。

　　刑天鲤瞳孔一缩。

　　见惯了巡检司的汉子们手上傻大黑粗的后膛枪，这汉子手上的枪械，单单从外形上看，就透着一股子‘高科技’、‘精工造’的韵味。

　　黑皮汉子的话不好听，刑天鲤一跺脚，大地一震，又是三块碗口大小的石块腾空而起，划出一道弧线直打对方胸膛。他厉声喝道：“来道爷地盘上放肆，正好道爷最近道心不够通透，给道爷我趴下！”

　　黑皮汉子冷哼一声。

　　他漆黑的眼珠骤然泛起一层淡淡血光，黧黑的皮肤犹如水波一样震荡。他右手骤然向前一挥，五指皮肤宛如熔融的橡胶一样急速拉长，‘唰’的一下化为五条细细的长鞭破空袭来。

　　三块石头被三条皮肤凝成的鞭子打得粉碎，另外两条细细影子带着尖锐的破空声，直刺刑天鲤的眉心和心口两处要害。

　　刑天鲤莫名一惊。

　　这是什么手段？他也算是见多识广的，也知晓一些魔道手段可以将人皮扒拉下来，制成各色旗幡，祭炼各种生魂、怨鬼，行那极可怕的魔道大咒。

　　可是这般，将自身皮肤化为长鞭？

　　“你这厮，属章鱼的么？”刑天脚步一旋，轻飘飘向一旁闪开两步，两条黑影几乎是擦着他的身体划过，狠狠命中了他身后一株合抱粗细的大树。

　　细细的鞭子发出刺耳的爆鸣声，‘嘭嘭’两声，大树树干爆开，大片木屑飞溅，偌大一颗大树拦腰炸断，老大一截树干带着巨大的树冠‘哗啦啦’倒了下来。

　　刑天鲤猛地回头，正好看到那树干爆碎的阵仗。

　　他脑海中，突然闪过前两天，米希尔那些人上半身爆碎，好似有一颗小型炸弹在体内爆炸一般的惨厉模样。他厉声喝道：“米希尔手下的人，是你杀的？”

　　那黑皮汉子怪笑一声，一声大吼，他身体一抖，他衣衫散开，袒露出整个上半身。就看到他半身皮肤都犹如流水一样蠕动着，漆黑的皮肤诡邪无比的拉长，化为数十条极细的鞭子，带着漫天残影朝着刑天鲤狠狠抽下。

　　鞭影破空，瞬间笼罩了方圆二十丈的林地。

　　密集的鞭影抽打的频率快得惊人，以刑天鲤现今的手段，竟然有一点避无可避的架势。

　　“剑，十！”

　　刑天鲤仰天长啸，《通天剑典·无量剑经》中，‘剑十’秘法催动，手上通天妙竹发出轻微剑鸣声，轻轻一击挥出挥出，顿时有九条森森剑影附紧紧相随。

　　《无量剑经》，大道至简。

　　‘剑二’，就是一剑挥出，有两条剑影。

　　‘剑十’，顾名思义，就是一剑挥出，就有十条剑影。

　　只要修为达到，每一条剑影的杀伤力，都和通天妙竹本体拥有的杀伤力绝无差别。

　　心脏中大鼎微微震荡，一线极细的金光快速燃烧，氤氲之气弥漫身躯，刑天鲤抖手间，他现今所能发出的最高奥义‘剑十’连催十八剑。

　　一百八十条剑影横空，和漫天抽下来的细细黑影狠狠撞在一起。‘锵锵’震鸣声不绝于耳，二十四节通天妙竹，每一节竹竿内都隐隐有一抹血色道符若隐若现。奇异的力场包裹细竹，黑皮所化的长鞭蕴藏的怪异震荡力量，被凭空削减了九成九。

　　刑天鲤受到的冲击微乎其微，而通天妙竹沉重的打击力，还有那森森可怖、锋利无匹的剑芒，则是重重斩在了黑皮上。

　　刺眼的火星迸溅，黑皮大汉低沉痛呼，踉跄着向后倒退了十几步。他皮肤所化的长鞭和刑天鲤一阵交错，硬生生被斩断了大半。细细的皮鞭断折，朝着四周乱打，好似数十颗小型炸弹在小树林中爆开，附近十几颗大树被炸得木屑横飞，无数枝叶乱喷。

　　“中！”刑天鲤一声长啸，手腕一抖，一招‘剑一’径直点出。

　　五脏弥漫的氤氲之气骤然化为一缕，悉数注入通天妙竹，一声剑鸣高亢刺耳，一抹三尺长青紫色剑芒从通天妙竹顶部喷出，快若闪电般激射而去。

　　黑皮汉子除了一身皮肤化为黑色长鞭的手段诡秘异常，其他的手段只是稀松平常。面对刑天鲤这突兀飞出的剑芒，相隔七八丈远，剑芒瞬间就到了胸前，黑皮大汉看到了剑芒，却根本来不及闪避。

　　他瞪大眼睛，双眼血光涌动，只能静静等死。

　　斜刺里一道白芒激射而来，‘呛琅’一声，拦腰打在了刑天鲤轰出的剑芒上。白芒崩碎，剑芒也被打成了两段，青紫色剑芒左右分开，一道剑芒没能命中黑皮汉子的心口，而是从他右胸贯穿而出。

　　一条血水从黑皮汉子身后喷出两丈多远，青紫色剑芒穿透他的身体，更是连续贯穿了他身后三株大树，剑芒这才消散。

　　“谁？”刑天鲤冲着白芒激射而来的方向厉声喝问。

　　这白芒的速度快到了极致，赫然比他此刻全力出手的剑芒还要快了三成，这才后发先至，抢在黑皮汉子被击杀之前救了他一命。

　　又是一条身穿黑袍，体格魁梧的汉子从小树林中窜了出来。这汉子皮肤白皙，满头红发，双眼则是极瑰丽的墨绿色，犹如猫儿眼一般在暗中熠熠生辉。

　　他来到身体摇摇欲坠的黑皮汉子身边，低声咒骂了一句‘废物’，左手五指伸开，朝着刑天鲤狠狠一指。

　　刑天鲤眸子里寒光凝聚，看得清楚，这白皮汉子五指指尖的皮肤裂开，手指内的指骨极诡异的急速生长，顷刻间化为五根两寸多长的细细骨刺，随后带着刺耳的尖啸声破空而出，以极可怕的速度朝着刑天鲤上身要害猛打。

　　刑天鲤手中通天妙竹一抖，四条剑芒凌空，命中了四发轰来的骨刺。

　　骨刺和剑芒齐齐崩碎，这骨刺的冲击力，比那黑皮汉子皮肤所化的长鞭要强横数倍，刑天鲤都隐隐感到了手腕震荡，经络隐有刺痛。

　　身形一晃，刑天鲤刻意留下了一枚骨刺，任凭它擦着自己身体飞过。

　　‘嘭嘭嘭’一连串密集的洞穿声中，刑天鲤身后，连续十五颗合抱粗细的大树被这枚细细的骨刺洞穿，骨刺生生没入了最后一颗大树的树干中，随之也‘嘭’的一声，化为数十根极细的骨针爆炸开来。

　　如此穿透力！

　　刑天鲤眼角一阵乱颤。

　　就算是身披三重重甲，也挡不住这厮的骨刺攒射。

　　“你不缺钙么？”刑天鲤看到那白皮汉子左手五指皮肉撕开处，手掌内的骨骼在急速的增生，呼吸间，五根激射出的指骨就已经生长完成，正开始急速的变形，凝成骨刺模样。

　　他大致判断出了这白皮汉子骨刺发射的频率，从骨骼重生，到凝形喷出，大概需要半个呼吸的时间。也就是说，他一个呼吸间，能够轰出十根穿透力极其可怕的骨刺，这可比巡检司所用的后膛枪强大太多，几乎可比一支十人的精锐小队！

　　刑天鲤就好奇，这么快的发射速度，这货真不会缺钙么？

　　修为尚浅，刚刚刑天鲤连续十八剑‘剑十’轰出，小鼎中，那一线极细的金光近乎燃烧殆尽，体内氤氲之气荡然无存。

　　他深深吸气，小树林中，就好似多了一个巨大的抽风机，大量空气裹着灰尘、木屑纷纷被他一口吞下。极细微的热流在体内穿梭，被抽进来的空气、灰尘、木屑，悉数被心脏中小鼎吞噬。

　　随着《天地熔炉一炷香》根本法全速运转，小鼎中近乎燃尽的一线金光缓缓恢复。

　　但是这点灰尘、木屑值得什么？

　　恢复的速度，太慢，若是只是如此吐纳呼吸，没有三天的功夫，根本不可能恢复到刚才的全盛状态。

　　左手往地面一按，一抽。

　　‘嘭’，一块人头大小的石头跃起，被紧紧握住。掌心青铜色神光急速旋转，可怕的吞噬力从掌心涌出，这块石头发出极细微的‘嗤嗤’声响，被刑天鲤一层一层的快速吞噬。

　　没有一丝残渣脱落，石头被吞入体内，被小鼎吞噬，一缕缕极细的流光从小鼎中涌出。

　　重浊之气下沉，融入全身。

　　清灵之气上升，融入神魂。

　　中和之气弥漫，化为金光。

　　小鼎中一线金光冉冉生长，很快就恢复到了方才一半长态。而且，金光的直径，也微微增加了一丝。如此霸道，却又如此玄奥的根本法，刑天鲤但凡身周有任何‘实质事物’存在，他就能时刻吞噬万物，不断地恢复法力，提升修为。

　　白皮汉子在刑天鲤喝问的时候，他也不说话，而是掏出了一根三寸长，小手指粗细的针剂，狠狠扎在了黑皮汉子的脖颈上。伴随着极轻微的‘噗嗤’高压气体释放声，针剂中淡血色的粘稠药剂就被注射进了黑皮汉子体内。

　　黑皮汉子袒露的胸膛上，被剑芒洞穿的伤口一阵蠕动，眼看着肉芽生长，外伤在短短七八个呼吸间就已经彻底愈合。

　　刑天鲤眼角乱跳。

　　黑皮汉子手上那支造型超前的枪械也就罢了，这针剂的工艺和功效，未免也离谱了些！

　　黑皮汉子嘟囔了一句。

　　白皮汉子冲着刑天鲤深深看了一眼，冷声道：“祂们的目光时刻关注着我们。一切悖逆祂们的，势必受到最可怕的惩罚。”

　　后方传来了凌乱的沉闷脚步声，那些英吉士的士兵已经大声嚷嚷着，深一脚浅一脚的冲进了树林。白皮汉子朝着刑天鲤看了一眼，左手突然一抬，就看到白光闪烁，连续十五根骨刺激射而出。

　　刑天鲤，一动不动。

　　骨刺不是冲他来的。

　　白芒激射，冲进树林的英吉士士兵突然发出凄厉的惨嗥声。有十五个士兵的头颅‘嘭’的一声爆开，身体好似被重锤冲击，原本向前奔走的他们，骤然向后倒飞了七八步远。

　　鲜血喷溅中，两个汉子冲着刑天鲤龇牙咧嘴狰狞一笑，也不废话，转身就走。

　　刑天鲤掌心石块已经被吞噬一空，小鼎中一根半寸长金光已然恢复全盛状态。

　　“想走？问我了么？”刑天鲤一个大步冲上前去，他身后突然传来了密集的枪声，英吉士的士兵们冲着这边胡乱放枪，子弹‘簌簌’，打得树干上木屑乱喷，没有一发子弹能碰上两条汉子的一根毫毛。

　　刑天鲤向前疾走了两步，斜刺里一道恶风冲了出来。

　　一条身高几近七尺的，同样皮肤黧黑，嘴唇肥厚，长相充满了原始野性的汉子犹如暴怒的金刚大猩猩，从树林中猛扑了出来。

　　这家伙刚刚冲出来的，还瘦得皮包骨，好似一具活的骷髅架子。

　　随着嘶吼声，他越是冲近刑天鲤，他黑漆漆的皮肤下，肌肉犹如潮水一样汹涌澎湃，顷刻间，他就变成了一个身高七尺，腰围起码在十尺上下的肉球！

　　这个肉球，还不是那种圆润水嫩的肥膘款，他身上的每一块肌肉，都好似钢筋拧成，一根根、一条条，全都是最结实、最凝实的肌肉疙瘩！

　　如此一颗扎扎实实的肌肉疙瘩飞扑而来，那声势让刑天鲤都悚然动容，顾不得追击前方两个狂奔的汉子，下意识的向后猛退了十几步。

　　‘呼’！

　　肌肉汉子右臂狠狠轰出。

　　他的手臂急速拉长，原本正常比例的手臂，赫然拉成了一根一尺多粗，长达三丈的肉柱子，带着雷鸣般破风声狠狠轰向了刑天鲤。

　　通天妙竹一荡，竹节上，血色道纹轻轻闪烁，奇异的消融之力弥漫。

　　‘嘭’！

　　不可思议的巨力袭来，饶是已经被通天妙竹消去了九成九的力道，残余的力量轰了下来，刑天鲤依旧胸口一滞，五脏六腑一阵震荡，脚下立足不稳，身不由己的，被一拳轰得离地倒飞了出去。

　　左手快速结印，一声古拙的咒语喷出，刑天鲤身边空气震荡，重重叠叠的气障在他身后不断成型，迅速托住了他的身体，化解了这一拳蕴藏的恐怖力道。

　　饶是如此，刑天鲤也被打得向后踉跄，连退了十几步，这才勉强稳住了脚步。

　　大队英吉士士兵冲了过来，刑天鲤急忙用生疏的英吉士语高呼：“朋友，我是大玉朝官方雇员！”

　　几个英吉士士兵将枪口对准了刑天鲤，还没想好是否攻击，带队的军官已经声嘶力竭的尖叫起来：“恶魔，全力进攻！”

　　数十杆长枪齐齐喷出火光，一发发子弹狠狠打在了数丈外的‘肉球’上。‘噗噗’声中，高速飞出的子弹落在黑漆漆的肌肉上，瞬间消去了所有的力道，纷纷坠落地面。

　　‘肉球’怪笑，他双腿骤然膨胀，伴随着可怕的爆鸣声，他脚下大片泥土炸开，硬生生爆开了一个直径数尺，深达尺许的大坑。

　　这般大的一颗肉球犹如炮弹一样激射而来，两条尺许粗、三丈长的手臂荡起一道道拳影，伴随着雷鸣般巨响狠狠轰出。拳影所到之处，一个个英吉士士兵身躯骤然爆开。

　　原本完整完好的肉体，就好像铁锤下的鸡蛋，整个凭空炸开。

　　顷刻间，十八个英吉士士兵炸得粉碎。

　　肉球从人群中一穿而过，撞碎了七八颗大树，好容易停下了脚步。他喘息一声，转过身来，怪笑声声，就待继续朝着这边再冲杀一番。

　　远处树林中，传来了清脆的银铃声。

　　‘肉球’呆了呆，沉沉的咆哮了一声，浑身肌肉急速的向内塌缩，又变成了皮包骨的模样，长长的双腿一蹬，三两下就窜入了树林中消失不见。

　　刑天鲤缓缓吐气，眯着眼，目光幽微，盯着深邃幽暗的树林深处。

　　皮，骨，肉！

　　这三个家伙若是联手，刑天鲤暗忖，他能自保，但是想要拾掇他们，怕是有点艰难。

　　而树林中，搞不好还有他们接应的人，如果再出来几个手段诡异的家伙，刚刚入门根本法的刑天鲤，怕是都要饮恨于此。

　　通天妙竹轻点地面，刑天鲤去到了之前黑皮汉子立足之处，逗留了一阵子，他转过身，慢吞吞的朝着林外走去。他一边走，一边用生疏的英吉士语沉声道：“诸位先生，你们亲眼所见，这些可怕的敌人，不是我们小小的小龙湫镇巡检司，也不是我们小小的大龙湫县县衙所能应付的。”

　　“想必你们知道他们的来历罢？毕竟，他们在这里埋伏，袭击了你们的上司。”

　　“请将这里的事情，详细如实的汇报给你们的上级。”

　　“我想，我们没有能力，处理这么可怕恐怖的事件。”

　　有惊魂未定的英吉士士兵在嘟囔：“仁慈的圣母啊，他是一个瞎子？在这破林子里面，他怎么走路比我们还要稳当？”