第十九章 风暴成型（下）

槐公岭，山不大，却是真正的江东名山。

　　这山么，东西走向，绵延七八百里，南北最宽处不过三十来里地，中间有一段，更是被连通小雁荡湖的泾水截断，泾水两岸，大片地带只能算是丘陵，连小山包都算不上的。

　　槐公岭的主峰老槐山，就在万国租界的北面，山不高，也就是一百五六十丈，也就是五六里方圆的这么一座小山包儿。

　　这山之所以有名，就是在那山巅上，残留了一根近乎石化的老树桩子！

　　这树桩子啊，如今高只有三尺许，直径却有三十丈，几乎整个山头，都被这根巨大的树桩子占满。寻常人根本无法想象，这么粗大的一根树桩子，当年这老树还活着的时候，是如此的摩天凌云，是如何的枝叶婆娑。

　　也不知道是哪一年遭了劫，这老树崩碎，只剩下了这么一根树桩。

　　偏偏天道轮回，自有一线生机。

　　如今这老树桩子中心位置，不知道何年何月，又发了一支新芽，如今也已经生长成一颗三人合抱粗细的老槐树。

　　这老槐树更得一桩奇异——无论四季，无论烈日暴晒还是大雪压顶，这老槐树的枝叶四季葱茏，青翠依然，从无凋零枯萎之事。

　　是以，这槐公岭，这老槐山，是闻名江东，甚至有人将这山，将这树，是为平海城的地脉龙穴，将这颗老槐树当做了风水祖树。

　　刑天鲤带着一伙易多利人，一路溜溜达达的逃进了老槐山周边的山区。

　　黄梅天刚过，槐公岭内草木繁茂，大片树荫洒落，行走在山间，遍体阴凉，颇为舒适。如果不是身后里许外，有人叫骂咆哮，真和郊游差不多了。

　　江东地带的山，都是温柔的。

　　一座座小山包儿，就和少女的酥胸一般，坡度温软而细腻，绵绵起伏，行走之时，无论上山下山，都是惬意轻松，并无多少耗费。

　　刑天鲤带着人，翻过了七八个小山包，后方的追兵越发繁众，一眼望去，身穿各色衣裳的追兵，已经超过一万人——其中过半是凌乱的帮派之人，剩下小半，就是身穿铁灰色制服的圣诺曼军队，以及身穿漆黑长袍，腰间悬挂长剑的圣母教裁决堂的裁决教士们！

　　有猎犬的叫声远远传来。

　　有银铃的‘叮铃’声飘忽不定。

　　刑天鲤带着人，循着草丛中的一些暗记快步疾走，他们走过之处并无异状，但是在他们身后，不断有追兵碰触了各色埋伏，不时发出一声低沉的爆炸声，炸起一根根烟柱，大片泥土和草叶被炸得高高飞起。

　　行进间，刑天鲤突然朝着斜刺里，距离大概有三里远的一座小山包看了一眼。

　　那边，有让人很不舒服的气息。

　　冰冷，无情，充满了强烈恶意。

　　这种气息，很熟悉，刑天鲤稍稍思索，就想起，这就是前些天晚上，在泾水伏杀圣诺曼和圣母教援兵的时候，那头比特犬给他的感觉。

　　那头自带一颗清洁型小当量核弹，发现不对就果断自爆的金属疙瘩！

　　刑天鲤的嘴角抽了抽。

　　那头比特犬，还有同类？而且，居然又已经盯上了自己？

　　啧，想当然是有同类的——这么高端的造物，怎可能只有一头？连小型核弹都冒出来了，如果没有无线通讯之类的手段，刑天鲤是不信的。

　　搞不好，他的长相，他的姓名，他的一些基本档案，如今都已经躺在了某些人的案头，甚至他的名字，都已经出现在了某些追杀令上！

　　这种恶意的气息，不止一道。

　　刑天鲤一边疾走，一边认真分辨，在那小山头浓密的草木中，如此气息，一共三道。其中两道给他的感觉，和那日的比特犬差不多；而有一道气息，让他莫名的头皮发麻，心脏一阵阵的急速跳动，浑身好似过电一样鸡皮疙瘩直冒。

　　很强大。

　　很危险。

　　刑天鲤刚刚呼出一口气，天空突然传来了一声清脆的鹰啼。

　　这声音，倒是有点像赵青苘的那两头海东青……但是一抬头，刑天鲤发现，发出这鹰啼声的，赫然是一头在离地三五十丈的高度盘旋的，羽毛略带苍翠色，翼展大概只有两尺左右，左右翅膀各有三根翎毛碧绿如玉，眼眸和爪子都呈现出青铜色的华丽鸟儿。

　　这鸟……刑天鲤认不出祂的品种。

　　好似鹰，头上却又长了三根修长的羽冠，尾巴上更有六条长长的，比翼展还要长出一倍有余的金绿色长羽，好似极乐鸟一般华丽辉煌的长羽。

　　非常美丽，宛如梦幻一般的鸟儿。

　　但是这鸟就在刑天鲤的头顶盘旋，一双精光四射的眼眸，直勾勾的盯着刑天鲤，好似见到了杀父仇人一样死死盯着他。

　　这鸟儿给刑天鲤的感觉，也很熟悉。

　　祂就在这么低的空中盘旋，但是除了刑天鲤，哪怕同样有人听到了祂的鸣叫声，居然没人抬头看祂一眼。

　　存在感极低。

　　低到近乎虚幻一般。

　　甚至，以刑天鲤的修为，他朝着这鸟儿多看了两眼，都觉得这鸟儿的身形，好似融入了天空璀璨的阳光，和天空，和流云，和阳光很自然，很和谐的融为一体。

　　祂的存在感就更加的稀薄了。

　　那条大丹犬——刑天鲤突然惊醒，这鸟儿的气机，和那大丹犬几乎一模一样。那么大条大狗子，藏在草丛中的时候，刑天鲤也是好容易才察觉到了他的存在。

　　这支鸟儿的存在感，比那大丹犬更加微弱。

　　似乎是察觉到了刑天鲤的目光，这鸟儿猛地一振翅膀，向上稍稍拔高了十几丈的高度，然后一个斜切风，快速从刑天鲤头顶划过，朝着数里外的另外一座山头急速飞了过去。

　　刑天鲤目光紧随着这鸟儿的身影落向了那一座山头，源自血脉的强大目力，让他惊鸿一瞥，看到那山头的一株大树下，有一道窈窕的身影一闪而逝。

　　在那身影旁边，隐隐可见一条油光水滑的狗子紧跟着窜进了草丛。

　　换成正常人，他们肉眼根本不可能捕捉到这道身影的存在，也就是刑天鲤这具肉身的血脉殊异，带给了他超乎寻常的强悍目力，他才能在那百分之一个弹指的瞬间，窥到了这道身影。

　　女人，窈窕而优美的女人。

　　刑天鲤将这道身影的轮廓默默记下，随手朝着身后乱放了两枪。后方追兵太密集，犹如潮水一样淹过了一座座小山包，法璐仕的步枪做工又极精良，射程几达两里地。刑天鲤胡乱打了两枪，惨嗥声中，就有两个冲在最前面的东云巡捕胸口飙血，倒在了地上。

　　“老板好枪法！”卷发男子急忙溜须：“您若是在我们老家，一定是山里面最顶尖的猎人！”

　　刑天鲤干笑了一声。

　　刚刚他可真没瞄准，就是瞎打的，谁知道那两个急于立功的东云巡捕撞在了子弹上？

　　真难为他们了，个子这么娇小，两条腿儿不过两尺长，怎么跑得这么快，冲在了这么前面？

　　银铃声阵阵，一股奇异的力量混在银铃声中飘出。原本风和日丽的山林，莫名就带上了几丝邪诡之气。寻常人感知不到，刑天鲤却觉得，天空的阳光都骤然暗了三分，附近山林的气温在缓慢的下降，附近草丛中的虫蛇之类，都在匆忙的窜回巢穴。

　　风也变得凌乱了。

　　风从四面八方吹来，视线可及之处，一蓬蓬草丛好似被龙卷风卷着，好些长长的草叶都打起了卷儿。随风飘来的银铃声，也变成了从四面八方飘忽而来，并不是单单在身后位置。

　　一群易多利恶棍用力的甩了甩脑袋，一个面门上有两条交错的十字形伤疤的粗鲁汉子含糊的嘟囔道：“奇怪，我昨夜没有喝多，怎么有点，头晕呢？”

　　刑天鲤回头望了一眼。

　　他看到两名金袍青年已经越过了人群，几乎是脚不沾地的追了上来。在这两个眸光猩红，散发出森森寒意的金袍青年身后，十几名白袍男子，数百名黑袍、褐袍的教士、修女等，连同大量的裁决教士，正以超乎常人的速度猛追。

　　总算是将这些家伙引出来了。

　　刑天鲤抿嘴微笑，低声喝道：“加快速度，好像有难缠的人来了……你们，也不想让自己的遗孀去享用你们的酬金吧？”

　　‘遗孀’两个字，极大的刺激了这群易多利恶棍，一路爬山狂奔的他们，本来已经汗流浃背、气喘吁吁，此刻突然不知道从哪里冒出来的力气，猛地加快了脚步，紧跟在了刑天鲤身边。

　　刑天鲤朝着刚才那美丽的鸟儿落下的山头看了一眼。

　　他还记得，在善德坊，被他击杀的白袍教士可是说过，刑天鲤参与了对那些圣诺曼军队和圣母教教士的伏杀——刑天鲤判断，唯一能给那个白袍教士提供这个情报的，唯有那条中途溜走的大丹犬！

　　这家伙，今天又在山林中出现。

　　祂们不会给圣母教通风报信罢？

　　不过，就算祂们通风报信又能怎样？不过是从伏击变成强袭……反正动手的人都是熊山二郎手下的东云浪人，无论伏击还是强袭，死的都是东云人，和刑天鲤有半根毛的关系？

　　前方左右两个小山包，中间是一条宽有数丈的小河沟。

　　河水不深，也就是一两尺的模样，水流也不甚急，河道两侧，还有数丈宽的河滩，上面满是大大小小的鹅卵石。或许有顽皮的孩童在河滩上嬉戏过，刑天鲤等人跑过的地方，河滩上，到处都有一堆堆的石块，宛如坟堆一样堆起来的石块。

　　这些石堆，大的有三五丈方圆，小的也有五六尺宽阔，都是一两尺高下。在这河滩上，这些石头堆倒是莫名的很和谐，一点儿都不突兀。

　　刑天鲤带着人从这些石头堆中跑了过去，前方是一线儿排开的丘陵，上面草木丰美，因为林木过于葱郁，甚至带着几分森森寒气。

　　后方追兵狂奔而来，他们嘶吼着闯入了两个小山头之间的小河沟，两侧的河滩不够他们通行，好些人干脆跳下了河道，涉水奔走。

　　这条河道，盘在两山之间的这一段，长不长，也有两里多，连同两侧河滩，总宽将近三十丈。等到刑天鲤等人跑出了河道，已经来到前方丘陵边缘时，后方河道内已经满是追兵，太多的人无法在河道中奔走，都已经满溢到了两侧的山腰上。

　　刑天鲤向前走了数十步，到了十几丈高的小丘陵半腰处，回头，站定，冲着最近已经追到百来丈外的金袍男子轻轻点了点：“你们，还真敢追上来啊？”

　　两名金袍男子面色骤变，突然腾空跃起。

　　他们腰间，两条哑光色的金属腰带上，十几颗拇指大小的猩红宝石齐齐闪烁夺目的光芒，无形的力场拖拽着他们向天空疾飞。

　　但是他们刚刚飞起三丈多高，整条河沟，连同河沟前后老大两片区域，连带着河沟左右的大片山坡齐齐爆开。

　　金钱的力量，有时候真的是犹如恶魔一般。

　　尤其是在万国租界，只要你有足够的金钱，你真的可以让那些无法无天的商人，将灵魂都贩卖给你——何况是区区军火呢？

　　更何况是，在艾美联邦秘密调查局‘阿弥忒’，以及英吉士王国特别调查局的悄悄配合下，刑天鲤施展了惊人的‘钞’能力，没有耗费半点儿法力，就制造了这一场山崩地裂的大爆炸。

　　十万斤还是二十万斤炸药？

　　天知道！

　　反正刑天鲤没计数，都是熊山组的东云矮子们，将这些炸药埋在了这里。

　　两座高有百多丈的山包，面朝河沟的山坡齐齐崩塌，无数土石崩落滑坡。

　　河道内，一根根水柱卷着烟火冲天而起，沙滩上，数千个鹅卵石堆齐齐爆开，可怕的冲击波卷着无数大大小小的鹅卵石乱崩，将方圆数里的区域彻底化为地狱。

　　无数身着各色衣衫的追兵，就在爆炸中支离破碎。

　　那些追得最热情的圣母教教士、修女，他们手中的银铃在爆炸发生时，齐齐闪出了淡淡的光芒。他们身边，有无形的屏障浮现，他们发出歇斯底里的嚎叫声，竭尽全力催动精神力，竭力抵挡爆炸的冲击波，以及漫天乱打的鹅卵石。

　　一个个精神力场好似铁锤下的鸡蛋壳一般破碎，九成九的教士、修女齐齐惨嚎，手中银铃炸开，七窍喷出血水，身躯就在爆炸中化为粉碎。

　　巨响连连，火光冲天，方圆数里之地被火光、烟尘彻底淹没。

　　两名冲天飞起的金袍男子，他们脚下正好就是一个主要的爆炸点，丧心病狂的东云矮子们，在他们脚下埋了足足一千斤军用炸药。

　　巨大的火光将两人的身躯整个淹没，烟火中，隐隐可见淡淡的金光在闪烁。

　　过了好一会儿，山林中回荡的爆炸声停歇，爆炸造成的烟火尘土逐渐消沉。

　　河沟断流，两个山头崩塌的山体，将河沟整个淹没。浮土上，青烟缕缕，连半点儿残肢断臂又或者淋漓的鲜血都看不到，倒是省去了打扫战场的麻烦。

　　在河沟后方，还有将近一半的追兵，一个个目瞪口呆的看着恐怖的爆炸现场。

　　好些江湖中人突然一声怪叫，一个个哭天喊地转身就跑。

　　而那些身穿铁灰色制服的圣诺曼军人，他们还有将近一千人侥幸没有冲入河沟，他们在爆炸中幸存了下来。在几名军官的呵斥声中，这些圣诺曼人咬着牙，绷着脸，一字儿排成了散兵线，嘶吼着，朝着刑天鲤所在的丘陵发动了冲锋。

　　他们深一脚浅一脚的踏着浮土，歪歪斜斜的冲了过来。

　　刑天鲤身后，丘陵上方，无数矮子蹦跶了出来，他们欢天喜地的嘶吼着，数以千计的枪械齐齐发出轰鸣，乱糟糟的弹雨宛如无数飞蝗，齐齐打向了这些幸存的圣诺曼军人。

　　熊山二郎身披甲胄，宛如统军的大将军一般，威风凛凛的向前一挥手：“全歼他们！”

　　于是乎，过万的东云浪人就欢呼着，一边胡乱的打枪，一边朝着那不到千人的圣诺曼正规军发动了冲锋。

　　熊山二郎兴奋得浑身都在哆嗦。

　　圣诺曼的正规军啊……这可是极西百国中，排名前三的强国正规军。

　　如果他能指挥这些浪人，将这不到千人的圣诺曼军队全歼，那么他熊山二郎的大名，势必会记载在东云岛联的史书上！

　　“光宗耀祖，就在今日！”熊山二郎感激涕零的朝着刑天鲤跪了下来：“殿下，都是您的恩赐，让二郎有了今日的造化！”

　　刑天鲤没搭理熊山二郎，他极其严肃的看着天空两条悬浮着的人影。

　　或者说，不能用‘人’来形容。

　　黑色，有着淡金色条纹，好似甲虫外壳一般材质的厚重甲胄，将他们全身牢牢包裹。原本身高六尺五寸开外的魁梧身躯，此刻已经达到了惊人的八尺上下（二米六左右）。

　　他们周身萦绕着无形的力场，浑身还散发出爆炸造成的可怕高温，宛如虫子的面甲上，两颗拳头大小的猩红眼器直勾勾的盯着刑天鲤，眸子里尽是冷酷到非人的杀意。

　　“这是，什么啊！”熊山二郎和一众熊山组的头目这才看清了这两个悬浮的家伙，他们莫名的浑身僵硬，看着这两个家伙，脑海中是一片空白！

　　这是低级生命体，面对高阶存在的本能恐惧。

　　就好像一条剧毒的眼镜王蛇，悄然滑进了一个池塘，于是，所有感受到它气息的青蛙，全都闭上了嘴……

　　“小子，你，不仅是有趣，更很大胆啊！”

　　刑天鲤目光森森看着两个变身的家伙，手指轻轻一弹：“不想死，就打死他们！”

　　数以千计被震慑的东云人，被刑天鲤一句话惊醒。他们骨子里的疯狂和兽性突然发作，他们浑然忘我，举起枪械，冲着两人扣动了扳机。