第十七章 主动请缨（上）

刑天鲤，‘昏厥’中。

　　他被两个孔武有力的青年，搬运到了地下室。

　　宽敞的空间，黑漆漆的墙壁，黑漆漆的地面，黑漆漆的天花板上，镶嵌了数万颗黄豆大小的宝石，组成了一副极繁复的夜空星图。

　　在这宝石组成的星图正中，悬浮着一颗直径尺许的幽蓝色水晶球。

　　有莫名的光透入，光源变幻，这颗水晶球反射光源，蓝光就从残月到圆月，不断地变幻出各色月相。在那月相变幻中，一股让人灵魂撼动的奇异能量悄然笼罩了方圆数十丈的空旷地下室。

　　在奥格目射精光的时候，刑天鲤就很配合的‘昏厥’了过去。

　　此刻，他被放在了悬浮的幽蓝色水晶球下，一缕缕奇异的能量波动笼罩他的身体，无比温柔，无比绵密，丝丝缕缕的侵入了他身体，逐次检视他的每一根骨骼，每一块肌肉，每一处脏腑。

　　“身体结构没有异常。”

　　“灵魂波动没有异常。”

　　“这是一个非常正常的东国土著，但是他的骨骼密度，肌肉密度，超过了常人数倍。”

　　一名身形高挑的女子手捧一颗水晶球，站在刑天鲤身边，极冷漠的向奥格汇报着对刑天鲤身体的检查情况。她的双眸比奥格更加深邃迷人，白皙的面庞冷峻异常，黑长直的长发，加上黑色紧身衣，越发凸显出一种铁血冷厉的美感。

　　刑天鲤收敛神魂波动，收敛精血，将自身超乎常人的精气神，要么收敛于灵台紫府，要么收摄在心脏和肝脏的两口大鼎中。

　　侵入他体内的奇异能量波动，也只能检查出他的骨骼密度和肌肉密度比常人要强，在刑天鲤的控制下，这种强大也很有限。

　　超乎常人，但是超出的幅度不大，可以引起奥格的一点兴趣，但是不至于引起他过于狂热的兴趣……刑天鲤将其中分寸，把握得很好。

　　“仅仅是身体强度么？”奥格轻轻颔首：“那就没问题了。”

　　微微一笑，奥格自信的说道：“就算有问题，至高的阿弥忒啊，在您的伟力之下，一切问题，都不是问题！”

　　十几名身穿黑色劲装的青年缓步走了过来，他们围在刑天鲤身边，围成了一个圆。他们眸子里同时迸射出夺目的幽蓝色光芒，他们的眉心皮肉一阵蠕动，一颗颗有大有小，形状成梭子状棱形的晶石悄然浮现。

　　肉眼可见一缕缕水雾般的精神力波动，从这些青年眉心的晶石中涌出，纷纷注入悬浮在刑天鲤头顶的幽蓝色水晶球中。

　　下一刻，水晶球光芒大盛。

　　伴随着低沉的，带着某种奇特韵律的轰鸣声，一股蓝色幽光笔直落在了刑天鲤眉心。

　　一股股强劲无比的精神力波动不断轰向刑天鲤脑海，一遍遍的冲刷滚荡，一个无比威严的声音在怒吼，在咆哮，竭力的想要将不可动摇的念头植入刑天鲤的灵魂深处。

　　“忠于阿弥忒！”

　　“效忠阿弥忒！”

　　“沐浴阿弥忒的神恩，遵从祂的至高意志！”

　　刑天鲤灵台紫府中，他收摄的神魂看着那一股极其强大的，甚至让他都感到有点心惊的精神力波动冲了进来。

　　这里只是奥格，还有十几个青年联手。

　　在刑天鲤看来，他们的灵魂弹指可灭。

　　但是他们外放的精神力波动，经过了蓝色水晶球的整合、放大后，释放出来的精神力量，居然比如今刑天鲤可以调动的神魂力量，还要强出了数十倍！

　　极其神妙、极其惊人的精神力运用法门！

　　在这一刻，在奥格等人汇聚的精神力量侵入刑天鲤脑海的同时，他们的灵魂，也向刑天鲤敞开了一线门户——刑天鲤匆匆一瞥，稍稍窥探到了他们灵魂深处的一些奇异的存在。

　　无比精巧，宛如艺术品，却强大到让人窒息的精神烙印，深藏在奥格等人的灵魂核心处。是枷锁，是封印，同时也是护盾，是守护！

　　刑天鲤只是稍稍窥伺了一下，这可怕的烙印就蠢蠢欲动，冥冥中，就有一股莫大的危机袭来。刑天鲤心中悚然，这世上，竟然存在真正可以威胁到他的存在？

　　这个精神烙印的主人，简直可怕！

　　刑天鲤收起了小觑之心——奥格等人如此，那么，那些圣母教的传教士呢？今天他刚刚对一个白袍教士搜魂，之所以没有在他的灵魂中遇到这些古怪的玩意，是不是因为，那个白袍教士也只是无关紧要的‘卒子’？

　　浩浩荡荡的精神洪流冲向了刑天鲤的灵台紫府，然后迷失在了那无垠的混沌中。

　　那宛如实质的黑暗混沌，对这一道外来的精神洪流视若无睹，任凭这些精神洪流乱卷、乱冲。

　　最终，这股精神洪流凝成了一枚奇异的，宛如弯月的剔透烙印，狠狠砸向了灵台紫府外的混沌。

　　青铜剑微微一晃，一抹剑光撕裂混沌，将这枚精巧的精神烙印卷了进来，一口大鼎虚影喷出一缕流光，将这烙印一口吞了下去。丝丝缕缕的感悟从大鼎中涌出，刑天鲤逐渐明白了这枚精神烙印的功效。

　　奥格等人已经是汗如雨下。

　　冷酷女子低声嘟囔道：“‘灵能’被抽干的感觉简直糟糕透顶。三个月内，我的战力会削弱大半。起码半年内，我不可能再对任何人施加‘阿弥忒’的洗礼了。”

　　奥格也是身体摇摇晃晃，一张脸变得惨白如纸。其他十几个青年更是不堪，他们汗水湿透了衣衫，无力的坐在了地上，宛如快累死的牛一般喘着粗气。

　　奥格满意的看着眉心隐隐有一缕幽光闪烁的刑天鲤，他沉声道：“放心吧，这样的事情，不常有。并不是所有土著，都值得我们施加阿弥忒的洗礼，不是么？但是，他，显然有这个价值。”

　　奥格微笑道：“至高的阿弥忒啊，我今天才和他认识，才和他见了两面，他居然就为我提供了这么有价值的情报。”

　　“洛美，这是命运的指引！”奥格重重的呼出了一口气：“这是命运的指引。在他的身上，我看到了阿弥忒的光！”

　　奥格打了个响指。

　　刑天鲤‘浑浑噩噩’的睁开眼睛，他站起身来，诧异的看着奥格：“奥格先生，我刚才，怎么了？我似乎……”

　　奥格微笑看着刑天鲤：“李鲤少尉，你这些天，太累了，所以刚才，你晕了过去。但是幸运的是，洛美少将是一位非常有经验的医务官，她救醒了你！”

　　奥格朝着冷酷女子洛美指了指，摆了摆手：“好了，这些旁枝末节的事情，就不要计较了。以后你就是阿弥忒的一员，你会绝对忠于阿弥忒，不是么？”

　　刑天鲤面露坚毅之色，他剖析着大鼎内那枚精神烙印中流露出的信息，斩钉截铁般回复道：“当然，我绝对忠于阿弥忒，在绝对忠于阿弥忒的基础上，我将尽力保证艾美联邦的利益！”

　　奥格和洛美交换了一个满意的眼神。

　　很好，洗礼非常成功，否则一个‘外人’，是绝对不会有如此‘标准’的、‘正确’的回答！

　　奥格笑着点头：“很好，非常好，李鲤少尉，去做你想要做的事情吧。记住，你的一切所作所为，都将有利艾美联邦。你的所有作为，都绝对忠于阿弥忒！”

　　一刻钟后，刑天鲤乘坐一辆汽车，离开了灰喜鹊街。

　　一面艾美联邦的双头鹰星辰旗，在车头的小旗杆上迎风飘荡，路上巡逻的卡车，设卡的巡捕和各国士兵们，见到这面旗帜，纷纷让开了道路。

　　没多久，刑天鲤就被送到了距离江边只有两条平行马路的‘舰队街’附近。这是一条两旁种满了橡树，所有建筑都有着浓郁的英吉士风格，完全见不到任何大玉朝东国气息的街道。

　　英吉士王国驻平海城的总领馆，还有好些官员、富商、有身份的侨民等，都聚居在这条街道上。舰队街的东头，是英吉士王国租界舰队的司令部；而舰队街的西头，则是英吉士王国海军陆战队的司令部。

　　刑天鲤在距离舰队街还有半里地的地方下了车，他撑着雨伞，轻点通天妙竹，和开车的青年告别，就在风雨中大步走进了舰队街。

　　在街口英吉士士兵设置的哨卡处，出示了乔姆斯的名片，刑天鲤顺利的被带入了英吉士总领馆，顺利的见到了一脸疲态的乔姆斯。

　　“仁慈的圣母在上，究竟发生了什么？又是开枪，又是炮击。”乔姆斯抱怨道：“那些该死的情报人员，全都是废物。忙碌了这么久，我们只知道，事情和该死的圣诺曼人有关，但是究竟发生了什么？”

　　乔姆斯并不是很大的办公室内，堆满了各种书籍，还有大量的文件袋、文件夹，拥挤的办公桌上有着一支小小的‘地球仪’，桌面上，摊开了一张平海城万国租界的高精度地图，上面用红笔狠狠地划出了好几个圆圈，标注了好几个重点区域。

　　“就您一个人在忙么？”刑天鲤很好奇的一肚皮怨气的乔姆斯：“我跟着卫兵进来的时候，似乎，总领馆大楼里，很安静！”

　　乔姆斯摊开双手，耸了耸肩膀，抓起一个满是黑色污渍的咖啡壶，在桌子上翻找了一个大口杯，倒了一杯已经凉透了的咖啡：“这就是没有足够后台的苦恼。小李先生，我是依靠实打实的功绩晋升到了这个位置，但是其他人，不一样！”

　　“所以，身为总领馆的一等秘书官，我会被派去小龙湫镇……当然，这是上司的信重，毕竟，只有我才能处理这么复杂而重要，更兼危险的任务。”

　　“但是呢，话又说回来，无论我做得多好，事后，我的功劳也不是我一个人的！”

　　“这就是现实，这就是社会，这就是职场欺凌，这就是该死的命运！”

　　乔姆斯叹了一口气，将咖啡杯递给了刑天鲤：“所以，面对租界核心区域的突发事件，我那出身尊贵的上司，正搂着情人在呼呼大睡；我的同僚们，或许正在调教他们可爱的东云小女仆。只有我，可怜的乔姆斯，重伤未愈的乔姆斯，坐镇总领馆，像一个好奇心过剩的长舌妇一样，打听各种可靠不可靠的消息！”

　　看着怨气冲天的乔姆斯，刑天鲤端起咖啡抿了一口。

　　极度的苦味在舌尖浪荡，倒霉的乔姆斯为了提神，他的这一壶咖啡熬得过浓也就不提了，居然没有加奶，更没有加糖。原味的黑咖啡，苦涩得难以下咽。

　　将嘴里的咖啡吐回了杯子里，若无其事的将咖啡杯放回了办公桌，刑天鲤淡然道：“我是刚刚事件的亲历者。”

　　乔姆斯的猛地站起身来，又惊又喜的看着刑天鲤：“仁慈的圣母啊，您的怜悯终于降临我了么？亲爱的小绅士，赶紧告诉我，究竟发生了什么？该死的圣诺曼人，这群宗教狗腿子，他们将消息封锁得太严密了！”

　　“或许对你们而言，不是什么好消息！”

　　刑天鲤将自己今天的遭遇说了出来——圣母叫的传教士们，用奇异的手段，让善德坊的街坊们变成了怪物，而这种手段，他们还准备用在运输向英吉士本土的流民身上。

　　“想想看，一百万，两百万的怪物，力大无穷，普通子弹也打不穿的怪物，突然在英吉士的本土爆发。”刑天鲤看了一眼面色铁青、瞳孔紧缩的乔姆斯，沉声道：“您觉得，会是什么样的结果？”

　　乔姆斯张了张嘴，额头上冷汗潺潺的他突然开口，用大玉朝某地方言，骂了一句极其难听的，直接问候某人祖宗十八代的脏话。

　　“您的语言天赋让我惊讶，这种方言，我能听懂，但是我都讲不好。”刑天鲤轻轻鼓掌赞叹。

　　“你立功了！”乔姆斯嘶声道：“亲爱的小李先生……不，尊敬的李先生，你立功了。该死的，今晚上，谁都别想睡觉，全都给我爬起来干活！”

　　“啊，该死的神棍，该死的宗教走狗，他们疯了，他们完全疯了！但是，他们是怎么做到的？让一个正常人，变成那种可怕的……恶魔？”乔姆斯从办公桌后转了出来，双手紧紧抓住了刑天鲤的胳膊，嘶声道：“你没有，骗我吧？亲爱的李，我知道的，你在小龙湫镇，兼职做一个说书先生，您在编故事这方面，有着惊人的天赋！”

　　刑天鲤就掏出了他从那白衣神棍身上，夺来的那枚华丽的，镶嵌了好几颗宝石的银铃，以及他挂在脖颈上，用纯金铸成，同样镶嵌了细小宝石的圣母徽章！

　　“哦，仁慈的圣母啊！”乔姆斯铁青的面皮变得通红，他再次嘶吼道：“今晚上，谁都别想睡觉！”

　　他死死的抓着刑天鲤的手腕，拖拽着他就往办公室外疾走，一边走，他一边厉声高呼：“都给我精神起来，给我打电话，通知所有可以通知到的人……一级红色警报，一级红色警报……该死的，这威胁到了国家安全！”

　　“看在女王的份上，你们这些该死的薪水蛀虫，给我滚起来干活！”

　　乔姆斯欢呼雀跃，无比精神的拖拽着刑天鲤走过长长的走廊，他每走过一个办公室的门口，都会狠狠飞起一脚，不管里面有人没人，都会狠狠地一脚踹在门上。

　　很快，原本灯火稀疏的英吉士总领馆，在乔姆斯的怒吼咆哮声中，六层的大楼内，所有走廊的灯火全部开启，前后几个门户的门灯也全部点亮，大楼内外，院子四周，各处进出通道，全都有全副武装的士兵开始布下防御。

　　到处都响起了急促的电话铃声，有人操着英吉士话，在电话中疯狂的问候对方的母亲，将乔姆斯的话劈头盖脸的砸了过去：“该死的，一级红色警报，这是乔姆斯大人的命令……为什么？我怎么知道？我只是一个该死的文书官！我只是一个该死的打杂的！”

　　乔姆斯拉着刑天鲤来到了总领馆大楼的一楼大厅。

　　灰色的大理石地板打磨得油光水滑，可以当做镜子使用，圆形的大厅直径超过十丈，正中的地面上，用金银材质，镶嵌了一枚硕大的，直径三丈左右的英吉士皇室徽章。

　　乔姆斯就站在徽章正中，高高举起了双手。

　　这一刻，他简直犹如‘世界之王’般狂傲！

　　“给租界舰队打电话，给海军陆战队打电话。所有的军舰的锅炉，给我生火。所有的海军陆战队，将所有的军械都从该死的军械库里搬出来。一级战备！”

　　“该死的，你们这群混蛋，听懂我的话了么？”

　　“给那些只知道吃喝嫖赌的兵痞们打电话，让他们一级战备！”

　　刑天鲤看着陷入癫狂状态的乔姆斯，被他吓了一跳——这家伙的精神状态，有点失常，他真的因为自己一番没有得到证实的话，就陷入了如此不计后果的癫狂？

　　嗯，和自己给他的镇魂咒、乱魂咒有关么？

　　“开玩笑，怎可能！”刑天鲤在心中念叨：“一定是那老神棍对他的精神控制，导致了某种不可测的后遗症。没错，肯定是这样，我是乔姆斯的朋友，朋友啊，哪怕他变成了精神病，那也是他的家族遗传疾病，和我有什么关系呢？”

　　刑天鲤悄悄的往一旁走了两步，避开了手舞足蹈，面皮酡红，整个精神状态都有点失控的乔姆斯。