第十七章 主动请缨（下）

英吉士总领馆，顶楼会议室。

　　遮光板全部放下，厚重的窗帘全部拉上，巨大的水晶吊灯照得会议室灯火通明，正北面的墙壁上，足足两人高的画框里，眼角略带鱼尾纹的英吉士女王身着华服浅浅微笑。她手持权杖，身边环绕着一圈血色的蔷薇花枝，还有几只蓝绿色的天堂鸟围绕着她飞舞。

　　英吉士驻平海城总领事乔彼得，坐在画像下的高背橡木椅上，用力的揉搓着太阳穴。

　　这是一个典型的英吉士人。

　　高挑的个子，面皮好似酒糟鼻一样，常年带着红斑，硕大的鹰钩鼻子，凹陷的眼眶，还有长长的瓦刀脸，整个人就透着一种标准‘搅屎棍’的气度。

　　当然，这并不是典型的英吉士人特征——乔彼得的头皮溜光，脑壳正中，大片头皮光溜溜的一根毛都没有，只有边缘地带附着了一圈儿顽强的黄毛。

　　秃顶，这才是英吉士成年男子最典型的外貌特征。

　　身上带着酒味，脖颈上有口红留下的印痕，很显然，乔姆斯对乔彼得的判断时正确的——他刚刚应该正在做某些美好的事情，却被总领馆的电话，三更半夜的催回来工作！

　　乔彼得的脸色，很难看。

　　一如会议室内的那几个参赞、武官，以及几个级别不等的秘书官，还有几个专项专员等，一个个精神憔悴，神态疲惫，浮肿的眼袋，阴沉的面皮，所有人身上都好似蒙着一层名曰‘打工人加班之怨’的黑色气息。

　　乔姆斯用力的拍手：“诸位尊贵的绅士们，我们遇到麻烦了。”

　　他看向了乔彼得，语不惊人死不休的说道：“可能让乔彼得阁下丢掉职位，被本土勒令回国，甚至上秘密法庭的麻烦！”

　　原本有气无力的靠在椅子上，好似一条无骨的虫子一样，身躯扭曲，双眼无神的看着乔姆斯的乔彼得激灵灵打了个寒颤，他猛地挺起了身体，双眸放光，死死盯着乔姆斯。

　　“乔姆斯，你要对你的话负责！”乔彼得厉声道：“我，乔彼得，斯图亚特家族的成员，斯图亚特侯爵的嫡孙，我对帝国的忠诚天日昭昭，我对女王的忠诚天地可鉴！”

　　刑天鲤极骇然的看着乔彼得，‘天日昭昭’、‘天地可鉴’，这家伙能这么熟练的用东国官话说出这样的词儿来，可见是个老东国通了。

　　乔彼得缓缓站起身来，双手按在厚重、光洁的会议桌上，一时间竟有一股子虎大王威慑山林的霸道感滚荡而出：“你刚才，说什么？我可能，丢官去职，甚至可能被勒令回国，被送上秘密法庭？”

　　“你知道你在说什么嘛？”

　　“你知道，这意味着多么可怕的指控？”

　　乔姆斯摊开了双手：“刚刚我在加班。白鹅浜上，传来的爆炸声，诸位都收到情报了吧？”

　　几个总领馆武官相互看了看，一名身穿全套的制服，但是衣领松开，腰带也系得歪歪斜斜，肩膀上挂着一枚血色蔷薇造型徽印的英吉士少将轻咳了一声：“当然，我们从官方渠道，得到了一些信息反馈……圣诺曼的内河巡逻艇，值夜的士兵失误，引爆了炮弹。”

　　乔姆斯怪笑了一声：“诸位从‘官方渠道’得来的消息，应该都差不多吧？好吧，想知道真相么？”

　　不等乔彼得等人开口，乔姆斯已经向刑天鲤轻轻一点：“李先生，请告诉我的同僚们，究竟发生了什么……那些该死的神棍，他们究竟想要执行多么恶毒的计划！”

　　刑天鲤上前两步，站在了会议桌旁。

　　乔彼得和几个总领馆高级官员眯着眼，极其严厉的上下打量了刑天鲤一眼。

　　一名英吉士上校朝着身后招了招手，一名年轻的英吉士军官上前两步，凑到他耳朵边，低声说出了刑天鲤的来历——小龙湫镇土著，家中长辈协助英吉士转运流民男女，似乎在一场骚动中救下了乔姆斯，刚刚搭乘英吉士的运输船队来到平海城的乡巴佬等等。

　　刑天鲤耳聪目明，听得清清楚楚。

　　那上校站起身，凑到了乔彼得身边，向他汇报了刑天鲤的情报。

　　乔彼得的目光一阵闪烁，刑天鲤已经开始了讲述——从他搭乘顺风船来到平海城，圣母教、圣诺曼的人在大街上追捕自己，然后对善德坊痛下杀手。

　　“超过三万名无辜的平民受到了戕害。”刑天鲤冷声道：“他们被圣母教的神棍，用邪恶的方法变成了恶魔。圣诺曼的人，配合他们封锁了一切消息。”

　　“但是，我希望，真相能够被所有人知晓。”

　　“同时，我也希望，英吉士王国对于这种丧心病狂的行为，做出最直接的回应……我想，诸位也不希望，类似的事情，在贵国的本土爆发吧？”

　　刑天鲤沉声道：“最重要的是，希望诸位不要忘记，他们可以在那些转运的流民身上动手脚……或许，他们更可以直接在贵国的本土，动用这种恶劣的手段。如果他们的目标，不是那些流民，而是贵国本土的善良百姓呢？”

　　乔彼得的额头上，冷汗潺潺直下。

　　他看向了在场所有武官中，地位最高的那名少将，嘶声道：“发专线电报，向大使阁下汇报这里的情报，向大使阁下请示，我们应该怎么做。”

　　‘咣’！

　　会议室的大门被大力推开。

　　三名身穿笔挺的，和英吉士制式军装风格迥异的黑色修身制服，领口挂着英吉士级别最高的王室领章，胸前佩戴着华丽的，镶嵌了不知道多少枚宝石的高级勋章，腰间佩剑，剑鞘上珠光宝气，镶嵌了起码上百粒宝石的金发男子，大步行了进来。

　　几个金发男子，身高都在六尺开外。

　　他们面部轮廓清晰而冷硬，五官比例尺宛如雕塑一样标准，眉毛、眼睛、鼻梁、眼睛、下巴、嘴巴、耳朵，完全符合黄金比例，长相英俊到带着几分‘虚假’之意。

　　让人惊异的是，他们的头发犹如燃烧的黄金一般，呈现出极璀璨的金色，在灯光下，每一根头发都好似在微微发光。

　　他们的眼眸，更是极绚烂、纯正的金色。

　　在场的英吉士众多官员，无不被三名金发金眼男子的气度震慑，纷纷站起身来，肃然看向了他们。当这些官员看到这三名男子身上佩戴的那些领章、勋章，有人控制不住情绪，当即发出了低声的惊呼。

　　在场众人，没人认识这三名金发男子。

　　但是这三名金发男子的领章和勋章，将英吉士王室有数的高阶奖章一网打尽！

　　而这些高阶奖章中，有几枚奖章的获取难度，大概平均每百年，才能发放出去三五枚的样子。有时候，一任国王，不见得能有机会发出一枚这个档次的勋章！

　　而这三个在场没人认识的金发男子，他们将这些奖章，包圆了！

　　“尊敬的，阁下！”乔彼得突然向三名男子深深鞠躬，额头上的冷汗就‘滴答、滴答’的落在了地上。

　　三名金发男子中，为首的那人，手中赫然握着一柄一尺长的黄金权杖。鸡蛋粗细的纯金权杖顶部，是一枚小巧的皇冠，下方装饰了无数的宝石，细小的宝石在权杖上组成了一个极华美的奇异纹章。

　　刑天鲤不懂。

　　而在场的英吉士官员们，纷纷回过神来。

　　这枚权杖，代表了英吉士女王全权特使的身份，更重要的是，那一枚权杖上的纹章，代表了手持权杖之人，拥有英吉士王国的公爵封爵！

　　活见鬼！

　　英吉士王国的公爵，多少年了，就这么几个有数的大家族。

　　这金发金眼的家伙，绝对不是那些大家族的成员，在场众人，之前没人见过他们。他们手持女王特使的权杖也就罢了，为什么他还拥有公爵封爵？

　　让刑天鲤骇然的是，他的神魂之力扫过这三名金发男子，他骇然发现，这三名金发男子的肉体力量，强大到了非人的状态，让此刻拥有上万斤基础肉体力量的刑天鲤，都自愧不如的恐怖力量。

　　十万斤？

　　甚至是百万斤？

　　或许还会更强！

　　在刑天鲤的神魂‘视界’中，这三个金发男子，就好似三头突然从洪荒历史中横穿而来的怪兽，极骄横、极骄狂的闯进这小小的天地。

　　浑身微微绷紧，刑天鲤的后心，甚至有冷汗渗出。

　　这是相柳白蝰都没能带给他的压力，就算是相柳白蝰，刑天鲤都有信心，依靠各种手段和他周旋一二，打不过，逃还是可以逃的。

　　但是这三名金发男子，他们究竟是何等来历？

　　他们在这末法世界，究竟如何拥有了如此可怕的肉体力量？

　　神魂之力悄然沁入了三人的身体，一点点，一丝丝，如春风化雨，极其谨慎的小心沁入。

　　没有‘太初之炁’的痕迹。

　　这三个金发男子虽然强横，但是他们身上并没有刑天鲤熟悉的修炼痕迹。他们的强大，完全依靠别的方法达成。

　　一条和刑天鲤认知中的，‘正统的修炼之路’迥然不同的方法。

　　刑天鲤眸光略显狂热。

　　神魂之力一点点，小心翼翼的沁向了三名金发男子的脑部，但是很快，刑天鲤就警惕的停止了试探——三名金发男子的灵魂，并不太强，大概比普通凡人略强数倍？仅此而已了。

　　但是在他们的脑海中，在他们‘孱弱’的灵魂外围，有着极其可怕的屏障，或者说陷阱。

　　有某种外物寄居在他们的脑海中，为他们的灵魂提供了强大的，让刑天鲤天仙级的神魂都感到了一定威胁的庇护。同时，这种庇护，更能随时转化为可怕的杀招，如果有人胆敢窥伺三人的灵魂，甚至是攻击他们的灵魂……

　　比如说，如果奥格、洛美他们，胆敢对这三个金发男子施加‘阿弥忒的洗礼’，呵！

　　那场面会非常的华丽，刑天鲤都无法想象会是何等美妙的场景。

　　手持权杖的金发男子一挥手，乔彼得就乖巧的让开了自己的座位，金发男子四平八稳的坐在了乔彼得的主位上，另外两名金发男子一左一右的站在了他身后。

　　手中权杖轻轻的往桌面上一放，金发男子低沉的说道：“我叫奥古斯，你们可以直接称呼我的名字。不用太客气，不用太拘谨。什么女王的特使身份，什么公爵的封爵，这些东西，不过是一种方便我们行走的外衣，其实没有什么实际的意义。”

　　乔彼得等人无比紧张的看着金发男子。

　　他不这般说，大家还知道如何应对他，就把他当做女王特使、当做公爵阁下一般尊敬着，就可以了。英吉士王国有着全套的宫廷礼节，足以应对一切大人物。

　　但是，金发男子直接告诉大家，什么全权特使，什么公爵封爵，都不重要，都只是方便他在外行走的……一层‘皮’？

　　这就，难受了。

　　该如何应对呢？

　　“刚才，你们在说什么？我似乎，听到了一些有趣的东西。”金发男子微笑看向了刑天鲤：“似乎，声音是从你这个位置传来的。我的听力很不错，你的陈述中，有一些有趣的玩意儿。”

　　刑天鲤深吸了一口气，将自己刚才讲过的话，再次重复了一遍。

　　三名金发男子的脸色顿时变得极其难看。

　　他们开始用一种，在场众人，没一个人能听懂的语言相互交谈。

　　很快，三人似乎打成了某种默契，奥古斯冷声道：“完全可以理解，停战协议，在这块土地上，并没有任何约束力。既然如此，他们想要继续战争，那就继续吧。”

　　他缓缓站起身来，沉声道：“今天晚上，我希望，万国租界，不再有任何一个活着的圣母教传教士，你们，能做到么？”

　　乔彼得等总领馆官员全都呆在了原地，他们浑身冷汗潺潺，骇然看着奥古斯。

　　沉默许久，乔彼得嘶声道：“尊敬的，奥古斯阁下，圣母教，毕竟是极西百国的最高信仰，如果我们屠戮圣母教传教士的消息泄露，那么，英吉士王国将成为众矢之的。”

　　“而且，我们必须要考虑到，圣诺曼王国，是圣母教的忠实走狗！”

　　奥古斯懒然道：“所以呢？”

　　乔彼得深吸了一口气：“三十年前，极西百国，刚刚爆发了一次波及整个西方的大战，所有国家全部参战，死伤的军民数以亿计。那是一场可怕的浩劫！”

　　“圣诺曼王国，就是那一场战争的导火索之一。时至今日，他们依旧野心勃勃，他们时刻想要恢复历史上大一统的圣诺曼帝国，让圣母教成为极西百国至高无上政教合一的统治者！”

　　“如果我们袭击万国租界的传教士，一旦情报泄露。”

　　“再来一次席卷整个西方的大战，也是完全有可能！”

　　乔彼得极其严肃的对奥古斯说道：“奥古斯阁下，请原谅，我并不知道您在帝国内的真实身份。但是无论您是女王的全权特使，还是帝国的公爵……除非得到女王亲自签署的命令，否则，我们会拒绝您之前的命令！”

　　奥古斯白皙的面皮微微泛红，瞳孔内隐隐有金光浮荡。

　　他缓缓站起身来，右手握住了黄金权杖，手背青筋凸起，好似随时可以将权杖砸在乔彼得的脑袋上。

　　乔彼得身后，两名总领馆武官上前了两步，一左一右护住了乔彼得。

　　哪怕是女王特使。

　　哪怕是帝国公爵。

　　在平海城英吉士总领馆，乔彼得才是这里的最高长官，他自然有自己一票可靠的心腹下属。

　　刑天鲤在心中哀叹。

　　这群不知道死活的家伙，这个金发男子如果真的发飙，除开刑天鲤有逃生的一线可能，在场所有人加起来，也就是这金发男子动动手指的功夫，就能屠戮一空的。

　　刑天鲤轻轻的敲了敲会议桌。

　　清脆的敲击声，让金发男子和乔彼得等人，全都看了过来。

　　刑天鲤朗声道：“诸位尊敬的阁下，请听我说。奥古斯阁下的建议，我非常赞成。那些该死的神棍，他们必须受到惩罚。同时，乔彼得阁下老成持重的意见，也必须得到尊重。因为这些神棍，掀起一场波及多国的战争，我觉得，完全是没必要的。”

　　奥古斯和乔彼得相互看了一眼。

　　奥古斯又坐了回去，压低声音，用那种古怪的语言，和身后两个同伴急促的交流着什么。

　　而乔彼得则是冲着刑天鲤笑道：“东国人有着非常特殊的‘哲学’和‘智慧’，我很好奇，李鲤先生，你能给我们什么样的建议，能够两全其美？”

　　刑天鲤手指头轻点会议桌，沉声道：“惩罚那些该死的神棍，破坏他们针对英吉士王国的邪恶计划，如果有可能，还能抓出他们背后的黑手……”

　　说到‘背后的黑手’几个字的时候，刑天鲤瞥了奥古斯三人一眼。

　　果然，三个人眸子里同时闪过一抹幽邃的金光，奥古斯下意识的坐直了身体，显然对刑天鲤的这个提法极其感兴趣——刑天鲤心中笃定了，这个奥古斯，还有他的两个同伴，一如他们的面相一样，很年轻！

　　年轻，甚至是青涩。

　　不管他们出自哪一个大势力，他们都是初出茅庐的江湖菜鸟。

　　既然是江湖菜鸟，偏偏他们掌握了如此不可思议的权力，拥有惊人的背景……那么，‘君子欺之以方’也是合情合理的吧？

　　“你准备怎么做？”奥古斯催促刑天鲤：“说出你的计划，如果可行，整个英吉士王国在东国的势力，包括焚天城的大使馆，平海城的总领馆，包括英吉士王国的东国舰队和租界分舰队，包括在东国附近的十八处殖民地的所有军队，你都可以调动！”

　　刑天鲤轻轻摇头：“没必要，奥古斯阁下，对付一些神棍而已，没必要！”

　　“给我提供足够的经费，给我一些精干可靠、能力卓越的领馆人员，我就能将事情干得很漂亮……比如说，让乔姆斯阁下配合我，我就能干得很漂亮！”

　　“这里是平海城，这里是冒险者的天堂，在这里，只要有足够的金钱，还有什么事情，是做不到的么？”刑天鲤笑得很灿烂。

　　奥古斯和两个同伴还有点浑浑噩噩。

　　而乔彼得等人，已经灿烂的笑了起来，纷纷鼓掌叫好。