第十八章 以身为饵（下）

熊山组的小头目们齐齐惊呼。

　　一块金条，就可以让他们红着眼去疯狂杀死十几个人，两百块大金条？他们连自己的亲生爹娘都能卖给刑天鲤……哦，他们当中，大部分人的亲生爹娘已经被他们给卖掉了啊？那就，妻子、儿女，甚至他们自己‘清白的身体’，也是可以卖的嘛！

　　熊山二郎深深的呼了一口气。

　　他昂起了头，一副见过大世面的‘轻蔑’笑容，轻轻的摇了摇头：“一块金子，不过一斤十六两。就算一百块，也不过是一千六百两黄金，两万多两白银而已，能做点什么？”

　　“一千块呢？”刑天鲤微笑，他掏出了从奥格那里得到的，厚厚的一叠一千面额的钞票，重重的拍在了矮桌上。他抓起一张钞票，迎着灯光抖了抖，于是，钞票正面，英吉士女王略带鱼尾纹的灿烂笑容，还有那一行刺目的数字，就映入了众人眼帘。

　　‘嘭’！

　　几个东云少女面皮酡红，大腿一软，不小心摔倒在地，甚至有人发出了极微妙的呻吟声。

　　“还有这个！”刑天鲤掏出了从奥古斯那里弄来的个人本票，他抖了抖厚厚的一叠本票，特意将本票上的几枚暗记水印指了出来：“见票即兑，不限额的英吉士皇家银行本票……见过么？”

　　熊山二郎的气息骤然变得急促。

　　他直勾勾的盯着那些钞票，下一瞬，目光就转向了那一本厚厚的本票。

　　他舔舐嘴唇，双手下意识的按向了腰间的刀柄。他身后的一众小头目更是有人迫不及待的，将腰间佩刀拔了出来。就连那几个看似娇滴滴的东云少女，也不知道从哪里拔出了亮晶晶的三寸短刀，目光凶厉的盯着刑天鲤。

　　刑天鲤冷哼一声，手中通天妙竹轻轻一挥，他身后数步远的刀架上，一柄寒光森森的打刀无风自动，猛地腾空飞起，带起一道凌厉的寒光，‘唰’的一下从熊山二郎的耳朵边划了过去。

　　熊山二郎的右耳被划出一条细细的伤口，鲜血‘嗤’的一下喷了出来。

　　“你们，找死么？”刑天鲤小露一手，只希望这超凡的手段，能够震慑这群东云人，让交易回归正道——他是不愿动手，白白耗费法力的。能用金钱解决的问题，他不愿意诉诸武力，毕竟这些钱来得便宜，而自身的法力，却是辛苦积攒来的！

　　末法时代，能节省一点，就是一点！

　　熊山二郎却突然暴起，他耳朵上的血水，好似打开了他骨子里所有凶残野性的开关，他嘶吼着跃起，拔出几乎和他等高的大太刀，抡起一道寒光，直劈刑天鲤。

　　他身后，十几名熊山组头目，还有刑天鲤身边的几个东云少女，齐齐呐喊，挥动兵器直扑了上来，一副将他乱刀分尸的架势。

　　“我本将心向明月！”刑天鲤手指轻弹，‘镇魂咒’、‘乱魂咒’、‘控魂咒’三咒齐飞：“奈何明月照沟渠……你们这些贱种，就听不懂人话，做不来人事么？”

　　镇魂咒，镇压神魂。

　　乱魂咒，混乱灵智。

　　控魂咒，打下彻底臣服的忠诚烙印！

　　只要三咒施展成功，熊山二郎等人，也就是任凭刑天鲤宰割的家畜啦。

　　镇魂咒一出，熊山二郎等人齐齐昏厥。

　　乱魂咒一出，一众人等七窍齐齐飙血。

　　控魂咒刚刚飞出，刚刚靠近熊山二郎等人的灵魂，熊山二郎等人就身体一抽，面色惨白如纸，浑身气血散乱，气息几乎湮灭。

　　“一群杂碎，你们也太弱了！”刑天鲤急忙收手，弹指间三咒齐齐崩碎。他看着昏厥倒地，一个个身体直抽抽的熊山组众人，轻轻的摇了摇头。

　　末法时代，凡人的灵魂，也是如此的孱弱。

　　尤其是这些东云人，他们的肉体矮小，相对应的本源精气也就比常人更显孱弱，他们的灵魂，相比东国的普通人，也就更加的虚浮、弱小。

　　刑天鲤已经小心翼翼的控制了三咒的威能，但是，还是失败了。

　　“这肯定不是道爷的手段太粗糙！”刑天鲤自言自语自我甩锅。

　　《原始巫经》中，关于‘魂’、‘灵’的诸般咒法，都追求极致的强大杀伤力。这些巫咒，完全是奔着一击致命、让人万劫不复、永世不得超生的路子去的。

　　所有巫咒，都透着一股子极度悍勇、极度原始、极度蛮荒、极度凶残的韵味，好似巨灵天神抡起了足足有泰山一般大的巨斧，倾尽全力劈砍一头洪荒巨龙。

　　这等巫咒，凶残、狠厉、蛮横、霸道，想要打死人，很轻松，想要控制人嘛，就要看承受攻击的人灵魂是否足够强大，祖宗是否积德，自己的命是否够好。

　　换成修道人的手段，控制某人的灵魂，或许有一些‘循序渐进’的‘水磨工夫’，偏偏前世刑天鲤得到的修炼传承，是正统的‘三清正道’，里面就没有这些操控灵魂、把弄元神的旁门左道……他只能选择《原始巫经》中，这些‘傻大黑粗’、‘凶残狠戾’的巫咒。

　　刚刚三咒轰出，他已经收力了又收力，结果，还是差点将熊山二郎等人的神魂湮灭！

　　这就好像，原本给水牛、战马这等大牲口打上烙印的烙铁，你拿去给一只毛毛虫使用。哪怕你再小心，再谨慎，烧红的老铁靠近的一瞬间，这毛毛虫也就焦糊了。

　　“真麻烦。”刑天鲤低声的嘟囔：“道爷掏出真金白银来，是正儿八经想要和你们好好做一笔买卖。你们非要敬酒不吃吃罚酒，嚇，道爷的法力，一丝一缕得来不易，也都是真金白银换来的啊！”

　　“啧！”

　　刑天鲤突然想到了什么，他摇头感慨道：“乔姆斯，果然是好命啊，被道爷折腾了一番，居然还是个囫囵个儿？嗯，他的块头比这些东云人要大得多，本源精气充沛，灵魂也比他们要强出一些。”

　　刑天鲤目光一阵游离，若有所思的看向了万国租界的方向。

　　或许，乔姆斯作为英吉士的官员，他也曾经从奥古斯代表的势力手里，得到了一定的好处？使得他的灵魂，比凡人要强出一些，才承受住了刑天鲤的那一番折腾？

　　摇摇头，刑天鲤反手抓过一柄寒气森森的打刀，掌心青铜色幽光旋转，打刀迅速化为无形。一缕缕太初之炁被提炼出来，刑天鲤将其炼化后，将大鼎从中抽调出的杂质，化为一团混杂的热流，分成十几缕，打入了这些东云人体内。

　　熊山二郎等人只觉浑身一烫，一个个汗出如雨，纷纷醒转，一脸莫名的坐直了身体。

　　这打刀杀戮极重，上面起码附着了数十条人命，纵然是末法时代，这打刀上也凝聚了一丝极其凶厉的煞气。刑天鲤将打刀消融，逆溯的太初之炁归属自身，而其他的邪气、煞气、诸般驳杂之气，悉数注入熊山二郎等人体内。

　　看看熊山二郎等人此刻面皮红润，一个个头顶热气升腾，好似精神旺盛的样子。

　　实则那一缕邪气、煞气，已经攻伐了他们的生机精元，不出半月，他们就会逐渐的重病缠身，最多一月之内，就会精血匮竭而死。

　　在这半月中，因为这一缕外来气息的刺激，他们的生机会‘烈火焚油’般极致绚烂，无论是体能还是精力，全都会达到某个极致。

　　苏醒过来的熊山二郎等人，虽然没有被‘控魂咒’操控，但是他们的灵魂，齐齐记住了刚才几乎魂飞魄散的绝大恐怖。此刻，悄然正坐在他们面前的刑天鲤，在他们看来，简直犹如传说中的神明一样高高在上，不可冒犯。

　　就好像被驯兽人疯狂殴打过十八遍的野狗，熊山二郎等人刚才的凶悍、凶厉全都消失了，一个个擦干净了脸上的血水，毕恭毕敬的跪坐在了刑天鲤面前。

　　“尊敬的殿下，请饶恕卑贱如我们方才的无礼。”熊山二郎跪伏在地，额头碰触地面，向刑天鲤行了东云人最高规格的致歉礼仪。

　　刑天鲤将本票和钞票收回了袖子，将四块金条丢在了熊山二郎面前。

　　“我有件事情，需要足够的，敢拼命的人手去做。”刑天鲤指了指那四块金条：“这算是订金吧，事情做好了，我会给你们足够满意的报酬。”

　　“现在，开始准备吧！”刑天鲤冷声道：“你们应该知道，我有足够的手段，轻轻松松的，收走你们的贱命！”

　　熊山二郎看着面前几块金条，欣喜若狂，连连叩首。

　　他和熊山组的十几个小头目一并，将脑袋磕得山响，齐齐应诺：“愿为殿下效死！”

　　刑天鲤就撇撇嘴。

　　这些东云人，过于浮夸，对于最最敬畏的大人物，动辄‘某某殿’之类，忒虚伪！

　　如此，连续三天，刑天鲤都蹲在‘涉川村’。

　　汤姆和杰瑞，则是按照刑天鲤的吩咐，在平海城内外奔走。替他传递消息，沟通渠道。

　　三天后的深夜里。

　　大江，支流，杂木浓密的河湾。‘突突’马达声中，一条拖船拖着几条内河货船缓缓行来，几个东云人站在岸边草丛中，用力的摇晃着昏黄的羊角灯。

　　拖船缓缓靠岸，一条带着黑白鬼脸面具的汉子从船头篷布下站起身来，轻轻的挥了挥手：“是熊大当家的人？东西都在船上，你们人手，备足了么？”

　　岸边，杂木丛中，无数枝叶摇晃，超过五百名浑身插满野草、枝条的东云人，宛如一群野猴子一样窜了出来。他们一言不发的，宛如最任劳任怨的牛马，排着整齐的队伍，顺着货船上放下的船板走上货船，将一口口沉甸甸的木箱子扛了下来。

　　东云人流水般，将一口口木箱搬进了杂木林子。

　　稀疏的木林子当中，熊山二郎带着一群大小头目，还有数千熊山组的浪人，正人手一口打刀，静静的盘坐在这里。看到搬运进来的木箱，熊山二郎忙不迭的抢过一个木箱子，一刀柄将箱盖打开。

　　刺鼻的枪油味扑面而来，拨开木箱上面的稻草，下面露出了一支支闪耀着金属寒光的全新步枪。熊山二郎咧嘴，欢笑声中抓起一支长枪，‘哗啦’一下拉动枪栓，趁着月光，看清了枪身上的铭文。

　　铭文很清晰，这些枪械，全是一水儿的‘法璐仕’货！

　　‘法璐仕共和联邦’，这同为极西百国有数的强国之一，原身是法璐仕王国，三十年前席卷西方的那一场战争中，法璐仕人输掉了战争，却赢得了自由——法璐仕人揭竿而起，砍掉了国王和所有皇亲国戚的脑袋，推翻帝制，成立了议会制共和联邦国！

　　国体虽然变了，但是法璐仕人骨子里的艺术气息却依旧浪漫。

　　这些木箱里的枪械，虽然都是量产的杀人利器，但是枪体上，全都浮雕了极精美的蔷薇花纹。在这些枪械的樱桃木枪托上，更是有着设计师的花体字签名——每一支枪的枪托上，都有这一款枪械的设计师的亲笔签名！

　　熊山二郎抓起了一把法璐仕产的子弹，和身边的几个大头目齐声惊呼：“唷，真是一个浪漫的种族，他们在子弹的弹头上，都雕刻了花纹。”

　　一群东云人你看看我，我看看你，心中有一千句脏话在酝酿。

　　新式的法璐仕造十发弹仓式撞针步枪，一万支，其他的风冷式轻机枪，一百挺，水冷式重机枪，二十挺。除开这些枪械，更有大量的手雷和军用炸药。

　　“尊敬的殿下，对我们太厚爱了。”熊山二郎紧握着一枚外壳雕花的手雷，眼泪吧嗒的冲着自己的手下喃喃道：“有了这么强大的军火，我们熊山组，一统‘涉川村’，这是理所当然的了……整个万国租界，不，整个江东行省，我们熊山组，也要成为最强大的帮派！”

　　刑天鲤站在一旁，看着这些军械，不由得心头骇然。

　　艾美人，英吉士人，为了对付圣母教，还真是不计后果了……这些军火落入这些东云人手中，真正是打一场战役都够了。

　　只不过，看到这些个子几乎和步枪等高的东云人，看到趾高气扬，略显艰难的扛起一挺重机枪，在众多手下面前摆出英勇无畏大将军姿势的熊山二郎，刑天鲤撇了撇嘴，好吧，后果能有多严重呢？

　　第二天一早，万国租界北部。

　　连续三天没能找到刑天鲤，圣诺曼王国操控的巡捕房明面上的搜捕，已经暂停，万国租界的市面上，已经恢复了平静。

　　但是背地里，依旧暗潮汹涌。

　　巡捕房的密探，还有圣诺曼王国总领馆的各级官员，纷纷向万国租界的地下势力下了通告。无论是东国土著建立的帮派，又或者四域万国侨民中的不良分子，其中自然也包括了数量庞大的东云人建立的大小组织，全都接到了天价悬赏。

　　紫绶道衣化为普通青色长衫，原本的道士发髻打散，在脑后束了一条大马尾辫，面颊两侧各有一缕长发垂下，又弄了一副银丝框的浅色墨镜架在了脸上，左手拎着一个小行李箱，右手点着通天妙竹，刑天鲤从一条僻静的小巷中走出，顺着两侧种满梧桐的街道直奔北走。

　　这里已经到了万国租界的极北边，再往前走，就离开了《万国租界条例》圈定的租界地域，踏上了大玉朝管辖的领土。

　　几个身材高大，生得孔武有力，但是衣衫褴褛，面皮上透着一股菜色的男子蹲在街口，五六个汉子，小心翼翼的轮流抽着一支劣等的烟卷，每个人都只抽一小口，就会在同伴的催促和喝骂声中，不情愿的将烟卷递给下一个伙计。

　　万国租界，有大量洋鬼子侨民，但是只有极少数官员、商人混得风生水起，是真正的人上人，其他绝大部分侨民，都是‘衣食无着’，‘不惜残躯’，跑来东国这传说中流金淌银之地寻求机会、追求财富的社会底层。

　　这些人，说得好听一些，是‘冒险家’。

　　说得难听一些，干脆就是‘流氓’、‘地痞’、‘混混’、‘无赖’、‘暴徒’、‘山贼’、‘响马’……大抵就是这样的混蛋居多。

　　眼前这几个穷得烟卷都不能人手一支的家伙，就是来自以艺术气息和贵族风仪著称的法璐仕共和联邦，此刻，他们身上见不到半点儿的艺术气质，一个个疲惫，憔悴，熬红了的眼睛里透着浑浊的凶残之色，好似一群饥肠辘辘的野狗，正在梭巡猎物。

　　猛不丁的见到刑天鲤，尤其是见到他手上细细的通天妙竹，几个法璐仕人齐齐激动起来。

　　他们相互看了一眼，有两个中年男子一跃而起，掏出了油漆都几乎掉光，扳机都几乎生锈的转轮手枪，冲着刑天鲤就是一通挥舞。

　　也不知道来平海城多少年了，这些家伙连大玉朝官话都说得结结巴巴：“这位，先生，请告诉我们，你的名字……李……鲤？”

　　刑天鲤看了一眼这些汉子，从袖子里掏出一颗雕饰了精美花纹的手雷，一拉拉绳，就将冒着白烟的手雷丢了出去。

　　这些倒霉的法璐仕人，他们刚刚蹲在路边蹲得太久，双腿早已酸麻，更兼长时间没有吃喝，早就饿得浑身酸软了。此刻见到手雷飞来，想要逃跑，但是刚刚一挪双腿，就‘嗷’的一声栽倒在地。

　　‘轰’！

　　爆炸声惊破了万国租界的宁静，四面八方，街头巷尾，同时传来了急促的警哨声。

　　下一刻，距离这里最近的一处大马路的路口，几个身穿深色制服，面色刚毅的圣诺曼男子就大步跑了出来，他们一眼看到了刑天鲤，顿时欢天喜地的大声呐喊。

　　于是，警笛声响得更加急促，更加高亢入云。

　　刑天鲤‘咣’的一下丢下手中小皮箱，于是一堆小面额钞票，几块小金条，几串珍珠、玛瑙之类的财物就洒了一地都是。

　　他从袖子里掏出一杆手枪，冲着狂奔而来的圣诺曼人‘啪啪’就是几枪。

　　圣诺曼人急忙闪避，有人在高呼——‘抓活的’！

　　于是，刑天鲤就很笃定的，一边往北，一边掏枪乱打，时不时的掏出一颗手雷，炸得附近奔来的追捕者人仰马翻！