第十二章 有三条狗（上）

刑天鲤手指扣在扳机上，原本准备冲着这条大黑狗再打两枪。猛不丁的听到这货满口的大碴子味方言，他手指一抽抽，手掌一旋，转轮手枪就溜回了袖子里。

　　他也就带上了几分大碴子味儿，冲着大黑狗笑道：“啊哈，您这腿脚挺麻溜嘿！”

　　大黑狗猛地落地，极诧异的抬起头来，歪着脑袋看着刑天鲤：“哎唷？老乡哈？混哪个山头？哪个屯子的？”

　　月光明媚，身后枪炮声嘹亮。

　　河风吹过杂木林子，枝叶乱晃，影子在一人一狗身上乱扫。一人一狗大眼瞪小眼的相互望着，过了好半晌，大黑狗吐了吐舌头，喃喃道：“你这小子，不实诚，套你大爷话呢？”

　　刑天鲤幽幽道：“末法时代，居然还有妖怪？”

　　他突然想起了赵青苘手中的‘活符’，也就不觉得奇怪了。只是，这大黑狗来路有点不对，大半夜的，他蹲在这杂木林子里，鬼鬼祟祟的偷窥相柳白蝰等人伏杀圣母教的传教士，怎么看，这也不是一条狗应有的行径。

　　哪怕他是妖怪呢？

　　“妖怪怎的？妖怪吃你家口粮啦？”大黑狗一张口就火气四射：“小贼，你给大爷说个明白，朗朗乾坤，光天化日之下，你家大爷在这里打盹儿呢，没招惹你吧？你给了大爷两枪，这是什么道理？”

　　刑天鲤盯着大黑狗，大黑狗也盯着他。

　　大眼瞪小眼的盯了对方一阵子，刑天鲤突然一声轻喝，通天妙竹荡起三道寒芒，带着刺耳的破空声直刺斜刺里一蓬极浓密的荆棘篷子。

　　大黑狗也是一声低沉的呼啸，他张开嘴，两颗最长的犬牙突然脱落，化为两枚三寸长短的飞刀，带着惊心动魄极其高亢的呼啸声，带着两溜细小的龙卷风，甚至比刑天鲤的剑芒更快了一丝，狠狠扎进了荆棘篷子。

　　那一蓬方圆半亩地，荆棘刺长有一寸左右，密密麻麻簇拥在一起，几乎老鼠都难以窜过去的荆棘篷子宛如无数狂舞的毒蛇一样剧烈摇晃，发出‘呼呼’声响。

　　刑天鲤的剑芒横扫而过，在荆棘中撕开了一条半尺宽，丈许长的裂痕，百来颗粗壮的荆棘条儿被一剑扫开，无数坚硬的荆棘刺四处乱打，发出‘噗噗’声响。

　　大黑狗喷出的犬牙更是将大片荆棘刺打得寸寸碎裂，无数碎渣四散，一条黑影带着一声低沉的鸣叫，猛地从荆棘篷子中窜了出来。

　　这是一条极其魁梧雄壮，体格比大黑狗壮硕了两圈有余，身躯成流线型，光洁的皮肤下尽是流线型肌肉疙瘩的猛犬。

　　刑天鲤眉头一挑，大黑狗是地道的田园犬品种，而这条同样通体漆黑的猛犬，倒是有点‘大丹犬’的模样。

　　和浑身光溜溜的大黑狗不同，这条大丹犬的脖颈上，赫然挂着一条拇指粗细，造型极华丽，好似数百片叶片拼凑成的纯金项链。在这项链上，还挂着一枚巴掌大小，好似绿宝石雕成，晶莹剔透，闪耀着淡淡绿芒的叶片坠子。

　　四周杂木林子隐隐泛出淡淡的绿光，一缕缕肉眼依稀可见的绿光正不断地涌入这叶片坠子。这条大丹犬的皮肤上，就有极淡的一层幽光在浮荡，越发衬托得他皮毛油光水滑，端的是神武非凡。

　　刑天鲤呼出一口气。

　　这大丹犬潜伏的地方，距离他所在的位置，已经超过了十丈。也就是他注意到了大黑狗的眼神有点变化，鼻孔微微抽了抽，更斜着眼朝着大丹犬潜伏之地极轻微的扫了一眼，刑天鲤才察觉到有‘外人’潜伏在侧。

　　大黑狗的偷窥，刑天鲤感应到了。

　　而这条大丹犬藏在一旁，刑天鲤居然没有半点儿感应。于是，刑天鲤的出手也极其果断、凌厉，没想到还是被这条大丹犬避开了。

　　此刻这条大丹犬已经矗立在面前，刑天鲤无形的神魂之力当即笼罩了上去。

　　一层奇异的力量环绕着大丹犬，让他的存在痕迹变得极其淡薄，在刑天鲤的神魂之力扫描下，大黑狗的存在是如此的清晰，而大丹犬的存在感，比大黑狗弱了起码十倍。

　　他的气息，几乎和四周的杂木林子融为一体。

　　一缕神魂之力，轻轻碰触了一下大丹犬脖颈上叶片吊坠正在吸纳的绿色流光——嗯，是极精纯的后天木之生气。这种力量，只是后天所属，对于刑天鲤的修行，没有任何用处。但是对于这条大丹犬而言，他似乎可以运用这种木气！

　　这不是修道人的手段！

　　刑天鲤闭上眼，重重的呼出了一口气。

　　大黑狗已经冲着大丹犬疯狂的咆哮了起来：“喂，孙子，混哪条道的？要不是你家大爷天生一个好鼻子，还真被你糊弄了过去。赶紧甩个蔓儿，不然爷非给你摆布出十八个小模样！”

　　大黑狗咆哮时，他喷出的两颗犬牙所化的飞刀已经带着一溜风声飞回。他张开嘴，‘锵锵’两声，飞刀又化为犬牙，重新镶嵌在嘴里。大黑狗故意的龇牙，满口白生生的牙齿在月光下反射出了夺目的寒光。

　　大丹犬目光冷冽的看着大黑狗，他上下打量了一阵大黑狗，突然露出了一个极其人性化的轻蔑笑容：“没开化的土著，满口污言秽语，真是没教养！”

　　和大黑狗满口大碴子味的土话不同，大丹犬的语调抑扬顿挫，很有点自诩为贵族血脉的约瑟夫一般的做作劲儿。

　　刑天鲤睁开眼睛，幽幽道：“洋妖？嗯，你不能算是妖怪吧？你和这位黑犬兄，走的不是同一个路子。能自我介绍一下么？”

　　大丹犬目光微斜，瞪了刑天鲤一眼，轻蔑的说道：“承我一击不死，才有资格听闻我的名。”

　　‘噗’的一声，方圆三五亩地的杂木林子齐齐化为飞灰。大片淡淡的绿光汹涌腾空，迅速被大丹犬脖颈上挂着的叶片吊坠吞噬。大丹犬双眸骤然化为碧绿色，好似两颗小灯泡一样喷出森森寒光，照亮了身前数丈方圆。

　　他身后，一颗老荆棘宛如疯魔一样抽搐，膨胀，顷刻间手臂粗细的荆棘就膨胀到了正常人腰身粗细，原本只有丈许高的荆棘篷子，‘呼啦啦’抽长到了十几丈长短，宛如一条满身倒刺的孽龙，带着可怕的破空声，狠狠朝着刑天鲤鞭挞了下来。

　　刑天鲤一声清啸，大鼎内，一线金光急速燃烧，顷刻间五彩氤氲之气弥漫五脏六腑。浑身气血鼓荡，身躯骤然拔高三寸。滚滚法力急速涌入通天妙竹，二十四节竹节上，一枚枚带着无尽玄奥之气的四四方方血色符纹齐齐亮起。

　　“中！”

　　刑天鲤一声长啸，一记‘剑十’倾力发出。

　　通天妙竹荡起一溜青紫色寒芒，和那急速异变的荆棘孽龙狠狠撞在一起。一声巨响，荆棘孽龙轰然炸碎，无数碎片横扫四方。

　　刑天鲤身体一晃，距离袭来，通天妙竹的竹节上，一枚枚亮起的血色符纹不断黯淡，袭来的巨力随着黯淡的符文不断被削弱，最终被耗去了九成九。恐怖的力量依旧震得刑天鲤身体乱晃，紫绶道衣腾起一层淡淡的幽光，让刑天鲤手臂不堪承受的巨力被紫绶道衣一卷，悉数没入了地下。

　　‘轰、轰、轰’！

　　连续十声轰鸣响起，刑天鲤身后，连续炸开了十条土浪，等得烟尘消散，地面上已经多了十个三尺见方，五六尺深的大坑！

　　一旁的大黑狗被吓了一跳，他大叫了一声‘乖乖我的姥姥’，四足用力，猛地向后窜了三丈多远，这才无比警惕的看向了这条怎么看怎么让他觉得不舒服的‘同类’。

　　大丹犬碧绿的眸子骤然一暗，他极深沉的看着刑天鲤，幽幽道：“看来，传说是真的。这一方土地，并没有表面上看上去这么简单。这个腐朽、糜烂的国度，居然还藏着你们这样强大的生物。”

　　“人！”刑天鲤杵着通天妙竹，手掌心暗藏一枚金锭子，正在疯狂吞噬金子，恢复消耗的法力——通过这些天的修炼，刑天鲤发现，越是贵重的金属，同样的重量下，能够追溯提炼出的‘太初之炁’越是浓厚、精纯。

　　是以，修炼时也就罢了，什么破铜炼铁，只要数量足够，都可以用来修炼。但是一旦开打，一旦耗费法力过甚，各种贵金属，是战斗时恢复法力的最佳选择。

　　像眼下吞噬黄金恢复法力，效果就很好，十几个呼吸，就能让如今的刑天鲤将法力彻底恢复……一切都好，就是有点费钱！

　　轻咳了一声，平复了一下胸口震荡翻滚的血气，刑天鲤沉声道：“不要用‘生物’这个词，很难听。道爷是堂堂正正的，人！”

　　“人？”大丹犬咧咧嘴，同样露出了满口森森白牙：“劣等生物！”

　　刑天鲤胸口一口气血翻滚。

　　大黑狗一脸惊骇的看着大丹犬，下意识的‘汪’了一声：“孙子，有种，这话，你家大爷都不敢这么说。嘿，虽然大爷也觉得这小子忒不是个东西，大爷我也不敢说这种话！”

　　大丹犬朝着大黑狗斜了一眼，冷声道：“劣等中的劣等！”

　　刑天鲤呆了呆。

　　大黑狗呆了呆。

　　一人一狗相互望了一眼，刑天鲤一声长啸，通天妙竹狠狠一点，就在大丹犬以为他又要放出剑芒攻杀的时候，刑天鲤无声无息的连续三道巫咒轰出。‘镇魂咒’、‘乱魂咒’、‘丧魂咒’，无形的秘咒狠狠落下，大丹犬的眼神骤然散乱，四条腿开始不受控的抽搐痉挛，紧随之双眸突然充血，七窍中喷出了点点血水。

　　大黑狗张开嘴，两颗犬牙所化的飞刀激射，趁着大丹犬神智迷失之时，飞刀划过他的胸腹，带起了两条长长的血水。

　　随之这厮犬吠着飞扑而出，张开嘴，冲着大丹犬的下腹要害就是狠狠一口！

　　刑天鲤直觉小腹下方一寒，整个小肚子都在抽抽。

　　这大黑狗……妖怪就是妖怪，动起手来，完全没有半点儿同类、同性的仁慈，对于雄性生物，他是怎么杀伤力大就怎么来！

　　问题在于，这厮怎么下得了这个口？

　　不过，看看大黑狗的本体，这厮是条狗，那就没问题了！

　　被刑天鲤三道巫咒弄得神魂颠倒的大丹犬一声惨嚎，他疯狂的蹦跶了起来。他蹦跳的力道是如此之巨，以至于死死咬着他要害的大黑狗身不由己的被他带着飞起来两丈多高！

　　稍远处，一片野果林中，一声清脆的惊呼声传来。

　　刑天鲤朝着那边看了一眼，眉头猛地一挑。今天夜里，可真是热闹了，赵青苘那小娘子，怎么也凑了过来？

　　此时也顾不得赵青苘了，刑天鲤一跺脚，心脏内大鼎震荡，伴随着轰然鸣声，一缕金光顷刻间燃烧殆尽，磅礴法力汹涌，他身周方圆十丈内大片土地翻滚，大地如浪头一般震荡，滚滚土气喷薄而出，数十颗人头大小的石块从地下窜出，狠狠砸向了大丹犬。

　　身在空中，无法借力，更被巫咒迷乱了神智，下身要害还被一条不要脸的大黑狗死死咬着。大丹犬发出凄厉的嚎叫声，被石块打得‘嘭嘭’作响。

　　他脖颈上的叶片吊坠放出夺目的光芒，刑天鲤听得清楚，这厮的骨头被高速飞掠的巨石打断了不知道多少根，但是绿光流淌之处，这厮断裂的骨骼又在急速的愈合。

　　“呔！”刑天鲤正待冲上去，给这嘴贱的大丹犬狠狠一击，他身后传来了李魁胜的呵斥声，刑天鲤当即向后急退，同时冲着大黑狗唿哨了一声。

　　大黑狗猛地松开嘴，骂骂咧咧的连蹦带蹿的朝着一旁窜走。

　　大丹犬从空中落下，尚未落到地面，一条火线就从刑天鲤身后激射而出，起码有十发速射炮的炮弹袭来，两发高爆弹、一发白磷弹命中了他颇为雄壮的身躯。

　　爆炸声中，血肉横飞，大片喷着白烟的磷火在大丹犬的身上熊熊燃烧，毒火迅速烧穿血肉，直烧在了骨头上，痛得这头神智迷乱、灵魂受创的大丹犬乱叫嚷。

　　还是那枚叶片状吊坠骤然爆出刺目的绿光。

　　宛如流水一样的绿光从吊坠中涌出，在大丹犬身上一卷，顿时烟火熄灭，被炸开的几乎有面盆大的伤口附近肉芽蠕动，几乎是呼吸间就已经生长愈合。

　　就连刑天鲤的三重巫咒，都被这一层绿光洗荡一空。

　　大丹犬怨毒无比的冲着刑天鲤瞪了一眼，掉转身，夹着尾巴全速奔走。他一边逃跑，一边嘶声尖叫道：“劣等生物们，你们等着。”

　　大丹犬逃得飞快。

　　刑天鲤和大黑狗同时呵斥，紧紧追了上去。后方，还有李魁胜带着一队人狂奔了过来。只是附近杂木林子木草极其葱郁，到处都是拉拉扯扯的枝条、倒刺，李魁胜等人几乎是跑两步就摔一个跟头，很快就被丢在了后面。

　　“兄弟，混哪条道的？你也甩个蔓儿呗？”刑天鲤掌心紧握一枚小金锭子，一边奔走，一边急速恢复法力，还不忘向身边撒腿狂奔的大黑狗套话。

　　“自家人！”大黑狗斜了刑天鲤一眼，悻悻然骂了一句：“大爷也是织造处的，从五品的知事参领，你小子还得称呼俺一声大人才对！”

　　刑天鲤心口一团恶气冒了出来。

　　那该死的莲喜太监，强行将自己拉上织造处的贼船，感情自己的官位，还不如一条狗？

　　不过想想看，莲喜太监自己也不过是一个六品管事太监！

　　嗯，似乎心平气和了一点？

　　活见鬼，能心平气和才能有鬼了！

　　刑天鲤皮笑肉不笑的看着大黑狗：“呵呵，感情是同僚上司啊？敢问，您为国朝做了什么，让您以妖怪之躯，占据高位呢？”

　　大黑狗斜了刑天鲤一眼，贼耿直的说道：“大爷我出身好，大爷我亲爷爷，是织造处从一品监察都统，加提督衔，享兵部尚书俸。大爷我亲爹，是龙禁尉从二品散秩大臣，加封奉恩将军，加御前行走。”

　　“大爷我的亲爷、亲爹这么厉害，大爷我只是区区从五品知事参领！”

　　刑天鲤沉默。

　　过了半晌，他才幽幽道：“感情，大玉朝的朝堂内，有一窝妖怪啊！”

　　大黑狗极其不满的瞪了刑天鲤一眼：“妖怪怎么了？妖怪怎么了？要不是咱们这一窝妖怪，你以为焚族太祖能席卷天下，能够坐稳江山么？”

　　“嘿，不要说咱们在朝中兼的官职，背地里给朝廷做了多少事。就说现在焚族的祖地，他们的祖坟、祠堂什么的，不还是咱爷们帮他们看护着么？”

　　刑天鲤呼出一口长气，这大黑狗倒是个心直口快的，或许可以从他嘴里多套一些隐秘的事情出来。最起码，在大玉朝官方刊印，发行天下的正经史书里，就从未有提起过，大玉朝的皇室，焚族的太祖，居然是靠了一窝妖怪打下的天下。

　　尤其是，大玉朝开国六百年啦，这么多年，就没有一点风声漏出来说——大玉朝的朝堂里，有一窝妖怪兼着这么高的官儿！

　　一边追击前方的大丹犬，刑天鲤分出精神，筹措语句，正准备和大黑狗套近乎呢，前方大丹犬突然发出一声极愤怒的咆哮：“劣等生物，给我，死开！”