第六章 诡异手段（下）

午夜已过。

　　纷纷扰扰，自然有李魁胜、马县丞他们去计较。

　　无论是向大龙湫县城求援，还是继续派人去平海城，向英吉士高层报信，都由得他们忙乎罢！

　　刑天鲤盘坐在西厢房三清祖师像下，直勾勾盯着面前石碗中，一小滩散发出异样气机的血水。按照常理，时间过去这么久了，血水早已干涸。但是石碗中的血水依旧‘新鲜’，甚至还时不时的蠕动一下，好似活物一般，分散成一颗颗小血珠在碗中乱滚。

　　黯淡的烛火照在血水上，隐隐可见一层异样的黑芒。

　　“古怪！”

　　刑天鲤端起石碗，凑到鼻头，认真的嗅了嗅血水的气味，脑海中又闪过了树林中，三条汉子皮肤、骨骼和肌肉的可怕变化，以及带给他们的超凡的杀伤力。

　　沉吟半晌，放下石碗，刑天鲤双手结印，轻喝了一声秘咒。

　　‘啻’！

　　小鼎内，一线金光骤然燃烧大半，浑身气血一阵浮荡。灵台紫府中，一口悬浮在神魂旁的大鼎虚影骤然震荡，大片黑森森的神光包裹着无数极古老的道纹从大鼎中腾空而起，绕着神魂一阵疯狂的盘旋飞舞。

　　好似有亿万众生在冥冥中高声吟唱。

　　刑天鲤眼前幻象迭出，他好似看到了无穷无尽的洪荒大地上，有衣饰古拙的人影手持骨杖，朝着苍天顶礼膜拜，朝着大地叩首四方，又有无数衣衫简陋的人影在这些手持骨杖的人影身后，随着他们向天地、向万灵、向冥冥中的鬼神大礼参拜。

　　黑色神光凝聚，无数古老的道纹凝成了一篇长达数千万言的经文——《原始巫经》！

　　“《原始巫经·原始血脉注》！”刑天鲤神魂扫过这一部浩瀚如烟海的经文，只觉脑壳一阵生疼。他强忍着头疼，终于从这繁复、玄奥到无以复加的经文中，找到了一篇和‘血液’有所牵连的秘典。

　　“剖析血脉，追溯祖血，找到其力量之源。更能针对血脉，行血脉大咒，若是修为足够，一道咒语，甚至可以咒杀和这血脉有关的所有生灵！”

　　刑天鲤头皮一阵阵发麻，浑身汗毛都不由得竖起。

　　灵台紫府中，神魂抬起头来，深深的看了一眼高悬灵台紫府上方，那柄几乎崩碎的青铜古剑，喃喃道：“你，还有这九口大鼎虚影，究竟是何等来历？”

　　青铜古剑微微一晃，一抹有气无力的微光从剑尖，顺着剑锋，缓缓滑向了剑柄。

　　“好吧，不管怎样，这都是无上大法。”刑天鲤兴致勃勃的，开始参悟《原始血脉注》中的入门手段。他低声的嘟囔道：“艺多不压身，这《原始巫经》，分明不是道门手段，不过，无所谓了。”

　　青铜古剑上，一抹幽光闪烁，一抹感悟，突兀的浮现心头。

　　“截取天地玄妙，求取一线生机……故，天地万法，宇宙奥妙，无教派之别，无宗门约束，但可用者，尽可用之！”

　　“巫道同源，混同一体！”

　　“截？”

　　刑天鲤喃喃嘀咕着，他双手结印，《原始血脉注》中，一句一句微言大义冉冉融入神魂。他指引变换，小鼎中金光缓缓燃烧，氤氲之气不断喷涌，又不断消耗。

　　一声声秘咒好似风啸，好似雷鸣，好似松涛，好似地鸣，不断从刑天鲤口中喷出，化为无数极细微、极微妙的无形刀刃，一层层，一片片，朝着石碗中滚荡的血滴切割了过去。

　　血滴表面，黑光骤现。

　　一道极其微弱，但是本质可怕到极点的恐怖力量从血滴中汹涌而出。一声惨绝人寰、凶残狠戾的哀嚎声从血滴中冲天而起，一缕总量微乎其微，但是质量高到可怕的诅咒凝聚，小碗中的血滴顷刻间燃烧殆尽，这诅咒一闪，直刺刑天鲤眉心。

　　灵台紫府中，刑天鲤神魂骤然僵硬。

　　大恐怖汹涌而来，他好似一个刚刚挣脱襁褓的婴孩，突兀的被人丢在了元始荒原。天空电闪雷鸣，万里狂雷横扫虚空，无穷无尽的乌云中，一颗直径千里的古龙头颅喷吐着血浆、火焰，缓缓的垂下头来，森森冲着这婴孩看了一眼。

　　只是一眼，刑天鲤的神魂几乎崩碎。

　　灵台紫府四周，无垠混沌疯狂激荡，数以十万计的巨大黑色触手翻滚而出，朝着那闯入自家地盘的诅咒之力缠绕了上去。

　　青铜古剑微微一震，一抹剑芒横扫虚空。

　　数十万根黑色触手齐齐折断，那一抹诅咒轰然崩溃，连同数十万根断裂的触手一并，被八口腾空而起的大鼎虚影一口吞了下去。

　　无形神炎环绕大鼎，疯狂的煅烧锻炼。

　　刑天鲤浑身汗如雨下，身体僵硬，动弹不得。过了足足一个时辰，八口大鼎虚影中，一缕缕金色流光如熔化的黄金汁液，化为瓢泼大雨喷薄而出，丝丝缕缕，不断注入刑天鲤神魂。

　　之前入门根本法，刑天鲤神魂被斩掉了九成，和全身气血熔铸，方才凝成了心脏中这口大鼎。

　　此刻漫天金光从大鼎中喷出，刑天鲤的神魂吞吐金光，体表金光紫气逐渐皎洁，越发的光芒辉煌。略显虚浮的神魂逐渐的凝实，一个时辰后，就已经恢复到了铸造第一口大鼎前的鼎盛状态，更有了很大的盈出。

　　刑天鲤明悟，只要自己继续修炼，当肉身强大到一定阶段，体内气血充盈之时，就能再斩九成神魂，凝成第二口大鼎。

　　石碗中，血滴已经燃烧殆尽，只剩下一缕怪异的血腥味在四周浮荡。

　　莫名的，或许是那一缕诅咒之力被大鼎煅烧熔炼的缘故，刑天鲤对《原始血脉注》中的奥秘，突然多了几分粗浅的认识。

　　他对于血滴的主人拥有的奇异力量，更是多了几分较为深刻的认知。

　　一些信息在心头翻滚，刑天鲤轻声道：“哦，原来是旁门左道，但是入门容易，杀伐强大。虽然没有长生逍遥的机会，但是用来培养炮灰战兵，却是一等一的凌厉法门！”

　　“下次，想个办法，抓活的回来，好生研究研究。”

　　或许是《原始巫经》的影响。

　　肯定是《原始巫经》的影响。

　　刑天鲤的气息，莫名发生了一些奇异的变化，他用力揉搓着双手，恨不得现在就将那皮肤可以变成鞭子的黑皮大汉，骨骼可以像子弹一般射出的白皮大汉，还有那可以化为恐怖肉球、力量惊人的黑皮大汉，全都给抓回来，一点点将他们给活扒了。

　　阴冷，蛮荒，视众生如刍狗。此刻的刑天鲤，就是这般，透着一股子非人的气韵。

　　一夜没睡。

　　一夜都在参悟《原始血脉注》。

　　清早起来，刑天鲤悄然吞掉了一百斤生铁块，心脏中的大鼎又长大了一圈，鼎中金光也长长了小半寸，呼吸间升腾而出的氤氲之气，比之前更浓厚致密了一些。

　　通天妙竹轻点地面，‘叮叮’声中，刑天鲤还是到了之前熟悉的巷子口。

　　经过了几日食客的吐槽，三家摊子的老板，也对自家的手艺进行了改良。

　　油炸鬼略有点焦糊，但是起码能入口了。

　　馄饨用的高汤，也用足了材料，咸淡略有点掌握不好，可是足够新鲜的材料制成的鸡肉、虾仁大馄饨，已经有了几分滋味。

　　卤蛋倒是让人有了额外的惊喜，只要用足材料，舍得花时间慢火炖煮，这种简单的食物，想要做得美味，哪有什么难度？

　　吃饱喝足，刑天鲤直奔码头。

　　不出意外，果然出了意外——昨夜里从平海城赶来小龙湫镇的英吉士人中，那几个身穿黑色制服的男子，是平海城万国租界总巡捕房的资深探长，全都是勘探现场、侦缉罪犯的高手。

　　虽然昨夜他们遇到了袭击，带队的英吉士官员被刺杀，更有三十几名士兵伤亡，这几个探长，依旧履行了自己的职责，找到了现场一些蛛丝马迹。

　　刑天鲤距离传教士们包下的客栈还有数十丈远，就听得远处‘嘭’的一声炮响。

　　随后，街道上就从远到近，传来了镇民们此起彼伏的惊呼声：“开炮了，开炮了，吓死人了！”

　　刑天鲤加快了脚步，身后跟着的巡检司汉子们，已经拔出了配枪。

　　就在这条石板街道的尽头，通往小龙湫镇码头的平场上，一个直径数尺的大坑腾腾冒着硝烟，十几块铺地的石板被炸得稀烂，碎石飞出了老远。

　　远处湖面上，两条内河炮艇上，一条炮艇的舰艏主炮的炮口，还有一缕青烟在升腾。几个水兵忙碌着，刚刚将一发炮弹塞进了炮膛。

　　几个黑衣男子带着英吉士的士兵们，堵在了客栈门口。

　　一名八字胡，大鹰钩鼻，神色阴鸷的英吉士探长正在厉声呼喝：“这是最后警告，诸位尊贵的教士，如果你们继续阻挠我们对案件的调查，我们有理由怀疑，你们在包庇罪犯！”

　　四周都是围观的镇民。

　　刑天鲤在人群中，找到了双手抱胸，面带戏谑笑容的李魁胜。

　　他凑了上去，低声问道：“李叔儿，这是怎么搞的？怎么就开炮了呢？”

　　英吉士的炮艇，悍然朝着小龙湫镇开炮，虽然炮弹是落在了码头的空地上，但是距离最近的民宅，也只有二十几丈的距离。这么近的距离，稍有不慎，一炮打偏，死伤的都是镇子上的乡亲！

　　刑天鲤心中在疯狂吐槽。

　　“这几个英吉士的探长，还是有点本事的。”李魁胜压低了声音：“他们昨夜连夜勘测了现场，一具尸体，一具尸体的琢磨……啧，也不知道他们发现了什么，反正一大早的就找上了这群神棍！”

　　刑天鲤愕然：“英吉士，也是信奉圣母教的罢？报纸上说，极西百国，但凡还保留了国王、皇帝的国家，继位之时，都要重金礼聘圣母教的教皇亲自加冕！”

　　刑天鲤刻意加重了‘重金礼聘’四个字：“就这几个小小探长，敢找圣母教的麻烦？”

　　李魁胜摊开双手：“你问我，我问谁？洋鬼子的事情，谁晓得呢？随他们去吧，狗咬狗，嘿！”

　　马县丞在一旁，张开双手，想要拦住几个探长，却又不敢真拦的模样。他苦着一张脸，好似被公婆欺凌的童养媳一样，细声细气的劝说道：“诸位洋大人，诸位洋大人咧，以和为贵，以和为贵啊！”

　　没人搭理马县丞。

　　甚至没人正眼看他一眼。

　　刑天鲤直翻白眼：“以和为贵？死人了啊。还怎么以和为贵？大玉朝的官，就这水平？”

　　李魁胜讥诮冷笑：“不然呢？小鱼儿，大玉朝的官，就是这般模样了。指望他们做事？”

　　轻轻摇头，李魁胜轻叹道：“没指望的。”

　　“所以啊，当年！”

　　喟叹了一声，李魁胜沉声道：“管他们怎么样呢？只要他们不打起来，不伤了镇子上的乡亲，管他们这群洋鬼子的死活呢？”

　　老教士摊开双手，挡在了客栈大门前，他深邃的目光凝视着几个英吉士探长，沉声道：“至高而仁慈的圣母啊，原谅这些迷途的羔羊，他们并不是有意冒犯您的尊严！”

　　八字胡探长叼着烟斗，正要说点什么。

　　斜刺里一道白光呼啸而来，‘嘭’的一声，这个探长的脑袋就爆成了一团血浆。不等那些英吉士人惊呼出声，白芒闪烁，几个站在客栈门口的探长，头颅齐齐爆开。

　　四下里，小龙湫镇的镇民们哭喊奔逃，整个街道乱成了一片。

　　人群汹涌，刑天鲤等人也被挤得只能退到路边店铺的屋檐下。

　　刑天鲤看向了白芒射来之处，他是反应最快的一个，他也只能看到一道人影，在数十丈外的屋顶上微微一晃，就骤然消失。

　　是那个白皮男子。

　　刑天鲤身体微动，想要追上去。

　　但是衡量了一下昨夜那三人联手的威胁，刑天鲤硬生生打消了追击的冲动。他阴沉着脸，轻轻地一跺脚。

　　“丧心病狂，他们想要做什么？”李魁胜气得面皮发黑。

　　挤在客栈门前的英吉士士兵们，一个个目瞪口呆看着几个探长还在抽搐的尸体。他们甚至没能看清白芒射来的方向，根本不知道应该如何是好。

　　老教士带着一丝莫测的微笑，轻轻的摇晃着手上银铃，轻声吟唱道：“迷途的羔羊们，请回到至高而仁慈的圣母怀抱。跪下，接受圣母的恩悯，尔等方能得到救赎！”

　　“有罪者，已经接受了神罚；你们，还要继续迷失么？”

　　和那几个敢于和老教士正面抗争的探长不同，这些英吉士士兵被那老教士嘟囔了几句，居然有过半士兵放下了枪械，‘咕咚’跪倒在老教士的面前。

　　在一旁的马县丞，这时候方才反应过来。

　　他扯着嗓子，声嘶力竭的尖叫了一嗓子‘杀人啦’，然后翻着白眼昏厥了过去。

　　老教士看到了站在街对面屋檐下的刑天鲤，他轻轻摇晃着银铃，慢悠悠走到了刑天鲤和李魁胜面前，带着高深莫测的笑容，用神棍特有的歌咏调嗓门吟唱道：“至高而仁慈的圣母，高座云端，俯瞰众生。”

　　“孩子，我感受到了圣母洒落在你身上的至高荣光。”老教士向刑天鲤伸出了手，眸子里带着一抹热切：“祂已经安排好了你的一切。你只要遵循祂的意志，世间当有你的名，圣堂当有你的位。”

　　刑天鲤笑得很灿烂，他轻点通天妙竹，沉声道：“用我们大玉朝的俗话来说，只要道爷皈依你们的圣母，就有荣华富贵送上门来？”

　　老教士用力点头，他笑道：“孩子，你是有智慧的，你完全理解了圣母的意志！”

　　刑天鲤压低了声音：“所以，昨晚上刺杀那个英吉士官员的，的确是你们的人？”

　　老教士沉默，目光森森，直勾勾的盯着刑天鲤。他收起了那让人难受的神棍音，沉声道：“那么，敞开了说吧，你能对抗蒙受了神恩的战士，你比我们最初想象的，一个乡下的富贵少爷，拥有更大的、无可估量的潜在价值。”

　　“皈依我主，我们能让你的价值最大化。”

　　“违逆我主，你表现得越强大，你即将受到的神罚，就越可怕！”

　　刑天鲤点头：“不做你们的走狗，你们就要弄死我，是这说法吧？”

　　老教士很认真的点头，默认了刑天鲤的说法。

　　李魁胜站在一旁，脸色越来越难看。他双手按在腰间配枪上，一双大眼环瞪，眸子里煞气升腾，手背上一根根青筋凸起来老高。

　　客栈中，几个身形魁梧的黑衣教士慢悠悠走了出来。

　　他们一字儿排开，面无表情的站在老教士身后，目光如刀，死死盯着刑天鲤。他们身上，逐渐弥漫出昨夜树林中，那三个汉子一般无二的气息。

　　“荣耀，或者死亡。”老教士微笑看着刑天鲤：“孩子，圣母拥有无尽的恩泽，但是，无穷的恩泽分散在无数羔羊身上，恩泽也就变得有限了。祂，往往只给人一次选择的机会。”

　　沉沉的脚步声从码头方向传来。

　　那两位身穿员外服的白莲香主，带着大队人马，气势汹汹的直奔这边。

　　李魁胜看到两个白莲香主身后，那几个身形魁梧的汉子，突然低声骂了一句极难听的脏话。