第四章 渐起波澜（下）

李魁胜丢下自己的小酒杯，抓了两个大海碗，给自己和那汉子倒了一碗酒。

　　汉子抓起酒碗，‘咕咚’一口，足足六两烈酒一饮而尽。

　　李魁胜也端起碗大口喝了下去，又给两个海碗倒满了酒。

　　汉子一言不发，吃了两块好肉，端起海碗，又是一饮而尽。李魁胜深吸一口气，将自己碗中烈酒分了三口灌了下去，再次将两个海碗倒满。眼看着，李魁胜面色酡红，好似涂了一层鸡血，眼珠都有点泛红了。

　　汉子依旧是端起海碗，一饮而尽，青白色的面皮红都没红一点。李魁胜正要端起自己海碗，刑天鲤已经一把抢过他手中大碗，‘咕咚’一口喝了下去。

　　烈酒入腹，酒劲还没发动，刑天鲤体内血气一卷，酒水就化为缕缕热流，被心脏中大鼎一口吞下。酒水稀薄，大鼎一震，居然连一缕‘太初之炁’都没提炼出来。

　　汉子看了刑天鲤一眼，刑天鲤抓起酒坛子，给汉子和自己满上了一碗。汉子也不做声，继续大吃大喝，刑天鲤给他倒满一碗酒，他就是一口喝干。刑天鲤也不示弱，同样是一口一碗，片刻间，就已经是七碗烈酒入腹。

　　汉子加上和李魁胜喝的两碗，已经喝了足足九碗、五斤多烈酒。

　　他青白色的面皮终于微微泛红，他按住酒碗，放下筷子，深深的看了一眼面皮没有丝毫变化的刑天鲤，缓缓说道：“有点意思。李魁胜！”

　　汉子猛地拔高声音，大叫了一声李魁胜的名字。

　　李魁胜下意识的一个激灵，他深深看了汉子一眼，缓缓起身，‘啪’的一下向汉子立正，举起右手，向他行了一个军礼：“到！”

　　汉子冷声道：“不错，还记得我是谁么？”

　　李魁胜沉声道：“白教官，当年在新军军官学堂，您带的我，我怎么不记得？”

　　白教官冷笑：“哦，原来你还记得。那，之前被你干掉的那几个废物，我也就不追究了。他们做事，乱七八糟，不成章法，本来挺简单的一件事情，硬是被他们弄得乌烟瘴气，乱七八糟，我也真是看不上他们。不过，他们是他们，现在我亲自来了，给你个机会，跟着我做事。你愿意，还是不愿意？”

　　李魁胜双手按在桌子上，双目圆瞪，直勾勾盯着白教官：“跟着你做事？入白莲？勾洋人？贩卖我大玉朝的子民？”

　　李魁胜双手狠狠拍打桌子，厉声道：“白教官，十年，不过是十年，你怎么变成这个样子？”

　　白教官‘咯咯’一笑，他举起右手，‘嘭’的一巴掌拍在了面前的八仙桌上。

　　这张八仙桌，是上好的老枣木制成，桌板厚达两寸，四条桌子腿极其粗壮。李魁胜双手拍击，只打得桌子‘嘭嘭’响，而白教官轻轻一掌拍下，四条桌子腿寸寸碎裂，整个桌面四分五裂，上面的碗碟等物更是震成了无数碎片。

　　无数碎片落地，二十几条巡检司的汉子举着枪，‘哗啦啦’冲进了堂屋。

　　李魁胜猛地一摆手，厉声喝道：“出去！”

　　巡检司的汉子们惊骇看着地上狼藉的碎片，缓缓地，一步一步的退了出去。

　　白教官四平八稳的坐在椅子上，看着面色难看的李魁胜，语气颇为阴柔：“我怎么变成这个样子？好笑！你李魁胜以为，你是什么人？你以为你真够资格明白，我白蚨究竟是个什么样的人？”

　　李魁胜张了张嘴，说不出话来。

　　白蚨的声音越发阴柔，就好像，夏天夜里，睡在露天地里的你，手臂上突然有一条滑腻腻的蛇轻柔的划过，就是这般感觉。

　　他轻声道：“我没空和你多废话，以后，跟我干。不仅是你，更是你们！总之，少不了你们的好处。你们想要的，我们都能给！”

　　李魁胜的语气变得极古怪：“我们？”

　　白蚨笑了：“没错，不仅是你，更是你们。明白说吧，当年黑婆罗洲远征军幸存下来的那批人，我们都要！”

　　白蚨看向了刑天鲤，细声细气的说道：“尤其是你，李魁胜。那批人当中，你是军衔最高的，功劳最多，带兵打仗最犀利的一个。”

　　“虽然弄不懂，为什么军衔最高，功劳最多，最能带兵的你，居然现在只是一个小小的从九品巡检……因为，你这个瞎眼侄儿？”

　　白蚨伸手，向刑天鲤的肩膀抓了下来：“既然如此，你这侄儿，就跟在我身边罢。放心吧，好吃好喝的将养着，保证养得白白胖胖……”

　　刑天鲤任凭白蚨的手掌落在自己肩膀上，不等白蚨手指发力，就听一声可怕的爆鸣骤然炸开。青紫色的通天妙竹竿撕裂空气，带着可怕的雷鸣轰鸣，激荡出肉眼可见的白色气爆，狠狠砸向了白蚨。

　　白蚨的反应速度快得惊人，刑天鲤手中细竹刚动，他左臂已然横在了胸前。

　　一声巨响，通天妙竹砸在白蚨左臂上。

　　狂风激荡，李魁胜踉跄着向后连连倒退，白蚨上半身衣衫整个炸开，可见他粗壮的左臂上，赫然套着一件锈迹斑斑的青铜护臂。

　　火星四溅中，白蚨座下大椅崩碎，他闷哼向后退了两步，后背重重撞在了墙壁上。一声闷响，整个堂屋晃荡了两下，头顶梁柱发出了刺耳的‘嘎吱’声。

　　‘噗’！

　　白蚨张嘴，小小的吐了一口血。

　　刑天鲤骇然。

　　通天妙竹的威力，之前在竹林中，他可是亲眼见证。只是轻轻一击，就在地面上轰出了一个一尺见方、三尺多深的大坑。而这一击，细竹碰触白蚨手臂时，好似落在了一块极滑腻的皮革上，力道足足被削去了七八成，并没能打个实在。

　　刑天鲤瞳孔微凝，冲着白蚨两条手臂上套着的青铜护臂飞速扫了一眼。

　　白蚨低声长啸，随后深深吸气。

　　他周身有异样的气息浮荡，肉眼可见两条细长的手臂，筋肉好似吹气球一般膨胀。他一声大喝，身形一闪就到了刑天鲤面前，劈面一拳带起如雷爆响，轰然落下。

　　李魁胜厉声长啸，拔出腰间转轮手枪，冲着白蚨就是‘嘭嘭嘭’连续六枪。

　　枪口火光闪烁中，刑天鲤通天妙竹一晃，厉声喝道：“剑二！”

　　青紫色的竹竿上，一抹寒光闪过，细细的竹竿在那一瞬间，好似突然分成了两条。白蚨一拳轰在了一条竹影上，发出手雷爆炸般巨响，而另外一道竹影则是顺着他的手臂掠过，‘嘭’的一声抽在了他的胸口。

　　白蚨这一拳沉重异常，但是通天妙竹青影一晃，九成九的力道就消于无形，刑天鲤根本没感受到多大力道。

　　灵台紫府中，刑天鲤的神魂仰天长啸。

　　大片金花紫气腾空，无数道文在金花紫气中盘旋飞舞，凝成了一篇玄奥道经围绕着神魂急旋——经文首部，几个森森大字铿锵作响，乃是《通天剑典·无量剑经》！

　　‘噗、噗噗’。

　　李魁胜六发子弹命中白蚨，白蚨的肌肤凹陷，六发子弹只是击穿了他的皮肤，弹头微微陷入肌肤，溅起了微不足道的几点血水，弹头就‘当啷啷’反弹落地。

　　刑天鲤一击轰在白蚨胸膛上，那股让人难受的，极有韧性的滑腻感再次冒了出来。十成十的力道，大概只有三成不到落在实处。

　　白蚨胸膛凹陷，他吐了一口血，向后退了两步。

　　肉眼可见他浑身肌肉宛如流水一样蠕动，他每一步踏在地上，厚重的地砖粉碎，大片泥土飞溅，刑天鲤轰在他身上的力道，被他用莫名的卸力法子大半转移向了地面。

　　堂屋地面被轰出了两个两尺见方、深达五六尺的大坑，而白蚨除了吐了一口血，脸色有点发白，看上去并无大碍。

　　喉咙里发出‘嘶嘶’声响，白蚨两颗眼珠骤然变成了诡异的墨绿色，而瞳孔中则是有点点碎金光芒泛起，更渗人的是，他的瞳孔，居然在极短一瞬间，化为了冷血爬行动物特有的梭子形态。

　　“大夏，巫民，天寿堂，相柳氏，相柳白蚨！”白蚨喘了一口气，双手结了一个极古怪的印诀，冲着刑天鲤森森说道：“请问，哪家兄弟当面？”

　　刑天鲤没吭声，只是斜斜举起了手中细竹。

　　‘呛’！

　　细竹微震，发出高亢剑鸣。震鸣声声，绵绵不绝，分明一杆细竹，却有森森剑意弥漫，整个堂屋的灯烛骤然黯淡，被剑意逼得几乎熄灭。

　　脸上表情丝毫不变，刑天鲤心中却是激荡澎湃。

　　‘大夏，巫民，天寿堂，相柳氏’！

　　如果刑天鲤没记错的话——他也不可能记错。他这辈子的父亲，曾经在他年幼时，向他说过，自家所属，乃是‘大夏，巫民，平远堂，刑天氏’！

　　白蚨歪了歪脑袋，他认真打量着刑天鲤，渐渐地，一丝怪异的笑容浮现：“连自家堂号都不晓得么？感情，是个野路子？啧啧，李魁胜，你从哪里找来的这么个宝货？”

　　李魁胜举起手枪，厉声喝道：“宰了他！”

　　二十几条巡检司的汉子已经冲了进来，几乎将整个堂屋塞满。他们齐齐举起手中长短枪械，冲着白蚨就是一通乱打。

　　白蚨怪声长笑，身体猛地向后冲去，硬生生将堂屋砖墙破开一个大洞，在烟尘弥漫中冲出了堂屋，一个起落就没入了黑暗中：“李魁胜，仔细想想吧！下次来的，就不是我一个人了。”

　　刑天鲤几乎是紧跟着白蚨冲出了他破开的墙洞，只是，他刚刚冲出去，面前就寒光一闪，数十点寒光骤然到了面前。

　　细竹一荡，缕缕寒芒一卷，数十根色泽浅绿的牛毛细针‘叮叮’几声，被细竹震成了碎片。点点碎屑落在地上，居然发出了‘嗤嗤’声响，冒出了极细的白烟。

　　刑天鲤吓得额头直冒冷汗。

　　毒。

　　可怕的剧毒。

　　连砖石都能腐蚀的恐怖毒药！

　　“相柳氏？”刑天鲤正喃喃自语，心脏内，那口大鼎骤然一闪，一缕缕青铜神光从鼎口涌出，凝成了一头造型奇异，面容狰狞的恐怖怪兽——九颗阴鸷狠戾的人头，脖颈下是长长的蛇颈，连着一具庞大无比的巨蛇身躯，九张大嘴正在喷吐出漫天毒雾毒液。

　　这正是——洪荒凶兽，相柳！

　　李魁胜拎着枪走了出来，骇然咒骂道：“这家伙当年在军官学校，咱们这帮兄弟，没有一个能在他手下走过三拳两脚的……嗯，倒也有！而且，还当众暴打过他！只是，没想到，居然连手枪，都只能堪堪破开他的皮！”

　　李魁胜看向刑天鲤的眼神，就有点微妙了。

　　细竹轻点地面，发出‘叮叮’脆响，刑天鲤轻声道：“哦？还有人能对付他？谁啊？”

　　李魁胜正要开口，刑天鲤已经极自然的顺口道：“不会是我爹吧？呵呵！”

　　李魁胜的脸骤然一僵，好一会儿才附和着刑天鲤，‘呵呵’的干笑了几声。

　　笑了一会儿，李魁胜肃然道：“小鱼儿，要不，老叔儿还是辞了这官，带着你去平海城，治眼睛罢？”

　　刑天鲤好奇道：“老叔儿，你，怕了这个白……不，是相柳白蚨？”

　　李魁胜沉默半晌，轻轻说道：“只他一个，倒也不怕，小鱼儿你不是能对付他么？配合上这票兄弟，就算他是一尊铁人，也把他给熬融了。”

　　“可是，当年，老叔我在军官学堂里，这姓白的教官，可是有二三十号人啊！”

　　“今天他又报了什么堂号，什么，天寿堂？”

　　“他们，不是没根底的。他们，是有来历的。再加上白莲教，再加上洋人，老叔我，真有点害怕，怕是，盖不住了！”

　　刑天鲤心头一口郁气堵着，他双手紧握通天妙竹，死死咬牙。

　　沉默许久，他才冷声道：“总是意难平，我们在这里住了十年，他们一来，就肆无忌惮的杀人放火，肆无忌惮的炸了巡检司衙门，肆无忌惮的将这里视作他们的地盘为所欲为……凭什么是我们退让？”

　　摇摇头，刑天鲤轻声道：“凭什么是我们退让？不应该是这个道理！绝对不应该是这个道理！就算要走，也不应该是我们被逼着离开，必须是，我们真正想要离开！”

　　李魁胜张了张嘴，想要说点什么，但是实在是说不出话来。

　　刑天鲤沉声道：“我不会在小龙湫镇呆一辈子，天地如此广阔，我既然来到这一方世界，总有他的道理，我总归要在这里做点什么，我不至于困于一个小镇碌碌一生。”

　　“但是我如果要走出小龙湫镇，那也必须是我自愿的！”

　　清晨。

　　刑天鲤站在码头上，看到岸上的堆栈规模又扩大了两倍有余，篷布下，尽是小山般的上好煤块。伴随着‘突突’的马达声，又有冒着黑烟的拖船缓缓靠岸。

　　一条拖船，两条拖船……

　　短短一个时辰内，六条拖船，拖拽着近百条货船靠上了码头。

　　每一条货船上，简陋的棚子下面，挤满了神情麻木的男女。他们衣衫简陋，一个个饿得皮包骨头，好些人手上都紧紧抓着个极其简陋的小布包裹，那可能是他们仅剩的财产。

　　力夫们喊着号子，将一筐筐煤块运上拖船。

　　马县丞前后忙乎着，手舞足蹈的张罗着。几乎整个小龙湫镇的居民都在忙碌，家家户户屋顶上，都飘荡着炊烟。一筐筐质地粗劣的杂粮窝窝头不断被运上码头，那些男女接过窝窝头的时候，一个个眼睛放光，看向马县丞和米希尔的眼神，就好像看到了万家生佛，感激涕零到了极致。

　　刑天鲤心情郁闷，浑身血气翻滚。

　　他想要做点什么，但是他无论如何都想不到，他到底可以做什么？

　　打死马县丞？

　　很简单！

　　打死米希尔？

　　很轻松！

　　然后呢？

　　杀了马县丞，还会有新人。

　　杀了米希尔，同样有新人。

　　拖船加满了煤块，随船的看守吃饱喝足，黑烟升腾，‘突突’声中，拖船拖着长长的船队缓缓离开。近百条货船，数万男女，就好似风中浮萍，在雨雾迷蒙的湖面上缓缓远去。

　　如此一天，两天，三天！

　　三天时间，在小龙湫镇码头上补给通过的拖船超过五十条。

　　码头上，米希尔负责的办事处已经破土动工，随之一起开工的，还有县衙在小龙湫镇新设的捕房和兵房。

　　二十名捕快，两百名团练，已经入驻小龙湫镇，并且在马县丞的命令下，接管了小龙湫镇码头一应事务。

　　又是一个大清早，刑天鲤点着通天妙竹，刚刚走出自家小巷，迎头就撞见了一队身穿黑色神袍，手持银铃，排着整齐的队伍从面前走过的男女。

　　见到刑天鲤，队伍中，一名黑袍老人停下脚步，掏出了一卷画像递了过来：“可怜的孩子，信奉圣母罢。仁慈的圣母会赐福给你，庇护你远离灾殃，远离病痛！”

　　刑天鲤莫名其妙的接过了画像，看着百多人的队伍伴随着清脆的银铃声，慢悠悠的走了过去。

　　消息在小龙湫镇疯传——极西百国至高神教圣母教的行走传教士们，将在小龙湫镇暂住数日，为镇民洗礼赐福，更免费为镇民看病、施药。