第十二章 有三条狗（下）

前方是一条小河沟，河边蔓蔓拉拉的，长满了长长的牵牛花藤。修长的花藤缠绕在一株株天然生长的竹木上，俨然是一条矮墙挡住了去路。

　　大丹犬周身幽光弥漫，所过之处，一如刑天鲤催动法力一般，所有的草木自行分开了道路。就在这厮逃窜的前方，大片花藤刚刚分开，一条黑影就凭空出现在大丹犬面前。

　　这厮嘴贱，冲着那黑影就是一通咆哮，数十根细细的花藤骤然蠕动，化为一条条坚韧的长鞭，冲着黑影狠狠地抽了下去。

　　刺耳的尖啸声中，那黑影猛地腾空跃起。

　　月光下，刑天鲤和大黑狗看得真切，那分明又是一条遍体漆黑的猛犬。

　　这厮的体格，比起大丹犬更要大了两圈，遍体只有极短的毛发，皮肤下，一块块壮硕得异常的肌肉高高鼓起，透着一股子爆炸性的力量感。

　　这条大黑狗的长相极其凶狠狰狞，倒是有八九分刑天鲤所知晓的‘比特犬’的模样。

　　比特犬腾空，一双眸子里散发出冰冷无情的猩红色幽光，他周身弥漫着一股让人不安的气息，不像是生物，更像是某种撞入这个世界的异类。

　　他似乎对漫天抽打下来的花藤并不在乎，他任凭花藤抽打在身上，发出刺耳的‘噼啪’声。他张开血盆大嘴，露出满口森森獠牙，不管不顾的直扑大丹犬，朝着大丹犬的脖颈就是一口咬下。

　　这条比特犬的速度，快得惊人。

　　哪怕是主动进攻的大丹犬，都没想到，这厮的速度能如此的快。

　　大丹犬只是勉强向一旁闪了闪，比特犬的獠牙就从他的脖颈上划了过去。獠牙如刀，带起大片皮肉。大丹犬惨嚎一声，他脖颈上血肉横飞，白惨惨的喉管都露了出来。

　　大片鲜血喷溅，大丹犬一个趔趄翻滚在地，痛得嘶声惨嚎。

　　那叶片吊坠在刚才爆发一次后，已经变得黯淡无光，此刻大丹犬遭受重创，吊坠中只有极其黯淡的幽光涌出，勉强帮大丹犬止住了伤口流血，却无法帮他愈合伤口。

　　大丹犬发出奇异的咒语声，声嘶力竭的呼号着。

　　附近十几亩地的草木齐齐枯萎，瞬间化为飞灰，大片绿色幽光朝着吊坠汹涌而来。吊坠再次爆发出夺目的光芒，随后汹涌的幽光流遍大丹犬全身，只是呼吸间，他的伤口就开始急速的蠕动愈合。

　　伤口修复时，这大丹犬更是眸子里闪烁着碧绿幽光，身边几根花藤骤然膨胀到手臂粗细，宛如疯狂的巨蟒，不断地抽打那条凶悍异常的比特犬。

　　比特犬稳稳的站在原地，任凭这些花藤疯狂攻击，只是打得他身躯‘嘭嘭’乱响，他却是杵在原地，身体都不带动弹分毫。

　　“道爷今天，捅狗窝了？”刑天鲤猛地停下脚步，骇然看着那头给他感觉很不对的比特犬。不对劲，非常不对劲，那花藤就算被大丹犬变更了质地，变得和钢筋一般结实，打在肉身上，也不该是这样的响声。

　　听这‘嘭嘭’的响动，这比特犬身上的肌肉，不像是血肉之躯，反而像是其他的某些特殊材料。

　　大黑狗也猛地刹住了脚步，他瞪大眼睛，骇然看着那造型极其威猛、狰狞，体型几乎有自己三个多大的比特犬，嘶声道：“我的乖乖，这厮吃什么长大的？怎么如此的高大威猛……哎，大爷若是能有这么大一团，还不迷死那群小丫头？”

　　刑天鲤飞快的看了大黑狗一眼。

　　‘这么大一团’？

　　你说的是肌肉块吧？

　　应该是说的肌肉吧？

　　后方传来轻柔的破风声，赵青苘宛如一朵随风翻舞的紫色牡丹，脚踏着木草梢头，无比轻盈的凌空掠了过来。

　　在她身后，十几条身披全套重甲的玄武禁卫，步伐隆隆的紧紧跟随。

　　刑天鲤回头看了一眼，这些玄武禁卫身上披挂的甲胄式样，赫然正是宋朝禁军步人甲，只是甲片格外的厚重，比正经的步人甲，起码要厚重、沉重了数倍。

　　他们腰间挂着重弩，佩着斩刀，手中拎着的，赫然是丈八长的马槊，那马槊前方的破甲剑锋，足足有六尺长短，在月光下反射着淡淡的青蓝色光辉，夜风吹过马槊，隐隐有‘嘤嗡’鸣叫传来。

　　凶器，极度凌厉的凶器。

　　刑天鲤的眼角微微抽搐，赵青苘已经飞掠而来，轻盈的落在了他身边。

　　生得这么高挑俊俏、这般贵气十足的皇家殿下，刑天鲤满心以为，赵青苘怎么也要用一柄造型极其高大上的宝剑，才符合她的身份。

　　但是没想到，她手中赫然握着一根能和她等高的紫金盘龙棍，腰间玉带上，则是挂着一柄长一尺许，斧头只有巴掌大小，锋刃上隐隐有一抹血色的青色玉斧。

　　刑天鲤也不知道是哪根筋抽了抽，他目光扫过那柄玉斧，骇然道：“烛光斧影？”

　　赵青苘的面皮骤然一抽，顿时从一朵雍容华贵的牡丹花，骤然化为张牙舞爪的母老虎。她颇有点气急败坏的盯着刑天鲤，厉声喝道：“臭小子，你想死么？”

　　刑天鲤翻了个白眼。

　　赵青苘突然瞪大眼睛，气急道：“臭小子，你眼睛没瞎呢？”

　　一旁的大黑狗已经吐着舌头，狗里狗气的夹着尾巴，向一旁窜了两步，缩到了刑天鲤的身边，避开了赵青苘的注意。

　　赵青苘恶狠狠盯着刑天鲤，前方突然传来了疯狂的嘶吼声。

　　大丹犬周身洋溢着浓郁绿光，他身上伤口已经完全愈合，那绿光更是给了补充了无穷的体力，他腾空跃起，张开嘴朝着那条比特犬狠狠撕咬了过去。

　　比特犬微微侧头，猩红色的眸子森冷无情的朝着刑天鲤这边望了一眼，猛地抬起右前爪，轻描淡写的一击拍出。

　　一声闷响，大丹犬倾力冲击，却被这条比特犬一爪子拍倒在地，脑门上的绿光崩碎，眼看着脑门都凹陷了一寸下去，大眼角里，脑浆混着血水一起喷了出来。

　　“好神骏的狗儿！”赵青苘朝着刑天鲤喝道：“臭小子，帮本宫生擒活捉了这条大家伙，今天你的冒犯之语，本宫就当做没听到了！”

　　沉重的步伐声中，十几名玄武禁卫齐齐冲了上来，在赵青苘身后一字儿排开。

　　那生了须子的太监犹如鬼魅一般从玄武禁卫身后转了出来，他手持一柄车轮大斧，嘶声道：“殿下当心，这狗子，有点不对劲！”

　　比特犬缓缓转过身，猩红色的眸子直勾勾的盯着这边。

　　刑天鲤提起了通天妙竹。

　　赵青苘下意识的抖了一个棍花，紫金盘龙棍顿时放出一声低沉的龙吟声。

　　“打！”赵青苘突然一声轻喝，一名玄武禁卫擎出腰间挂着的重弩，‘嘎嘣’一声，一支拇指粗细的纯钢破甲弩矢就带着可怕的尖啸声激射而出。

　　弩矢直射这比特犬的脑门。

　　比特犬站在原地，眸子里猩红色的幽光闪烁，任凭弩矢扎在了脑门上。

　　‘叮’！

　　火星四溅。

　　纯钢弩矢扎在这比特犬的脑门上，赫然发出了刺耳的金铁撞击声。弩矢反弹了回来，众人眼尖，看到弩矢的尖端，居然被硬生生碰了个极大的缺口。

　　这比特犬的‘皮肉下面’，其骨骼，竟然比精钢还要坚硬！

　　也正是这一支弩矢，刺激到了这条比特犬，他眸子里森森红光骤亮，庞大的身躯化为一道黑影，直扑赵青苘身后的玄武禁卫。

　　那太监长啸一声‘殿下当心’，居然无比悍勇的上前一步，身躯一旋，车轮大斧荡起一抹华丽的弧光，劈向了飞扑而来的狗头。

　　‘咣’！

　　车轮大斧溅起大片火星，太监十指松开，指尖点点鲜血迸溅，沉重的大斧带着沉闷的破风声，被一击撞飞了十几丈外。

　　眼看那比特犬张开大嘴，森森獠牙已经快要碰触到太监身躯，三柄马槊从他身后猛地刺出，重重点在了比特犬的身上。

　　刺耳的金铁撞击声震得人耳膜生痛，比特犬飞扑的冲劲被生生遏制，重重落在地上，而三名出手救下这太监的玄武禁卫，也被比特犬狂暴的冲击力震得向后连退三步，齐齐发出不可置信的惊呼声。

　　“这牲畜，不对劲。”赵青苘双眸发亮，直勾勾盯着这条大家伙：“臭小子，帮本宫拿下这畜生，本宫重重有赏！”

　　比特犬后方，被他一爪子拍得脑骨凹陷，脑浆都喷出的大丹犬猛地睁开眼睛。他鬼鬼祟祟的朝着这边瞥了一眼，脖子上的吊坠流淌出大片绿光，迅速钻进他体内。他一跃而起，无声的直奔身旁的小河沟，一头扎进了河水中，再也不见冒头。

　　刑天鲤则是一声清啸，沉声道：“殿下所言当真？其他的宝贝也不用，黄金白银，各来个几万两就是。”

　　赵青苘和一众下属，齐齐用看傻子一般的眼神看向了刑天鲤。

　　黄金白银，各来几万两？

　　赵宋豪富，超乎寻常人想象的那种豪富，金银如泥，珠宝如土，世俗钱财于赵宋而言，不过是一个数字。但是赵宋再有钱，你不过是出手抓一条狗而已，你多金贵的人啊？出一次手，敢叫嚷着几万两金银做报酬？

　　赵青苘正翻白眼，刑天鲤已经出手。

　　掌心金锭已经吸收殆尽，法力已经满盈，而且修为还提升了不少。刑天鲤一跺脚，四周大地骤然震荡，伴随着低沉的轰鸣声，比特犬脚下坚固的大地，骤然变成了极松软的流沙。比特犬双眼光芒大盛，他沉重的身躯骤然下沉，喷吐着淡淡粉屑的流沙，已经掩过了他的四足，碰到了他的肚皮。

　　比特犬突然张开嘴。

　　一道极可怕的声波冲天而起，可怖的震波席卷四方。比特犬身边，刑天鲤营造的流沙中，无数砂砾齐齐崩碎，炸成了最细小的粉尘。泥土、砂石，还有方圆百丈内，没有被那大丹犬祸害掉的杂木、花草等物，都在这可怖的高频声波中炸成粉碎。

　　无形的力量裹着比特犬沉重的身躯，他就这么静静的悬浮在空中。

　　他张开嘴，可怖的声波在持续。

　　赵青苘手中紫金盘龙棍发出一声高亢的龙吟，声声龙吟浑厚异常，勉强抵挡住了比特犬发出的恐怖声波。

　　饶是如此，赵青苘双手微微震荡，冷峻的俏颜微微泛白，额头上也有冷汗渗出。

　　刑天鲤得赵青苘手中盘龙棍襄助，没有受到声波的正面冲击，饶是如此，那震波也犹如一根极细的长针，狠狠扎进了他的耳膜，痛得他眼前金星乱闪。

　　紫绶道衣已然发动，一层绵绵幽光包裹全身，刑天鲤这才好受了许多。

　　一声轻喝，刑天鲤倾尽修为，将他如今掌握的，杀伤力最为可怕的‘丧魂咒’倾力轰向了这头手段诡异的比特犬。

　　但是这厮，居然没有半点儿反应！

　　没有灵魂！

　　这厮，没有灵魂！

　　刑天鲤这一击轰出，他清晰感受到，自己倾尽全力的一击，就好像将一块巨石丢进了无底的深渊，根本没有碰到任何实在的存在！

　　“他，不是活物！”刑天鲤惊呼。

　　比特犬朝着刑天鲤森森看了一眼，脚踏虚空，直奔他冲了过来。

　　刑天鲤一声轻喝，右手通天妙竹轻挥，十条剑芒激射，左手凌空结印，周身气血鼓荡脏腑，五脏内和道法中的‘五雷咒’迥然不同，完全由自身蕴发的雷咒轰然发动。

　　十条剑芒横扫比特犬，在他坚韧的皮肉上撕开了十条细细的裂痕，寒芒撞击到了他的骨骼，果然发出刺耳的金铁轰鸣声，大片火星喷溅，这厮发出高频音波，继续扑击。

　　刑天鲤左手上，一层血色雷光涌动。

　　这是巫法‘元雷劫’，完全自内天地而生，雷动则劫动，以自身气血为引，专为对手带来无法估量的劫难。其雷霆并无道法五雷咒诸般神妙，唯沉重、唯狂暴、唯破坏、唯杀伤，是一等一的杀伐之法，绝无‘修身护法’之效。

　　这雷法，也是刑天鲤得了《原始巫经》后第一次使用。雷法一动，左拳顿时变得沉重如山，直压得刑天鲤骨骼‘咔咔’作响，差点没把他整条左臂压得碎裂。

　　雷霆一发，不受控制，主动牵引他的整条手臂狠狠轰向了比特犬的脑袋。

　　惊天动地一声巨响，比特犬头颅处大片血肉被炸成了黑色的焦灰喷散，黑漆漆的皮肉下，大片暗灰色的金属骨骼暴露了出来。

　　这暗灰色的金属骨骼做工极其精妙，骨骼上，更有一条条极细的亮光明暗不定，内有一粒粒极小的光珠往来游走，在赵青苘等人看来，这是何等‘神妙’，这是不可思议的‘炼器手段’。

　　而在刑天鲤看来，这就是赤-裸-裸的‘高科技’！

　　飞扑的比特犬被刑天鲤一雷震得倒飞出去，他轻盈的四足落地，生生将地面砸出了四个深坑。他猛地昂起头来，猩红色的双眸中，点点雷光喷溅出来，他用力的摇晃着脑袋，显然刑天鲤这一雷不仅破坏了他头上的血肉，更有雷劲侵入了他的金属肢体内，对他脑壳内部的某些结构造成了难以估量的毁坏。

　　赵青苘兴奋高呼：“臭小子，做得漂亮，给本宫生擒活捉，本宫倒是要看看，究竟是哪家高人，做出了这么精妙的护法金刚！”

　　十几条玄武禁卫低沉嘶吼，他们丢下手上丈八马槊，拔出腰间斩刀，大踏步冲向了比特犬。

　　他们身上色泽暗沉的步人甲厚厚的甲片上，一缕缕极细的符纹突然亮起。这些家伙原本沉重的脚步声，骤然就变得轻盈，行动的速度也凭空增加了一倍有余。

　　四尺斩刀带起一道道寒芒，劈头盖脸的斩在了这条大家伙的身上。

　　大片黑漆漆的血肉喷洒，刀锋劈砍暗灰色的金属骨骼，荡起大片火星。比特犬放出的高频音波已经停歇，他奋力挣扎着想要反抗，但是脑袋上细细的雷光流荡，他的动作比起这些飞砍的玄武禁卫，总是要慢了三拍。

　　如此劈砍了一阵，比特犬暗灰色、光溜溜的金属骨骼上，横七竖八多了好些细细的划痕。他的内部构造受到了数百次沉重撞击，动作明显出现了一些不和谐、不流畅的僵滞感。

　　赵青苘和身边的太监还在高声欢呼，几乎要手舞足蹈为那些玄武禁卫鼓掌助威了。

　　刑天鲤却眉头一皱，心头莫名的一阵乱跳。

　　虽然换了具肉身，虽然前世修为荡然无存，但是他神魂依旧，而且他的神魂在前世阳神天仙的基础上，更是得到了数百倍的增强！

　　心血来潮，感到莫大的危机正在降临，这是最基本的能力。

　　一如金蝉闻风而知秋近！

　　刑天鲤一声长啸，一把抓住了赵青苘的胳膊，硬拽着她向后急退，倾尽全力的急退，同时厉声喝道：“事情不对，退！”

　　赵青苘的肉身力量明显不如刑天鲤，猛不丁的被刑天鲤拖拽着，她踉跄着向后连连倒退，被刑天鲤两三个呼吸间，硬拽着向后倒退了数十丈远。

　　那长须太监吓得一哆嗦，嘶声道：“混账，大胆，放开殿下，你想要被夷灭九族么？”

　　太监嘶声怒骂，袖口飞出一柄灰白色飞刀，带起一抹阴恻恻的六尺刀芒，就冲着刑天鲤杀了过来。

　　倒是那大黑狗无比聪敏，刑天鲤一退，他窜起来飞跑，跟在刑天鲤身边一溜烟的全速倒退，没有了赵青苘这个累赘，他反而比刑天鲤退得还快。

　　呼吸间，刑天鲤又退后了百数十丈，他甚至是耗尽了自己体内所有法力，施展了类似于‘咫尺天涯’的巫法，一步向后十余丈的倾力向后奔逃。

　　说时迟，那时快。

　　被十几名玄武禁卫围殴的比特犬突然昂起头来，他全身细细的流光骤然大盛。他的胸口，一块厚重的胸甲突然亮起，顷刻间变得通红，暗灰色的金属板被可怕的高温在呼吸间熔化，大量铁水不断喷溅。

　　只是一个呼吸的功夫，整条比特犬的身体都开始熔化。

　　玄武禁卫们注意到了刑天鲤‘挟持’自家主子撤退，他们犹豫了一下，有一半玄武禁卫通体甲片爆发出强光，紧跟着刑天鲤追了上来，准备杀敌、护驾。

　　而还有一半玄武禁卫，则是继续遵从赵青苘的命令，冲着比特犬乱打。

　　于是，比特犬全身熔化，只剩下拳头一团红光悬浮在他们面前时，还有七八名玄武禁卫围着他，而另外七八名玄武禁卫，已经追出，或者说退出了数十丈外。

　　‘轰’！

　　一团火光爆开。

　　一朵小小的蘑菇云冉冉升起。

　　毁灭一切的黑红色炎火，朝着四周极其悠哉的舒卷开来。

　　刑天鲤瞳孔缩成了针尖大小：“道爷，就知道！”