第十六章 艾美特工（下）

进入洗浴间，将湿透的紫绶道衣、内衣，全都按照两个东云少女的要求留在了外面。

　　也不知道是何等设备，扭动洗浴管道把手，花洒中就有热水喷出，水流极大、极有力，而且温度很烫。相比在小龙湫镇，想要洗一个热水澡，还要灶台烧水，用木桶在院子里露天冲刷，奥格这里的生活，已经颇为‘现代’。

　　一个澡，刑天鲤刻意洗刷了足足两刻钟。

　　等他裹着毛巾出来的时候，紫绶道衣还有内衬的衣裳，包括湿透的道鞋等，都已经洗净、烘干，透着一股子淡淡的香气。

　　刑天鲤特意留在道袍袖子里的一把手枪，三个弹匣，还有几张钞票，一些零碎的银子、铜板等，则是整整齐齐的放在了折叠起来的衣裳旁，连一枚铜板都没有遗落。

　　重新穿戴好衣裳，刑天鲤摸了摸紫绶道衣——为了让这件道衣湿透，刑天鲤还是费了不少力气呢。

　　将一应零碎当着两个东云少女的面塞进袖子，刑天鲤操起通天妙竹，跟着她们从三楼上到了四楼，到了一间占据了几乎半个楼层，摆满了书架，起码有上万册藏书的硕大书房。

　　环形的书架正中，一张厚重的书案后，奥格正在写写画画些什么。

　　他的面前，赫然放着两架电话！

　　刑天鲤瞳孔一凝，嗯，没看错，的确是两架电话，一架是红色的橡胶外皮，而另外一架，则是精美的景泰蓝材质。

　　两架电话的旁边，放着一个‘地球仪’。

　　直径两尺许的地球仪似乎有电动的动力，偌大的球体在缓缓旋转，很快，刑天鲤就在上面找到了和大玉朝官方发行的‘天下堪舆图’相似的陆块。

　　仔细看去，大玉朝现今的国土，在这‘地球仪’上标注出来的数十块大小陆地中，大概只占了总面积的千分之一二？

　　在这地球仪的旁边，还有一架奇异的陈设。

　　那是一个直径三尺许的蓝色水晶球，一根极细的，大概只有绿豆粗细的黑色金属棍贯穿了水晶球，从水晶球的两侧，分别探出了三尺多长。

　　在金属棍的左右两端，各自有一颗直径寸许的水晶小球。

　　一颗淡蓝色，一颗淡紫色。

　　这个硕大的蓝色水晶球固定在一个类似‘浑天仪’的支架上，水晶球缓缓旋转，细细的金属棍，连同两端的水晶小球，也就随着正中的蓝色水晶球旋转。

　　刑天鲤第一眼看到这颗蓝色水晶球，在灯光的照耀下，这颗晶莹剔透，色泽澄透澄净的蓝色水晶球，反射出明亮夺目的光芒，其光谱色泽，莫名的让刑天鲤想起了每天见到的那颗光灿灿，光芒普照天地的太阳！

　　嗯，没错。

　　这颗蓝色水晶球反射出的光，几乎和这个世界的太阳光，是一般颜色，一般耀目。

　　“这是我的吉祥物！”奥格抬起头来，放下手中的笔，轻轻的抚摸着这颗硕大的蓝色水晶球。他的目光，也自然而然的扫过了那根黑色的金属棍，扫过了两端的两颗小小水晶球。

　　很明显的，奥格的目光扫过那颗淡紫色水晶球的时候，他的目光中充满了难以描述的，好似孩子看到母亲的孺慕感。

　　而当他的目光落在那颗淡蓝色的小水晶球上的时候，他的面部微表情就变得极其怪异。厌恶，嫉妒，甚至是，一丝丝难以形容的莫名仇恨，在这些表面的情绪之内，在他的情绪极深处，刑天鲤更是感受到了极度的羡慕和狂热！

　　奥格的目光一闪而逝，他的面部表情变幻极其细微，寻常人，根本无法在这么短的时间内捕捉到他这么剧烈的情绪波动。

　　奈何，刑天鲤的神魂完全是降维打击。

　　他不仅看清了奥格的表情变化，他更是清晰的感受到了在那一瞬间，奥格的灵魂爆发出的强烈精神波动。

　　就好似什么都没察觉到一般，刑天鲤坐在了奥格对面的一张厚重的靠背椅上，他微笑看着奥格，轻笑道：“尊敬的奥格先生，雨夜登门，没有事先通告，实在是无礼至极。但是我想，您不会介意这点小问题。”

　　奥格微笑，他轻轻拍手，就有一个身穿大白色底，点缀了点点殷红桃花瓣纹路‘吴织’袍服的东云少女，捧着纯银的托盘，拖着茶壶、茶盏、点心、干果等，缓步走了进来。

　　刑天鲤注意到，托盘上的干果，赫然是早上他在英吉士海军俱乐部的咖啡馆里，点过的那种和开心果极其相似的果子。

　　“您，有心了！”刑天鲤向奥格拱了拱手。

　　“不用客气，请。”奥格等那东云少女放下托盘，给自己和刑天鲤分别倒了一盏茶，他端起茶盏，舒舒服服的喝了一口浓茶，笑道：“李鲤先生，一定有非常重要的事情告诉我。”

　　刑天鲤耸了耸肩膀：“我觉得，这或许，需要一大笔钱作为报酬！”

　　奥格就笑了。

　　他笑得很快意，他很随意的朝着四周指了指，珍稀木料打造的书架上，满满的书籍，全都是小羊皮封面，烫金字迹的典藏版本。毫无疑问，这些装订精美的书籍，每一本都价值不菲，想要收集它们，更是难度极大。

　　在那些书架的角落里，则是装饰了大量的东国青铜器、玉器、瓷器等，而且每一件都古色斑斓，饱经了岁月洗礼。放在外面，在某些‘识货人’的眼里，这些古董珍玩，每一件或许都价值千金！

　　这一切，都在无意中彰显了奥格的惊人财力。

　　“李鲤先生，您知道艾美联邦有一个独立于所有政府部门之外的，联合储备局么？”奥格微笑看着刑天鲤：“艾美联邦，是一个新兴的，强大的，国力蒸蒸日上，甚至堪比英吉士王国，甚至比它更强的强大国度。”

　　“联合储备局，掌握了艾美联邦的经济。整个国家的金融运作，包括钞票的发行、贵重金属的储备和兑换，甚至是大部分的税收管理，全都归属联合储备局负责。”

　　奥格轻声道：“偏偏如此强大的联合储备局，是私人机构，确切的说，是家族企业。而我所属的家族，拥有艾美联邦联合储备局百分之五十一的股份。您，明白么？”

　　轻轻摇头，奥格再次抿了一口浓茶：“金钱于我，只是一个数字；金钱于我，没有任何意义。我在东国，在这个古老而有趣的国度，在平海城，在万国租界，做一个平平无奇的记者，只是因为，我喜欢，我愿意，我想要这么做。”

　　“因为我想要这么做，所以我做了。而不是说，我只能做一个记者！”

　　刑天鲤听得是头皮发麻。

　　艾美联邦究竟有多强大，他并不清楚，大玉朝的官方邸报也好，平海城租界平日里送去小龙湫镇的报纸也好，并没有具体的描述艾美联邦的国力情报。

　　但是艾美联邦，的确是平海城万国租界中，数得上号的强势大国。

　　而这样的一个强大国度，负责金融管理的联合储备局，超过一半的份额被奥格身后的家族掌控？富可敌国，不过如此吧？

　　刑天鲤微微颔首，奥格这家伙，拥有这么强大的精神力，他身边的那些人，更是有着超人的战斗力，这般的家族，想要掌控一个‘凡人建立的世俗’国家，不要太轻松。

　　他反而觉得诧异，奥格和他身后的家族，只是掌控了国家一半的金融，而没有让自己成为这个国家的国王，或者是皇帝，这反而是让刑天鲤有点不能理解了。

　　端起茶盏，将茶水一饮而尽。

　　刑天鲤右手轻轻用力，这支颇为精美的白瓷茶盏，就伴随着‘嗤嗤’声响，被他硬生生捏成了一团碎渣。

　　奥格瞪大了眼睛，瞳孔微微收缩，饶有兴致的看着刑天鲤：“啊哦，抱歉，我上午的时候，并没有意识到，您居然拥有如此的力量，实在是，太惊人了！”

　　刑天鲤松开手，任凭茶盏碎渣落在了书桌上。

　　他沉声道：“我不是有意炫耀自己的力量，而是我觉得，让您知道，我拥有的力量，我接下来的述说，会更加的方便一些。”

　　奥格双肘撑在书桌上，双手托着下巴，饶有兴致的看着刑天鲤：“请开始您的讲述，我洗耳恭听！如果您带来的消息有足够的价值，我绝对不会吝啬那份应该属于您的报酬。”

　　刑天鲤缓缓点头。

　　他开始以一个说书先生应有的修养，将一些事情，稍稍的删改后，讲述了出来。

　　在小龙湫镇，他和传教士们发生了冲突。

　　他帮助英吉士人，针对传教士下了狠手。

　　他来到平海城，却被圣诺曼王国掌控的巡捕房第一时间发现，而圣母教高层，却对他表示出了超乎寻常的‘兴趣’。

　　当圣母教的人发现，用常规手法无法‘猎捕’刑天鲤后，他们直接动用了非常规的手段——他们将善德坊，变成了人间地狱，他们将数万名平民百姓，变成了针对刑天鲤的战斗工具。

　　刑天鲤讲述的内容并不多。

　　他更多的，是详细描述了那个白袍神棍对自己说过的话，详细描述了那些变异的狼人、熊人，以及那个被当众击杀的牛头人。

　　奥格的目光闪烁，他极感兴趣的看着刑天鲤。

　　等到刑天鲤的讲述完毕，奥格轻轻的敲了敲桌面：“至高的……神啊……”

　　奥格含糊其辞的嘟囔了一句什么，饶是以刑天鲤的耳力，都没听清，他究竟嘟囔了‘至高’的什么玩意儿。

　　“那么，很明显。”奥格笑道：“您从英吉士皇家银行出来的时候，遇到的那些传教士，他们还是在使用‘常规’的手段，想要比较平和的，和您发生某些互动。”

　　刑天鲤缓缓点头。

　　没错，他从英吉士皇家银行出来的时候，的确，几个传教士带着一群巡捕房的巡捕，虽然也是咄咄逼人的架势，但是并没有施展什么超凡的手段。

　　“但是，您回到善德坊的时候，事情就不一样了。”

　　“他们的手段，变得激进，极端的激进；狠辣，无比的狠辣；暴虐，不择手段的暴虐。”奥格站起身来，掏出了烟斗，兴奋得吞云吐雾：“那个白袍司铎，或者说，副主教，他对你说，有圣母教的金袍大人物来到了平海城？”

　　刑天鲤点了点头：“他是这么说的。”

　　奥格喃喃道：“这个世界，真是变得有趣了。原本以为，陈旧而僵化的英吉士，保守更做作的法璐仕，享乐且糜烂的易多利，自困宗教陷阱的圣诺曼，野心勃勃却国力不济的圣罗斯……极西百国的这些国家，就是一个个虚弱的老人，轻轻一拳就能击倒。”

　　“但是，没想到，真正没想到，他们居然，还有这样的变化！”

　　“是什么样的东西，可以让普通的，孱弱的，平民，变成拥有可怕力量的，变异生命体？”

　　刑天鲤摊开双手，示意自己并不知晓内情。

　　他来找奥格，只是想要将这个消息告诉奥格，告诉这个显然别有身份的记者。

　　他来这里的路上，并不指望奥格能够做什么，他最多就是希冀，奥格会将圣母教的手段传播出去，让更多的人知晓而已。

　　毕竟是极有影响力的大国官办报纸，奥格在报纸上哼唧一声，可信度，传播度，都比刑天鲤扯着嗓子站在大街上疯狂嚷嚷要强出千百倍！

　　哪怕上辈子是天仙呢，在信息的传播度上，在这个末法世界，刑天鲤同样远远赶不上奥格，赶不上他背后的《艾美每日邮报》！

　　但是现在看来，听奥格的自言自语吧，这家伙，这家伙背后的人，他们或许，会给刑天鲤超出意外的惊喜！

　　自言自语了一阵子，奥格突然拉开了书桌抽屉，取出了一个文件夹，从中抽出了一张又一张面额一千金币的大额钞票，整齐的码放在了自己的面前。

　　他在自己面前码放了整整十张一千金币的大额钞票，抬头看向了刑天鲤。

　　“李鲤先生，您提供的情报，是战略级的。”

　　“您明白，‘战略级’是什么意思么？您今天提供给我的情报，很有可能，决定一个国家的兴亡。所以，这绝对是战略级的情报。”

　　“我和您，今天才刚刚认识，这一次，是我们的第二次见面。”

　　“如果您仅仅是一个提供新闻线索的……‘外人’，那么，现在您就可以拿着这一万金币，转身离开了。只要离开我的家门，您的安全，我不再做任何保证，甚至，我会拒绝承认，您来过我这里。”

　　刑天鲤站起身来，看着书桌对面的奥格。

　　一列书架后面，有两缕精神力波动锁定了刑天鲤，他知道，有两个精壮的青年正站在书架后，如果刑天鲤对奥格表现出任何攻击性，对方手中造型奇异的大口径枪械，就会毫不犹豫的扣动。

　　甚至，刑天鲤还在那两个青年身后，一列书架的陈列阁上，看到了很有趣的东西。

　　那是两套淡紫色，好似水晶铸成，线条流畅而华丽，装饰以星辰弯月图纹的甲胄。

　　两套甲胄看似只是纯粹的装饰艺术品，但是刑天鲤的神魂之力悄然渗入，却发现，这是两套做工精美到极致，内部结构复杂无比，有着极其精密‘能量回路’，用修道者的话来说，就是有着极精密‘阵法纹路’的战甲。

　　这战甲中空，分明是可供穿戴的甲胄。

　　而且从刑天鲤神魂窥视得来的细节来看，这两套甲胄，可比约瑟夫那些英吉士铠甲士身上傻大黑粗的重甲要强大太多了。

　　刑天鲤微笑：“奥格先生，您是想要说，我可以从‘外人’，变成‘自己人’？”

　　奥格瞳孔微缩，极赞许的看着刑天鲤：“哦，哦，哦，你和我认识的那些内敛、含蓄，说话总是吞吞吐吐，喜欢让人猜测的东国人不同。你是如此的直接、干脆，而且，如此的聪敏。我喜欢你，真的，李鲤先生，我喜欢你这样的人！”

　　奥格从文件夹里，掏出了厚厚的一叠一千面额的钞票，轻轻放在了刑天鲤面前。

　　他又从书桌抽屉里，掏出了一本淡紫色皮革封面，上面烙印了一轮弯月的证件。

　　“艾美联邦秘密调查局，我们内部代号为‘阿弥忒’。”奥格轻声道：“这是艾美联邦，一个完全独立，权力无限的机构。无论是在国内，还是在国外，我们拥有无穷的金钱，我们拥有无穷的权力，我们可以随心所欲的做任何对艾美联邦有益的事情。”

　　“没有规则，我们超出规则。”

　　“没有约束，我们凌驾约束！”

　　“自我介绍一下，我是《艾美每日邮报》驻平海城万国租界首席记者，我也是‘阿弥忒’调查局中将副局长，总管阿弥忒在东国大玉朝的一切事务。”

　　“因为李鲤先生给我们提供了战略级的重要情报，这甚至足以影响未来一场、两场，甚至更多场战役的胜败，影响数以百万计战士的生死，影响数以亿计的金钱投入……所以，我给与你五万金币的重奖，更特招你为阿弥忒调查局少尉情报官！”

　　奥格将厚厚的一叠钞票，以及那本证件，轻轻的往刑天鲤面前一推。

　　他微笑看着刑天鲤：“现在，告诉我你的答案！”

　　刑天鲤身后，一列书架后面，也有两缕精神波动出现，悄然锁定了刑天鲤。很显然，奥格已经亮出了自己的身份，如果刑天鲤拒绝了他的特招，那么奥格肯定是要杀人灭口的。

　　这满脸笑容的家伙，可真不是个东西啊！

　　刑天鲤微笑看着奥格，轻轻的将钞票纳入袖子，拿起了证件：“需要办什么手续么？”

　　“哦，对了，我本来还想去英吉士总领馆，给乔姆斯先生说说今天我的经历呢！”

　　奥格笑得越发灿烂了，他双眸骤然爆发出夺目的光芒，直勾勾的盯着刑天鲤双眼。

　　“那就，太好了。”

　　“现在，看着我！”