第十一章 深夜伏击（上）

枯瘦大汉目光森冷，直勾勾盯着李魁胜看了一阵子，轻轻的摇了摇头。

　　“李魁胜啊，十年不见，承你还记得我。”

　　‘咯咯’笑了一声，枯瘦大汉的笑声极其沙哑难听，好似被吊起来的鸭子，可见他的声带应该是受到了一些伤损。

　　“没错啊，我的这脑袋，是被砍下来过。”

　　“可怜孙先生，我和他们交好多年，他们满门老小都陪着一起上了刑场。我这总教头，于情于理，都要和他们共一场患难。”

　　“不幸的是，他们的脑袋被砍下来，就死透了。”

　　“侥幸的是，我有祖宗留下的血脉，我又活了。”

　　手指冲着李魁胜指了指，枯瘦大汉转向了刑天鲤，缓缓说道：“小家伙，搭搭手？我本名相柳白蝰，当年在新军军官学堂，化名‘白魁’的就是。我本家出身，大夏，天寿堂。”

　　“搭搭手罢？我们上古三家的族人，虽然看上去都是一般靠着身板吃饭的。但是祖宗不同，血脉表现出来的力道也是极不同的。白蚨没什么经验，认不出你来历，我或许能。”

　　不容刑天鲤开口拒绝，相柳白蝰一声诡笑，右手张开，血气汹涌中，手掌骤然膨胀一倍有余，掌心一团鸡蛋大小的墨绿色散发出森森寒气，当头一掌拍向了刑天鲤的胸膛。

　　刑天鲤一声清啸，手中通天妙竹一晃，心脏内小鼎轰然震荡，如今他能发动的最高剑诀‘剑十’催发，细细竹竿荡起十条寒气森森剑芒，络绎疾刺相柳白蝰掌心。相柳白蝰出手极快，这一击，刑天鲤也没留力气。

　　‘呛琅’巨响。

　　十道剑影命中相柳白蝰掌心，隐隐有火星溅起，相柳白蝰身体纹丝不动。

　　刑天鲤身体一晃，饶是通天妙竹自带玄妙，消去了相柳白蝰九成九的掌力，依旧有一股极阴柔的汹涌巨力浩浩荡荡袭来，好似一条大蟒，绵绵缠绕在了刑天鲤身上，逼得他身形一晃，不自觉的倒退了一步，随后又是一步。

　　如此刑天鲤手中通天妙竹和相柳白蝰掌心硬碰十次，他也就不受控的向后退了十步。

　　“金性凌厉，杀意十足。”相柳白蝰的瞳孔略略失神，他缓缓摇头：“金属巫力，倒是有好几家……”

　　他的身形骤然一动，狠狠抓向了刑天鲤胸口衣襟。

　　刑天鲤身形一晃，脚踏禹步，身形带起一道狂风。

　　虽然力量不如相柳白蝰这般巨大，可是刑天鲤的步伐精妙，任凭相柳白蝰进退如风，却一时半会没能撕开他衣襟，看到他胸口那条紧握着四方兽面盾的手臂纹影。

　　如此两人如绕花蝴蝶般进退腾挪了三次，相柳白蝰骤然收手，向后退了两步。

　　“唔，不欺负你小孩子了。既然不愿意让我摸清你的底细，也罢，知道你是我上古三家的血脉，那就是自己人了。”相柳白蝰倒是很光棍。

　　“何谓上古三家？”刑天鲤问他：“我今日，还听有人说，还有所谓的中古三家、近古三家，都是什么来历？”

　　相柳白蝰望了刑天鲤一眼，沉吟片刻，缓缓说道：“各家正儿八经堂口出来的族人，这原本就应该是从小记熟的东西。你不知晓，却也难怪。真不知道你亲爹是谁，居然任凭你流落在外。”

　　“简单说吧，太古三家虞、夏、商，中古三家周、秦、汉，近古三家唐、宋、明。”

　　“这九家，来历清晰，血脉可鉴，是吾等公认的‘古九家’。你以后若是遇到，自然会自报本家堂号，很容易分辨的。”

　　“只不过，太古、中古这六家，前后之间，颇有龃龉。如周的祖业根基，就是被秦所灭，如秦的邦国天下，就是被汉取代。所以和这六家交际，嘿嘿，万万小心，或许你交好了这一家，就被另一家所恶，谁知道呢？”

　　“倒是唐、宋、明这近古三家，中间都有其他势力隔着，相互之间并无仇怨，倒是颇为亲近。而且多年以来，他们相互联姻，枝叶蔓结之下，招惹了其中一家，或许就是三家齐出来找你麻烦。”

　　“但是这太古三家呢，是纯正的巫民血脉；中古三家，巫民、方士混杂；到了唐、宋、明三家，就是正经的修道炼气的手段啦。”

　　“所以，太古三家又自成一派，中古三家守望相助，其中关系，你不亲自碰几次头破血流，单凭我今日几句话，是再难弄清楚的。”

　　相柳白蝰深深的看了一眼刑天鲤，沉声道：“你这眼睛，是怎么回事？”

　　刑天鲤没吭声。

　　一旁的李魁胜吭哧道：“小鱼儿这眼睛，是他母亲刚刚生下他，咳，大妇所妒，一碗补药中混了恶药，生生烧瞎了他的眼睛。”

　　“后天中毒？恶妇，当杀！”相柳白蝰微怒，相柳白蚨也是脸色难看至极。

　　“不过，却也无妨。”相柳白蝰看了刑天鲤两眼，沉声道：“吾等巫民，肉身最是强大，像我这般，断首可接，何况是一双眼珠？”

　　“好生进补，激发血脉，等到气血如熔炉，精血如水银时，自然而然肉身自愈，没什么伤是不能治好的！”相柳白蝰若有所思的看着刑天鲤：“你能挡下我那一掌，你距离气血如炉、精血精纯，似乎也不远了罢？”

　　刑天鲤心脏一跳。

　　好么，遇到行家里手了。他沉吟片刻，空洞、茫然的眼眸中精光闪烁，原本浑浊的眸子骤然变成了两点寒星，黑白分明的眼眸一旋，在场所有人都感觉好似有一柄利剑朝着自己挥了过来，顿时浑身尽寒。

　　李魁胜距离最近，看得最清楚，他激灵灵打了个寒颤，完全不由自主的向后倒退了好几步。

　　“老叔儿，我眼睛，前几日就已经好了。”刑天鲤极其抱歉的向李魁胜笑了笑：“只是，你让我怎么解释呢？镇子上的人都知道，我这眼睛是瞎的嘛。这种事情，不好解释。”

　　“我还说，等我们去了平海城租界，找了洋鬼子大夫看了眼睛，再说我眼睛好了的事情。”

　　“今日却是被人点破了！”刑天鲤向相柳白蝰拱了拱手。

　　相柳白蝰皱起了眉头，叹了一口气：“罢了，还说可以卖你一个人情。相柳氏秉承相柳血脉，太古三家中，堪称最擅长用毒的就是我们。还说治好你的眼睛，让李魁胜不得不跟着我卖命呢。你居然已经自行痊愈，却是少了个手段。”

　　摇摇头，相柳白蝰看向了又惊又喜的李魁胜，沉声道：“李魁胜，你听我说。白蚨他们的手段，太粗糙。白莲教内的其他人，都是一群烂泥，办的都是什么事？”

　　“前些日子，他们用的手段太下作，各种威逼利诱，实在是太小看了你李魁胜。”

　　“但是呢，你听我说。”

　　“白莲教内，现在有几伙人。”

　　“一些人呢，是当年旧军官出身，什么老孙，老罗他们，你都认得。这些人，胸无大志，有奶就是娘。你给他们金子银子，给他们刀枪人马，再许诺一个高位，他们就能给你卖命。”

　　“这些人，没什么大本事。一些零碎小事可以交给他们，稍微上点难度的事，他们就做不好啦。这是一群恶狗，拿来撕咬普通百姓，是可以的。让他们去狩猎猛虎、狗熊，做不到。”

　　“一些人呢，是江湖帮派中人，他们呢，比起那些旧军官，更加不堪。他们愚蠢，愚昧，脑壳僵硬，封闭守旧。他们就是一群最好的炮灰，只要给他们大碗酒、大碗肉，大秤分金，大胸脯的娘们，他们什么都敢干。”

　　“但是除了最基本的打打杀杀，他们什么都做不好。甚至，他们连打打杀杀，都整得稀烂。说句难听的，给他们最好的枪炮，他们也就是一群乌合之众。”

　　“最后一些人呢，就是那些有点野心的地主老财。他们啊，有点闲钱，读了些闲书，就觉得自己身有天命，应当做一番大事业。再被白莲教一忽悠，他们真敢破家破产的阖族入教。”

　　“但是他们也完全不知道，他们应该做什么，他们可以做什么。偏偏他们比起前面两伙人，他们有点脑子，他们总能整出一些歪主意。其中更有一些破秀才，那歪点子是又狠又毒。偏偏他们的歪点子，又遇到了前面那两伙莽货、蠢货！”

　　“所以，才有了他们在小龙湫镇屠杀渔民的事情。”

　　“所以，才有了他们莫名其妙炸掉巡检司的勾当。”

　　刑天鲤暗自点头，相柳白蝰说得极其精准，看看之前打交道的那些白莲教众吧。最初的虬髯汉子、黑面汉子，那就是两个蠢货；后来的两个白莲教香主，应该就是所谓的地主老财罢，收买官府做得很熟练，但是手段也就那样。

　　至于那些帮派分子么，前后跑来小龙湫镇的那些团练，就应该是披上官皮的帮派分子了。果真就是一群乌合之众，米希尔就是在他们的保护下被正面击杀，靠他们根本不能成事的。

　　李魁胜沉声道：“总教头是想要说，您和他们不同？”

　　相柳白蝰讥诮一笑：“你拿他们和我比？不要忘记，你们都算是我的学生，如果我就是他们那档次的混蛋，你觉得，你们这些学生，又算什么？”

　　李魁胜抿了抿嘴。

　　“当年，你为什么要考入新党成立的新军军官学堂？”相柳白蝰背着手，很严肃的问李魁胜。

　　“为了……”李魁胜张了张嘴，他眸光一阵迷离，显然一瞬间，他想到了很多往事。

　　“你出身地主之家，算是地方豪族。”相柳白蝰轻声道：“你若是安分守己，一辈子也是吃香的喝辣的，找一群女人，生一群娃儿，舒舒服服的就能过完一辈子。”

　　“浑浑噩噩的过一辈子！”李魁胜嘟囔道。

　　“是啊，你不想浑浑噩噩的过一辈子，你考入了新军军官学堂，还是成绩最好的尖子生。你从学堂毕业，加入新军，还从家中捣鼓了一大笔钱，捐给了新军充当军费！”相柳白蝰沉声道：“你几乎掏空了自家家底，气得你爹一命呜呼！”

　　李魁胜的面皮一阵红白不定。

　　“有了你，还有了和你一般的那群学生，倾家荡产捐助的军费，新军的海军，才有了‘四定’、‘四威’八大主力舰。才有了三十万黑婆罗洲远征军，才有了新政最如火如荼最风光的那些年。”

　　刑天鲤听得是心潮澎湃。

　　他目光森森，看着李魁胜——自家老叔儿，从未说起过当年的事情。但是仅仅听相柳白蝰的这番话，就知道，李魁胜当年，曾经和一群志同道合的人，做出了多大的场面！

　　“你做这些，是为了升官发财么？”相柳白蝰轻声问道。

　　“啊，呸！”李魁胜往地上吐了口吐沫。

　　“不是啊！”相柳白蝰笑了：“在大玉朝，想升官还不容易？只要使足了银子，就算是一省总督，都能给你安排妥当了。你何至于，拎着脑袋，在黑婆罗洲的原始丛林中，拼杀了十几年，才换来了一个杂号将军？”

　　“要发财，更不是了。”相柳白蝰摇了摇头：“你自家，本来就很有钱。嘿，良田八万亩，店铺三百余，号称‘半县李’的地主豪族啊。若是你将捐给新军的银子，拿去买官，轻轻松松一省总督到手，只要舍得良心，拼命刮地皮，三五年间，怎么也能捞回十倍了。”

　　“也不是为了钱！”

　　相柳白蝰轻声道：“那么，在这小镇，委委屈屈的窝了十年的你，还记得当年考入新军军官学堂的时候，究竟是为了什么？”

　　刑天鲤颇为惊骇的看着相柳白蝰。

　　这厮，比他那兄弟相柳白蚨，厉害了何止十倍？

　　不要说李魁胜这粗汉子，就连刑天鲤这么一个没有经历过当年事的人，仅仅是听了他的这一番话，就有点热血上头，恨不得为了某个光辉、伟大、正义的目标，抛头颅洒热血！

　　对比一下，相柳白蚨，简直就是一个不入流的土匪恶棍！

　　啊呸！

　　都是同一个祖宗的血脉，这差距也太大了一些。

　　“你！”李魁胜双手握拳，死死的盯着相柳白蝰。

　　“这些年，你做了一些见不得光的买卖。”相柳白蝰淡然道：“那些事情，是你曾经最鄙视，最鄙夷，最不屑于做的。比如说，走私盐、走私烟，嘿。这些不‘缴税’的勾当，就是在挖国朝的基业，是你曾经最看不上的行径。”

　　“你靠这些买卖，日进斗金啊。”

　　“但是，钱呢？绝大部分你赚的钱呢？”相柳白蝰轻声道：“我的消息，还是很灵通的。你们这群混蛋，这些年，用这些手段赚的钱，全都给了黑婆罗洲远征军的遗孀、家属。”

　　“三十万远征军啊，一战殁了九成！”

　　“二十七万战陨勇士的遗孀、家属，大玉朝廷不管不问，嘿，你们这群混蛋，偷偷摸摸的每年给他们寄银子，硬生生养了十年！”

　　相柳白蝰伸出手，用力搭在了李魁胜的肩膀上：“赚钱不容易吧？累不累？苦不苦？”

　　李魁胜双眼泛红，咬着牙不吭声。

　　刑天鲤心中高呼，完蛋了……相柳白蝰的道行太高，李魁胜完全抵挡不了。

　　但是就连刑天鲤，心中也赞同相柳白蝰的话，换成了刑天鲤，他也挡不住！

　　“我没死，我活过来了。”相柳白蝰轻声道：“在祖地中养了好几年，终于可以活动了。于是，我回来了，我投身了白莲教，耗费了一年多功夫，我现在已经是白莲教的教主。”

　　“但是和我交好的孙先生他们，你们熟悉的，当年的新党，从上到下，这么多有学问的、有能力的、有理想的大人物，全都没了。我的脑袋砍掉了，可以接上；他们的脑袋砍掉了，就真的砍掉了。”

　　“大玉朝没有这个能力灭我九族，他们根本找不到我的九族在哪。”

　　“孙先生他们，可是九族尽灭了。”

　　“所以，我琢磨着，有些事情，要变一变。有些人，他们的脑袋也要掉下来。有些不合理的规矩，我们尽可能的，将它变得合理些！”

　　刑天鲤突然开口：“相柳先生，您说得很好，非常的好，天花乱坠，口灿莲花的好。您，很忧国忧民？”

　　相柳白蝰看向刑天鲤，狠狠点头：“吾族，一手开辟了这神州大地。对这方土地，对这方土地上生长繁衍的黎民，我比焚族的皇亲宗贵们，更有感情。忧国忧民？当然！”

　　刑天鲤轻声道：“白莲教，勾结英吉士人，将那么多青壮运去英吉士本土。”

　　相柳白蝰目光森森看着刑天鲤：“不然呢？你，还是我，还是李魁胜赚的那点钱，可以养活过亿的流民？英吉士人愿意花费大代价，将他们迁移去本土，起码是一条活路！”

　　刑天鲤沉默不语。

　　上亿失地流民，想到这个数字，他的头皮也一阵阵发麻。

　　白莲教勾结英吉士人，贩卖这些流民，他是极其不满的。

　　这种行为，很不堪。

　　但是相柳白蝰的解释，他也能接受。

　　或许，还有更好的法子，但是刑天鲤自身能为有限，自己的眼光阅历有限，他同样想不出更好的法子在哪里。

　　这一世，他不是神仙，他做不到庇护上亿流民的事情。

　　“英吉士人，许诺了你什么？”刑天鲤还是很好奇。

　　“粮食，巨量的粮食。”相柳白蝰沉声道：“我们这边的流民装船的同时，在他们分布各处的殖民地，已经将粮食装船，正运往神州。同时，他们许诺，给我们足够的军火辎重。甚至，只要运过去的流民数量足够，他们可以给我们最先进的战车、战舰！”