第十五章 丧心病狂（下）

“他们只是凡人！”刑天鲤目光森森看着白袍男子。

　　“在神的荣光照耀下，他们，不是凡人。”白袍男子轻笑，他用力的晃荡手中银铃。

　　月光落在了这些大学生们的身上，他们同时仰天长啸，身上血肉骤然干瘪，凹陷。刑天鲤清晰感受到，他们的精血，他们的寿命，他们的灵魂，都在短短呼吸间燃烧殆尽。同时，又有一股奇异的力量，在他们体内轰然爆开。

　　伴随着刺耳的骨骼摩擦声，十几名青年男女的身体扭曲，蠕动，骨骼不正常的孽生，他们干瘪的皮肉下面，一根根粗硬的长毛不断地生长出来。

　　凄厉的狼啸声中，十几头身高六尺许，瘦得皮包骨头，但是骨骼极其粗壮，面容狰狞的‘狼人’骤然出现在刑天鲤面前。

　　白袍男子看得是心神俱醉，他嘶声高呼：“至高的圣母啊，我主，看看您无尽的神威创造的神迹！多么强大，多么完美的战士啊！活捉他！”

　　白袍男子朝着刑天鲤轻轻一指。

　　银铃激荡，十几名男女已经同时朝着刑天鲤飞扑而来。他们的力道极大，速度极快，他们粗壮的双足踩踏露台屋顶，硬生生轰出了水缸大小的凹坑。

　　刑天鲤身形一晃，带起几抹淡淡的残影，通天妙竹发出刺耳的破空声，一击‘剑十’轰出，十条森森剑芒前后贯穿一气，直刺白袍男子眉心。

　　十几条狼人和刑天鲤擦肩而过，他们极力的挥动双手，足足三寸长的黑硬爪子每每擦着刑天鲤的身体掠过，却没能擦破他一根毫毛。

　　白袍男子轻晃银铃，他眉心一抹幽光闪烁，一股绝强的，颇为精纯的精神力量从他脑海中扩散开来。相比小龙湫镇的老教士，白袍男子的精神力更精纯，杂质更少，而且他的精神力居然构成了明显的蜂巢状几何结构！

　　虽然精神力没能完全凝实，但是相比刑天鲤所见过的老教士，白袍男子的精神力运用，分明已经达到了另一个更高妙的层次。

　　‘锵锵’几声脆响，刑天鲤十道剑光轰出，白袍男子面前半透明的蜂巢状护盾凹陷，扭曲，激荡出大片涟漪。白袍男子的面皮微微一白，但是他的护盾确确实实挡住了刑天鲤这一击。

　　十几尊狼人飞扑而来，将刑天鲤困在了正中。

　　他们疯狂的挥动爪子，疯狂的张开嘴撕扯刑天鲤，刑天鲤颇为狼狈的在他们之间往来穿梭，好几次坚硬的爪子碰触他的身体，发出沉闷的撞击声。

　　“小心些，愚蠢的家伙。”白袍男子急忙摇晃银铃，沉声道：“尊贵的大人们看上了这个小子，他必须完好无损的送到大人们面前。”

　　狼人们放慢了攻势，于是‘岌岌可危’的刑天鲤，就变成了‘勉力可支’，他‘极其狼狈’的在狼人们的围攻下腾挪闪躲，偶尔挥动通天妙竹，也不发动剑诀，只是单纯的用通天妙竹的重量蛮横攻击。

　　每一击，都打得这些狼人踉跄后退，但是皮粗肉厚的他们承受重击后，只是一声长啸，又继续加入了围攻。

　　白袍男子满意得连连点头：“真是完美的战士，太完美了。没有恐惧，没有痛觉，忠心耿耿，永不背叛。只要一声令下，就能撕碎一切敌人！”

　　“该死的英吉士，他们从东国贩运大量的青壮，为‘他们’补充急需的劳动力。而且，都是纯正的血脉，没有受到任何污染的‘干净人’！”

　　“啊哈，我无比期盼，当后续他们运去本土的劳工，那十万，二十万……一百万，两百万的劳工，突然一夜之间，全部变成了这种完美战士！”

　　“啊哈，我已经迫不及待想要看到那美妙的场景了！”

　　刑天鲤抬头，看向了白袍男子。

　　英吉士人贩运东国流民，是为了补充劳工？这种事情，早在刑天鲤的估算中。但是所谓‘纯正血脉的干净人’？

　　这是什么意思？

　　这些被贩运的青年男女，还承担着‘繁衍’、‘补充’的功能？

　　而这些圣母教的人，或者说，圣母教背后的人，他们在小龙湫镇拦截、破坏英吉士人的贩运而不成，他们居然想出了更加歹毒的法子？

　　这些被他们用不知名的法子，控制，变异的人！

　　如果，真有百万规模的狼人，在英吉士的本土大爆发……哦豁，那等‘美妙’的场景，让刑天鲤想起来都头皮发麻！

　　这些家伙，燃烧了精血、寿命和灵魂，变成了没有恐惧、没有痛觉，寿命或许也只剩下一两年的狼人……他们的力量，达到了三四千斤的水准，肉身更是坚固得好似穿上了一套中型的铁甲，寻常人根本无力反抗，更无法伤害他们分毫！

　　对于英吉士本土，这势必是一场浩劫！

　　当然，刑天鲤并不关心英吉士人的死活——一群毛色红黄蓝绿，眼眸也是红橙蓝紫，有些人更是犹如猫儿眼一般，两颗眼珠的颜色都不一样的‘异族’，刑天鲤管他们去死！

　　他，刑天鲤，不是圣母啊！

　　但是那些被圣母教盯上，准备在他们身上动手脚的流民！

　　黑发，黑眼，黄皮肤……哪怕刑天鲤不是圣母，他也必须要做一点什么！

　　一声清啸，被十几头狼人打得‘狼狈不堪’的刑天鲤身上道袍骤然一荡，一波波绵密柔韧的力道向四周扩散开来，力量不大，却蕴藏了一丝空间奥秘。十几头狼人胡乱的挥动着爪子，却莫名的发现，他们和刑天鲤之间的距离，从近在咫尺，骤然变成了一丈多远。

　　刑天鲤径直冲出，通天妙竹二十四节齐齐亮起，血色符令闪烁，这几日修为颇有进益的他一声长啸，‘剑十八’倾力轰出。

　　十八条剑光连贯一气，齐齐点在了白袍男子的精神力护盾上。

　　一声脆响，白袍男子七窍喷血，他的精神力护盾被刑天鲤一剑斩破，通天妙竹一点，他的脖颈顿时爆开，只剩下一颗头颅飞起了三尺多高。

　　头颅飞起时，白袍男子的表情还是无比的惊骇——刑天鲤这一剑的威力，比之前那一击，强了何止十倍？他按照刚才刑天鲤那一击的力道进行防御，没想到……

　　更可怖的是，不仅仅是剑芒的威力。

　　刑天鲤的剑芒上，还附着着极其可怕的神魂力量——远比他的精神力强大千倍，万倍，十万倍，更精纯不知道多少倍的神魂力量！

　　完全不在一个维度上的神魂之力，轻松碾破了白袍男子自诩强大的精神力。

　　黑暗笼罩，秘咒声中，刑天鲤‘镇魂咒’、‘乱魂咒’、‘丧魂咒’，三咒齐发。

　　镇魂咒，让白袍男子灵魂骤然凝固，所有记忆彻底冻结，再无一丝灵魂能够被破坏、被销毁。

　　乱魂咒让他本我灵智骤然混乱，再也无法做出伤损自家灵魂的事情，彻底剥离了他的反抗力。

　　丧魂咒则是如泰山压顶，将他的所有灵智，所有本能，如一群彪形大汉手舞大刀一通乱劈砍。

　　头颅炸开，只剩下一团极精纯的记忆聚合体落入刑天鲤手中。

　　一掌捏碎了这一团散发出淡淡精神力波动的记忆聚合体，刑天鲤微微凝神，就从白袍男子的记忆深处，找到了自己想要的那些记忆。

　　关于圣诺曼王国对圣母教犹如哈巴狗一般的忠诚。

　　关于圣诺曼王国驻平海城总领馆，对万国租界巡捕房的的绝对掌控力。

　　关于圣母教高层，突然空降的几个金发、红眼，强大而可怕的‘金袍’主教的事情——这几个金袍主教，就是两天前突然空降，他们得知了小龙湫镇发生的事情后，第一时间下了死命令，发动一切关系，动用一切手段，生擒活捉刑天鲤！

　　“道爷我这是，招惹谁了？”刑天鲤皱起了眉头。

　　在小龙湫镇的时候，老教士第一个知晓他能够对抗那些拥有诡异力量的传教士。但是那时候，圣母教高层，也只是动用了关系，给刑天鲤安排了一个县主簿的官儿，想要拉拢刑天鲤，想要通过刑天鲤拉拢李魁胜而已。

　　但是，这几个金袍主教，直接下了生擒刑天鲤，不惜代价的死命令！

　　这几个家伙，从何而来？是什么身份？为什么对刑天鲤这么感兴趣？

　　十几头狼人嘶吼着，倾力朝着刑天鲤扑了上来。

　　刑天鲤面无表情的看着他们，虽然不知道他们是如何变成了这般模样，但是他知晓，他们已经没有了任何施救的可能。

　　寿命，精血，灵魂，全部燃烧殆尽。

　　此刻在他面前的，只是十几头拥有可怕力量的战斗傀儡！

　　通天妙竹一旋，一抹寒芒激荡，一声极刺耳的剑鸣冲天，十几颗狰狞的狼头腾空飞起。他们的脖颈中，甚至没有多少血浆喷出，只有几点极粘稠的，散发出奇异腥味的青红色浆汁洒了出来。

　　“该死的东西！”

　　刑天鲤咬着牙，一脚将白袍男子的尸体震成粉碎。

　　他双手结印，看着那些狼人的尸体，急促的念诵了一篇超度的经文。

　　四周小楼屋顶，果然已经有身穿铁灰色制服的圣诺曼士兵爬了上去，他们看到这边的景象，只是纷纷架起了各色枪械，锁定了刑天鲤的身体，却没有一个人开枪。

　　很显然，这些士兵，也都接到了必须‘生擒’的命令。

　　下方，数十名黑袍教士齐齐摇荡起了银铃。

　　刺耳的银铃声飘飘荡荡，笼罩整个善德坊。

　　四面八方，同时响起了低沉的咆哮声，刑天鲤站在护栏边，朝着远处眺望了过去，就看到大量的街坊纷纷仰面看天，发出痛苦的嘶吼声。

　　血肉干瘪、塌缩，灵魂、精血、寿命，齐齐燃烧。他们身体微微蠕动着，骨骼在急速的变异。伴随着刺耳的骨骼摩擦声，他们遍体长出了长毛，头颅逐渐变成了狼形、熊形，乃至是生出了两支硕大牛角的牛形。

　　变幻成功的，全都是青年男女。

　　那些过于年老体衰的，还有那些过于年幼的，他们的精血撑不住如此疯狂的燃烧，他们的身躯骤然崩塌，直接炸成了一团团粘稠的血浆。

　　刑天鲤的身体微微颤抖，一颗道心几乎失守。

　　只是，他脑海中勉强维持着一线清明——善德坊，有三千多户人家，但全部是群租房，一套房子，少则两三家，多则三五家，平均一户人家里，总住了十口人罢？

　　这就是，三万多人。

　　抛开老人和孩子，总有一万多、两万的青壮转化成这种可怕的战斗工具。

　　累死刑天鲤，他也扛不住过万变异战士的围攻。

　　更不要说，还有数十名实力不详的传教士在外。

　　更有不知道多少圣诺曼王国的士兵和巡捕，刑天鲤可不想硬扛他们的先进火器……万一这些家伙掏出了火箭筒，甚至是更可怕的玩意儿？

　　一声长啸，刑天鲤直接从小楼露台蹦了下去。

　　他倾尽全力，撒腿狂奔，脚踏禹步，身体带起一抹残影，几个跳跃，就冲出了独栋小楼所在的区域，撞入了东北角的街坊内马路。数十条狼头、熊头的变异人围了上来，冲着刑天鲤就是一通疯狂的嘶吼撕扯。

　　刑天鲤一声轻喝，左手结印，每一步落在地上，大地都微微震荡，地面裂开，一块块人头大小的土石腾空，带着刺耳的破风声冲着这些变异者乱打。

　　土石飞溅，撞在这些变异者身上，打得他们骨断筋裂，发出沉闷巨响。一条条皮包骨的身影被大力轰飞，刑天鲤只是一个呼吸，就跑出了数十丈远，前方已经看到了善德坊的出口，稍远点，就是白鹅浜，距离那条钢拱桥，也就是几步路的距离。

　　‘嘭’！

　　突然有人开枪。

　　几发大口径子弹几乎是擦着刑天鲤的身体划过，他甚至闻到了弹头急速摩擦空气迸出的热气。

　　刑天鲤回头看了一眼，一小队圣诺曼士兵就在不远处，一名士兵手中步枪正指着他，而那士兵身边，一名军官模样的男子正在厉声呵斥。

　　‘活捉’啊？

　　刑天鲤微笑，心脏中大鼎微震，金光燃烧，五色氤氲之气充塞全身。法力催动，他的身形骤然加速，‘唰’的一下，只是一步就迈出了二十几丈，身边光影更是一阵斑斓闪烁，几乎完美的融入了排楼投下的阴影。

　　四周一片大乱，到处都是谩骂声、嘶吼声。

　　刑天鲤冲出善德坊，冲过北面一条两车道的马路，也不走那钢拱桥，直接跳下了白鹅浜。

　　河面上，赫然有两条悬挂圣诺曼铁十字剑盾旗的炮艇巡弋。

　　刑天鲤眯起眼睛——这些圣母教的家伙，还真是下了本钱。

　　右足微踏水面，借力腾空，直接跳上了一条内河炮艇，刑天鲤在那些圣诺曼士兵惊恐的呼喊声中，团身冲进了驾驶舱，通天妙竹一旋，一道道弧形血水喷溅，整个驾驶舱顿时化为死地。

　　身带旋风，从驾驶舱中冲出，内河炮艇不过四五丈长短，刑天鲤剑芒尽能笼罩全船。点点寒芒闪烁，十几名在甲板上还没反应过来的水兵头颅齐齐飞起。

　　神魂笼罩全船，刑天鲤一跺脚，然后一个腾空，脚尖在水面微微一点，人已经到了河对岸，跑过一条四车道的马路，穿过一条种满了枫树的绿化带，刑天鲤就没入了那一片英吉士人的侨民区。

　　他的身影已经消失在一栋栋尖顶的别墅中，河面上，被他屠戮一空的内河炮艇，船舱内，几箱子炮弹轰然爆开，小小的炮艇轰然炸成了两段，在河面上绽开了极绚烂的烟火。

　　爆炸声传出老远，万国租界到处都有警哨声响起，一些屯扎了驻军的据点内，更是响起了尖锐的警报声，大队大队的各国驻军纷纷整顿军械，冲进了战位。

　　少顷后。

　　一栋极有英吉士乡野风情的尖顶、砖木材质的别墅顶部，背靠着一座极其宽敞的四方烟囱，刑天鲤眺望着白鹅浜对面的善德坊动静。

　　那厢里，枪声阵阵，喧哗声声。

　　他看到几条挂着不同国家旗帜的巡逻船，顺着白鹅浜快速驶了过来，他看到圣诺曼的那条炮艇靠岸，有水兵站在岸上，和那些巡逻船上的各国水兵交流着什么。

　　若有若无的银铃声中，一头身高七尺，头上生出一对大弯角的牛头人低沉的嘶吼着，宛如疯魔一样从善德坊中冲出，一个虎扑跳上了一条赶来的，悬挂着法璐仕联邦旗帜的巡逻船。

　　巡逻船上，十几名身穿上黑下白制服的法璐仕士兵嘶声尖叫，手中短枪打得‘嘭嘭’直响。

　　大部分子弹不知道打去了哪里，小部分子弹落在牛头人身上，却不见任何反应。牛头人闯入他们的队伍中，双臂只是一个旋转，就将这些水兵打得骨断筋裂，扭曲的身躯被轰飞了十几丈远，甚至有人直接被打得飞过了白鹅浜，坠入了河这边的马路上。

　　数十名巡捕正吹着哨子，从附近的巡捕房中冲出，冲向钢拱桥的方向。

　　猛不丁的看到有人从空中坠落，这些巡捕吓得‘哇哇’怪叫四散闪避。

　　刑天鲤瞳孔一凝，在这些赶来增援的巡捕中，赫然有着小半的东云人？

　　不用看长相，就看他们那四尺出头的身高，就知道，这些家伙，肯定是东云人……也就是东国老百姓口中的‘东云岛奴’！

　　那条牛头人在巡逻船上大肆破坏，三两下几乎将整个驾驶舱给拆了下来。

　　突然间，几名黑衣教士在一队圣诺曼士兵的簇拥下，从善德坊中走了出来。他们高声呼喊着圣母之名，掌心同时喷出了夺目的光芒。

　　众目睽睽之下，这头牛头人就在光芒中化为灰烬，‘砰’的一声，黑灰被河风一吹，顿时消失得无影无踪。

　　“仁慈的圣母在上，邪魔已经被彻底消灭。”

　　一名黑袍教士站在岸边，河风吹动他的长袍，衣袂飞舞中，颇有几分神圣慈悲之意。

　　他高声道：“仁慈的圣母啊，您的光辉笼罩之地，不容任何邪魔的存在！”

　　几条巡逻船上，亲眼目睹牛头人大开杀戒，又看到传教士们果断的降妖除魔的各国水兵，全都诚惶诚恐的跪在了甲板上。

　　刑天鲤骂了一句极难听的粗口，然后转身就走。