第四章 渐起波澜（上）

‘哒哒’声中，刑天鲤快步离开码头。

　　身后，还能听到马县丞不无得意的吹嘘——西北大旱，三年无雨，破产流民以千万计；有英吉士极有力量的‘大善人’出面，砸出真金白银，雇佣流民，以工代赈。

　　“五年，只要做满五年，攒一笔钱缴给英吉士朝廷，你们看这些倒霉催的家伙，五年后，可就是正儿八经的英吉士人啦！”马县丞在得意的吹嘘，听他那语气，就好像他因为这件事情，也摇身一变，变成了纯血的洋人老爷一般。

　　细雨迷离，石板街道上，就只有刑天鲤和身后跟着的几个巡检司汉子。

　　刑天鲤越走越快，他的心脏在胸膛中‘咣咣’的跳动，磅礴的热力升腾，逼得他几乎想要放声呐喊。

　　回到自家小院，刑天鲤极力收摄情绪，让几个随行汉子留守前院，自己到了后院西厢房，向三清祖师焚香礼拜，默默念诵了一篇静心的经文。好容易将心情收敛得古井无波了，他这才缓步走到了后园竹林中，到了那颗孤零零的竹笋边。

　　“十四载，藏牙缩爪忍受。今日当借扶摇起，道爷且化鲲鹏，誓凌绝顶！”

　　刑天鲤一声长啸，满园紫竹剧烈震荡。平地里一道狂飙席卷，无数竹叶纷纷脱落，‘哗啦啦’在竹林中打着旋儿乱飞。高空一道狂雷落下，数十块人头大小的雷屑发出‘噼里啪啦’的巨响，一路震荡着自西北、向东南横扫而去。

　　灵台紫府中，残破的青铜古剑荡起一抹浩浩汤汤、恢弘辉煌不可思议的剑光，重重朝着刑天鲤神魂斩落。刑天鲤宛如真人的神魂长啸，主动腾空，朝着那一抹剑光迎了上去。

　　环绕他神魂的九口巨鼎虚影中，正中一口巨鼎紧随着刑天鲤神魂而起。

　　微痛袭来，刑天鲤神魂被一剑斩成两块。一成大小的一块神魂光芒黯淡，重新凝成刑天鲤本体形态，蜷缩在灵台紫府，默默盘坐调息。九成大小的一团神魂和那巨鼎虚影猛地融合，被那一道剑光裹着，径直冲出了灵台紫府。

　　四面八方，无垠混沌剧烈翻滚，好似有无穷梦魇恐怖在怒吼咆哮，数以万计黑漆漆巨大触手翻卷着从混沌中探出，狠狠朝着巨鼎虚影卷来。

　　青铜色剑光‘锵锵’震鸣，一条条触手纷纷粉碎，大半触手被这口巨鼎虚影吞噬，其他小半触手则被灵台紫府上八口大鼎一口吞得干干净净。

　　剑光汹涌，撕开混沌，护着这一口巨鼎虚空，裹着刑天鲤九成神魂，自灵台紫府脱困而出，伴随着开天辟地般一声巨响，径直落入他的心脏。

　　光芒绚烂如琉璃宝石雕琢而成，通体散发出夺目红光的心脏剧烈跳动。十四年来一点一滴积蓄，几乎凝成实质的精血剧烈震荡，狠狠跃起，和那巨鼎虚影骤然相融。

　　‘嗡’！

　　一声低沉的轰鸣从刑天鲤心脏中爆发，宛如太古洪荒大陆上，天地间的第一声雷霆，翻翻滚滚洗荡全身。

　　刑天鲤通体喷出极淡的透明态青铜色火焰，浑身衣衫瞬间成了飞灰。

　　轰鸣震荡身体，从骨髓深处，从骨骼内部，五脏六腑乃至血肉经络中，无数深藏其中的后天杂质狠狠一震，骤然脱离刑天鲤身体。无数细微的杂质混着一缕缕极淡的腥臭味，在那轰鸣声中化为千丝万缕的细流，骤然汇合成一道浊气逆冲而起。

　　刑天鲤一口热气喷出，青铜色的火焰中丝丝缕缕肉眼可见的黑灰色杂质喷出，整个后园顿时弥漫着一股难以言喻的淡淡腥臭味。

　　狂风一卷，腥臭味消失得无影无踪。

　　一股清澈、清冽，宛如雷雨后古松林特有的自然、清雅的气息绵绵泊泊，从刑天鲤通体扩散开来。

　　刑天鲤两眼的大眼角内，两行带着刺鼻臭味的黑血缓缓流出。双眼如火烧，如针扎，好似有人用小锯条在疯狂的撕扯两颗眼珠。腥臭的黑血不断流淌，这等痛苦也在急速的减轻。

　　心脏内轰鸣绵绵，如此持续了九个呼吸的时间。

　　一团拳头大小，古朴、蛮荒，充满无穷野性气息的青铜色神光静静悬浮在刑天鲤心脏中，神光中，赫然有一枚黄豆大小的实质化小鼎静静悬浮。

　　九成神魂，一心精血，连同那蕴藏了无穷道韵的巨鼎虚影，最终凝成了这枚豆大小鼎。

　　“敕！”刑天鲤双手结印，一声大喝。小鼎轰然震荡，一股巨力轰然爆发，浑身气血掀起一波波巨浪狂涛，呼啸着直冲双眼。他大眼角中，黑血被巨力冲击，赫然喷出一丈多远。

　　双眼骤然一阵清凉、清灵。

　　原本浑浊、空洞的眼眸，变得黑白分明，灵光隐隐。

　　刑天鲤睁开眼，后园的一切，清晰可见——挺拔的紫竹，满地的落叶，还有身后那根高有六尺许，通体隐现金属寒光的竹笋。

　　“性命交修根本法，天地熔炉一炷香！”

　　刑天鲤轻声吟唱道：“道爷今日功成，还不出世，更待何时？”

　　转过身去，刑天鲤冲着身后竹笋一掌拍下。

　　一缕寒光隐现。

　　竹笋上，一片片笋壳如花瓣绽放，伴随着森森寒意腾空。一共一百零八片笋壳轻盈飞起，绕着刑天鲤急速盘旋。刑天鲤张开嘴，心脏中大鼎轻轻震荡，一缕神光涌动，化为一道可怖的青铜火焰喷出。

　　笋壳融化，化为一团寒光隐隐的雾气朝着刑天鲤身上一扑，就化为一裘黑色长衫裹住全身。

　　一根长有二十四节，每一节长有二寸四分，有大拇指粗细，通体青紫色，寒意森森好似金属铸成，却又带着一抹美玉般油润质地的细竹，从纷飞的笋壳中飞出，轻轻落入刑天鲤手中。

　　刑天鲤紧握细竹，一股血脉交融、心意相通的奇妙感觉就涌上心头。

　　不等刑天鲤摸索清楚这细竹的妙处，前院突然传来一阵喧哗。刑天鲤眉头一皱，灵光隐隐的双眸再次变得浑浊、空洞，细竹往地面轻轻一点。

　　‘嘭’！

　　地面泥土飞溅，他随手点击地面，细竹内一股绵绵泊泊的力量自行发动，硬生生将地面轰出了一个一尺见方、三尺多深的大坑。

　　“妙哉！”刑天鲤吧嗒了一下嘴，摇摇头，小心翼翼拎着这根虽然纤细，却重有三百多斤的细竹，轻轻点着地面，快步走出了后园竹林：“以后，你们就叫做，紫绶道衣，以及……通天妙竹罢！”

　　出园子的时候，刑天鲤停下脚步，回头深深的看了一眼。

　　这个园子，这片竹林。

　　十年，三千六百五十日苦功，这个园子，这片竹林，每一寸土地，每一条枝叶，都熟稔在心。在刑天鲤心中，这处园子，当有别样的感思。

　　细竹轻点地面，点在回廊的地砖上，赫然发出了清脆的‘叮叮’脆鸣。

　　‘叮叮’声中，刑天鲤快步到了连接前院后园的廊门，心脏内神光涌动，小鼎轻轻一震，轻柔的神魂之力，悄然笼罩了身周十丈之地。

　　“区区十丈。”刑天鲤抿了抿嘴：“罢了，要知足！毕竟，九成神魂，都凝成了这尊‘天地熔炉’，还能神魂外放，已然是意外的惊喜！”

　　前院中，几个巡检司汉子聚在一起，七嘴八舌的叫嚷着。

　　见到刑天鲤走来，一条汉子急忙将一柄匕首递了过来：“小李哥儿，那群腌臜货色，居然猖狂到飞刀投书！真当咱们是好欺负的么？”

　　刑天鲤接过匕首，轻轻掂了掂：“呵！”

　　感受着匕首上残留的那一缕浓烈的气息，刑天鲤本想让他们去找一条疯狗来。但是他又想到了之前对李魁胜的承诺，摇摇头，他沉声道：“猖狂？那也要有猖狂的本事才行。”

　　下午时分，西厢房，三清祖师画像下。

　　刑天鲤盘膝而坐，身边放着两百多斤生铁锭。他双手合在胸前，掌心捧着一块板砖大小的生铁，掌心隐隐可见透着一丝丝古老气息的青铜色神光萦绕，黑漆漆的铁块不断冒出丝丝白烟，被青铜神光快速消融，极速吞噬。

　　心脏中，裹着小鼎的青铜色神光盘旋飞舞，小鼎微微震荡。掌心铁块被吞噬后，化为缕缕热流注入小鼎，小鼎内无数道纹逐次亮起，鼎身上诸般图影犹如走马灯一般旋转。

　　这个世界，已经沦入末法时代。

　　所谓末法，对于修炼者而言，就是天地间再也找不到任何的‘天地衍生太初之炁’，修炼者再也无法吐纳修炼，失去了‘进化之机’。

　　而刑天鲤的这部根本法，却是玄奥无穷，更是霸道绝伦。

　　天地间没有了‘太初之炁’，但是整个天地，在开辟之时，一花一草、一沙一石，完全都是由‘太初之炁’衍生而成。

　　这部根本法，就是以无上伟力，逆转先天，倒溯鸿蒙，强行将天地间一切有形之物逆炼，化为可供吐纳修炼的灵气。

　　短短一刻钟功夫，一块二十斤生铁已经吞噬殆尽。体内气血化为柴薪，在豆大的大鼎中疯狂燃烧，煅烧了小半个时辰后，就听一声轰鸣，缕缕清澈灵动的流光呼啸而生，从大鼎中喷薄而出，顷刻间流转全身。

　　刑天鲤全身一震，一股飘然欲仙的大欢乐、大喜悦冉冉而生。

　　缕缕流光涌荡全身，刑天鲤收摄心神，默诵秘咒，双手快速结印。只是呼吸间，刑天鲤的肉身就将这流光吞噬一空，随着秘咒声，缕缕精血从骨髓中绵绵生成，滚滚热浪席卷全身，刑天鲤浑身汗如雨下，体内传来了清晰的‘咔嚓’生长声。

　　新生精血绕着肉身滚动九个大周天，被肉身消耗大半后，迅速流入心脏，汇入小鼎。

　　小鼎微震，将精血一通煅烧。

　　缕缕奇异的光芒从小鼎中喷出，一缕缕重浊之气下沉，沉入肉身，于是从皮肤到血肉，从脏腑到骨骼，重浊之气所过之处，一道道古朴、蛮荒的道纹悄然浮现，深深烙印其中。

　　一缕缕清灵之气从鼎口喷薄而起，飘飘荡荡，直入灵台紫府。

　　困锁灵台紫府的无垠混沌没被惊动，清灵之气径直融入神魂。

　　刑天鲤留存灵台紫府的一成神魂通体光芒大盛，神魂表面的金光紫气在缓缓恢复，气息也在慢慢增强。

　　清灵上升，重浊下沉，小鼎中，一缕醇和中正之气萦荡，缓缓和小鼎彻底融为一体。肉眼可见的，豆大的小鼎体积微微外扩了一丝，心脏中的那一团青铜神光也微微亮了一些。

　　在小鼎正中，一线极细的金光悄然凝成。金光形如线香，一点神光落在线香顶部，金光就缓缓燃烧，不断有清灵、重浊和中正之气滋生，时刻强壮肉身、增补神魂、强大小鼎。

　　“末法时代，居然能有如此逆转乾坤，夺天地造化的根本法！”

　　“道爷这是，九辈子修来的运道！”

　　灵台紫府中，刑天鲤神魂抬起头来，朝着高悬灵台紫府之上的青铜古剑深深的看了一眼，极其认真的打了个道揖，盘膝而坐，默默诵读一篇道经。

　　双手再次抓起一块生铁。

　　掌心青铜色神光缭绕，‘嗤嗤’声中，生铁以比刚才更快了一线的速度，被掌心消融吞噬。

　　傍晚时分，刑天鲤听到前院动静，李魁胜带人回来了，还有酒楼的小二随行，送来了上等的席面。

　　刑天鲤缓缓起身，满心欢喜的内视，检视了一番从黄豆大小，提升到蚕豆大小，内部金光已经有绿豆粗细，高有半寸的小鼎。

　　轻轻活动了一下身体，浑身骨节同时发出沉闷的‘咔咔’声。刑天鲤突然感到脚踝微凉，他低下头，就看到自己的脚踝连同小半截小腿，都露在了裤腿外。

　　“起码长高了三寸！”刑天鲤惊喜：“这根本法，增长法力、神魂，果然强大，这肉身之力，却增长得有点离谱……嗯，不对，也不完全是这根本法的缘故，我这肉身的血脉！”

　　“我这肉身的血脉，就大有古怪！”

　　刑天鲤手中印诀一放，身上笋壳所化的紫绶道衣无风自动，自行扩张，完美契合了他此刻的身形。他随手拉开衣领，朝着自己胸膛望了一眼。

　　心口上，一条粗壮的手臂虚影紧握一块四四方方的盾牌，悄然从皮下浮现。这图影清晰异常，甚至那两寸见方的四方盾牌上，那凶残的饕餮头颅纹路都毫发可见。

　　“刑天氏！我这辈子，乃是刑天氏。”刑天鲤看着心口图影，轻声道：“不会到了最后，我胸膛上，会有一手持干戚的刑天冒出来罢？这未免太荒唐！”

　　“不过呢，我记得，他，还有那些叔伯、长辈，的确块头都是格外的魁梧高大，一个个犹如棕熊。”刑天鲤自言自语：“也该恩怨了了，求个道心通畅了！”

　　前院，堂屋，刑天鲤和李魁胜借着一碟油炸花生自斟自饮，一桌子上好的席面，却是一筷子都没动。灯光摇曳中，面皮微红的李魁胜絮絮叨叨的，向刑天鲤说着闲话。

　　“这飞刀寄书，的确无礼，更是猖狂。”

　　“按照你老叔我的性子，谁敢这么玩，早就乱枪打死，拖出去丢乱葬岗啦。”

　　“但是呢，今天那帖子上的落款人么。”

　　端起小酒杯，‘吱儿’一声喝得干净，李魁胜轻声道：“没想到啊，他居然也掺和了进来。他那样的人，当年可是了不得的人物，怎么会掺和这种下三滥的勾当？”

　　“小鱼儿！”李魁胜突然很认真的看着刑天鲤：“你说，老叔辞了这个官儿，带你去平海城租界，找那些洋鬼子大夫看眼睛，好不好？”

　　“你这眼睛，不是先天坏的，是后天的缘故！”

　　“或许，有几分指望呢？”

　　刑天鲤也端着小酒杯，一小口一小口的抿着酒。听了李魁胜的话，他笑了：“老叔儿，你这是想要临阵脱逃么？什么人，吓得你连这个巡检司都不敢做了？”

　　李魁胜瞪大眼睛，面皮一阵通红：“耶，你小子怎么说话呢？老子怕？怕个鸟！老子……”

　　用力拍了一下桌子，李魁胜想要吹嘘点什么，然后，他悻悻然的一摆手，低声道：“哎，就当老子怕了罢。”

　　“不过，老子怕的不是孙老大他们那群腌臜货。就他们？来多少人，老子带着巡检司的这帮兄弟，都能把他们给开销掉了。但是，他们居然勾上了洋人。”

　　刑天鲤冷然道：“洋人？洋人，就了不起么？”

　　李魁胜沉默半晌，颓然道：“老叔儿不想说泄气话，但是这年头，洋人是真了不起。”

　　摆摆手，李魁胜喃喃道：“当然，如果仅仅是洋人，在小龙湫镇这一亩三分地上，老子能玩得他们哭爹喊娘。就算他们勾搭了县令老爷，那也就是一个腌臜废物，手拿把掐能收拾的废物！”

　　“可是啊……”

　　李魁胜抓起放在桌子一角的匕首，翻来覆去的把玩了一阵，重重的将它插在了桌子上。

　　院门响了，守在门口的巡检司汉子大声呼喝了两句。

　　脚步声中，一名汉子被几个巡检司所属围着，大步走了进来。这汉子身量极高，几有七尺，体型略显瘦削，手、腿相比身高，显得极修长，行走时晃晃荡荡，整个人给人感觉，好似爬行动物向前‘游走’一般。

　　汉子身穿黑色长衫，刮了个光头，昂着头，大步进了堂屋，很不客气的直接在八仙桌的主位上坐定，抓起筷子，冲着桌上已经放凉的好菜就是一通狂吃。