第十九章 风暴成型（上）

跑两步，打两枪，炸一响。

　　刚刚跑出了小半条马路，还没跑出一里地，前后左右街道口、巷子口，不断有形形色色的彪形大汉冲了出来。

　　黑发黑眼的东国人，毛发、眼珠宛如彩虹的洋鬼子，穿戴整齐的，或者衣衫褴褛的，手持枪械的，或者拎着各色斧头、棍棒的，形形色色，超过两百人就呼喝着围向了刑天鲤。

　　远远近近，行人车辆远遁，四面八方，街边楼房不断传来关门闭窗的‘咣咣’声响。

　　刚刚刑天鲤丢下小皮箱的地方，已经有超过五伙帮派分子内讧，枪声，骂声，刀斧劈砍声，棍棒敲击声端的是清脆，也就是刑天鲤跑出小一里地的功夫，那一段街道上，起码倒下了三十几号人。

　　在这华丽、繁茂的万国租界，底层人的性命，就是这么‘廉价’。

　　一条条汉子飞扑而来，不断有人操着异域口音大声嚷嚷‘抓活的’，好些人干脆丢下了手上的刀具、棍棒，赤手空拳的扑向了刑天鲤。

　　斜刺里，一条小巷子里，三十几个身穿格子呢西装，头戴圆礼帽的暴徒冲突而出，他们手持各色枪械，冲着四周人群就是一通乱打。

　　枪声震天，子弹呼啸，刑天鲤和这群暴徒汇合，他也拎着一柄小手枪随意点射。就看到四周扑来的人群溅起了无数血花，一排一排的人不断倒地。

　　刑天鲤一边乱打，一边厉声喝道：“都是本乡本土的道上兄弟，道爷手上，不愿染同胞之血……是我大玉朝的好汉，给一份江湖情面，让开道儿来！”

　　一声长啸，刑天鲤报出了几个李魁胜藏在出租小楼保险柜中，几个平海城租界有名有姓的东国帮派头目的名号。四周围上来的人群中，一些东国长相的汉子犹豫了一下，一声唿哨，转身就走，但是还是有大批人咬着牙，红着眼，嘶吼着冲了上来。

　　“金帛动人心，也要有命拿！”刑天鲤叹了一口气，眸光一片清冷，反手抢下一个格子呢暴徒手中的轻机枪，冲着四周冲来的人群就是一通乱扫。

　　神魂之力覆盖半径三十丈范围，在这个区域内，每一个人的轨迹，每一个人的动作，他们行动的一切细节尽在把握。刑天鲤看似随意开枪，实则每一发子弹都命中了一个幸运儿的大腿。

　　如果是东国人长相，子弹仅仅洞穿他们的大腿肌肉，让他们暂时失去行动能力。

　　如果是那些红发绿眼的洋鬼子么，刑天鲤就会‘很不小心’的打断他们几根血管，擦断他们几根筋腱，让他们血如泉涌，就算救回来了，以后也只能做个安分守己的瘸子。

　　而他身边的这群西装暴徒，哪里顾得这么多？

　　各色枪械乱打，子弹犹如不要钱般胡乱倾泻。

　　四面八方冲突而来的暴徒们，系数是要害中弹，呼吸间死伤惨重，起码有上百人措不及防，被他们放倒在地。

　　这些人，来自易多利，是易多利山区的山民出身。

　　易多利山区，那是易多利传统的征兵地，民风极度彪悍，个个敢打敢拼，在残酷的自然环境中，一个个都熬炼出了一副好身手。而在那蛮荒、原始的山区，他们更有着类似于‘领主初-夜-权’、‘家族血腥复仇’之类的优良民俗。

　　这群家伙，是在易多利山区，都属于最下三滥的一群角色，组成匪帮，肆意横行，最终被易多利官方通缉，被逼无奈，跑来遥远的东国打拼。

　　山民出身，没读过什么书，没什么文化，除了打打杀杀，更没有任何其他的生存技能。所以，他们在万国租界，迅速成长成了一颗彻头彻尾的毒瘤，什么杀人放火，什么绑票勒索，各种旁门左道能捞钱的勾当，没他们不敢做的。

　　就是这么一群恶棍，在万国租界道上的‘口碑’居然还很不错——只要把钱给足了，他们答应你做的事情，就一定会做到！

　　‘鲜血誓言、不容违逆’，这也是易多利山民们的优良传统之一啊！

　　刑天鲤这两天，也是耗费重金，买通了这群易多利人的帮派首领，这才一大早的上演了这一出好戏。相比熊山组的东云人，刑天鲤在这些易多利人身上，就没动太多心思，直接砸钱，砸足够的钱，一切问题都解决了。

　　反正花的不是自家的钱！

　　豁出去砸就是了。

　　在这群彪悍、凶狠、手段凶残的恶棍簇拥下，刑天鲤迅速突出了这条马路。前方一条宽不过五六丈的小河，上面架着一座钢桥，数十名巡捕混着一小队圣诺曼士兵，已经在桥头严阵以待。

　　看到刑天鲤一行人冲了出来，桥头上，一名圣诺曼军官厉声呵斥：“李鲤先生，放下武器，不要……”

　　‘轰’！

　　一发大口径迫击炮弹极精准的落在了这群人的队伍正中，数十名巡捕，一队圣诺曼士兵，连同这名军官，被气浪狠狠掀飞，桥头上堆砌的沙袋等物也被冲得稀烂。

　　刑天鲤一声唿哨，朝着远处一栋大楼屋顶的几个意多利恶棍打了个飞吻，快步冲过了这座钢桥。越过这条小河，他就算是正式离开了万国租界官方圈定的领地。

　　斜刺里，又有一队身穿格子呢西装的恶棍拎着各色枪械冲了过来，这一队人总数将近两百，他们蛮横的封锁了桥头，冲着后方越来越多的追兵就是一通疯狂扫射。

　　漫天子弹横飞，更有大口径迫击炮弹不断落下，时不时还有几颗手雷乱丢。到处都是伤员的哭喊声，还有濒死者的哀嚎声，枪声炮声震耳欲聋，更有无数的警哨声从四面八方不断传来，此情此景，俨然身处战场。

　　刑天鲤带着人跑出了两三百丈，在一个小土包上停下脚步，转身眺望桥头战况。

　　他冲身边一名手持轻机枪的卷发汉子笑道：“事情闹得有点大，你们，扛得住么？”

　　生了一张瓦刀脸，高颧骨，眼眶凹陷，黑色眼袋极其浓重，一副短命寡毒像的卷发男子叼着烟卷，满不在乎的说道：“老板，你的钱给足了，就只管放心罢。扛不住，我们也会扛。这一点，你绝对可以相信我们，我们剃刀帮只要拿了钱，一切问题，都不是问题！”

　　越来越多的追兵从四面八方用来，那座钢桥附近的街口、巷口，不断有人群，有车辆冲突而出。不知道什么时候，其中更有一些身穿深褐色神袍，圣母教的低级神职人员混在其中，比比划划的，将这些人群纠集在一起。

　　隐隐的银铃声随风飘荡，这些来源复杂，龙蛇混杂的人等，居然就被这些圣母教的低级神棍们，整合得有模有样，组成了两三百号人一伙的队伍，轮番冲着钢桥发动了进攻。

　　稍远处，更有大队人马绕路小河上的其他桥梁，甚至直接有人不知道从哪里找到了一些大小船只，撑船横穿河道。

　　刑天鲤甚至看到有人带着武器，直接‘扑腾’下河，就这么游过了河来。

　　很快，守在桥头的近乎两百号易多利人就被逼得不断后退，赶在后路被断之前，丢下了二三十个被打死的同伴，狼狈窜到了刑天鲤面前。

　　刑天鲤也不废话，带着这群杀气腾腾的易多利人，宛如一群炸窝的鸭子，乱糟糟的朝着西北方向狂奔。

　　在他们身后，一队一队的追兵不断出现。

　　尖锐的警哨声中，在那些乱七八糟的帮派人士后面，开始有成建制的巡捕和圣诺曼军队冒了出来。身穿浅灰色制服的巡捕列队疾走，身着铁灰色制服的圣诺曼军队直接开着卡车慢吞吞的跟在了后方。

　　卷发男子回头看了一眼规模越来越大的追兵队伍，极其艰难的吞了一口吐沫：“我们的教父或许做了这辈子最吃亏的一笔买卖……亲爱的老板，你是，睡了圣诺曼总领事的母亲么？”

　　刑天鲤干巴巴的说道：“我干掉了一个白袍三条纹的家伙，本堂司铎？或者，副主教？”

　　卷发男子将嘴里的烟卷重重的吐在了地上，他喃喃道：“这就难怪了，圣诺曼的这群蠢货，他们一直以为，他们可以依托教会的力量，重建大一统的圣诺曼帝国！”

　　“你弄死了一个白袍？这可比杀了圣诺曼总领事的父亲，干了他的母亲还要严重得多。”

　　刑天鲤身边，这群凶神恶煞的易多利汉子们，脸上煞气更重，手背青筋凸起，更加用力的抓紧了武器。

　　刑天鲤不由得连连点头——什么叫做专业？这就是专业！

　　同样是拿钱卖命的事情，这些易多利人明知道面对的敌人是多么强大，他们依旧恪守职业精神，亡命的跟着刑天鲤一条道走到底。

　　而那些东云人么……一群混账王八羔子，在涉川村的时候，还没开始做事呢，就准备着黑吃黑。相比这些兢兢业业、恪尽职守的易多利人，那些东云矮子，果然是一群杀千刀的。

　　“你们死掉的兄弟，我会额外给他们一笔抚恤金！”刑天鲤走了几步，沉声道：“以后，希望我们还有合作的机会！”

　　“钱到位，什么都好说！”卷发男子和身边的一群同伙齐齐笑了起来，被烟草熏得枯黄的牙齿，在清晨的阳光下，是如此的鲜明和灿烂。

　　刑天鲤看了一眼身后规模越发庞大的追兵，轻轻的摇了摇头，反手丢了几颗手雷出去，带着一票恶棍继续奔走——前方数里外，就是老槐岭，一座在平海城，甚至在碣石郡，乃至在江东行省都极有名气的山岭。

　　刚刚刑天鲤和一群易多利恶棍汇合的街角，十几名身穿白袍的男子，毕恭毕敬的环绕在两名金袍男子的身边。远远近近，站满了身穿黑袍、褐袍的男女，尽是圣母教的各阶教士、修女。

　　正中两名金袍男子，身形高大，皮肤白皙，莹白的皮肤在阳光下，好似羊脂玉一般闪耀着迷离的光芒。他们面容极其英俊，完美到好似雕塑一般。金色的头发绚烂，好似燃烧的黄金，而一双眼眸，则是深邃的猩红色，偶尔有极凶厉的幽光闪烁。

　　他们站在刚刚刑天鲤站立过的位置，深深的呼吸着，仔细从空气中残留的数百人的气息中，捕捉到了属于刑天鲤的那一丝味道。

　　“鲜美。”一个金发红眼男子低声嘟囔。

　　“精纯。”另一金发红眼男子微笑颔首。

　　“必须抓活的。”两人异口同声道：“不管付出多少代价，哪怕那些卑贱、肮脏的野狗全都死在外面，也必须抓活的。”

　　两人齐齐动身，脚尖一点，就是轻飘飘掠出七八丈远，几个飘忽，就冲出街道，冲过了那座满是尸骸和鲜血的钢桥。

　　超过三百名各阶神职人员齐齐动容，一个个诚惶诚恐，用尽了吃奶的力气追了上去。他们手中银铃‘叮铃’，腰带上，也有或大或小、或多或少几颗宝石闪烁迷离的光芒，他们的身边就有一阵微风浮荡，让他们的身形变得极轻浮，速度提升近乎奔马。

　　与此同时，万国租界西边，‘涉川村’附近几个野码头上，百多条简陋的木排顺流而下。

　　大群衣衫破烂的东云浪人站在木排上唱歌跳舞，大声鼓噪，无论男女，都举起酒瓶、酒坛，放肆畅饮。烈酒入腹，刺激得这些东云人面皮通红，双眼充血，骨子里的兽性发作，当即就有男女，无论认识不认识的，就在木排上幕天席地，放肆畅快。

　　百来条破烂的木排，好似一团恶臭的垃圾，顺着江流向东边流淌。

　　他们就在近岸的水域行驶，所过之处，江边捕鱼的东国渔民们如遇恶鬼，忙不迭的拉帆、打浆，竭力的闪避。

　　自从十年前，东云人偷袭黑婆罗洲，大玉朝黑婆罗洲远征军全军覆没后，东云人骄狂之气日盛。东云官方呢，还勉强保持了一些虚伪的体面，而这些流窜到东国境内讨生活的东云浪人，那端的是横行霸道、无恶不作。

　　规规矩矩的大玉朝老百姓，一旦招惹上这些人形矮子恶鬼，基本上就是家破人亡！

　　而大玉朝的朝廷么……家破人亡的又不是他们，你能指望那些高高在上的官老爷帮你们做主？

　　是以，二三十里水路，一路畅通无阻。

　　东云浪人们狂歌狂舞，肆意酗酒，等到他们的木排浩浩荡荡的进入了租界水域，木排上的人，少的也有了三四分酒意，多的已经有了七八分醉意。

　　前方江岸上，一座巍峨的圣堂矗立。

　　四四方方的底座，边长能有小半里地，高有七层的恢弘建筑，每一层的层高都将近两丈，尤其是第一层，三丈许的层高，配合上巨大的七彩琉璃拱形落地窗，那叫做一个庄严、肃穆、堂皇、气派。

　　巨大的圣堂顶部，四角和正中，分别有一座尖塔。

　　四角的尖塔高只有六丈许，而正中那座大尖塔，自高就超过九丈，尖塔顶部的圆形底座上，巍然矗立着的‘荒漠圣母哺乳圣像’，更是高有六丈许。

　　阳光下，面容姣好的荒漠圣母斜靠在一个马鞍子上，她的衣衫脱落，袒露出整个光洁、美好的上半身。一个形容枯槁的荒漠迷途旅商，正张开嘴，伸出双手攀附在圣母的身躯上，大口吮吸圣母的乳汁！

　　这是极西百国，极有名的神话传说。

　　仁慈的圣母，行走于荒漠，见到失去了水、粮和坐骑，坐以待毙的旅商。她慷慨的用自己的乳汁救治了旅商，驱散了毒蛇和野兽，护送他离开了荒漠。

　　这位无比幸运的得到了荒漠圣母亲自哺乳的旅商，传说就是极西之地历史上，第一个、也是唯一一个大一统的神圣帝国圣诺曼帝国的开国大帝——圣诺曼一世！

　　也就是在圣诺曼一世手上，圣母教成为了极西之地的最高信仰！

　　时至今日，圣诺曼王国口口声声恢复‘圣诺曼的荣耀’，就是想要重建大一统的帝国，让极西百国在圣母的光辉下，回归一体！

　　所以圣诺曼王国才和圣母教勾结得如此紧密，每一任圣诺曼国王，都自领圣母教圣诺曼大教区枢机权杖大主教的神职，心甘情愿奉圣母教的教皇为宗！

　　‘咣’！

　　东云浪人们的木排靠岸的时候，岸上圣堂四角的尖塔内，敲钟人齐齐敲响了四口沉重的青铜大钟。悠扬的钟声随风传向四方，圣堂一楼的礼拜堂内，传来了唱诗班悠扬的颂歌声。

　　圣堂面朝沿江大道的正门口，十几名生得俏丽的小修女，守着几个带着遮阳棚的摊位，轻晃银铃，冲着往来行人大声招呼着。

　　“感受神恩，沐浴圣母之光，必受圣母怜悯，得到最终救赎。”

　　“请领受神恩罢？只需要纹银一两，就能得到一份主教亲自加持的圣水，驱邪、赐福，祛病、消灾！”

　　小修女们正忙碌着布道、敛财，百多个木排上，超过两千名东云浪人已经‘嘻嘻哈哈’的上了岸，他们犹如一群浑身散发出恶臭的鬣狗，摇晃着走过了沿江大道，径直到了这座圣母教在东国建立的第一座大圣堂门前。

　　十几个小修女见到这些东云浪人的时候，已经提高了警惕。

　　但是她们做梦都没想到，袭击来得如此狂野。

　　东云人刚刚靠近圣堂大门，超过两百枚高爆手雷就从人群中飞出，狠狠落在了她们附近。

　　‘轰’！

　　绵绵爆炸不断响起，十几个小修女皮肤下刚有白色的汁液涌出，还不等她们变异完全，身躯就被炸得四分五裂。

　　圣堂的大门被炸破，华丽的落地窗被震得粉碎，伴随着无数人的尖叫声，两千许东云浪人扛着刀，拎着枪，随意投掷着手雷，浩浩荡荡的闯入了大圣堂！