第十四章 出生证明（下）

阁楼很宽敞，朝着楼梯外侧，有一溜四扇紧闭的，带着挂锁铁栅栏的老虎窗。灿烂的阳光透过老虎窗照进来，阁楼里光线很好，甚至有点耀眼了。

　　阁楼中，有床，有桌椅，基本的生活器具应有尽有，而且打理得非常干净。刑天鲤在淡蓝色的床单上抹了一把，笔挺的床单上，就连一点儿灰尘都没有。

　　除开这些桌椅等物，阁楼的角落里，一字儿排开了三个硕大的双开门保险柜。

　　三个保险柜都有一人多高，有两尺多深，使用的是一寸厚的实心钢板，坚固非常。每一个保险柜，都有六个硕大的机械密码盘，安全系数很高。

　　“老叔儿有点被害妄想症，随时准备跑路的！”

　　刑天鲤再次感慨。

　　他走到了第一个保险柜前，旋转密码盘，打开了保险柜。

　　一股浓浓的枪油味扑面而来，这个保险柜内，挂着十几杆零件状态的长短枪械，下方码放着数十个小巧的木箱，里面满是黄澄澄的子弹。

　　第二个保险柜内，则是塞满了各色医疗物件。

　　什么纱布、绷带、酒精、手术刀、缝合针线等，还有大量带着极西百国洋字母的药物，基本上都是各色消炎药物，还有一些应急的止血、解毒、麻醉等药剂。

　　这一柜子医疗物件，价值高昂，放在市面上，怕是怎么也要上万两白银才能买下。但是想到李魁胜在小龙湫镇的走私线路，有一项买卖就是走私药品，这里有这些东西也就不稀奇了。

　　第三个保险柜内，首先是一小箱子钞票，什么英吉士的，生么圣诺曼的，生么法璐仕的，还有易多利、圣罗斯的、艾美联邦的，每个国家的官方银行发行的钞票，面额大小不等，都有一些。

　　还有一个小箱子里，则是装了一些零碎的江湖物件。

　　比如说平海城某位帮派长老的私人名帖啊，某位江湖大哥的私人信物啊，甚至有一些江湖帮派的中层、下层小头目的身份令牌等等。

　　这些玩意，平日里不起眼，真正到了要命的时候，也是能起大作用的。

　　最后一个小箱子里，则装着十几本护照。

　　同样是英吉士的、圣诺曼的、法璐仕的，极西百国中的各大强国的护照，应有尽有。其中一半护照上，赫然贴着李魁胜光头大胡子的照片。

　　而剩下的一半护照，一部分名字是‘李鲤’、‘张鲤’、‘马鲤’之类，姓氏不同，名字一样，只是照片处还是一片空白，但是钢印已经敲好。

　　这些护照，只要补上刑天鲤近期的照片，他就能摇身一变，变成这些国家的公民，堂而皇之申请领事馆的庇护，甚至是利用官方渠道离开。

　　“老叔儿这是随时准备跑路啊。”刑天鲤看着这些东西，轻轻的摇了摇头，冷冽一笑：“是了，这些年，他都不敢带我去大龙湫县见见世面的，总是害怕我被人害了。”

　　呼出一口气，从第一个保险柜中取出两只短枪和对应的子弹，将携带的皮箱中一些物件塞进了保险柜内，刑天鲤关上了三口保险柜，很是利索的将两只短枪组装完成，二十四个弹匣也装满了子弹。

　　又思忖了一阵，刑天鲤摇了摇头：“有些事，就不用劳烦老叔儿的那些老伙计了。让他们，为了自己的理想，尽情的发光发热吧。我的事情，只是私人恩怨。”

　　“没错，只是私人恩怨。以及……”

　　“满足一个年轻的母亲，对自己的孩子，最殷切的期盼。”

　　双手举枪，冲着一扇老虎窗瞄了瞄，刑天鲤将短枪和弹匣都塞进了袖子，拎着通天妙竹走了出去。锁上铁门，又绕着公共露台转了一圈，欣赏了一下露台上的花花草草，朝着四周的小楼、排楼眺望了一阵，刑天鲤走下楼去。

　　下到三楼，一个看上去只有十二三岁，生得明眸善睐，极其鲜妍，身穿新式长裙的少女，站在楼梯口，面色微红的盯着刑天鲤，很热情、主动的和他打了个招呼。

　　这应该是那一对儿教师夫妇的女儿，名叫南瑜的小丫头。

　　刑天鲤很有魅力的冲着南瑜笑了笑，小丫头原本微红的小脸蛋就变得飞红一片，低着头忙不迭的逃回了房间，于是，那个房间里就响起了欢快的钢琴曲。

　　到了二楼楼梯口，一个看起来十五六岁，头发有点凌乱，脸上透着一股子不服不忿之色的少年，正偷偷摸摸的朝着楼上张望。见到刑天鲤走下来，重点是看到了刑天鲤那张过分帅气俊伟的面庞，以及比自己高出一个多头的强健身板，这少年的脸色顿时变得很难看。

　　鼻子不是鼻子，脸不是脸的嘟囔了一句，少年挺起胸膛，冲着刑天鲤发狠：“新来的，楼顶上，可有咱家晒的衣服，若是丢了一件……”

　　刑天鲤微笑看着少年：“是马老板的公子吧？这房子，是我叔儿的产业，以后交给我来收租打理的。马公子若是觉得我会偷你家衣裳，可以搬出去嘛。咱家的房租这么低，不愁租户的！”

　　降维打击呼啸降临，马公子灰溜溜的转身就走。

　　到了一楼，院子里，那一对儿青年还在你侬我侬的念叨着台词。其中男子单膝跪地，双手托着一个用蔷薇花枝绕成的戒指：“哦，亲爱的，请接受我对你最诚挚的爱罢！”

　　刑天鲤激灵灵打了个寒颤，嘟囔了一句‘该死的酸腐味’，忙不迭的拉开小门，逃了出去。

　　顺着另外一条弯弯绕绕的内马路，从奔跑的孩子、站街的洋婆子、乘凉的老头老太，还有乱窜的鸡鸭鹅狗之间，有点艰难的走出了善德坊，刑天鲤呼出一口气，站在路边，朝着一辆恰好路过的人力车招了招手。

　　“去英吉士皇家银行，几多铜钿？”刑天鲤说话时，已经自然而然带上了浓厚的平海本土乡音。

　　善德坊是很有一些年头的老街坊，位于万国租界的核心地带，不管去往哪边，都是极便利的。人力车夫拉着刑天鲤，朝着东南方向，转了两条大街，只是走了五六里地，就回到了沿江大道。

　　顺着车水马龙的沿江大道，往东边行进了三里地，停在了一座极有气势的大楼门前。

　　高有六层，正面宽二十丈，进深十五丈，层高超过一丈五尺，外立面尽是厚重的花岗岩，面对大江的建筑正面，每一层都有八根粗大的拱柱，柱子之间装饰以各色大理石雕人像，尽是英吉士王国历史上有名的圣君、贤臣等。

　　大楼正门高有一丈许，宽达两丈，铜质大门打磨得油光水滑，在阳光下散发出黄金般璀璨的光芒。门前笔挺的站着一队二十四名身着上红下白制服，头戴高顶圆盔的英吉士士兵。

　　整栋大楼给人的感觉，就是气派，就是富贵，每一块砖石都在向外喷射出浓浓的金钱味道。

　　刑天鲤下了人力车，抬头看了看大门上方，一块极大的花岗岩门楣上雕刻的一溜儿金色花体字，轻轻的点了点头，昂首挺胸的直奔大门而去。

　　二十四名英吉士士兵目光凶狠的盯着刑天鲤。

　　单从外形来看，就知道刑天鲤是一个标准的东国大玉朝土著，而这些黄皮黑发黑眼睛的土著，在这些士兵的印象中，除了几张极熟稔，在万国租界同样能呼风唤雨的老面孔，极少有人敢于，或者愿意来英吉士皇家银行的。

　　这些土著，更信任他们的银号、钱庄，他们根本不理解现代金融是什么概念！

　　一名身穿黑色燕尾服，发须打理得一丝不苟的红发男子，从门边一根拱柱后转了出来，隔着两丈多远，这男子就貌似恭谨，实则带着十成十的审视之意，向刑天鲤轻轻欠了欠身。

　　“这位，先生？”

　　刑天鲤手掌一翻，亮出了一枚镀金的，造型繁复的小钥匙。红发男子瞳孔一凝，骤然变得极其恭谨，快步来到了刑天面前。

　　刑天鲤径直进了银行大楼，在红发男子的带领下，他走过了宽敞的大厅，幽长的走廊，乘坐电梯直下地下。红发男子离开，刑天鲤已经来到了地下十丈深处，一个长宽只有五丈许，干干净净，只有正中一张金属桌子的房间。

　　深灰色的金属桌后面，一名同样身穿燕尾服，发须打理得油光水滑，双手带着白手套的老人缓缓站起身来，向刑天鲤欠身微笑：“尊敬的先生，请问，能帮您什么？”

　　刑天鲤凑到了老人面前，轻声道：“秘号，‘通明婉玉零七一五’。”

　　老人检视了一下刑天鲤掏出的那枚镀金钥匙，微笑着向他行了一礼，无声的转身，带着刑天鲤走到了身后墙根下。

　　老人伸手，在墙壁上用力敲击，其敲击节奏有长有短，有快有缓，如此近百下后，门内传来了一阵沉闷的机括轰鸣声，过了足足五个呼吸的时间，看似光溜溜的墙壁上裂开了一条极细的缝隙，一块高一丈、宽六尺、厚一尺的纯钢门户缓缓向外开启。

　　老人带着刑天鲤进了门户，同样伴随着沉闷的机括声，钢门在身后缓缓关闭。

　　门后是一条不长的走廊，穿过走廊，尽头是一个有着十几名持枪大汉值守的房间。这个房间左右前后，有着十几扇统一制式的钢门，老人将刑天鲤领到了一扇钢门前，轻轻拉开了门户。

　　门内，小小的空间内只有一张小小的椅子，前方是一张固定好的金属桌子，墙壁上，有一个挂着厚重帷幕的小窗口。刑天鲤走进小房间，反手关上门，坐在椅子上，再次报出了秘号，给出了一系列的验证暗记，以及预留的印章等。

　　忙活了好一阵功夫，一个两尺见方的金属箱子，就从小窗口递了过来。

　　小小的金属箱子极其的沉重，箱体显然使用了某种特殊的合金钢铸成。

　　刑天鲤拨动箱子上的密码锁，输入了李魁胜告诉他的密码，又将那枚小小的钥匙插了进去，轻轻一扭，箱盖就无声的开启。

　　箱子里，足足有半尺厚的各色文件。

　　其中放在最上面的一份，赫然是一份万国租界中，英吉士女王医院开出的出生证。出生证上，贴着一张婴孩的照片，旁边是主治医生、主任护士、父亲、母亲、邀请的见证人等十几人的签名。

　　‘兹证明，大玉朝焚祖历一千八百三十五年七月十五日正午，于大玉朝平海城万国租界英吉士女王医院，诞生一男性婴孩‘刑天鲤’者，为大玉朝黑婆罗洲远征军海军中将刑天通明阁下唯一合法嫡子，及理所当然的，刑天通明阁下一切财产、权益之唯一继承人。’

　　在这份出生证明上，有刑天鲤刚出生时的照片，有他的父亲刑天通明和母亲青婉玉抱着刑天鲤的照片，更有刑天鲤的手掌印、脚掌印，以及每一只手指、脚趾的指纹印。

　　所有这些印记旁，都有主治医生、主任护士，以及那些见证人的签名和私人印鉴。

　　在这份出生证明旁，有一个小小的信封。

　　打开信封，里面是一张急就章写成的小纸条，字迹凌乱，更隐有血迹在上，其大意就是，‘吾刑天通明，此战必死，绝无弃舰苟活之理。特委托军中兄弟李魁胜，为吾照顾妻青婉玉、子刑天鲤。’

　　在纸条上，还有一枚血色的大拇指印，一枚殷红的私章印记。

　　信封中，更附带着一本皮革封面，极其厚实的证件。刑天鲤手指微颤，将证件翻开，正面就是刑天通明的照片，英伟刚毅的面庞，两点眸光如刀，好似能透过照片，狠狠地在人脸上剜出两个窟窿。

　　除开照片页，证件还有三十六页，上面用工整的字迹，抄录了刑天通明自加入军队以来，立下的诸多功劳。

　　除开这份证件，信封中还有一枚小巧的个人丝印。

　　印章不大，也就是大拇指大小，但是通体油黄，光泽如玉，好似冰冻，分明是一块绝顶极品的田黄冻。小巧的印章上方，用极高明的技法，雕刻了一头盘踞山巅，仰天咆哮的通明神兽。印章底部，则是‘刑天通明’四个小巧的古篆字。

　　“刑天通明，通明，通明神兽！”

　　“你是通明神兽，却给我起名为‘鲤’……这名字，不说不好吧，不够大气呵。你给我起名刑天应龙、刑天苍龙之类，不是威武霸气么？”刑天鲤掂量了一下小小的印玺，轻声的吐槽。

　　“不过，对哦。鲤只是小名。”

　　“我还没完成成年礼，没有进祖祠选名呢？”

　　刑天鲤轻笑摇头，将这信封，还有出生证全都塞进了袖子。

　　小箱子里，厚厚的一叠文件，则是让刑天鲤看得是瞠目结舌。这是在黑婆罗洲上，数十处产业的产权证书。刑天鲤草草的翻阅了一下，其中就有两处金矿，七处铜银矿，十五处铁矿，以及总面积超过五十万亩的橡胶园，总面积超过十万亩的香料园等。

　　这是一份价值巨万的财富。

　　在这些文件上，对于这些产业，刑天通明以个人的名义，占有最少百分之七点五，最多百分之二十一的股份。

　　刑天鲤一时间弄不清，这么厚一叠文件，这么多产业，大抵能值多少银子。

　　摇摇头，他将这厚达半尺的文件，也都塞进了袖子。

　　现在黑婆罗洲，已经落入东云岛联之手。但是这些产业的运营者，全是英吉利王国的大势力。想来，这些产业应该还在正常运转，只是这些股份想要兑现，怕是会有点撕扯。

　　收拾好这些东西，将空箱子通过那个小窗口递了回去，刑天鲤起身，原路出了银行。

　　站在银行门口，看着浩浩荡荡直奔东去的大江，刑天鲤正在琢磨下一步的行止，马路对面，几名身穿黑色神袍的教士，带着十几名身穿深色服装的大汉，大踏步的闯过马路，直奔刑天鲤而来。

　　“迷途的孩子，我们总算是找到了你。”

　　刑天鲤皱了皱眉头，看到马路上来来往往的车水马龙，再看看这些气势汹汹的传教士和他们身后的大汉，他转身就走，然后撒腿就跑。

　　这些教士当即撒腿狂奔，带着十几个汉子紧追不舍。

　　追了一阵子，眼看着刑天鲤跑得和兔子一般快，几个教士还好，那些壮汉都开始喘气了，居然还没能追上刑天鲤，一名汉子当即掏出了一支小小的哨子，用力的吹响。

　　尖锐的哨子声传遍四面八方，沿江大道上，有着万国租界好些重要机构，比如说各大强国的官办银行的总部，比如说大玉朝的总海关大楼等，全都在这沿江大道上。听得哨子声，街面上，好些身穿浅灰色制服的租界巡捕纷纷朝着这边看了过来。

　　“抓住他！”吹响哨子的大汉大声咆哮：“他是圣诺曼王国的逃犯，给我抓住他，重赏十金币！”

　　那些皮肤略显黧黑，或者个子矮小的巡捕双眼齐齐放光，一个个纷纷吹响了警哨，从四面八方齐齐围了上来。

　　刑天鲤当即朝着身边两栋大楼交接的巷子窜了进去，穿过两栋大楼，前方就是另外一条和大江平行的马路。但是他刚刚跑到这里，四周再次响起了哨子声。

　　这一次，不仅仅是巡捕，更有一些闲得蛋疼，个人英雄主义泛滥的洋鬼子，也纷纷摩拳擦掌的，直奔刑天鲤冲了过来。

　　四面八方的人越来越多，饶是刑天鲤跑得快，一时间竟然有一种陷入‘人海战争’的无力感。

　　无奈何，刑天鲤看看身后狂追的教士们，大声道：“这是你们逼我的！”

　　他掏出短枪，冲着追在最前方的教士们，‘咣咣咣’就是十五发子弹。

　　弹无虚发，十五发子弹全都落在了三名最前方的教士身上。但是这些教士只是身体一抖，隐隐可见极少的血水渗出，随后若无其事的继续追了上来。

　　但是枪一响，四周顿时一片混乱。

　　那些巡捕，那些自告奋勇围捕刑天鲤的人一阵大乱，刑天鲤轻轻松混入人流，消失得无影无踪。