第十一章 深夜伏击（下）

月色明丽，淡蓝色的月光透过薄云照耀大地，天地一片通明。

　　大队人马顺着湖岸在行走。

　　李魁胜被说服了。

　　或者说，当相柳白蝰站在他面前，当刑天鲤展示自己的眼睛已经复明的那一瞬间，李魁胜这十年来的心理堤防，就裂开了无数的裂痕。

　　一种‘了无牵挂’，可以‘任性放肆’的奔放感，突然充盈了这个四十岁出头的汉子。在一瞬间，刑天鲤真的看到，李魁胜的眼珠好似燃烧一般，迸出了光。

　　或许，当年李魁胜考入那所谓的新军军官学堂的时候，就是这般模样吧？

　　于是，刑天鲤没有阻止。

　　他也跟在了队伍中，一边疾走，一边轻轻摩挲通天妙竹，不断用自身气血温养之，不断地以神魂之力祭炼之。他掌心暗藏一颗小小的金锭，青铜色流光旋转间，金锭缓缓消融，一部分被心内小鼎炼化，一部分则是融入了通天妙竹。

　　足足上千人的队伍没人吭声，令行禁止，宛如一支训练有素的军队。

　　的确，这也算是一支别的意义上的军队。

　　这支队伍中，有二十几人，都是相柳白蝰带来的，和李魁胜一般出身的，曾经黑婆罗洲远征军的军官。他们同样也是李魁胜这条走私线路上的重要节点，每个人身上，都有着大大小小的官职。

　　一如李魁胜在小龙湫镇，有着五十名精锐的巡检司兵丁，这些人，都是他用正经的练兵法练出来的精锐。其他二十几人手下，也少则数十人，多则数百人，都有自己这些年精心调教出来的好手。

　　聚集在这里的，只是千多人。

　　这千多人，真就是一支军队。

　　一行人出了镇子，顺着湖岸，向南疾行。如此行走了十几里地，前方水道突然缩窄，一条拖船连同几条货船停在岸边，几个铠甲士站在岸边，面甲开启，嘴里叼着胡萝卜粗细的雪茄，正‘噗嗤噗嗤’的吐着烟圈。

　　相柳白蝰几个大步，赶了上去。

　　刑天鲤轻点通天妙竹，跟在了相柳白蝰身后。

　　“白！”一个满脸红胡子，头发、眼珠尽是赤红色的铠甲士猛张开了双臂，他肩膀、手肘上，有高压气流喷出，发出刺耳的‘嗤嗤’声。

　　“约瑟夫。”相柳白蝰同样张开双臂，和大胡子铠甲士重重的拥抱在一起。

　　四条手臂同时用劲，高压气流喷泄声中，相柳白蝰皮肤下一根根肌肉突然隆起，他的身体微微蠕动，好似一条大蟒，缠在了铠甲士的身上。

　　铠甲士足足两寸厚的重甲发出细微的碎裂声，约瑟夫发出了惊怒的呼声：“好了，好了，白，我感受到了你的热情。见鬼，你真的是人类么？”

　　约瑟夫首先投降，主动松开了手臂。

　　相柳白蝰皮肤下筋肉塌缩，又变成了皮包骨模样，他松开双臂，淡然道：“不然呢？我可是最纯正的人族血脉。倒是你们，啧……红毛绿眼的，看着就不像是个东西！”

　　“嘿！”约瑟夫急了，他‘噗’的一口将嘴里叼着的雪茄吐在了地上：“我可是拥有尊贵的贵族血脉！我出身高贵，我的家族在英吉士王国享有崇高的地位和声望，该死的家伙，你必须向我道歉！”

　　“要不，决斗？你们不是喜欢搞这些虚头巴脑的东西么？”相柳白蝰可不惯着这厮，昂然冷笑道：“让你一只手，决斗吧！”

　　约瑟夫怒气冲冲的盯着相柳白蝰，过了好半晌，他才悻悻然的一挥手：“仁慈的圣母在上，我才不和你这个怪物决斗。绝不！”

　　相柳白蝰讥诮道：“我们今晚上要做什么事，你心知肚明。我们要去宰掉一群神棍，你还在这里高呼圣母之名！如果祂真的在天有感，应该一道雷劈死你这异端！”

　　约瑟夫呆了呆，用力的抓了抓脑袋：“好吧，我承认，我依旧是圣母的虔诚信徒，但是这不妨碍我去干掉那群神棍。嗯，没错，是这样的——他们才是异端，而我才是代表了正义的真信徒，就是这样！”

　　几个铠甲士同时‘哈哈哈’的笑了起来。

　　刑天鲤轻轻一撇嘴，虚伪，真是够虚伪。

　　相柳白蝰一挥手，一队精壮汉子就走上了货船，很快，一口一口做工精良的木箱就被搬运了下来。

　　刑天鲤打开了一口木箱，拨开上面铺着的稻草，露出了一杆造型流畅，通体用金属切削制成，做工极其精湛，通体没有一丝毛刺的步枪。

　　和刑天鲤曾经见过，小龙湫镇巡检司使用的五发弹仓底火撞针枪相比，这些步枪短了一大截，使用的也不是五发弹仓，而是一个个独立的二十发弹匣。

　　自动步枪！

　　刑天鲤瞳孔微凝，这些英吉士人在这里转交的，赫然是这样的大杀器？

　　又有体积更大的木箱被搬运下来，刑天鲤从中找到了使用两百发弹链，使用两千发弹箱供弹的轻机枪。

　　这些枪械，做工都极其精湛，透着一股子极其虚幻的‘科技感’。

　　紧接着，又有十几门双管的小口径高速炮被搬了下来。这些高速炮的口径都是一寸，使用的炮弹有婴孩手臂粗细，听约瑟夫吹嘘，这些高速炮一个呼吸可以打出二十几发炮弹，射程达到了惊人的六里地。

　　“还有，这次给你们送来了一发仅供测试的好货色。”约瑟夫轻声道：“必须在我们的监督下，你们才能使用这发大宝贝！”

　　一支口径五寸，长有五尺，附带了微光瞄准镜的炮筒被一尊铠甲士小心翼翼的扛了下来。

　　月光下，刑天鲤看到黑黝黝的炮筒上，涂抹了刺眼的血色危险标志——这标志正中是一枚正在分裂的原核，外围有数十颗细小的原点，循着圆形的轨迹在绕着正中分裂的原核在运转。

　　这，这，这。

　　这分明是‘核裂变’——相柳白蝰等人看不懂，但是刑天鲤却是一眼就认了出来。

　　这小小的炮筒……不，单发火箭筒内，居然装填了一枚小型核弹？

　　刑天鲤头皮一阵发炸，浑身汗毛纷纷竖起，差点一竹竿戳向了手持火箭筒的铠甲士眉心。不应该，绝对不应该！

　　刑天鲤读过大玉朝官方刊发的国朝大事读本，六十年前，极西百国仗着坚船利炮，打破大玉朝的国门，强行和大玉朝缔结通商契约的时候，极西百国使用的，还是大型木质风帆战舰，使用的还是前装的青铜炮，使用的还是前装的火绳枪！

　　短短六十年时间，极西百国建造了铁甲舰，使用了蒸汽机，拥有了弹仓撞针式先进步枪，甚至连铠甲士这种动力装甲都冒了出来。

　　刑天鲤可以理解。

　　科技大爆炸嘛，什么事情都有可能发生。

　　但是，就算科技大爆炸，你也不能将这大杀器猛不丁的给弄出来吧？

　　“白，这是帝国科学院，最新研发的先进兵器。”约瑟夫极其严肃的对相柳白蝰说道：“威力太大，不便演示，而且仅此一枚，还是动用了特殊方法，从本土紧急调运过来。”

　　“它的威力太大，必须在我们的监督下使用。”

　　相柳白蝰对约瑟夫的说法嗤之以鼻：“威力太大，不便演示？呵呵，你们知道什么叫做威力太大？若非六百年前天地大变，哼！”

　　约瑟夫也是皱眉看向了同伴紧紧抱在怀中的火箭筒，他犹豫道：“或许是吧，反正，送这宝贝过来的那家伙，趾高气扬的，我也不喜欢他……或许，是吹牛？”

　　刑天鲤则是对约瑟夫所谓的特殊方法好奇：“约瑟夫先生，你们使用了什么特殊方法，将这东西从本土‘紧急调运’而来？某种，特殊的快艇么？”

　　约瑟夫用手按了按肩膀，一块甲板滑开，露出了里面一个小小的空格，里面还插着一排六根粗大的雪茄。他掏出一支雪茄叼在嘴里，朝着刑天鲤挑了挑下巴：“哦，俊俏的小家伙……哈，什么快艇，能够熬过数万里的狂暴海域？”

　　他一脸神秘的指了指天空。

　　他极其骄傲的说道：“继征服了大海之后，伟大的帝国，又征服了天空。你们能想象么？从英吉士本土到你们东国，数万里的直线路程，只需要五天！”

　　刑天鲤沉默。

　　数万里的直线路程，只需要五天时间么？

　　那么，飞艇是不大可能的，只能是固定翼的飞机喽？

　　这个世界，有点看不懂了。

　　似乎就是这么短短几天时间，太多、太复杂、太新颖的元素扑面而来，让刑天鲤都感到有点难以招架。

　　刑天鲤的心情很沉重，小小的小龙湫镇，看样是要和它说再见了。

　　有些事情，必须要办了。

　　修道人的灵觉，让他预感到，巨浪即至，某些不可测的巨大变化，正在酝酿。甚至赵青苘的出现，相柳白蝰的重返，都是这巨大变化的一部分。

　　几个铠甲士，又从货船上，抱了数十根火箭筒下来。

　　这些火箭筒，就正常了许多，口径、长度，都比之前那根要缩水了不少，筒体上，只是用白色的英吉士文字，简单的标注了型号和一些数据等。

　　比如说，有效射程两里地，杀伤半径十丈，破甲深度五寸等。

　　有一点，刑天鲤觉得比较亲切的就是，这个世界的极西百国，他们的度量衡和大玉朝保持了一致，没弄出什么乱七八糟的十二进制之类的玩意来。

　　货船上的军械搬运一空，李魁胜等人命令自己带来的精锐纷纷武装。

　　拖船拖拽着空荡荡的货船向北行驶，直奔西北几个受灾的行省而去。

　　连同约瑟夫等十几名铠甲士一并，一行人顺着水道，又向南行进了数里地，前方水道再次缩窄，河流到此变得极其汹涌，河面却缩到了只有里许宽，两岸都是丘陵，上面密布各色杂木林子。

　　一行人就在河道西岸的杂木林子中，找了一处合适的所在埋伏了起来。

　　时间一点一点过去。

　　当月亮浮上中天时，河面上传来了破浪的响动。伴随着低沉的机械轰鸣声，几条内河小炮艇首尾相连，后面跟着几条‘突突’响的拖船，带着十几条平底货船逆流行了上来。

　　那几条内河炮艇的桅杆上，铁灰色的旗帜在夜风中飘荡，旗帜正中是一枚铁十字徽章，背景是一枚剑、盾纹样。

　　“圣诺曼王国。果然是他们。”约瑟夫吐了一口烟圈：“圣母教在极西百国，唯一的虔诚的走狗。也只有他们了。”

　　“自由的王权不可爱么？唯有他们圣诺曼王国，每一任国王，都还兼任了圣诺曼大教区的枢机权杖大主教的职位。”

　　船队越来越近。

　　杂木林子中，十几门双管速射炮已经放平，数十名汉子一脸兴奋的，将巨大的弹链扣进了炮膛，炮口随着几条小炮艇在缓缓挪动。

　　刑天鲤凝神看去。

　　那些货船上，满装着身穿铁灰色制服的圣诺曼王国士兵，其总数，怕是能有两千人上下。在其中三条货船上，则是挤满了身穿黑色神袍的传教士，总数总在五百人左右。

　　抿了抿嘴，搓了搓手，刑天鲤就准备抢一门速射炮玩玩。

　　前世虽然是阳神天仙，天地良心的，他还真没玩过这大宝贝。而一个纯正的男人，哪里有对这种‘突突突’冒火喷烟的机械大杀器不感兴趣的？

　　前世没玩过，是为了赶在阳寿耗尽前修炼得道，一心一意闷在那残留了小半个‘气穴’的黄山洞府中修炼呢。后来修成了天仙，也是忙着寻找‘天门’，动用仅存的几块仙灵之石飞升‘灵空仙界’。

　　哪里有空，有机会玩这种大家伙？

　　双眼冒光的刑天鲤正待凑上去，突然间心头一跳，后心微凉——有物件，绝非是人类的物件，正在后面的杂树林子里盯着自己。

　　他扭头看向了相柳白蝰：“您，没觉得么？”

　　相柳白蝰眉头微皱，看向了刑天鲤：“觉得什么？”

　　刑天鲤吧嗒了一下嘴，操起通天妙竹，悄然向后走去：“我去后面看看，您们，可当心了。尤其是老叔儿，您可不年轻了，半夜里打打杀杀的，可不要扭了腰。”

　　李魁胜低声笑骂。

　　相柳白蝰微微皱眉，却也没当回事。

　　刑天鲤向后走出了数十步，离开了大队人马的埋伏阵地，就听得尖锐的火箭呼啸声响起。在火箭弹特有的呼啸声中，几条火光撕裂夜空，激射而去，命中了几条挂着圣诺曼王国旗帜的内河炮艇。

　　几个操持火箭筒的铠甲士打得又准又狠，小腿粗细的高爆火箭弹命中了内河炮艇的驾驶舱，伴随着巨大的爆炸声，小小的驾驶舱被炸成了破火窑，烟火四溅中，大量肉体被撕裂，伴随着凄厉的惨嗥声坠入河中。

　　内河炮艇骤然失去控制，有的朝着岸边乱撞，有的更是失去动力，被湍急的河水推动着，冲着后方的拖船撞了过去。

　　河面上，船队顿时大乱。

　　几名身穿白袍的人影在爆炸燃烧的内河炮艇上冒了出来，还不等他们开口下令，十几门速射炮同时发出了轰鸣声。

　　伴随着极其沉闷，犹如鼓点一样的炮声，数十条火线直指河面上的船队。

　　十几门速射炮，专挑那些身穿黑袍的传教士打。

　　传教士们被打了个措手不及，他们怪叫连连，火线没入人群，就是一片火光四溅，血肉横飞。大群传教士根本没来得及激发异力，身躯就被破开一个个巨大的窟窿，更有人被炸得粉身碎骨。

　　更歹毒的是这些速射炮的炮弹中，赫然有白磷弹存在。

　　有些反应极快的传教士被爆炸的白磷弹波及，他们的伤势原本没什么，但是被白磷弹燃烧的火焰附着在肢体上，哪怕是那些肌肉强横得离谱的传教士，都被烧得皮开肉绽，直接烧进了骨头里。

　　可怜这些传教士，全都密密麻麻的挤在货船上。

　　十几门双管速射炮只是一个横扫，超过八成传教士就被打得稀烂。

　　岸边，杂树林子里，千多名精锐齐齐开枪射击。上百挺风冷式轻机枪，千多杆二十发弹匣装的自动步枪齐齐扣火。

　　密集的火链覆盖了河面上的所有船只，无数人影在枪林弹雨中剧烈的抖动着，伴随着声嘶力竭的叫骂声、哀嚎声，大量人体从船只上坠入河中，大片河水已经被染成了一片血色。

　　刑天鲤已经走到了埋伏阵地的后方。

　　他才不担心李魁胜的安全。

　　用这样的火力配置，埋伏这么一支小型船队，简直是杀鸡用牛刀。只要那群心狠手辣的铠甲士，不稀里糊涂的将那颗小型核弹给丢出去，应该不至于有什么伤亡！

　　再说了，还有相柳白蝰他们一行人托底呢。

　　刑天鲤看得清楚，相柳白蝰起码带来了百来号手长脚长、气息阴柔的本家兄弟。其中好几人给刑天鲤的感觉，都很强，比相柳白蚨强出了太多，太多。

　　“这样也能输？呵，除非他相柳白蝰，真是倒霉催的，总不能有一片流星火雨当头砸在他们的埋伏阵地上吧？”

　　通天妙竹轻点，肉眼依稀可见，一层浅绿色的气息附着在细竹竿表面，刑天鲤所过之处，那些生满了倒刺的杂木林子，无数枝条纷纷向左右散开，避开了刑天鲤的身体。

　　这是‘木’之力最粗浅的运用。

　　他循着一条直线，径直走到了刚刚让他心生警惕的地方。

　　一条膘肥体壮，从头到尾长有五尺许的大黑狗，正静静的匍匐在这里，瞪大了乌溜溜的黑眼珠，一脸无辜的看着刑天鲤。

　　见到刑天鲤走到自己面前，这条大黑狗甚至还摇了摇尾巴，朝着刑天鲤‘呜呜’叫了两声。

　　刑天鲤小心的站在大黑狗一丈多远的地方，他看着大黑狗，突然诡秘一笑：“唷，大半夜的，在这里看风景呢？你家主人么？这里开枪放炮的，你也不怕？”

　　大黑狗歪了歪头，一脸天真的‘汪’了一声。

　　刑天鲤笑了笑，突然拔出一柄左轮手枪，冲着大黑狗‘咣咣’就是两枪。

　　大黑狗骤然一跃而起，身体腾空的一瞬间，他低声骂道：“小瘪犊子，打你爷呢？”