第十章 甲子行走（下）

只是，刑天鲤毕竟是在茶楼里说了好几年书的‘小李先生’，讲述时，职业习惯发作，那些传教士的狠辣，英吉士人的骄狂，地方官的谄媚和无能，以及李魁胜和自己叔侄两的有心无力……诸般面孔，被他形容得栩栩如生、入木三分。

　　于是，这些洋鬼子的嘴脸就变得越发可恶，这些地方官的德行就越发猥琐，而自家叔侄两么，那副忧国忧民、夜不能寐的光辉形象，也就树立起来了。

　　紫袍女子认真聆听了刑天鲤的讲述，半晌后，她‘嗤’的一声冷笑，冲着湖面上那几条隐隐可见的舰船狠狠地指了指：“看看，看看，这焚族，果然也就是山林蛮子，扶不上台面的，当年，若非天地大变，各家一时间乱了阵脚，哪里容得他们坐了这天下？”

　　刑天鲤心脏狠狠的跳动了一下。

　　天地大变？

　　焚族坐了天下？

　　哎，说起这个，他可就感兴趣了啊。他看过焚族官方刊印发行，通行天下的《焚祖本纪》等‘史书’，里面自然是将六百年前焚族太祖于东北山林兴兵，短短数年间就席卷天下的勾当写得是光辉正义，满篇的道德文章。

　　什么焚族太祖胸怀大义啊，什么焚族太祖英明神武啊，什么焚族太祖上奉天命啊，什么焚族太祖为民请命啊，什么这个，什么那个啊！

　　在《焚祖本纪》中也有记载，大玉朝的前朝，朝堂糜烂，污浊黑暗，是以上天降灾，民不聊生，而前朝自皇帝以下，宗室、贵族、文武百官等，个个文恬武嬉，将偌大的神州天下祸害得堪称地狱。

　　于是才有了焚族太祖以区区山林部落联盟首领的身份，于边疆穷荒之地兴兵，轻松夺取了天下。

　　听紫袍女子这般说，感情焚族建立大玉朝，却是在特殊的时间点，凭空得来的好处？

　　刑天鲤轻声道：“事情，就是这么个事情了。问题的根子，就在于英吉士人贩运本朝子民，而那些传教士，却疯了一般，不惜开战，也要阻止这件事情。”

　　“贵人是有大能为的，还请贵人看在黎民无辜的份上，稍稍援手罢？”刑天鲤真心实意的，朝着紫袍女子深深的拱手一礼。

　　他是极其真心的希望，紫袍女子能够插手这件事情。

　　不仅仅是为了小龙湫镇这万多名乡亲的安居乐业，更是为了那一船一船，不断运往平海城，从平海城改换了大海船，一船一船运往英吉士本土的男女。

　　刑天鲤心知肚明，以他今时今日的能为，他最多能在这里面做点小破坏，根本无法从根本上阻止这件事情。但是这紫袍女子不同，她麾下有这么些高手，她自身手段又极其强横，更兼背景神秘，若是能插手这件事情，或许真有转机。

　　紫袍女子眸光微动。

　　她看着刑天鲤，轻轻的笑了起来：“想不到，果真是一个忧国忧民的。”

　　背着手，紫袍女子眺望着湖面上发出了低沉汽笛声的护卫舰，轻声道：“本宫赵青苘，乃近古三家中，赵宋的甲子行走。”

　　“你可知，甲子行走的意思？”赵青苘不等刑天鲤回答，自顾自说道：“所谓甲子行走，就是每隔六十年，由上古三家、中古三家、近古三家，选拔族中精英，行走神州，勘察天下事。”

　　“这天下，若是风调雨顺，国泰民安，则吾等就束手旁观，找当今朝廷索取一份供奉，就自行回转祖地，这天下事，也就和我们无关了。”

　　刑天鲤沉声道：“若是国事糜烂，民不聊生呢？”

　　赵青苘眉头微蹙，轻声道：“这里面，自然也有讲究的。只是，这焚族的大玉朝，今时今日之情景，却和本家六十年前的甲子行走所描述的，大有不同了。”

　　“蛮夷贱婢，居然肆无忌惮，横行无法。”

　　“彼之甲胄，居然坚固精美，大有玄妙。”

　　“尔等舰船，竟然铁甲铸就，船坚炮利！”

　　李魁胜带着几个巡检司的汉子，正在数丈外朝着这边张望，赵青苘突然朝他一伸手：“李巡检，你过来，你腰间的那物件，就是这些蛮夷贱婢的作物？且容本宫一观！”

　　李魁胜眨巴着眼睛，一溜小跑凑了上来，将腰间一支转轮手枪递给了李青青。

　　赵青苘把玩了一阵这沉甸甸，填满了子弹的转轮手枪，冲着身后轻喝了一声。

　　一尊铁墩子一般的壮汉就大踏步走上前来，站在了赵青苘身前两丈处。壮汉深深吸气，伴随着可怕的筋骨震鸣声，他的身躯骤然拔高了三寸，皮肤下筋节蠕动，皮肤好似突然薄了三分，从面颊到脖颈，再到手掌，皮肤下一条条肌肉纹路清晰可见。

　　赵青苘举起就打，‘嘭嘭嘭’连续六声枪响，六发大口径子弹喷射而出，命中了大汉膨胀到近乎有寻常人腰身粗细的大腿上。

　　‘噗噗’撞击声中，六发子弹令得大汉大腿上的肌肉微微凹陷，然后弹头无力的弹了出来。

　　大汉的脸色顿时微变，向赵青苘恭谨抱拳道：“殿下，此物威力，非同小可。臣等玄武禁卫，自然是无惧之。但是本家‘归德’、‘静塞’两大禁军，就算披挂战甲，也难以抵挡此物攒射。”

　　李魁胜偷摸摸的，就从袖子里掏出了一枚洋人制的手雷，递到了赵青苘面前。

　　赵青苘问清了这手雷的用法，亲手扯下拉索，朝着湖面一丢。就听一声闷响，湖面上炸开了丈许高的水柱，硝烟四起，水波翻荡，还有细小的弹片飞溅，发出刺耳的破风啸声。

　　这些玄武禁卫一个个面色微变，刚刚试枪的汉子当即请缨。

　　赵青苘也是个胆大敢为的，当即，一发手雷就在这汉子身边数尺远的地方爆开。偌大的身躯被震得踉跄倒退，汹涌的血气，让他面皮一阵阵泛红。

　　“这只是那些洋人普通士卒使用的小型炸弹。”刑天鲤在一旁解释道：“那些炮艇、护卫舰上的火炮，才是真正的大家伙。唔，他们还有比那护卫舰更庞大十倍的铁甲巨舰，其上的舰炮，一炮就能灭掉小半个镇子的。”

　　赵青苘等人脸色骤变。

　　她目光闪烁，直勾勾的盯着刑天鲤看了半晌，这才缓缓点头：“短短六十年，世事何至于斯？唔……”

　　她向着那太监看了一眼。

　　这太监就从袖子里掏出一张极薄、极柔韧的纸条，匆匆在上面用蝇头小字书写了一大串话，然后塞进了一支细小的银管中，将其系在了一只海东青的爪子上。

　　赵青苘一声清啸，两只海东青扑腾着翅膀腾空而起，在众人头顶盘旋了三周，借着一阵湖风扶摇而起，顷刻间就没入了肉眼不可见的云层深处。隐隐有清脆的啼声传来，听声音，它们一路朝着西北偏西的方向飞去了。

　　刑天鲤小院隔壁，几套宅子被赵青苘以极高的价格租了下来。她准备在小龙湫镇歇歇脚，等本家的消息传回来后，再决定下一步的行止。

　　刑天鲤看她眸光闪烁的模样，总觉得，她或许是对那些传教士起了别样的兴趣。

　　入夜时分。

　　刑天鲤站在院子里，隔着围墙和小巷，隔壁院子里不时传来清脆的枪声。转轮手枪的枪声急促而响亮，双筒猎枪的枪声略长而沉闷，制式的弹仓底火撞针步枪么，枪声清脆且悠长。

　　随着枪响处，更有子弹撞在肉体上的‘噗噗’声，撞击铁器的‘叮当’声，以及撞击上不明物事的阴柔摩擦声不断传来。

　　赵青苘，正在隔壁带着一众随从，测试各种枪械的威力。

　　隐隐枪声中，小院的后门被敲响。

　　刑天鲤很是呆了一小会儿——是个院子，当然都有小门的。但是自从住进这个小院后，已经有多少年，他家的后门没被敲响过了？

　　‘叮叮’点着通天妙竹，刑天鲤来到了后园，穿过几丛紫竹，刑天鲤来到了后门边，用力拔开了已经生锈的门栓，伴随着门轴‘吱嘎’摩擦声，身穿蓝袍的中年太监带着几个青衣太监步履无声的行了进来。

　　“唷，是几位公公啊？”刑天鲤用力的抽了抽鼻子：“几位身上的熏香，下官是万万不敢忘的。”

　　蓝袍太监急忙竖起了一根手指，堵在嘴唇前轻轻的‘嘘’了一声：“臭小子，你要死了。噤声，可不敢惊动了人！”

　　刑天鲤若有所思的点了点头。

　　这织造处的太监们，那天晚上还这么趾高气扬的，今儿个一见，莫名的就小心翼翼如兔子般，甚至都不敢从小院的正门进来，而是绕道后巷，从后门里偷偷摸摸的溜进来。

　　“公公的消息可真灵通？您也知道，隔壁住下了赵宋家的人？哎，那位赵青苘小姐，自称‘本宫’，她的随从，称呼她为‘殿下’……哎呀，下官这颗心啊，吓得扑通扑通的。她们这是大逆不道啊，公公，她们僭越了！她们想要造反！”

　　刑天鲤一把抓住了蓝袍太监冰冷的手掌，急促的说道：“您可不能这么轻松放过她们，调兵，调兵，把她们都给抓起来，严刑拷打她们背后的主使人！”

　　刑天鲤在心中爆笑。

　　尤其是，他看到几个太监好似被人硬塞了一口牛屎一样，那种恨不得掏出小刀在自己身上猛劈一万刀的表情，他就莫名的心情舒畅！

　　“这事情，倒也，不急！”蓝袍太监轻咳一声，忙不迭的甩动手掌，想要从刑天鲤手中将自家手掌抽回去。

　　但是刑天鲤故意加大了一点力气，手掌心更有一股无形的吸力牢牢吸附住了蓝袍太监的手，任凭蓝袍太监如何用力，反正他只是死死的握住了蓝袍太监的手掌：“哎，您这话，似乎……这可是反贼，您都不着急抓人么？”

　　刑天鲤恍然大悟般笑了：“下官明白了，您这是，放长线钓大鱼，您是想要将那赵青苘身后的主使者给找出来，然后一网打尽，将那所谓的赵宋家满门抄斩哪！”

　　说到‘满门抄斩’四个字，刑天鲤的表情那叫做一个严肃。

　　几个太监的表情就越发的古怪了。

　　蓝袍太监甩了好几下手掌，实在是甩不开，他咬着牙，上上下下盯着刑天鲤看了半晌，终于轻叹了一口气：“小子，你若是净身了，进宫里伺候贵人，也是个能飞黄腾达的。你这阴阳怪气的本领，比起咱家在宫里熬了二十几年的本事，也不弱到哪里去了。”

　　“得了，少在这里给咱家说怪话了！”

　　一行太监偷偷摸摸的窜进后园，也不去前面屋子奉茶，就站在几蓬竹子中，将刑天鲤围在了中间。

　　“咱家问你，今儿个码头上的前因后果，详细说来。尤其是，你和那赵家女子，都说了些什么哪？”

　　几个太监屏着呼吸，目光游离，不断地朝着四周张望，这小模样，就好像地主老财家里，第一次偷偷摸摸私会情郎的小丫鬟，谨小慎微到了极致，唯恐被人给抓了个现行。

　　隔壁的赵青苘，真有这么可怕？

　　刑天鲤轻咳了一声，同样是极其本分的，将刚才在码头上发生的事情，包括老教士和一众传教士被强力击杀，仅有两个小修女遁走，以及刑天鲤和赵青苘的对话等等，详详细细的说了一遍。

　　没有添油加醋，没有改头换面，事情是怎么样的，他就怎么说了出来。

　　蓝袍太监听得刑天鲤说，赵青苘已经放了两只海东青，往本家传了信，他的脸色就难看到了极致，双手握拳，不断地轻轻跺脚，显然是恨到了骨子里，同样也是忌惮到了骨子里。

　　“你再说说，那老洋鬼子教士，给你说的话！”蓝袍太监朝着枪声传来处看了看，咬着牙问刑天鲤。

　　于是，刑天鲤又将他和老教士的对话，一个字不差的复述了一遍。

　　蓝袍太监深深、深深的吸了一口气，有一瞬间，他阴柔却极凌厉的眸子，居然有一阵子的茫然。过了好半晌，他才轻声道：“英吉士，还有圣母教，背后居然都有人啊？”

　　“难不成，他们那些极西蛮夷当中，也有类似赵宋这样的门阀世家？”蓝袍太监皱着眉头，轻声道：“奇怪，他们这么紧张那么些流民做什么？”

　　“西北几个行省大旱，失地流民过亿……每天饿死、渴死、病死的，都不知道多少万人呢。狗一般卑贱的东西，有什么值得紧张的？”

　　蓝袍太监低声嘟囔，他的话，却让刑天鲤心中掀起了滚滚波澜。

　　西北大旱，却是绵延几大行省？

　　失地的流民数以亿计？

　　这些天，经过英吉士人的手，转送走的青壮男女，也有十几二十万人了，在蓝袍太监口中，只是‘狗一般卑贱的东西’！

　　蓝袍太监，一个宫中的奴婢罢了，都是这般态度。

　　可想而知，在大玉朝的高层心中，这些流民的性命，不过是‘猪狗不如’罢？

　　正思忖间，蓝袍太监突然掏出了一枚小小的银牌，随手塞进了刑天鲤手中。刑天鲤手指在银牌上摸了一把，正面是‘烈焰团龙捧日图’，背面是‘织造’两个大字，旁边两行小字，乃是‘承天受命大玉禁宫内务府织造处正八品校尉李鲤’两行小字。

　　“咱家莲喜，乃是织造处的六品管事太监。”莲喜太监轻轻一拍刑天鲤的肩膀，满脸带笑的说道：“小李啊，咱们织造处是干什么的，以后你慢慢的就知道啦。”

　　“现在呢，你也是咱织造处的人啦。不要小看你这正八品校尉的牌子，哪怕是一郡郡守，对咱家兄弟，也得客客气气的。其中的好处啊，以后你，慢慢的，也就知道啦！”

　　“现在呢，给你个活计！”

　　“跟着那位赵宋的甲子行走赵青苘！”莲喜太监眯着眼，脸上满是极猥亵的下流劲儿：“想尽办法跟着她，捧着她，哄着她。嘿，成为她的心腹人儿！”

　　“若是！”莲喜太监‘嘿嘿’笑了几声：“兄弟你这般高大英伟、英俊潇洒的，那赵青苘又是个年少的，你若是能和她出点啥事……坦诚的说了，你若是你将她弄大肚子，哎唷，咱们背后的贵人，肯定会重重赏赐啊！”

　　“咱家看好你，好好干！”莲喜狠狠一捏刑天鲤的肩膀，‘咯咯’笑着，带着几个太监一溜烟的窜走了。

　　刑天鲤目瞪口呆的看着他们的背影。

　　这群死太监，他刚刚说啥？

　　教唆自己，去勾搭赵青苘？

　　欸，刑天鲤承认，赵青苘的确是一个极贵气、极俊俏的女子，她确实符合刑天鲤的审美……但是主动去勾搭，和被你一个死太监教唆着去勾搭，这能是一回事么？

　　而且，这一不小心，自己也成了织造处的成员了？

　　正八品的校尉？

　　这织造处，它正经么？

　　当天夜里，突降雷雨，沉闷的滚雷声中，有人敲响了小院的院门。刑天鲤站在前院游屋檐下，看着相柳白蚨带着一名身高七尺，骨架堪称‘雄伟’，却瘦得皮包骨头，一层惨白色皮肤死死包裹着骨骼，简直犹如一副活骷髅架子般的大汉行了进来。

　　让刑天鲤惊怖的是，这大汉的脖颈上，赫然有一圈极细的血线。

　　这血线的位置，就好像这大汉的头颅曾经被人一刀斩下，又重新拼凑到了身体上，伤口重新生长愈合留下的疤痕。

　　刑天鲤提起了一颗心。

　　直觉告诉他，他的猜测，是正确的——这大汉，的确曾经被人一刀枭首，然后头颅又拼凑在身躯上，伤口重新长好，他又活了过来！

　　他变得如此枯瘦，瘦得好似骷髅架子一样，分明是体内精血用来修复伤口，精血近乎匮竭，一时半会没能得到足够补充导致的异象。

　　李魁胜也迎了出来。

　　他看到那枯瘦大汉，骇然道：“总教头？你，不是，被斩首了么？”