第十三章 道爷来也（上）

空气中，肉眼无法见到的恐怖辐射席卷。

　　在刑天鲤的神魂‘视野’中，方圆数里的天地，都被各色的极光填充。疯狂蠕动的极光如大蛇，如巨蟒，充塞天地，可怕的力量疯狂的冲击着一切生物的底层结构。

　　紫绶道衣放出淡淡幽光，包裹全身。

　　刑天鲤倾尽全力，顷刻间燃烧所有法力，狠狠一跺脚，大地剧烈蠕动，伴随着低沉的轰鸣声，原地泥土腾起，在他面前化为数丈方圆、丈许厚的一层坚固土墙，隔绝了空气中肆意冲击的辐射流。

　　冲击波卷着可怕的高温冲刷而来，巨大的冲击力将土墙震得轰鸣不断，土墙表面腾起了大片青烟，泥土被高温熔化，大量燃烧的红色汁液在冲击波的吹拂下，从刑天鲤等人头顶、身边滑荡而过。

　　赵青苘发出尖锐的呼声，绝美的俏脸吓得一片惨白，她袖子里，三十六张闪烁着淡淡紫金色光芒，散发出磅礴法力波动的灵符腾空。灵符燃烧，厚重的金光将她，将刑天鲤，将那太监和大黑狗团团笼罩在内。

　　“这是何等道法？”长须太监吓得面色惨淡如死人：“传说中的仙人一击，不过如此罢？”

　　赵青苘气急败坏，又或者恐惧到了骨子里，她扯着嗓子厉声怒骂：“老童，你说什么废话？本宫又没见过仙人，如何知道祂们一击能有多厉害？”

　　刑天鲤没吭声。

　　前世，他倒是正经的阳神天仙修为。但是末法时代的地球啊，他已经完全没有对手，他除了偶尔人前显圣，施展一些小道法之外，何曾全力出手过？

　　他也不知道，堂堂天仙若是倾力一击，能造成多大的杀伤。

　　但是眼前的爆炸么，按照刑天鲤的估算，还不是太厉害的。

　　大概，就是小一万吨的爆炸当量，有效爆炸半径也就是两里地的样子。刑天鲤预知危险，已经带着赵青苘逃出了两里地，算是到了最大杀伤范围的边缘地带。

　　有了厚达丈许的坚固土墙抵挡，那足以摧毁生物基因的辐射流也被挡住，高温冲击波，更是被土墙和赵青苘的灵符抵挡得结结实实。

　　这一次，算是险死还生。

　　这等可怕的怪物，是谁制造出来的？英吉士王国，号称极西百国第一强国的英吉士，他们有这样的技术水平么？

　　嗯，约瑟夫已经拿出了核弹啊，那，或许有吧？

　　好一会儿，恐怖的爆炸冲击波散去，漫天都是灰尘，刑天鲤拖拽着赵青苘，带着童太监和大黑狗，继续向后撤退。

　　前方热浪翻滚，隐隐可见几条东摇西晃的人影，正步伐蹒跚的朝着这边奔逃。

　　刑天鲤放慢了脚步。

　　五名玄武禁卫踉跄着逃了回来，他们身上甲胄烧得通红，大量甲片边缘细密的符文明暗不定，有些甲片已经被彻底熔毁。

　　这几个是幸运的，他们心急护主，紧追刑天鲤，在那比特犬自爆时，他们已经跑出了快一里地。肉体足够强横，身上的甲胄，比同僚更加精良、坚固一些，他们才侥幸从可怕的爆炸中幸存了下来。

　　饶是如此，这几个逃到面前后，心气一松，也已经立足不稳，重重的坐在了地上。

　　甲胄上幽光隐隐，烧红的甲片急速降温。

　　丝丝皮肉焦糊味，就从甲片缝隙中渗出。

　　赵青苘面色难看，袖子里五张灵符飞出，贴在了五人身上。丝丝缕缕玉色光芒从灵符中渗出，迅速没入甲片。原本奄奄一息的五名玄武禁卫当即站起身来，中气十足的向赵青苘行礼谢恩。

　　后面传来了脚步声。

　　刑天鲤猛地回头，冲着远处的李魁胜等人大声呼喊：“不要靠近，这一片地方……”

　　刑天鲤正要给李魁胜说，以后这一块地盘，全部圈成禁地，小龙湫镇，还有附近乡村的乡民们，数十年内都不能靠近此地。

　　河风冉冉吹来，凉风习习中，空气中炽热的爆炸残余冉冉消散。

　　神魂之力扫过虚空，那宛如乱舞极光的辐射能量，居然消失了？

　　刑天鲤瞪大眼睛。

　　居然还是清洁核弹？没有什么辐射残留的清洁核弹？

　　这……

　　“没事了，老叔儿，过来罢！”刑天鲤朝着李魁胜挥了挥手，苦笑了一声。

　　月光明丽，照耀大地，河道上起了水雾，河风吹动，水雾慢悠悠的涌上了岸。月光穿透水雾，光芒散射，大半夜的居然荡出了一圈圈幽蓝色的虹霓。

　　刚刚那比特犬自爆的位置，出现了一个深达两丈，直径三十几丈的弹坑。大坑内还有高温残留，水雾弥散到弹坑附近，缕缕水雾就被热气蒸腾，盘旋着冲上高空，好似一根龙卷风杵在那里。

　　众人静默无语，呆呆的看着那不可思议的景象。

　　‘嗤嗤’高压气体喷射声传来，约瑟夫和几个铠甲士狂奔了过来，相柳白蝰也带着人赶到了。所有人都目瞪口呆的看着那个大坑，估算着要多大的力量，才能在大地上破开那么大的一个窟窿。

　　“这里，发生了什么？”约瑟夫骇然问道。

　　“英吉士王国，能够制造一种看上去和正常动物没有任何不同，但是骨骼全部由金属构成，而且被伤损得厉害了，就能‘轰’的一下爆开，爆成这个模样的东西么？”刑天鲤向约瑟夫描述了一下那条比特犬的特征。

　　约瑟夫掀开面甲，叼着大雪茄，好似听神话传说一般，满脸都是呆滞。

　　“怎么可能有这样的东西？”约瑟夫猛地摊开双手，嘶声道：“英吉士王国，拥有极西百国最先进的科技。极西百国的文明复兴和工业革命，就是由伟大的皇家科学院发起。”

　　“但是，您所说的那种玩意儿，怎么可能存在？”约瑟夫瞪大眼睛，双手叉腰，一副被愚弄的模样，怒气冲冲的盯着刑天鲤。

　　“那么，这个弹坑您怎么解释？”刑天鲤双手抱着通天妙竹，掌心一粒小金锭子在快速消融。他幽幽道：“这个世界上，还有比你们英吉士王国更强大的科技？”

　　约瑟夫沉默半晌，用力的摇了摇头。

　　“我会向帝国本土报告这件事情，但是，白先生，请相信，和帝国合作，是你们最明智的选择。”约瑟夫的语气变得高亢而激昂，他用力的挥动手臂，大声道：“所有站在帝国面前的敌人，哪怕是传说中的神灵，都会被帝国的铁甲洪流彻底撕碎！”

　　“仁慈的圣母在上，哪怕是传说中的神灵，如果他们敢站在帝国的对立面，帝国也会将他们轰成粉碎！这是确凿无疑的事情！”

　　约瑟夫大声嚷嚷着，口水混着烟圈不断地喷出。

　　刑天鲤翻了个白眼。

　　口口声声圣母在上，却又信誓旦旦要将神灵轰成粉碎——你们这些洋鬼子，莫不是精神分裂的么？

　　赵青苘轻轻拍了拍刑天鲤的胳膊，带着童太监和五个仅存的玄武禁卫离开了。刑天鲤五感通透，听力极佳，远远的，他听到赵青苘在低声传令，让童太监给本家传信，要求更多的支援。

　　刑天鲤更是注意到，赵青苘和相柳白蝰，有极短时间的目光交错。

　　赵青苘目光如刀，扫过相柳白蝰和他身后几个人超乎寻常的体格。而相柳白蝰同样森严凌厉的目光，则是迅速掠过了赵青苘袍服上的螭龙暗纹。

　　这两人，分明都判断出了对方的身份。

　　但是双方在那一瞬间的表情变化，让刑天鲤想起了‘麻杆打狼两头怕’这个俗语。两人目光一个交错后，就迅速挪开，摆出了一副井水不犯河水，大道朝天各走一边的阵势。

　　这个世界，越发有趣了啊！

　　有趣到，刚刚掀起这个世界帷幕一角的刑天鲤，已经有点迫不及待了。

　　换句话说，刑天鲤心血来潮，他掐指一算，他知道，自己出山、入世、纵身红尘的时机到了。一切机缘都已成熟，小龙湫镇，已经没必要待下去了。

　　旁地里，大黑狗夹着尾巴，鬼鬼祟祟的溜进了一丛杂草丛。其步伐之匆匆，其背影之惶惶，一副丧家之犬、狼狈逃命的模样。

　　翌日清晨。

　　湖面上的雾气还没散去。

　　刑天鲤拎着一口老牛皮制成的皮箱，缓步走上了一条内河炮艇。

　　东边，朝霞耀目。

　　炮艇的桅杆上，白金色底子的旗帜迎风飘荡，旗子正中有城堡、权杖纹，左右各矗立一头奇形‘狮鹫’，上方高悬一顶点缀着几颗猩红宝石的皇冠，这是英吉士皇室纹章。

　　炮艇的船头，有一张软椅，面色惨白的乔姆斯，正蜷缩在椅子上，裹着一条薄薄的毛毯，只有一颗脑袋露在外面。他双眼极其茫然空洞的看着天空，神色呆滞，乍一看去就好像一个痴呆儿。

　　刑天鲤站在船头，看着码头上面带担忧之色的李魁胜。

　　刑天鲤就笑着向李魁胜挥了挥手。

　　该说的话，昨夜已经说得透彻了。

　　这个世界，如此神妙，刑天鲤一定要去好好的走一走，看一看。他还有一些事情，必须要去做，而那些事情，在小龙湫镇，是根本做不成的。

　　他的眼睛，复明了。

　　他的修炼，上道了。

　　刑天鲤有足够的底气，去接触这个起初以为平淡无奇，现在看来却蕴藏了无穷奇异的世界。

　　唯一的牵挂，李魁胜，也已经再次找到了努力的方向和目标。无论他这一次的选择是对，还是错，刑天鲤支持李魁胜去燃烧心中的热血，去做他认为正确的事情。

　　走对了，固然一切是好，刑天鲤期待有一天，他看到李魁胜光芒万丈的模样。

　　走错了，刑天鲤无条件、无底线的给他兜底就是。

　　“老叔儿，天地广阔，愿您一舒块垒，大展宏图。”刑天鲤笑着向李魁胜说道：“这小龙湫镇，小小巡检司，配不上你，真的！”

　　李魁胜双眼泛红，紧握双拳的他死死的盯着刑天鲤，千言万语，全都压在了心头。

　　最后，他只是肃然向刑天鲤点了点头：“小鱼儿，记住老叔儿给你说的话。记住，一定不要忘了。”

　　他猛地上前了两步，差点一脚踩进了湖水中，他大声道：“小鱼儿，记住，君子藏器于身，待机而动！你小子比老叔儿聪明这么多，你不会让老子一天到晚给你提心吊胆的罢？”

　　刑天鲤眸光微冷，轻轻点头。

　　内河炮艇的锅炉升火，缕缕黑烟从烟囱里腾空，伴随着沉闷的引擎轰鸣，船尾浪花翻卷，小小的炮艇开始加速，划破湖面，朝着南方行进。

　　和这炮艇一并出发的，还有两条炮艇，以及三条拖船，二十几条满装流民男女的平底货船。

　　三条炮艇在前压阵，后面拖船紧随，偌大的船队，浩浩荡荡的出发了。

　　赵青苘站在码头上，朝着刑天鲤挥了挥手：“臭小子，我们平海城见。记住了，若是有什么麻烦，就去找平海城的‘樊楼’掌柜的，一应所需，只管开口，那是自家奴仆，不用对他们客气。”

　　“本宫，等得家里来人，就去平海城找你。”

　　刑天鲤笑着向赵青苘点了点头，他转过身，撇了撇嘴，莫名想起了莲喜太监给他交待的那不靠谱的任务——啊呸，他刑天鲤是这种冲着弱女子下黑手的人么？

　　果然，太监就没有一个好东西！

　　“不过，道爷的《蜀山》也没讲完，这么说起来，道爷我也是断更狗，死太监？”刑天鲤突然想到了这个话茬儿，他眼角一阵乱跳，悻悻然的跺了跺脚。

　　船队渐行渐远，刑天鲤站在船舷边，静静看着远去的小龙湫镇。

　　水道略微拐了个弯，几行小丘陵，一片黑松林，遮挡住了视线，再也看不到镇子的模样。躺在软椅上的乔姆斯咳嗽了一声，用力的晃了晃脑袋：“嗨，小绅士，你是第一次离开家么？”

　　刑天鲤转过身，走到了乔姆斯身边。

　　“不算第一次。”刑天鲤微笑道：“我以前，有一个家。小龙湫镇，应该是我来到这个世界后的，第二个家乡吧！”

　　乔姆斯瞪大了眼睛，他有点痛苦的揉了揉自己的太阳穴：“哦豁，你们这些东国人，真是难以理解。随便一个小镇子上的少年，都能随口说出这么拥有诗情画意的言辞么？”

　　“自从你来到这个世界！”乔姆斯摇头晃脑的赞叹道：“这样的话，我就想不出来，虽然我是女王学院的高材生，但是我主修的是政治学，而不是该死的文学。”

　　叹了一口气，乔姆斯喃喃道：“我还记得，我毕业后，和老父亲，在王都码头上分别时的场景。作为一个小家族的次子，没有家族的继承权，我只能来到遥远而陌生的东国，进行打拼。”

　　“我兢兢业业的努力了二十年，这才混到了一等秘书官的职位。结果呢？我差点死在这里。”乔姆斯看着刑天鲤，伸出右手，将一枚印刷精美的名片递了过来。

　　“在平海城，如果需要帮助，请联系我。”乔姆斯沉声道：“该死的圣母教，可恶的老神棍，他们用邪恶的魔法控制了我的灵魂。如果不是你们的帮助，我或许，已经变成了任凭他们操控的傀儡，我或许已经站在了女王陛下的对立面！”

　　刑天鲤呆了一小会儿，神态自然的接过了乔姆斯的名片。

　　嗯。

　　虽然，乔姆斯的头疼，也有他的一份功劳。他对乔姆斯，也是有‘饶命之恩’的吧？

　　没错，就是这样。

　　所以，刑天道爷就一点儿负罪感都没有了。

　　“我非常愿意和一切有能力的人成为朋友。”乔姆斯毫不掩饰自己就是想要交好刑天鲤：“尤其是您这样潜力无穷的年轻人。”

　　“世界如此广大，如此神奇。您这样的人，不应该囿于小小的乡土小镇。”乔姆斯很直白的开始撩拨刑天鲤的野心：“小绅士，我相信我的眼光。平海城将成为您名动天下的起点，东国将成为您激荡风云的舞台。”

　　“而我，还有我背后的英吉士王国，愿意成为您的朋友，成为您的助力。”乔姆斯喘了一口气，狠狠地揉搓自己的太阳穴：“在平海城，有任何需要，来英吉士总领馆找我。”

　　刑天鲤收起了乔姆斯的名片，左手轻轻一晃，一道‘安魂咒’悄然放出。

　　乔姆斯只觉自己似乎要沸腾的脑浆突然一片清凉，他惬意的呼出了一口气，闭上眼睛，陷入了熟睡。

　　船队经过了昨夜伏击的狭窄水道。

　　水流至此，变得极其湍急，干干净净的河面上，不见沉船碎片，更不见昨夜被全歼的圣母教所属的尸骸。船队顺着河道向南疾行，行了百来里地，前方水面豁然开朗。

　　水流变得温柔而明丽，河道向左右扩宽到了七八里，两岸尽是肥美的农田，到处都是桑林、果林，到处都有鱼塘错落，处处田庄屋舍紧密，鸡犬相闻。

　　田地里，桑林中，果林内，都有男女农人在忙碌。

　　两侧河岸上，还有岁数极小的孩童挥动着竹竿，赶着鸭群、鹅群，在浅水中觅食。

　　一名脱去了重甲的铠甲士晃悠着走到了船头，给刑天鲤递了一支手工卷的粗大烟卷，很轻佻的冲着刑天鲤吹了声口哨：“来一支？啊哈，你看啊，这么广袤、肥沃的土地，它配得上更好的主人，不是么？”

　　刑天鲤看了看这家伙，咧嘴一笑，左手在背后轻结了一个印诀。

　　‘裂心咒’悄然发动。

　　这个身高六尺开外的魁梧汉子面皮骤然惨白，手中的烟卷坠落，双手死死捂着心脏，‘咕咚’一声跪在地上，浑身抽搐着，差点昏厥过去。

　　“身体不好，就好好养病，不要有一些非分之想，容易折寿！”

　　刑天鲤微笑，极热切的眺望着两岸的风景——如此美好土地，轮得到你们一群杂毛洋鬼子觊觎？