第十八章 以身为饵（上）

离开灰喜鹊街的时候，刑天鲤袖子里，又多了一份蔷薇红、小羊皮封面的证件——英吉士王国，特别军事调查局，东国调查室少尉情报官！

　　一天之内，两个少尉官职入手！

　　啧！

　　袖子内，更装了一个小牛皮制成的皮夹子，里面是厚厚一叠英吉士皇家银行的不记名个人本票，随意签署，见票即兑。

　　相比奥格，奥古斯的手笔更大，这厚厚一叠个人本票，如果刑天鲤足够丧心病狂，不怕英吉士官方报复的话，他甚至可以从英吉士皇家银行平驻平海城万国租界总部，套出上千万两白银的费用！

　　奥古斯，也就这么给了！

　　“绝对的自信，自信到甚至骄狂！”刑天鲤开着一辆挂着英吉士皇室旗帜的汽车，缓缓行出总领馆的大门，他轻轻拍打着副驾驶座上一口硕大的牛皮箱子，腹诽道：“毕竟是没经受过社会毒打的菜鸟，但是他们恐怖的力量，足以让他们无视一切！”

　　想到神魂之力发现的，奥古斯三人蕴藏的恐怖肉体力量，刑天鲤都不由得头皮一阵发麻。

　　前世就算修成了阳神神魂，证得了天仙道果，刑天鲤的肉身之力，也不过是十人力，相比凡人，数千斤的肉体力量，已经堪称恐怖。

　　但是相比奥古斯三人……只是纯粹‘法修’的刑天鲤，前世若是遇上了他们三个，一不小心都可能被崩坏了肉身。这力量，太可怕。

　　可怕的力量，带来的就是极度的自信。奥古斯等人无所谓的给出了这么一本个人本票，刑天鲤身边的牛皮箱子里，更是装满了大金条，每一条都重达一斤，箱子里装了整整三百条。

　　而这辆九成新的汽车，也是刑天鲤从总领馆小车班顺手牵羊弄来的。

　　外面狂风暴雨的，还让刑天鲤光腿走路啊？刑天鲤可不会折腾自己！

　　现在的汽车结构简单，只要胆大，驾驶起来并不困难……嗯，稍稍有点困难，现在的汽车，方向盘的助力系统有点差，旋转方向盘的时候，耗费的力气有点大。

　　也只是有点大而已，不是啥大问题。

　　开着汽车，携带重金，刑天鲤头也不回的，朝坐在后座的两名英吉士情报官嘀咕了两句。

　　两名情报官，一名中尉，名曰杰瑞；一名上尉，名曰汤姆。

　　他们同为东国调查室的情报官，他们也都是乔姆斯的朋友。

　　“汤姆和杰瑞，一对好朋友！”刑天鲤低声喃喃着，按照杰瑞的指点，开着车，上了沿江大道，一路向着西边，在大风大雨中行使了近百里地，前方地势突然空旷，已然出了租界。

　　按照大玉朝和极西百国的《租界条例》，万国租界的直控领地不过是长一百里、宽二十里的这么一块。但是随着各国侨民不断涌入，在万国租界董事局的纵容下，侨民们开始走出租界，向四周不断的侵吞大大小小的地盘，形成了新的聚居点。

　　大玉朝官方软弱，对此视若无睹，这几年，这等情况，就越演越烈。

　　在坑洼的沙土路上艰难行进了十几里地，前方好大一片水田、鱼塘，四周有桑田、果林，东、西、北三面，都有起伏绵延的丘陵，好似手臂一样，将这一片长宽七八里的沃土拥在怀中。

　　在这水田、鱼塘、桑田、果林正中，一圈儿土砖的围墙圈起来了一个庄子，能有两三千户人家在此。歪歪扭扭，大致成四方形的围墙，四角上隐约可见土木结构，茅草屋顶的哨楼，大半夜的，哨楼上还有点点火星，显然有值夜的哨兵在上面抽烟。

　　“涉川村。”汤姆指点道：“十年前，这里还是几个东国大地主的庄园。后来，东云岛联的无产浪人不断涌入，最初在这里搭建窝棚，后来就开始伐木建房。那几个东国大地主和东云人爆发了好几次冲突，突然有一天夜里，几个大地主满门死绝。”

　　“东国的官府不愿搭理这件事情，这块地皮，也就被默认，归属东云人所有。”

　　“东云人越来越多，就在这里建了庄子，他们自己起名为‘涉川’，在租界董事局，这里的标号是‘东云三号聚居点’。按照一年前更新的信息，这里面，驻扎了大概三万名东云人。”

　　“最早来的那些东云人，侵占了这些土地，算是有产者。这些人，大概只有一千多人。剩下的超过三万东云人么，他们什么都干。”杰瑞讥诮道：“女人，去租界兼职做低档站街女。男人么，年纪小的去偷，去骗，去讹诈碰瓷。年纪大的么，就去打打杀杀，就去绑票勒索。”

　　“他们还组成了帮派势力，和东国的本土帮派打打杀杀，闹得不可开交。平均每个月，从租界的后巷里，总能清理出数十条东云人的尸体。”杰瑞冷笑摇头：“这是一个卑劣到骨子里，野狗一般让人生厌的种族。”

　　刑天鲤摇了摇头：“可是我看到，巡捕房似乎有很多东云巡捕？”

　　“便宜！”汤姆叹了一口气：“巡捕房每年的资金预算，都是固定的额度。在此基础上，雇佣多少巡捕，雇佣哪个国家的巡捕，都是巡捕房说了算。东云巡捕，只需要正常的百分之三十的薪水！”

　　“雇佣同样的人数，但是只需要付出百分之三十的薪水。”汤姆舔了舔嘴唇，低声嘟囔道：“我是巡捕房的总监，我也会这么干！”

　　刑天鲤笑了：“东云人的个子小，他们的饭量，或许还不如一条狗。三成的薪水，足够养活他们自己了！”

　　汤姆和杰瑞也都笑了起来，笑声甚至压过了外面的风雨声，车厢里充满了欢乐的气氛，刑天鲤和这两个新同僚，关系顿时亲密了一些——起码在嘲讽东云人上面，大家的恶趣味是一致的！

　　车停在了涉川村的村门外。

　　这些东云人，居然还在围绕村子的围墙外面，挖了一条一丈多宽的‘护城河’，用原木制成的粗糙村门外，麻绳吊起了一座歪歪扭扭的吊桥。

　　汽车刚刚停下，村门口的一个木板制成的门房内，两个身披蓑衣，手持铁刀的东云男子就好似两只老鼠精，‘哧溜’一下窜了出来。

　　空气中，有一股极淡的劣酒气味弥散开。快要靠近‘涉川村’的时候，杰瑞已经下车，收起了车头小旗杆上的英吉士王室旗。

　　一个东云男子歪着头，盯着汽车看了看，尤其是注意到了车头上，寻常汽车不会有的，那根专门用来悬挂小旗帜的尺许长小旗杆，毕恭毕敬的一个九十度鞠躬：“敢问贵人，有何贵干？”

　　风雨太急，东云男子极力扯着嗓子呼号。

　　汤姆和杰瑞坐在车上没动，刑天鲤从牛皮箱里掏了几块大金条塞进袖子，一手撑着雨伞，一手杵着通天妙竹，下车走到了河沟边，厉声道：“放下吊桥，打开大门。该死的贱种，我找熊山二郎那个混蛋。”

　　没有丝毫质疑，两个东云男子疯狂的嘶吼着，村门后面传来急促的脚步声，厚重的原木村门快速开启，吊桥也‘嘎嘎吱吱’的放下，一队穿着蓑衣，头戴斗笠的东云男子毕恭毕敬的跪在泥水中，迎接刑天鲤进村。

　　没人问他姓甚名谁，没人问他要做什么，这些底层的东云人表现得和驯服的狗一样温顺。

　　刑天鲤就进了涉川村。

　　在外面看来，这村子占地很大，倒是有点气相。

　　但是进了村子，刑天鲤不由得直咧嘴。借着雷电闪光，视线所及之处，一块块大大小小的空地上，是一列一列简陋的长排木房。

　　这些房屋结构极其简单，木桩子搭起来一尺高的地基，上面铺设一层木板。四面墙壁，也都是歪歪斜斜，通风漏气的木板墙，屋顶则是厚厚的茅草顶。

　　一列一列的长排木房，密密麻麻的拥挤在一起，狂风卷着暴雨狠狠地鞭挞，好些木房子就发出‘嘎吱’的声响，随时可能散架。

　　泥泞的道路从这些简陋的木屋中间穿过，刑天鲤收敛神魂，他听到了婴孩的啼哭声，女人的浪叫声，男人的喘息声，铜钱的撞击声……嗯，稍远处，风雨中，他甚至听到了锋利的匕首一次一次贯穿肉体的响动。

　　在距离较近的一些木屋中，门缝、墙缝里，有一只只充满兽性，极其不安分的眼珠，极凶狠的目光落在了刑天鲤身上。有人在木门后低声询问，向带路的东云男子打探刑天鲤的身份。

　　走在刑天鲤前方，手持简陋灯笼的东云男子趾高气扬的说道：“是驾车来找熊山大头目的贵人。汽车，蠢货，你们知道一辆汽车值你们多少条贱命么？”

　　一间间简陋的木屋中，顿时传出了清晰的倒抽冷气的声音。

　　好几扇木门突然敞开，有袒胸露乳的东云女人谄媚的笑着，站在门前，手持蜡烛，故意用蜡烛照亮了自己的身体，向刑天鲤抛洒着媚眼。

　　刑天鲤眯着眼，冷厉的目光缓缓扫过眼前的这个宛如狗窝的村子，以及这些浑身都透着野性、兽性的东云人。

　　他讥诮的笑了一声，随手丢出了一把金币。

　　四周顿时一片寂静，四面八方，起码有数十个简陋木屋中，数百名东云男女借着灯光、烛光，天空一闪而过的雷电光芒，看清了刑天鲤洒出的那点点金光。

　　刑天鲤跟着带路的东云男子快步离开，等他走出数十丈后，身后突然传来了低沉的咆哮声。有大群东云男子犹如发狂的野兽一样飞扑而出，冲进了泥水中，疯狂的争抢他洒下的那些金币。

　　有刀光，有斧光，寒光在雷电光芒中闪烁，锋利的刃口深深没入血肉，砍断骨骼，发出可怕的‘咔嚓’闷响。有东云女人兴奋得鼓掌、跺脚，纷纷为那些厮杀的男人加油助威——她们知道，无论是谁最后得到了这些金币，终归都会汇入她们的身体‘中间’！

　　走过这些极其简陋、密度惊人的木屋，前方出现了一座带着典型江南韵味的白墙黑瓦的整齐院落。占地能有四五亩地的院子，门前有一条小河流过，院子四周种满了合抱粗细的杨柳。

　　狂风呼啸而过，长长的柳条在风中狂舞，电光闪烁中，柳条的影子投射在白墙上，莫名给这院子增添了几分阴冷气息。

　　刑天鲤神魂一放，瞬间一收，脸色已经变得如厉鬼一般难看。

　　这些大柳树下，白骨累累。

　　男女老少，悉数尽有，且骨骼上遍布伤痕，死前分明经历了极其残酷的折磨。更让人愤怒的是，这些白骨中，成年人的骨骼，无论男女，骨架都远超四尺七寸，分明都是东国子民的残骸。

　　就刑天鲤神魂外放，笼罩的三十丈区域内，数十株大柳树下，白骨何止八百？

　　右手紧了紧通天妙竹，刑天鲤脸色厉色收起，抬头看了看天空，然后，无比灿烂的笑了。

　　白墙黑瓦的院落，原本是大玉朝江南地区典型的民宅结构，落入这些东云人手中后，建筑外观没变，里面设施，全都变得不伦不类。

　　一应东国风格的桌椅，悉数不见了。

　　门户变成了木格子、桑皮纸的推拉门，水磨青砖的地面铺上了半尺厚的草席子，一张张一尺高的矮桌就着蒲团整齐的摆在地上，会客的大厅角落里，还杵着两套东云风格的大鬼面盔甲。

　　顺着两侧墙根，放着两溜十几个刀架，上面陈列了数十口长长短短的打刀，每一口都寒气森森，在灯火的照耀下，刃口隐隐可见血迹。

　　刑天鲤盘坐在一张矮桌后，这座宅子现今的主人，‘涉川村’如今最大的地主之一，也是‘涉川村’最大的浪人帮派‘熊山组’的魁首熊山二郎大咧咧的盘坐在刑天鲤对面，长相粗鄙如野猪的他，很不客气的上下打量着刑天鲤。

　　这厮，身高几近五尺（一米六五左右），用东云人的话来说——‘这是天神般伟岸的英雄’！

　　十几名身高四尺多点的熊山组头目一字儿排开，跪坐在熊山二郎身后。

　　他们的目光落在刑天鲤身上时，无不目光散乱，神光游离，显得极心虚的，甚至不敢正视刑天鲤……但是只要他们的目光往熊山二郎的背影上一晃，他们就好似得到了莫大的勇气加持，一个个吹鼻子瞪眼，宛如凶神恶煞般，恶狠狠的冲着刑天鲤看了过来。

　　但是每每他们提起勇气，狠狠地‘怒视’刑天鲤，他们的目光只要和刑天鲤宛如深潭般清冷、深邃的目光稍稍交错，他们一个个目光凌乱，忙不迭的低下头。

　　然后，他们再次看熊山二郎的背影一眼，于是乎，无穷尽的勇气再次从心头浮出来，他们再次握紧拳头，狠狠地看向了刑天鲤！

　　这种情形，在刑天鲤坐下后，已经翻来覆去重复了数十遭。

　　看到这些熊山组头目的神态变化，刑天鲤只觉得好生滑稽。

　　这些家伙，畏威而不畏德，天性卑贱卑劣，骨子里就是一群没进化完全的牲口，但是只要有一个足够凶悍、疯狂的头目带领，他们就干做出世间最惨无人道的事情！

　　岛国蛙民的国民性，大抵如此！

　　刑天鲤手指头很痒，心脏、肝脏中，两口大鼎在震荡，一缕缕五彩氤氲的法力在大鼎中回荡，两缕金光忍不住想要燃烧一下，发泄一下，挥出数十道‘剑十八’，将这宅子里的东云人屠戮一空。

　　但是他们还有用！

　　刑天鲤微笑着，从袖子里掏出了四块一斤重的大金条，‘啪、啪’有声的，好似他在小龙湫镇巷子口的柴火馄饨摊子上，排出买馄饨的铜钱一般，将四块大金条拍在了面前矮桌上。

　　‘涉川村’没通电，风从门缝中吹了进来，数十盏油灯、烛火的光芒摇曳，四块大金条反射出迷离的光芒。

　　“唷！”熊山二郎身后的头目们齐齐惊呼，一个个好似屠宰场的鸭子一般，齐齐伸长了脖子，死死盯着金条。

　　一斤金条，十六两，四块金条，六十四两，按照官方汇率，能兑换官银六百四十两。实则在黑市上，一两黄金，总能兑换十五六两白银的！

　　这四块小小的金条，若是拿来买命，足以让这些东云人，放肆的屠戮上百条无辜冤魂！

　　熊山二郎显然是见过世面的，他的瞳孔微缩，饶有兴趣的盯着四块大金条看了又看，猛地举起右拳，低沉的喝了一声。

　　十几名熊山组的小头目就很有气势的齐齐‘哈’了一声，双手按在膝盖上，缩短了脖子，挺直了腰身，摆出了正襟危坐、‘富贵不能淫’的端庄模样。

　　“贵人雨夜来访，定有要事。”熊山二郎拍了拍手，几名衣不蔽体，浑身大片肌肤袒露在外，近乎‘赤裸’的东云少女拉开门户，捧着茶盏，轻盈的走了进来。

　　一名长相最为姣好的少女将香茶、果点放在刑天鲤面前，水汪汪的杏仁眼瞬息间朝着他抛出了数十道秋波。

　　刑天鲤耷拉着眼皮，对少女的媚眼不做反应。

　　虽然痕迹很轻微，但是这少女的手、腿、腰、腹、臀，都有着很清晰的肌肉线条，让她的体型看上去颇为矫健。在一些老色棍看来，这样的体型非常的‘娇美’，是值得征服的胭脂马。

　　在刑天鲤看来，这少女接受过一定的刺杀训练，她身上的肌肉线条，全都是冲着极致的瞬间爆发力去的。她的双手手指上，有极薄的茧皮痕迹。看那些茧皮的位置和大小，再结合少女身上的肌肉线条，刑天鲤甚至都能想象，她拔下发簪子，一击洞穿恩客太阳穴的场景！

　　“是有点事情，找你们！”刑天鲤指了指四块金条：“更多的金子，要不要？一百块？两百块？甚至更多！”