第八章 强人所难（下）

老教士眸子里杀意隐隐。

　　乔姆斯脸上带着一丝癫狂的笑容。

　　眼看又是一场莫名的大战，而刑天鲤心知肚明，自己根本无力阻止。他突然犹如抽风箱一样急促的喘了几口气，剧烈的咳嗽了两声，一口血喷出老远，然后仰天就倒。

　　李魁胜呆了呆，一把扶住了刑天鲤，大声呼喝着，招来了几个巡检司的汉子，扛着刑天鲤就走：“哎，这孩子，从小体虚，刚刚肯定是被你们给惊吓住了。各位，你们的教务，或者商务，等小鱼儿苏醒了再说罢！”

　　刑天鲤等人离开。

　　老教士和乔姆斯同时看着他们一行人快速远离的背影，犹豫了片刻，同时退后了两步。

　　“女王在上，帝国的利益高于一切！”乔姆斯用力抚摸着左手的红宝石戒指。

　　“至高而仁慈的圣母，其荣光不容玷污。”老教士深沉的目光扫过乔姆斯手指上的戒指，轻轻摇头，慢悠悠的摇晃着银铃，‘叮叮’铃声中，他带着几个小修女缓步离开。

　　‘圣母会庇护你们的’，‘仁慈的圣母时刻关注着你们’，‘信奉圣母就一定得福’……老教士慢悠悠走过石板街，轻轻晃动银铃，向两侧的镇民高声宣教。

　　沿途不断有小龙湫镇的镇民赶来，无比虔诚的向他跪倒，口口声声高呼圣母之名，甚至有人匍匐上前，亲吻老教士的靴子。

　　这才几天时间！

　　圣母教的信仰，已经在小龙湫镇泛滥如斯。

　　乔姆斯用力摩挲着戒指上的红宝石，带着一丝微妙的笑容，轻轻摇头：“愚昧的信仰。神灵又能给你们带来什么呢？真正的力量，来自铁甲战舰，来自大炮的口径！”

　　离开码头。

　　还没到自家院子所处的小巷巷口，刑天鲤已经挣脱了搀扶，轻点通天妙竹，缓步行走。

　　“老叔儿，小龙湫镇。”刑天鲤刚刚开口，却又不知道该说些什么。沉默许久，刑天鲤才幽幽说出了前世极著名的一句话：“弱国无外交。”

　　李魁胜看了刑天鲤一眼。

　　他沉默了一会儿，轻声道：“弱国无外交？很久以前，我从一位先生那里，听过类似的话。想当年！”

　　“当年怎的？”刑天鲤立刻追问。

　　“嗯，没啥好说的。”李魁胜欲言又止，他摇了摇头，闷闷的嘟囔道：“反正，死的死，散的散，嘿，稀烂！这大玉朝，我看，要完！”

　　跟在叔侄两身后的巡检司汉子们，一个个面色惶恐，好似失了魂般。

　　小龙湫镇，是他们的家乡。

　　镇子上的镇民，是他们的父母，是他们的妻儿，是他们的兄弟姐妹。

　　前两日的乱战，无辜死伤了这么多镇民，那么多民宅被轰成了废墟。

　　看圣母教和英吉士摆出来的架势，他们是万万不肯善罢甘休的，小龙湫镇，势必要承受双方下一波的冲突。

　　看看小雁荡湖上的那八条铁甲舰船吧，如果舰炮齐发，夷平整个小龙湫镇，需要半个时辰么？怕是一刻钟的功夫，就足以摧毁整个镇子！

　　“李头，还有，小李哥儿，这小龙湫镇，是我们大玉朝的地盘罢？”一名巡检司小头目犹犹豫豫的问道：“应该是，我们来当家作主罢？”

　　李魁胜没吭声。

　　刑天鲤不做声。

　　李魁胜是不知道该如何解释。

　　刑天鲤倒是知道其中的道理，但这是一篇大道理，千头万绪的，他该如何阐述？有一些东西，在当今的大玉朝，若是说出来了，无疑是离经叛道、大逆不道的，他还不想吓死这些乡里乡亲的啊！

　　巷子尽头，小院大门敞开。

　　刑天鲤等人同时停下脚步，李魁胜沉声道：“早上出门的时候，咱们可是锁门了罢？”

　　极轻微的碎步声传来，一个身穿青色丝袍，腰间扎着银带，头戴瓜皮小帽，正中镶嵌了一块品质颇佳的青色方玉，生得眉清目秀的青年悄步行了出来。

　　见到做出戒备姿态，手上已经握着枪械的李魁胜等人，这青年眉头一挑，冷声道：“放肆，怎的，舞刀弄枪的，你们这是想要造反哪！”

　　青年语气阴柔，嗓音尖尖细细的，却又故意捏着嗓子，想要将声音变得粗壮一些。他呵斥之时，狠狠地冲着刑天鲤等人戳了戳手指，却又很自然的捏了个兰花指出来！

　　不等刑天鲤等人开口，青年从腰间掏出了一块银牌，抖手丢了过来。

　　李魁胜伸手去接银牌，刑天鲤抢上前一步，‘啪’的一下将银牌抢在手中，手指轻轻在银牌上一抹——极精湛的雕功，正面是一条被烈焰包裹的‘烈焰团龙捧日图’，背面是细腻细密的云纹，中间是‘织造’两个大字，一旁竖着‘承天受命大玉禁宫内务府织造处某某某’等两行小字。

　　“内务府？织造处？”刑天鲤将银牌丢了回去，轻声道：“原来是一位公公当面！”

　　李魁胜有点尴尬的放下刚刚抬起的手掌，他看看刑天鲤，面皮颇有点尴尬，低声的嘟囔道：“小鱼儿，你也太谨慎。这是块银牌子，若是上面有毒，总能看得出颜色的。”

　　刑天鲤淡然微笑，笑而不语。

　　银牌就不能淬毒？

　　《原始巫经》中，起码有一万种无形无色无味无迹的剧毒，若是放在那小小银牌上，轻轻松松就能毒杀上万人的。

　　青年收回银牌，朝着刑天鲤看了一眼，又冷笑一声，兰花指朝着李魁胜狠狠一点：“不知道死活的东西，咱家要害你，需要用毒么？”

　　说话的时候，青年又狠狠地冲着刑天鲤翻了个白眼。

　　“进来吧，可等了你们好久了。”青年转过身，依旧是步伐无声，好似踏在云端一般，轻轻巧巧的行进了院子。

　　刑天鲤等人跟了上去。

　　青年皱了皱眉，回头又是一个兰花指狠狠一点：“得了，闲杂人等，就留在外面罢。地方就这么大点地方，这么一群臭汉子涌了进去，自己嗅嗅身上的味儿，冲撞了贵人，你们当得起么？”

　　巡检司的汉子面面相觑，真有老实人低头，凑到自己腋下用力的抽了抽鼻子。

　　李魁胜重重吐出一口气，重重的摆了摆手，让身后跟着的属下留在了院门外。

　　前院里，左右厢房屋檐下，一字儿排开了三十几名身穿青色长袍，带着瓜皮小帽的阴柔青年。

　　堂屋门前，六个年纪稍大一点，同样身穿青色长袍，但是腰间银带上点缀了几块碎玉，显然身份更高，年龄也更大一点的阴柔男子，正眯着眼，一动不动的杵在那儿。

　　透过敞开的堂屋大门，可以看到八仙桌后，一名身穿蓝色长袍，腰间系着一条金腰带，更悬挂着一枚团龙玉佩的男子，正坐在那里慢悠悠的喝着茶。

　　“来啦？你就是李魁胜？嗯，你就是李鲤！”看上去细皮嫩肉，乍一看大概三十出头，但是仔细看去，两眼眼角有着浅浅鱼尾纹，脖颈上也有一丝丝纹路，年龄应当不小的蓝袍男子拖长了声音，慢悠悠说道：“得了，上来吧，给你们吩咐点事情！”

　　刑天鲤和李魁胜就走进了堂屋。

　　“知道咱家是干什么的嘛？”蓝袍男子上下打量了一阵刑天鲤二人，拖长了声音，一个字一个字的说道：“你们，不用猜，也不用懂。总之，咱家是一言能决尔等生死的人，你们明白这一点，就够了！”

　　刑天鲤眼角抽了抽。

　　李魁胜重重的吐气。

　　蓝袍男子的目光落在了刑天鲤身上，他皱着眉，带着一丝不解之色，很认真的打量了刑天鲤许久，这才喃喃道：“你小子，是个瞎子呀，那为什么，那些洋教的传教士，非要让你做这个主簿哪？”

　　摇摇头，蓝袍男子‘噗嗤’一笑，看向刑天鲤的目光中，就带上了极其强烈的讥诮恶意：“得了，想来也不是什么正经好事。”

　　“嗯，李魁胜啊，李鲤啊，咱家这次来小龙湫镇，知道是为什么嘛？”

　　李魁胜闷闷的说道：“敢问您，是为什么屈尊纡贵，来咱们这乡旮旯？”

　　蓝袍男子叹了一口气，同样不自觉的挽了个兰花指，轻轻的摸了摸自己的下巴：“嗯，有贵人想要明白，这些洋人啊，他们在小龙湫镇敲锣打鼓的，到底是为了什么呢？”

　　刑天鲤眉头一挑。

　　是啊，为了什么？

　　“你们这些天，是亲身经历了这些事情。你们觉得，合理么？那些洋教的传教士，在你们这乡旮旯地方，和号称极西百国第一强国的英吉士大打出手。”

　　“有贵人想要知道，这里面，究竟有什么玄虚哪？”蓝袍男子叹了一口气：“但是呢，这毕竟牵扯到洋人，虽然贵人想要知道里面的前因后果，却又不想让洋人知道，咱们在打探他们的机密。”

　　蓝袍男子闭上了嘴，目光炯炯盯着刑天鲤二人。

　　刑天鲤不吭声。

　　李魁胜则是直勾勾的看着蓝袍男子，作为一个直肠子的纯爷们，他没听清这蓝袍男子阴柔含蓄的话里面究竟藏了些什么东西。

　　蓝袍男子沉默半晌，看到刑天鲤二人都不吭声，他悻悻然的一拍桌子，怒道：“哎，两颗榆木疙瘩，你们若是进了宫啊，你们活不过半个月，就一顿板子打死了的！”

　　用力一挥兰花指，蓝袍男子沉声道：“李魁胜，李鲤，给你们七天时间，给咱家弄清楚，这两伙洋人为什么在这里大打出手。弄清楚这里面的玄虚，但是又不许惊动他们，你们明白么？”

　　刑天鲤咳嗽了一声：“若是惊动了他们呢？”

　　蓝袍男子狠狠一点刑天鲤：“那就，什么事情都是你们自作主张，可和咱家没关系。懂？”

　　不等刑天鲤开口，蓝袍男子已经伸出右手食指，轻轻的划过自己的脖颈：“若是探查不利，没能得到具体的结果。又或者，漏了风声，牵扯到了咱家背后的贵人……你们的脑袋，可就不归你们自家喽！”

　　阴阳怪气的说了几句，蓝袍男子慢悠悠的起身，慢悠悠的，以寻常人正常步速五分之一不到的速度，一点点的挪向了堂屋门口。

　　李魁胜呆呆的看着蓝袍男子。

　　刑天鲤则是幽幽的叹了口气。

　　蓝袍男子以如此缓慢的速度，从八仙桌后一直磨蹭到了屋门口，看到刑天鲤二人硬是没有半点表态，他气急败坏的一跺脚，狠狠地冷哼了一声，双手往背后狠狠一甩，骤然加快步伐，大踏步冲了出去。

　　一群青衣男子急忙跟在了他身后。

　　刚刚在门前迎住刑天鲤一行的青衣青年急忙到了门口，指着刑天鲤二人低声训斥道：“你们脖颈上长的是什么东西？那是脑袋么？你们长的是猪头么？哎，你们懂不懂规矩？”

　　李魁胜张了张嘴。

　　刑天鲤伸手按住了李魁胜的肩膀，悠悠叹息道：“公公见谅，咱们都是乡旮旯里的乡巴佬，那些‘迎来送往’的规矩，还真不是很懂。”

　　刑天鲤又道：“不过，公公们似乎还用得上咱们叔侄？”

　　青衣青年沉默不语。

　　刑天鲤笑道：“刚刚那位公公也说了，是圣母教的人开口了，我才莫名凭空得了一个主簿的官儿。您说，既然我这个官位是因为洋人而得的，我这个官位，是不是很稳当呢？”

　　青衣青年深深的看了刑天鲤一眼，一言不发，转身就走。他的步伐轻飘，落地无声，但是速度很是不慢，看似小小的两三步就轻松跨出数丈远，一个飘忽就挪出了小院子。

　　院子里一片寂静。

　　李魁胜过了半晌，才转过头来问刑天鲤：“刚才，他们是什么意思？”

　　刑天鲤沉默了一阵子，轻声道：“您不懂？难怪这么多年，就是一个从九品呢。”

　　摇摇头，刑天鲤摊开双手，冷笑道：“他们要我们给某位贵人办事，却又不愿承担责任，事情办好了，是他们的功劳，事情办差了，就要我们背锅。不仅如此，他们屈尊纡贵来见咱们叔侄两，将这个为贵人卖命的机会‘赏赐’给了咱们，他们临走时，我们居然没有打点一点辛苦费！”

　　“是咱们不识抬举了！”刑天鲤笑得很古怪，狠狠的指了指自己的鼻子。

　　李魁胜双眼瞪圆，眼珠边缘，隐隐可见血丝浮荡，他突然怪叫了一声，指天画地的咒骂起来。经过刑天鲤的解释，他终于明白了刚才究竟发生了什么。

　　一群死太监跑上门来，让他们叔侄两卖命、背锅，还想要从他们手上敲诈一笔银子？

　　“老子！”李魁胜狠狠地握住了枪把儿。

　　“也不用理他们。”刑天鲤轻声道：“毕竟，他们自己说的，我这个官儿，是靠着洋人来的。啧，为什么那群洋神棍，会给我安排这个官儿呢？他们看中我什么了？”

　　当天夜里。

　　刑天鲤站在自家屋顶，向四周眺望。

　　时近午夜，按常理，乡下人舍不得灯烛钱，每日里都休息得早。换成往常，此刻整个镇子，早就漆黑一片。

　　可今日，偌大的小龙湫镇，居然有过半宅子灯火通明、香烟袅绕。隐隐约约，有赞颂圣母的颂歌声从那些宅子中飘出。夜风中，更是传来了银铃清脆的‘叮叮’鸣叫。

　　在镇子中心方向，那株巨大的风水树下方的坪坝里，更是聚集了大量的镇民。他们聚集在一起，聚精会神的聆听几个小修女的布道。每过一小会儿时间，镇民们都在小修女的带领下，齐声高呼圣母之名，其虔诚之情状，让刑天鲤莫名的心寒。

　　相对应的，镇子码头方向，同样密布灯火。

　　乔姆斯以下，那些英吉士人就在码头附近扎营。或许是为了壮胆，或者纯粹是威慑圣母教的传教士，远处湖面上，几条铁甲舰船每隔一段时间，就会拉响汽笛。‘呜呜’的轰鸣声划破夜空，和那些镇民呼喊圣母之名的祈祷声针锋相对，寸步不让。

　　刑天鲤站在屋顶，静静的等候着。

　　时间一点一点过去。

　　镇子里的灯火终于渐渐熄灭，镇子中心平坝上，好似打了鸡血的镇民们，也终于熬得筋疲力尽，纷纷回家休息。

　　夜色，笼罩了镇子。

　　码头附近，一盏盏灯火也络绎熄灭，只有三三两两巡逻的英吉士护卫手上，还有火把摇曳。

　　刑天鲤犹如一抹滑入水中的鱼儿，无声无息的顺着一缕夜风飘了出去。

　　傍晚时分，巡检司的人已经打探清楚，乔姆斯借助官府的威慑，租下了十几座民宅作为驻地。但是乔姆斯自己却不敢住在镇子上，他刚入夜的时候，就搭乘小艇，去到了湖面上的一条铁甲护卫舰。

　　而那条铁甲护卫舰，此刻更是远离湖岸二十里地。不仅如此，哪怕已经深夜了，护卫舰两侧，还有四条木质小艇在巡弋。

　　刑天鲤来到湖边，轻喝了一声秘咒，心脏中大鼎微震，鼎中一缕金光缓缓燃烧，五彩氤氲之气弥散，一抹青蓝色幽光从刑天鲤皮肤下荡起，他轻轻一跃，没有发出半点声音，就滑入了湖水。

　　真正的鱼儿也没有此刻的刑天鲤游得快。

　　他只用了一刻钟不到的功夫，就游过了二十里地，避开了湖面上巡弋的四条小艇，无声的靠到了护卫舰的船底。

　　刑天鲤刚刚靠近，湖水中，一条条极细的黑色影子突兀的飞出，‘噗嗤’声中，四条小艇上，十二名正有气无力划着桨，慢吞吞绕着护卫舰巡弋的英吉士水兵，头颅齐齐爆开，无声无息的倒在了木艇上。

　　刑天鲤当即屏息不动，十几条身披黑袍，浑身湿哒哒的魁梧身影，悄然从湖水中冒了出来。他们手掌攀附在光滑的铁甲船壳上，一步一步，很轻松的就爬上了甲板。

　　刑天鲤笑了。

　　这可真够巧。

　　他心中更是万分惊诧——这些圣母教的人，真不怕把事情闹大，真不怕英吉士王国和他们开战么？

　　人家白天刚来，他们当天就杀上门来了？