上架感言

明亮的会议室上方，一条横幅大剌剌地挂着，上面写着《谢罪发布会》几个大字。

　　台上站着一个男人，正是夏林。

　　今天的他，没有穿着那身标志性的皮甲，而是套上了一件崭新的笔挺西服。

　　他清了清嗓子，“嗯，今天我来回答一下，这部作品的一些问题。”

　　可惜，台下连一个鬼影都没有。

　　唯一的回应，是保洁大叔不耐烦的摔门声。

　　“我不干了，来这丢人现眼……”

　　“唉，你可不能走啊！”。

　　塞拉不知何时冒了出来，穿着一身剪裁合体的OL套装。

　　“你不好好干活，小心他又让你七十章升一级！”

　　“好吧……”

　　塞拉推了推鼻梁上并不存在的眼镜。

　　“问题我来问吧。”

　　夏林做了个“请便”的手势，反正眼下也没有第二个人选。

　　“请问夏林先生，”塞拉的声音听起来专业极了，“你对别人说你是‘天煞孤星’有什么看法？”

　　夏林差点一口气没顺上来：“这能怪我么？我也想安安稳稳地冒险，痛痛快快地打怪升级啊！可写故事那位没那个本事，懂吗？他只会简单粗暴地通过死人和机械降神强行推进剧情！这跟我夏林有什么关系？这纯粹是作者逼的！”

　　他努力让自己的语气显得平稳一些：“他说，咳，他说以后剧情推进会更加合理，更加通顺，请大家放心。”

　　“第二个问题，”塞拉低头在本子上划了一下，继续发问，“这部小说中的物价体系，是不是有些失衡？”

　　“失衡？”夏林一巴掌拍在讲台上，“何止是失衡！简直是作者用脚指头想出来的！一银币一把的手弩，没把我笑死？还有那个号称能装两百立方米的空间袋，他真的好好考虑过这些问题么？”

　　“空间袋那个，他更新补丁了。”塞拉适时地递上一句。

　　“哦，对，补丁。物价问题，确实存在。那混蛋说了，后面的章节如果出现标价与之前不同的情况，各位‘老总’，”他努力模仿着某种谦卑的语调，“可以自行理解为是在打补丁。他是这么说的，原话。”

　　“第三个问题，关于力量体系的设定？以及，您之前的熟练度系统，似乎消失了？”

　　“力量体系主要是以‘开拓者’的桌上游戏规则为基础，然后又胡乱掺杂了一些他个人偏好的东西。至于熟练度系统嘛......”

　　夏林干咳一声，“他认为激烈的战斗中不断跳出‘XX+1’’这样的提示会破坏沉浸感，所以更倾向于在战斗结束后，一次性将所有奖励结算出来。”

　　“第四个问题，”塞拉用笔敲了敲笔记本，“有读者反映，故事的部分内容有AI代笔的嫌疑，您对此有何评论？”

　　“那不是秃子头上的虱子——明摆着的事么？”夏林毫不掩饰自己的鄙夷，“那些毫无必要的细节堆砌和环境描写，还有那些读起来能把人舌头绕断的形容词！指节因为用力而泛白的特写呢？从不离身的克莱因瓶呢？皮甲上第三枚铜制纽扣呢？你给藏哪去了！”

　　“咳咳！”塞拉及时地打断了夏林的发言，飞快地塞给他一张小纸条，“照着这个念。”

　　夏林狐疑地接过纸条，用一种毫无感情的语调念道：“认真提升笔力，却因为在描写上用力过猛，从而被读者误认为是AI所为，谁能想到结局会是这样。”

　　“最后一个问题。”塞拉合上笔记本，身体微微前倾“请问我……塞拉，究竟什么时候才能亲手宰了那个该死的宗主？”

　　“这个是你自己想问的吧？”

　　他没等塞拉回答，迅速伸手一把将她拉到自己身边，然后朝着那片只有空气的“观众席”，努力挤出一个商业化的笑容：“今天的发布会到此结束！我们有缘再见！”

　　-----------------

　　这里是近卫紫，首先感谢能看完我这啰啰嗦嗦小剧场的读者。

　　这部小说明天也是要上架了，这是我第一次在国内用中文写那么长的文章。（之前留学的时候，在某免费站写过100多万英文小说懂的都懂）

　　难度确实很大，但也坚持下来了。

　　关于更新方面，日更4000基础偶尔爆发下，再多就有点难度了，毕竟不是全职写手。

　　再次感谢所有支持我的老总，以及我的编辑星河。

　　给大伙鞠躬了。