塞拉的人物卡 LV5

人物姓名：塞拉

　　种族：提芙林

　　职业与等级：邪术师5

　　背景：贤者

　　阵营：混乱中立

　　主要属性

　　力量(STR): 8(-1)

　　敏捷(DEX): 14 (+2)

　　体质(CON): 8(-1)

　　智力(INT): 12 (+1)

　　感知(WIS): 10 (+0)

　　魅力(CHA): 18(+4)

　　战斗数值

　　护甲等级(AC): 13 (皮甲 11 +敏捷调整值+2)

　　生命值(HP): 9 (8 +体质调整值+1)

　　生命骰： 1d8速度： 30尺熟练加值：+2 (1级)先攻调整值：+2

　　技能

　　奥秘(智力)：+1

　　运动(力量)：-1

　　欺瞒(魅力)：+7

　　历史(智力)：+1

　　洞悉(感知)：+0

　　恐吓(魅力)：+4

　　调查(智力)：+1

　　医疗(感知)：+0

　　自然(智力)：+1

　　察觉(感知)：+0

　　表演(魅力)：+4

　　游说(魅力)：+4

　　宗教(智力)：+1

　　巧手(敏捷)：+2

　　隐匿(敏捷)：+2

　　求生(感知)：+0

　　种族特性:

　　黑暗视觉、炼狱抗性

　　炼狱血脉：你知晓戏法奇术。

　　达到3级时，你可以通过此特性每日施展一次炼狱叱喝，此法术视为2环法术。达到5级时，你可以通过此特性每日施展一次黑暗术。

　　职业特性:

　　异界宗主:旧日支配者苏醒的心灵:从1级起，你那来自异界的可怕知识赋予了你接触其他生物心灵的能力。

　　你能以心灵感应的方式与30尺内任何你能看见的生物交谈。

　　该生物无需与你拥有共通语言便能理解你的心灵感应，但它必须能理解至少一种语言。

　　法术豁免DC: 8+3(熟练)+4(魅力)=15

　　法术攻击调整值: 3(熟练)+4(魅力)=+7

　　魔契恩泽:(共3个)

　　苦痛魔爆：你的魔能爆会附加你的魅力调整值伤害。

　　斥力魔爆：中一个生物时，可以将其直线推开10尺。

　　古籍秘辛:你的《魔契书》获得了新的能力。你从中学会了两个来自任意职业的1环仪式法术。此外，你可以在冒险中将任何你找到的、环阶不超过你等级一半的仪式法术抄录到书中。

　　仪式法术(来自古籍秘辛):

　　侦测魔法:你能感知到周围的魔法灵光。

　　寻找魔宠:你获得一个为你服务的异界精魂魔宠（比如一只黑猫、一只乌鸦，或是一只形态诡异的伪龙）

　　魔契之赐：魔契书

　　魔契书戏法

　　指导术:(来自牧师列表)你触碰一个自愿的生物。在其下一次属性检定中，该生物可以投一个d4，并将结果加到检定值上。

　　恶毒嘲笑:(来自吟游诗人列表)你对一个生物说出一段夹杂着刺耳真相与异界杂音的侮辱。目标需进行感知豁免，失败则受到 1d4的心灵伤害，并且其下一次攻击检定具有劣势。

　　橡木棍:(来自德鲁伊列表)你手中的木棍或短棒发出幽光。在一分钟内，你在使用这件武器进行攻击时，可以使用你的施法关键属性（魅力）而非力量来进行攻击和伤害掷骰，且武器的伤害骰变为d8。。

　　法术位: 2个 3环法术位(短休或长休后恢复)

　　可知法术(6个):

　　蛊惑恩赐

　　不谐低语

　　阿迦赛斯之铠(现在施展是3环效果：15临时HP，15寒冷反伤)

　　心灵尖刺(现在施展是3环效果：造成 4d8心灵伤害)

　　迷踪步

　　催眠图纹

　　熟练项

　　护甲：轻甲

　　武器：简易武器

　　工具：无

　　语言：通用语、炼狱语(来自提芙林)

　　装备

　　匕首、奥术法器、一套普通服装、皮甲