玩crpg现状

今天中午总算是把拖延好久的正义之怒dlc通了，现在回想起来，我玩了那么多crpg，属实是有点压抑了……

　　我：咳哼！诸位，艰苦的战斗迎来了它最甜美的果实！依照惯例，由你们敬爱的、英明神武的队长我，来主持分赃大会！

　　我：首先，敬我们队伍的圣光，我们纯洁无瑕的坦克兼正宫！最好的战利品，除了赠予最高贵的女士，还能有何用处？

　　圣武士：您的慷慨……一如既往地令人无法拒绝，我的队长。

　　我：还有我们营地中的夜莺兼职二号女主的游侠小姐。这武器归你了，只有在您的手中，才能让敌人领略到什么叫艺术般的死亡。

　　精灵游侠：风会指引我的箭矢。

　　我：至于这边，这位疑似反派的成熟大姐姐魔女外加三号女主，我这儿也有一个与您堪称绝配的秘宝。

　　女巫：芙芙芙~这是要把妈咪宠上天吗？

　　我：是的，女士！

　　我：好了，从新手村跟着我的好兄弟，还有那个矮子和在他肩膀上的猫，剩下的你们自己看着办吧。

　　好兄弟：这也太不够意思了吧！？我刚才是替谁挡的刀子！

　　矮人：冷静点，小子。你想想，咱们一直在营地睡觉就能拯救世界。

　　我：很好，既然大家都没意见，那就出发！新的冒险在等着我们！

　　猫咪：嘻嘻……这个笨蛋，完全没发现我的Build有多么不讲道理。