第51章 “感谢费”

夏林维持着那记“清扫全垒打”后，用长剑拄地的姿势，另一只手潇洒地抹了把额头上不存在的汗珠，咧嘴一笑，露出一口被尘土衬托得格外显眼的白牙。

　　“每一次挥棒落空，”他刻意顿了顿，模仿着某个遥远世界传奇的腔调，“都让我离下一次全垒打更近！”

　　“别臭美了。”塞拉的声音适时地从旁边传来，她尾巴尖在身后轻快地扫了扫，“别以为我没看见，你刚才那姿势，与其说是挥棒，不如说是醉酒的矮人在表演杂耍。”

　　夏林也不生气，站了起来，活动了一下筋骨。

　　低头看向地上那堆散发着微弱负能量气息的石像残骸：“这种老怪物，天知道会不会石头渣子都能爬起来再跳一段。”

　　他从空间袋里摸出剩余所有圣水。

　　“搭把手，塞拉，我们给这位‘石像女士’好好洗个澡，送她一程。”

　　两人不再耽搁，拧开陶罐的蜡封，将那散发着神圣气息的圣水，毫不吝啬地倾倒在石像的每一块残骸上。

　　“滋啦——”青烟伴随着刺鼻的气味升腾，那些原本还闪烁着幽蓝魂火余光的石块，在圣水的洗礼下彻底失去了所有能量波动。

　　夏林又翻出两把还算结实的铁锹，递给塞拉：“为了保险起见，物理超度一下？”

　　塞拉接过铁锹，掂了掂分量：“乐意效劳。”

　　于是，在这片见证了无数死亡的古老墓园里，一男一女，挥舞着铁锹，叮叮当当地将那传奇法师艾格诺思的石像残骸砸了个稀巴烂，彻底杜绝了任何“复活”的可能。

　　随着艾格诺思那扭曲意志的彻底消散，之前施加在芙蕾雅身上的【人类定身术】也应声解除。

　　金发少女猛地喘了口气，恢复了行动能力，碧蓝色的眼中还带着未褪尽的惊恐。

　　她先是有些茫然地看了看周围狼藉的战场，以及那堆被砸得不成样子的石块，然后目光落在了夏林和塞拉身上。

　　“多……多谢两位的救命之恩。”芙蕾雅提着裙摆，对着两人行了一个无可挑剔的屈膝礼，只是在目光扫过夏林那张沾着尘土的脸时，脸颊微微泛红，显得有些不太自然。

　　她没有多说，立刻转身奔向不远处生死不知的巴洛克。

　　“巴洛克叔叔！您怎么样？”她焦急地呼唤着，手忙脚乱地从腰间那个看起来就价值不菲，似乎用某种柔韧龙皮制成，还镶嵌着细碎魔晶石的空间袋里，掏出一个晶莹剔透的水晶瓶。

　　瓶中盛放着如同融化红宝石般瑰丽的液体，散发着浓郁的生命气息。

　　“一眼高级货。”夏林在一旁对塞拉低声嘀咕，“你看她，一点也不怕咱们会谋财害命啊。”

　　“有意思的短语。”塞拉瞥了他一眼，“你难道这么想过？”

　　“哪有，我就这么一说。”夏林立刻否认，但眼睛却不由自主地瞟向了芙蕾雅那个鼓鼓囊囊的空间袋。

　　芙蕾雅小心翼翼地将那红宝石般的药剂喂进巴洛克嘴里。

　　药剂入口即化，巴洛克魁梧的身躯猛地一震，发出一声痛苦的呻吟，胸口那塌陷下去的伤势以肉眼可见的速度开始恢复，脸色也渐渐红润起来。

　　“咳……咳……小姐……”巴洛克睁开眼，声音虚弱却充满了关切，“您……您没事吧？”

　　“我没事，巴洛克叔叔，您感觉怎么样？”芙蕾雅喜极而泣。

　　“死不了……”巴洛克挣扎着想要坐起来。

　　芙蕾雅又快步走到罗兰身边，将另一瓶同样的药剂喂给他。

　　然而，药剂下肚，罗兰却依旧双目紧闭，面如金纸，没有任何苏醒的迹象。

　　“怎么会这样？”芙蕾雅顿时慌了神。

　　塞拉走上前，蹲下身，伸出戴着手套的指尖，轻轻在那倒霉蛋的额头上点了点，又翻了翻他的眼皮，随即站起身，语气平淡：“身体的伤势在恢复，但他精神受到了剧烈冲击，灵魂像是被吓破了胆的小鸟，蜷缩起来不肯归位。”

　　芙蕾雅闻言，若有所思地点了点头。

　　她深吸一口气，轻轻将手放在罗兰的额头上，闭上了眼睛。

　　一段柔和、空灵，如同月光般皎洁的歌声，从她唇间缓缓流淌出来。

　　那歌声没有华丽的辞藻，也没有复杂的旋律，却带着一种难以言喻的安抚人心的力量，如同母亲的摇篮曲，又如同林间的清泉，涤荡着听者灵魂深处的疲惫与恐惧。

　　夏林只觉得那歌声入耳，连日来的紧张与杀戮带来的戾气都消散了不少。

　　随着歌声的持续，罗兰紧皱的眉头渐渐舒展开来，苍白的脸上也恢复了一些血色，他发出一声轻微的呻吟，缓缓睁开了眼睛。

　　“小姐……我……我还活着？”

　　歌声停歇，芙蕾雅的脸色有些苍白，显然这首歌对她消耗不小。

　　他眼神中的迷茫迅速褪去，取而代之的是劫后余生的庆幸。

　　但当他的目光扫过一旁拄着剑、神情轻松的夏林时。

　　他猛地坐起，下意识地避开了芙蕾雅伸过来搀扶的手，自己踉跄地站稳，脸色因羞愤而涨得通红。

　　在芙蕾雅的解释下，夏林和塞拉终于明白了刚才发生了什么。

　　他刻意没有提及自己和塞拉进入过地下墓穴，只是含糊地说我们也是恰好路过此地。

　　巴洛克走上前来，对着夏林和塞拉行了一个标准的骑士礼：“不管怎样，两位的恩情，艾伦戴尔家族铭记于心。请问两位高姓大名？日后必有重谢！”

　　“夏林·托雷莫。”夏林坦然报上姓名。

　　塞拉则依旧保持着沉默，只是微微点了点头，算是回应。

　　芙蕾雅走到夏林面前，脸上带着真诚的感激：“夏林先生，多谢您刚才的英勇。这柄细剑是我父亲在我去年生日时送给我的，算是我的一点心意，请您务必收下。”

　　她解下腰间那柄镶嵌着宝石、剑鞘华丽的细剑，双手递了过来。

　　【物品：礼仪细剑】

　　【品质：精良】

　　【评价：做工精美，装饰华丽，象征意义大于实战价值。】

　　罗兰一瘸一拐地走过来，看到芙蕾雅对夏林那带着几分崇拜和感激的眼神，眼中闪过一丝嫉妒。

　　他的理性告诉他，这时候应该感谢救命恩人，但是出于没有继承权庶出贵族子弟的自卑，以及这次在芙蕾雅面前卖弄的失败，让他终究还是没有忍住。

　　罗兰上前一步，对芙蕾雅说：“芙蕾雅小姐，您太仁慈了。他们能为您效力就是最大的福气了。”

　　巴洛克闻言，脸色一沉，厉声喝道：“罗兰！住口！休得无礼！夏林先生和这位女士，是我们的救命恩人！”

　　芙蕾雅也急忙拜了拜手，满脸歉意地对夏林说道：“夏林先生，请别介意，他……他只是心情不太好。”

　　罗兰这番话，破坏了夏林今天全部的好心情。

　　“福气？”夏林将那柄细剑推了回去，“不好意思，这种福气，我还真不稀罕。剑，你们自己留着玩吧。我们走，塞拉！”

　　他转身就走，懒得再跟这些家伙多说一句废话。

　　无视芙蕾雅和巴洛克挽留之声。

　　塞拉的声音突然在夏林脑海中响起，带着她特有的冰冷：“我知道你刚才又想耍帅，故意摆出一副不屑一顾的样子，其实你心里在滴血吧，那把细剑可不便宜。”

　　夏林脚步一顿，心里暗骂这提夫林真是越来越会读心了。

　　“但是，”塞拉继续用心灵感应说道，“你不觉得……他们倒这么大霉，有点太巧合了吗？我总感觉，这事儿的轨迹……跟咱们之前拔掉那朵‘噬魂之花’，有点脱不了干系。”

　　夏林闻言，脱口而出：“不可能！那墓园幽客的……”

　　“什么？墓园幽客？”一个急切的声音从身后传来，打断了夏林的话。