第66章 战前会议

冒险者公会内，每一张面孔都紧绷着。

　　柜台后那位被冒险者们戏称为“老爹”的中年男人，此刻的表情异常严肃。

　　“诸位，废话不多说。”老爹的声音沙哑，“外面那些绿皮杂种的狼崽子虽然暂时退了。但根据芬利尔带回来的消息，我们现在，只有这不到十个钟头的时间，想想怎么保住自己的脑袋！”

　　他顿了顿，目光扫过大厅内每一个竖起耳朵的人：“城里能跑的都跑了，那些跑不掉的，除了我们这些脖子比城墙还硬的倒霉蛋，就只剩下二百多个老弱妇孺。现在能拿起武器的民兵以及一些普通佣兵，也就不到五十个。”

　　大厅角落里，一个妇人发出一声压抑的抽泣，很快又被周围人更加绝望的沉默所淹没。

　　“我们这边能打的，不多不少，正好十个！十个准备跟命运女神掰手腕的蠢货！”老爹叹了口气，随即眼神一厉，“但我们不是等着被宰的猪猡！”

　　“老爹说得对！操他娘的格玛什！十个怎么了？十个照样能把那些绿皮杂种的屎给打出来！”

　　巴雷特粗声粗气地咆哮着，唾沫星子喷得老远，“奥莉薇！布鲁托！你们这对秤不离砣、砣不离秤的怪胎！没问题吧？”

　　手持钉头锤的女牧师奥莉薇翻了个白眼，锤了下身边布鲁托的胳膊：“巴雷特，你这问题问得就像在质疑阿巴达神殿的账本一样多余！我能敲碎他们的膝盖骨，再祷告秩序之主，让他们为自己的罪行忏悔…当然，是在他们还能喘气的时候。”

　　布鲁托只是憨厚地咧嘴一笑，拍了拍胸口，发出沉闷的响声。

　　“里昂纳多！”巴雷特又转向那位抱着细剑，神情有些萎靡的吟游诗人，“你那把破鲁特琴先扔一边去！待会儿要是敢给我唱什么哭哭啼啼的挽歌，老子第一个把你扔出去喂座狼！”

　　“嘿，巴雷特老大，话可不能这么说。”里昂纳多夸张地行了个贵族礼，只是那动作因为紧张而显得有些滑稽，“我谱写的安魂曲可是一绝啊，保证让你们的灵魂在前往诸神殿堂的路上，不至于太过无聊。”

　　神裔神魂术士艾拉拉·梅朵莱特静静地站在一旁，她额头那淡金色的符文在昏暗中散发着微光：“救赎女神塞恩蕾的光辉指引着我。我会竭尽所能，治愈伤痛，净化这片土地上滋生的邪恶，愿每一个迷途的灵魂都能得到救赎。”

　　巴雷特满意地点点头，目光扫过自己的小队成员——卡西米尔依旧像块万年不化的寒冰，正用一块鹿皮仔细擦拭着他那柄细剑，仿佛世间的一切都与他无关；莉拉则显得有些坐立不安，小手紧张地绞着法袍的袖口。

　　精灵游侠芬利尔靠在墙边，默默地给箭矢涂抹着什么药剂。

　　波特牧师则捧着圣徽，念念有词地祈祷着，只是那双因为恐惧而微微颤抖的手，暴露了他内心的不安。

　　“对了，”

　　巴雷特像是想起了什么，“夏林那小子呢？那家伙虽然看起来不怎么靠谱，打起架来倒是有几分机灵，也算个战力。”

　　缩在一旁塞拉这才开口：“他正在调配一种炼金药剂，他说……那对他突破自身瓶颈至关重要。”

　　“突破？这节骨眼上？”巴雷特皱了皱眉，但也没多问，只要能增加战力就行。

　　“咳，”老爹清了清嗓子，打断了巴雷特的思绪，“诸位，为了守护长河城，城里剩下的几家商户也算是掏空了家底。”

　　他示意身后几个面色惨白的商人将一个沉甸甸的箱子抬了上来。

　　“这里是三十多瓶标准治疗药水，十几瓶‘炼金术士之火’，还有几瓶‘强酸溅射药剂’。虽然不多，但已经是我们能拿出来的全部了。这些，优先分配给各位冒险者。”

　　老爹的眼神变得凝重：“不过，丑话说在前面。兽人第一次攻城，就从城外的磨坊和仓库里抢走了不少粮食和物资。之后追杀逃难队伍，恐怕也斩获颇丰。它们现在，不缺吃喝。”

　　“那它们还他妈的费这么大劲，跑回来攻打我们这个鸟不拉屎的穷地方干什么？”里昂纳多不解地拨弄了一下额前的卷发，夸张地抱怨道，“图什么？图我们这里的姑娘们温柔贤惠？还是图我们这里的麦酒能让它们多长几颗獠牙？”

　　艾拉拉清冷的声音响起，带着一丝悲悯：“兽人，尤其是那些沉溺于格玛什血腥教义的部落，他们的灵魂早已被混乱与毁灭所侵蚀。杀戮与劫掠，对他们而言，并非仅仅是为了生存，那本身就是一种亵渎神圣的乐趣，一种向他们那独眼邪神献祭的荣耀。他们不需要太多理由，混乱本身，就是他们的理由。”

　　“说得好！小丫头片子有见识！”一个瓮声瓮气的声音从门口传来，矮人石拳葛伦和他的两个学徒拖着一个巨大的麻袋走了进来，袋子里叮当作响。

　　他把麻袋往地上一扔，发出沉闷的巨响。

　　“老子这辈子最看不惯的就是绿皮杂种！这是我铺子里剩下的几套还算过得去的链甲和武器，都拿去用！”

　　他从袋子里又摸出一柄剑鞘古朴的细剑，扔给卡西米尔。

　　“小子！这把【蜂刺】是老子年轻时候，在铁须山脉，用一块罕见的‘炎心铁’混了点从龙穴里偷来的星金，求着我们族里最好的符文铁匠，在摩拉丁的神火炉边上，叮叮当当敲了七七四十九天才打出来的宝贝！剑身上附了‘锐锋’和‘加速’的矮人符文，比你手里那把娘们兮兮的烧火棍强了不止一百倍！拿着！别他妈给老子，也别给锻造之神丢人！”

　　卡西米尔接过细剑，入手微沉，剑身上流淌着淡淡的魔法光晕，他拔剑出鞘，一道寒光闪过，空气中似乎都带上了一丝甜腥。

　　他对着石拳郑重地点了点头，表达了最诚挚的谢意。

　　“好了，各位！”巴雷特拍了拍手，将众人的注意力重新吸引过来，“现在不是感慨的时候！我们得立刻行动！东城门那边几乎被那些畜生拆平了，我们必须在那里建立起第一道防线！”

　　他指了指大厅内那些还能动弹的民兵和居民：“所有能打的，都跟我去东门！搬石头，挖壕沟，设置绊索！有什么用什么！务必在那些绿皮崽子主力抵达前，给我弄出点像样的障碍物来！”

　　“记住，我们现在是一根绳上的蚂蚱，谁也别想跑！”巴雷特的目光扫过每一个人，“现在！都他妈给老子动起来！为了金币…哦不！为了长河城！！”