第68章 终于1级了

成了！成了！

　　那传说中的魔网，那亿万法师们汲汲营求、顶礼膜拜的奥秘之源，此刻再也不是什么吟游诗人嘴里虚无缥缈的传说。

　　它活生生地以一种超越视觉与听觉的恢弘姿态，在他新生的感知中奔涌。

　　无数流光溢彩的能量丝线，比最狡猾卓尔编织的蛛网还要细密亿万倍，比矮人国王宝库里最璀璨的秘银还要耀眼，它们纵横交错，盘旋飞舞，构成了一片无边无际、散发着远古洪荒气息的奥术星海！

　　“我……我X！”夏林一个鲤鱼打挺从地上蹦了起来，动作之矫健，连他自己都吓了一跳。

　　一股前所未有的感觉在他体内苏醒。

　　那并非纯粹奥术能量，也不是蛮牛般战士的粗野劲力。

　　更像是一头沉睡了千年的远古巨兽，打了个哈欠，伸了个懒腰，每一块肌肉、每一根骨骼都重新焕发了活力，却又与某种在他血液中低声吟唱的奥术韵律达成了奇妙的共鸣。

　　“什么情况？”他摊开双手，感受着体内那股既熟悉又陌生的力量流转。

　　这绝不是艾米丽或者塞拉那种施法者的感觉，更像是……某种全新的道路在他脚下展开。

　　他迫不及待地在脑海中呼唤出那淡蓝色的光幕。

　　【姓名：夏林·托雷莫】

　　【种族：人类】

　　【职业：魔战士 Lv.1】

　　【状态：状态完好，精力充沛】

　　【属性：】【力量：11】【敏捷：11】【体质：11】【智力：16】【感知：11】【魅力：16】

　　【技能：】

　　【物品鉴定】

　　【魔战士技艺 Lv.1 (505/1000)】

　　【-剑柄打击 lv.1 (62/150)】效果附加：提升5%打击速度

　　【-格挡反击 lv.1 (61/300)】效果附加：提升5%格挡稳定性

　　【-穿刺 lv.1 (18/300)】效果附加：提升5%刺击精准度

　　【-怒斩 lv.0 (88/100)】

　　【-雷霆一击 lv.0 (20/75)】

　　【法术打击】（你学习了基本的魔战士技能，让你可以将魔法与物理攻击结合在一起。你注入法术力量到拳头或剑尖中，以进行一次混合攻击。）

　　【奥能池 3/3】

　　【奥法武器增强】

　　【混合研习：？？？】

　　【法术位：1环（1）】

　　【戏法：未学习】

　　【法术：未学习】

　　【装备：】

　　【武器：精灵风精制长剑（耐久：110/120）】

　　【防具：+1魔法强化皮甲】

　　【饰品：迅捷之风戒指】

　　“魔战士？！”夏林瞪大了眼睛，心脏不争气地狂跳起来，“混合研习又是什么鬼？难道是让我自己领悟怎么把剑砍在火球上，或者把火球绑在剑上丢出去？”

　　他的目光落在【基础剑术】那一栏，果然，它已经摇身一变，成了更酷炫的【魔战士技艺】。

　　而且，他那原本有些参差不齐的身体属性，竟然齐刷刷地被拉到了10点，然后又获得了那宝贵的+1补正，力量、敏捷、体质清一色地变成了11点！

　　之前那点因为【基础剑术】升级带来的属性点，一点都没浪费！

　　“好！太好了！”夏林兴奋地挥了挥拳头，感觉自己现在能徒手跟一头狂暴的熊地精摔跤。

　　不过，更让他心动的，还是那明晃晃的“法术位：1环（1）”以及后面跟着的“未学习”。

　　“有法术位了！老子终于也能搓丸子了！”他立刻想起莉拉那丫头塞给他的那本宝贝法术书。

　　时间紧急，外面的兽人崽子可不会等他慢慢研究。

　　他从空间袋里掏出那本散发着淡淡墨香的厚皮书，翻到戏法和一环法术的部分。

　　“魔战士没有法术流派的限制，但同时也没提有相对应的额外效果，那自然是怎么实用怎么来”夏林舔了舔嘴唇，眼中闪烁着跃跃欲试的光芒。

　　他的目光在那些扭曲的奥术符文和繁复的施法手势图解上飞速扫过。

　　得益于那瓶变异药剂带来的智力提升，以及与魔网初次连接后的那种奇妙的亲和感，这些以往对他来说如同天书般难懂的知识，此刻竟然变得清晰易懂起来。

　　“【酸液飞溅】？实用的远程戏法攻击。”他迅速将这个戏法的构型记在心里。

　　“【电弧】？优秀的范围伤害戏法。”这个也学了。

　　然后是一环法术。

　　“【油腻术】？自己不是那种可以选择流派的法师，作为控场恐怕不合格。”

　　“【魔法飞弹】？必中？听起来不错，但浪费珍贵的法术位，用来biu还是算了吧。”

　　“【电爪】！”当他的目光落在这个法术上时，眼睛猛地亮了起来，“近距离接触，将闪电的力量注入敌人体内！这个好！这个太适合法术打击了”

　　他贪婪地吸收着这些知识，如同海绵吸水。

　　用了大约两个小时，三个简单却实用的法术模型便被他牢牢印刻在了脑海中。

　　夏林长身而起，体内那股奥术能量与武者劲力交织奔腾，如同两头在他五脏六腑里撒欢的幼龙，搅得他浑身舒坦。

　　“嘿！”他咧开嘴，朝着空无一人的主厅做了个标准的剑客起手式，结果差点因为力量变化没收住，把自己先绊个狗吃屎。

　　“稳住，夏林，稳住！你现在可是尊贵的魔战士老爷了，不能再像以前那样毛毛躁躁。”

　　虽然吧，那个什么“混合研习”后面还跟着一串问号，让他瞅着就脑仁疼，但既然就职成功了，以后有的是机会去研究。

　　至于怎么把刚学会的闪电爪子更优雅地糊到敌人脸上，而不是先电到自己胡子……这些可以在实践中慢慢“领悟”。

　　他用力一握拳，感受着那股之前从未拥有的力量。

　　“但不管怎么说，终于摆脱菜鸟的头衔了。”

　　他一把抓起地上长剑，感觉轻飘飘的像是根稻草。

　　随手挽了个剑花，差点把旁边那根饱经风霜的柱子给削下一块皮。

　　“哦豁，看来还得再适应适应。”夏林吐了口气，握紧长剑，大步流星地朝着屋外那片硝烟弥漫、杀机四伏的战场走去。

　　外面的世界，正有一群嗷嗷待哺的兽人崽子，正等着他去试剑。