上架感言

感冒还没好，不过剧情也写到全国赛了，所以还是要上架。

　　按照发书前的预想，是要把大学比赛写完才上架的，正好可以写进入NBA的剧情，还会加一段很有意思的奥运选拔赛的新剧情。

　　不过那样免费期有点太长了，所以编辑还是要求按目前正常流程上架。

　　本来关于这本书的重新创作是有很多话想说的，一些乱七八糟和中国篮球和这个那个有关的东西，但写着写着就忘了，忘了就忘了，其实也没什么可说的，都是些不着调的鬼话。

　　如果硬要说点什么，说说相隔十年两本书有什么联系，作者本人有什么改变，我想说：1，有联系，但不算太大；2，有很大改变，不变的是真诚。

　　在我表达重写意图的时候，群里就有老读者担心，我还能不能保有当年写黄金时代的少年意气，这也是我自己所担心的，那股子篮球之心还留存多少？

　　后来写着写着我就不担心了，不是因为我还留着少年意气，也不是因为篮球之心留存很多，而是我明白这两样都不是重点，重点只有一个，就是真挚诚恳的写作态度。

　　当年黄金时代能给很多读者留下深刻印象（我自己都没料想到有这么多看过黄金时代的），我觉得根本原因还是因为这是一本真诚之作。

　　我自己回头看原书，毛病真的很多，语言、结构、常识上，不忍卒睹。但就是那股真劲，我想是吸引很多读者的关键。

　　这么多年过去了，很多事都变了，我也变了，但想重写好这本书，最需要的也还是真诚。

　　真诚的第一步就是真实的面对自己。

　　你该是什么样的，就是什么样，是少年就是少年，上年纪那就是上年纪了，乐观就向上，悲观就感叹，喜欢写什么样的故事，就写什么样的故事，想表达什么思想，就表达什么思想，不欺骗自己，不糊弄读者，不跟风，不刷数据，有劲就多写，没劲就歇着。

　　这也是我10年来给自己的生活总结：实实在在的去做事去生活，实表示真实，在表示自在，真实自在，比其它乱七八糟花里胡哨的都重要。

　　这10年是互联网高速发展的10年，真的是10年一梦，世界变化太大太快了。

　　人像是被扔进了滚筒洗衣机，五光十色的泡泡天旋地转，最后哗哗哗一通甩干，泡沫碎了，水分挤干了，脑子昏昏沉沉，全身干干巴巴又湿哒哒，坐下来想想，好像什么都经历了，又好像什么都没做。

　　网络上信息越来越多，每天刷不完的短视频，看不完的各类消息，也不知道是真是假，今天看明天忘。

　　自媒体各类言论层出不穷，到处是摆拍，到处是剧本，到处是营销，假话连篇，谣言、假新闻满天飞（抖音一天一个NBA假新闻），信息像量子一样穿过脑子不留任何痕迹，只留下疲惫、无聊和无所事事。

　　身处信息的大垃圾场，有时候我都感觉，新闻不如小说来的真实，虽然一个说它是真的，一个说我是编的。

　　在我重写黄金时代这段时间，是我脑子最充实的阶段，我一向不存稿，当天查资料当天写。我的脑子是个目录索引，具体的资料内容我记不住毕竟我做不到过目不忘，但我知道去哪儿搜索去哪儿翻书，在哪本书什么地方，一套比较完整的知识结构在我的脑子里，可能这套结构对社会没有什么贡献，但起码能给读者带来一点乐趣。

　　说真的我很感谢网文，尤其感谢付费网文模式，我不止一次在小说里说，花钱看书的读者是中国互联网最了不起的一批付费用户。

　　在流量时代，内容变得越来越恶臭、越来越营销化，为了话题、炒作、博眼球无所不用其极。这种纯粹的“我直接为你的内容买单”的模式，让真诚的内容还能拥有一点生存空间。

　　我写的不错，读者付钱，写的不行，读者离开，明码标价童叟无欺。在中国文娱领域长时间被“流量+广告”模式挟持的情况下，这真的是一种了不起的生态，在此感谢每一个为这种生态做出贡献的读者。

　　希望我们都能保持真诚的心态，迎接下一个十年，迎接新的黄金时代。

　　晚上上架，正式开启属于阿甘的篮球黄金时代。