关于今天的交易

关于东契奇和戴维斯的交易：

　　我中午小说写了一小段，就是开头奥拉朱旺自传的部分。

　　我是准备写完这一段，下午要带孩子去看电影，看完吃完回来接着把比赛写完。

　　因为奥拉朱旺从休斯顿交易到热火，如果真实发生，在当时着实是一笔大交易了。

　　热火和大梦也是本赛季着重要写的球队，莱利的计划终于一步步要实现了。

　　结果刚把这段写完，刷了下消息，就看到戴维斯和东契奇互换的新闻。

　　虽然这两年我已经不看NBA常规赛，只看少量季后赛，但NBA新闻还是习惯性会刷一刷。

　　毕竟写篮球小说，还是要对NBA有一定的敏感度，不能完全不感兴趣，即便现在的联盟多少有些无聊。

　　不过这个消息真的过于突然，以至于我先看了下日期，今天是不是4月1号愚人节。

　　在确定不是愚人节后，我相信大多数人的感觉一样，认定这是个假新闻，开玩笑呢，这俩人怎么可能换的起来？

　　接着看到新闻，说Shams的号被盗了，我想果然，假的，这个太不可思议了，但又很希望是真的，看热闹不嫌事儿大嘛。

　　很快，确切的消息传来，Shams没有被盗号，交易是真的。

　　当时脑子里第一个想法，湖人和独行侠两个球队都疯了。

　　这个交易真的是NBA历史上最为匪夷所思的季中交易。

　　我在自己的脑海检索库里搜了一遍，真的找不到第二个这样的交易。

　　马布里和基德互换？这俩很厉害，但咖位其实够不上，而且这个交易属于各取所需。

　　大部分涉及超级球星的交易，都是某一方出超级球星，另一方出未来潜力股+选秀权。

　　而且一般都是球星生涯中后期了，需要换队冲冠军才这么做。

　　东契奇是被当做第二个诺维斯基去看待，有诺维斯基的先例在，大家都觉得东契奇会终老独行侠。

　　就算不终老，起码也会打个十几年，到需要重建的时候，再互相道别，友好离开。

　　这是联盟比较常见的戏码，总之大家觉得东契奇就像字母、约基奇那样，属于除非球星自己不乐意，否则球队绝对不会交易的球员。

　　但独行侠就是交易了，没有任何铺垫，没有任何流言，就水灵灵的出现在众人眼前，体现了命运的无常和凡事皆有可能。

　　更多消息还没出来之前，当时我简单分析了一下双方的交易心理。

　　首先是湖人，湖人本赛季的状态不错，西部前五，并且刚刚击败了尼克斯，士气很好。

　　按理说他们应该全力补强球队，趁着老詹还有状态，冲击一下季后赛二轮甚至西决。

　　但换来东契奇，且不说东契奇伤病缺席，詹姆斯和东契奇在球风理论上也是完全不搭的。

　　不过仔细一想，湖人明显是着眼于未来了。

　　我当时就想，这个交易肯定不是湖人提的，湖人自己都不认为独行侠会答应。

　　肯定是独行侠提出，湖人一看机不可失时不再来，且不管当下阵容如何了，果断拿下东契奇再说。

　　后面可以慢慢从长计议，因为东契奇才25岁，未来还是光明的。

　　湖人这两年的选秀水平可以看出来，摆烂他们是选不出东契奇这样的核心，况且这也需要运气。

　　一不小心又是烂了十年八年，湖人这种历史辉煌的球队等不起，现在机会就这么从天而降了。

　　面对这种机遇，湖人是要果断抓住的，至于当下的计划，球员的想法，都只能往后稍稍。

　　至于独行侠为什么要给湖人这样的机会，在我没看后续报道时，猜测独行侠应该是想赌一把总冠军，并且去年季中交易的成功给了管理层信心。

　　从后面披露的报道看，大致如此，当然内幕消息到底如何，我没有细看。

　　总之，独行侠决定赢在当下，虽然他们当下情况不怎么样，有点像22年的太阳。

　　太阳换了新老板后，21年输掉总决赛让管理层有些急功近利，后面推动了杜兰特、比尔的交易。

　　目前看来，太阳的交易是失败的，杜兰特没有起到提升太阳的作用，比尔的定位也很尴尬。

　　太阳三巨头从头到尾没有发生好的反应，现在太阳又面临新的拆队传言。

　　而独行侠的自信首先来自去年的交易，加福德、华盛顿确实有画龙点睛的感觉。

　　其次，就是交易得到戴维斯，从纸面上看，阵容合理性更好，比太阳的外线三个不防守、功能重叠的球员要强。

　　从历史上的交易看，从交易中得到顶级内线的球队，确实一飞冲天的几率更高，更大。

　　比如04年活塞得到拉希德，08湖人得到加索尔，凯尔特人得到加内特，热火得到奥尼尔等休赛期交易也是如此。

　　加上独行侠似乎对东契奇的自律、体重等没有信心，于是就做出了这个惊世骇俗的交易。

　　所以仔细分析一下，这个交易还是有内在逻辑的，即便这种逻辑和大部分球迷的逻辑不同。

　　一方面说明球迷看到的，和真实发生的，往往存在信息差，内幕消息往往一般人看不到。

　　另一方面说明，当下NBA管理层在某些运作逻辑上，和早些年，00、10、15年代已经很不一样了。

　　现在的NBA，巨星依旧稀缺，依旧很重要，但总体感觉没有之前那么重要了，角色球员权重在增加。

　　新一代管理层在治理球队的风格、思路上也开始有变化，我个人起了个名字叫“新团队主义。”

　　和曾经的“老团队主义”，“巨星主义”相区分开来，既不像老团队主义那样，搞人人平等，也不像巨星主义那样，巨星之外人人草芥。

　　新团队主义应该是管理层将自己至于更高的位置，通过数据分析，薪资管理、战术挖掘等方方面面控制、治理球队。

　　球队从很早期的学院派教练威权管理，到80、90年代开始鸡汤教练人情世故、哄巨星的管理，到如今更加的职业化、专业化。

　　其实从19年猛龙交易得到伦纳德夺冠，到雄鹿、掘金靠选秀夺冠，再到24年凯尔特人通过管理层一步步添砖加瓦夺冠，NBA的新管理层时代早就到了。

　　这个时代，巨星依旧是巨星，拿的钱比以前更多了，享受的待遇更好了，甚至打球都变得更轻松了。

　　但相应的，他们的个性、自由，可能都在不断削减，他们和那些角色球员一样，都在无可避免的被数据化、棋子化，没有谁可以成为例外。

　　这可能不仅仅是NBA的现象和特征，而是整个时代所赋予的，无法逃避的洪流。

　　ps:随便聊聊，想到什么说什么，没有任何理论、数据依据，纯凭个人感觉，大家随便看看。

　　ps2：独行侠的交易逻辑应该还有一点，就是他们觉得西部除了雷霆，其他对手都没有威胁。而雷霆正好被他们克，所以交易浓眉，说不定依旧能冲出西部。而东契奇去年在总决赛表现比较灾难，今年再受伤缺席，没有显著进步肯定更不行，干脆送走了。