又有中国球员登陆NBA了

早上一觉醒来就看到新闻，杨瀚森在首轮16顺位被开拓者给选中，真是出人意料的一签。

　　虽然选秀前大家都看好杨瀚森能被选中，但大多应该是预测他在第二轮被挑中。

　　不知道开拓者管理层是不是看了我的小说，认为应该选个中国球员试试，万一呢？

　　我对开拓者管理层的印象怎么说，总体还算可以，不是黄蜂、国王那样特别差的，但也不是步行者、凯尔特人、雷霆这种组队冲冠的。

　　当然，NBA这些年，冠军轮流拿，明年到我家，我之前在东契奇的交易中提到过，现在NBA管理层的运营思路正在发生或者已经发生了重大改变。

　　开拓者这些年操作做得比较一般，交易、选人、新秀培养上，没有什么显著成果，挑了个比卢普斯做教练也是槽点满满。

　　不过这个夏天感觉开拓者是想做些改变的，选秀拿杨瀚森，交易霍乐迪，后续可能还有更多操作，去组建新的球队架构，然后看能不能踩准联盟的潮流，在未来打出一些成绩。

　　随着雷霆夺冠，步行者杀入总决赛，我觉得中小球队应该都被激发出了争冠的欲望和信心。

　　NBA的王朝时代早已结束，别说连冠了，连续进总决赛都没有了。

　　所以，现在正是春秋战国，谁都有机会出头一尝霸主的滋味。

　　说回到杨瀚森本人，应该是前年就已经注意到他，当时他在青岛，约基奇正当崛起的时候，杨瀚森因为很好的脚步和传球被拿来和约基奇做比较。

　　去年，杨瀚森暂时不参加选秀的时候，某篮球网站嘲讽声一片，说什么今年小年不去，以后永远没机会，更过分还有对杨瀚森进行人身攻击的。

　　当时我看不过眼为杨瀚森说话，帖子到现在还留着，直到今年挖坟，可以说狠狠打了某些人的脸。

　　类似的事在体育圈看到太多太多了，某些人并不真正热爱体育运动，也并不真正喜爱某个球星，他们崇拜喜欢某个球员只是为了满足自己现实中得不到满足的优越感，如果优越感和虚荣心得不到满足，就要冷嘲热讽，甚至对球员进行人身攻击。

　　我一直认为，杨瀚森参不参选，能不能被选中，首先是他自己的事，这是决定他未来人生的一件大事，他做任何选择都值得尊重。

　　能被选中，这是好事，但也只是一个开始，NBA有多艰难，老球迷对联盟了解越多应该越清楚，非常非常的残酷。

　　不参加，或者选不中，也很正常，年轻人自己找工作都希望钱多事少离家近，何必苛求他人去异国他乡漂泊寻梦？毕竟看他人追梦是很容易的，真正代入一下就知道多难。

　　现在杨瀚森在首轮被开拓者拿下，不管怎么说，作为中国球迷还是很开心的，在篮球的最高舞台确实很久没有中国人的身影了。

　　之前崔永熙勇闯NBA，很多人一边赞扬小崔一边还要拉踩一下杨瀚森，现在小崔重伤遗憾离开，杨瀚森入选，说明真的没必要这样踩一捧一。

　　崔永熙是非常勇敢的，不过NBA确实很残酷且现实，他为了提升自己的对抗，短时间内大幅度增加体重，最后导致了重伤不得不离开。

　　从这点可以看出，身体关、伤病关就是NBA的第一关，也是最可怕的一关，之前姚明、易建联，都是倒在了伤病关上，尤其是姚明，每每在重要时刻受伤，可以说给他自己，也给中国球迷留下了巨大遗憾。

　　很多巨星的首要条件往往不是技术，而是要有过硬的身体和体能，毕竟体育体育，体在前，是最基本的条件。

　　这也是为什么我在写阿甘时，反复强调他钢筋铁骨，生化人一般的身体，因为这实在是太重要太重要了。

　　对杨瀚森来说，身体关伤病关一定要过，当下NBA节奏非常快，对跑动的要求更高，疲劳累积的伤病越来越多，还有漫长、密集的赛程，艰苦的训练，对新进NBA的球员都是巨大考验。

　　除了他本人的先天条件和训练之外，健康很大程度还取决于球队的医疗体系，但正好开拓者的医疗口碑……

　　可以说是全联盟最差，没有之一，兽医的声名远播，而且不是一年两年，而是持续了几十年。

　　不过作为一个很了解开拓者历史的网文作者，我还是要为开拓者说两句的。

　　书里写过，开拓者当初和沃顿之间的矛盾，开拓者医疗组和管理层是肯定抽象的，连巫术都整上了。

　　教练组的理念也有问题，拉姆齐太过于老派，没有真正重视沃顿的伤病——但当时NBA的风气就是这样。

　　然后沃顿本人也要承担一定责任，他脆皮不是从开拓者开始的，而是从小如此，因为他的骨架结构有问题，然后他自己贪玩，爱参加伤膝盖关节的活动，加大了受伤风险。

　　一个脆皮的天才，遇上了不太负责任的管理层和医生，以及太老派的教练，才造成了这样的后果。

　　和沃顿同时期的米切尔-汤普森在开拓者就很健康，说明开拓者医疗组总体还是合格的。

　　后来就是被人嘲笑至今的萨姆-鲍维，茵曼选鲍维不选乔丹确实愚不可及，奈特已经反复提醒他了就是不听劝。

　　不过鲍维的伤病，开拓者医疗组倒不应该负太大责任，因为鲍维在大学就受了重伤，在试训体检的时候又担心选不中，对开拓者医疗组说了谎，明明疼却说不疼，导致了医疗组错误判断。

　　包括后来的奥登，也是先天有问题，高低足，离开开拓者后，在别的地方也没能发光发热，以及罗伊，没有半月板，这都不是医疗水平的问题。

　　其他开拓者球员，像阿德，利拉德，整体还是很健康的，所以开拓者更像是被诅咒，而不是他们医疗水平太差一直霍霍球员。

　　波特兰的气候也是个问题，阴雨天太多太潮湿，对关节不是很好，但这也不算什么决定性因素。

　　在目前NBA的医疗、训练水平下，归根到底还是看球员本身的先天条件，有些人天赋就是好，就是经久耐用。

　　还有就是看球员自己的训练意愿，自律水平，NBA是真正的职场，每个球员要对自己的命运负责。

　　最后祝杨瀚森在波特兰好运，波特兰真的是一个很热爱篮球的城市，俄勒冈也只有这么一个职业联盟球队，我在了解开拓者历史时能真切感受到这里的球迷对开拓者的爱。

　　作为太平洋海岸的城市，波特兰和华人的渊源也非常深，比德州的休斯顿，还有东海岸城市都要强，希望杨瀚森在这里能有一番作为，成就属于他自己的传奇故事。

　　全书没完。