后记：告别

（因为之前写请假条设置了收费，就加一章免费的后记，正好把1998赛季补完。）

　　在回波特兰的飞机上，甘国阳睡得平静而深沉。

　　专机上，他身旁的座位放着久违的奥布莱恩金杯和FMVP奖杯。

　　这是一个异常顺利的赛季，即便如此，他还是很累。

　　为了胜利，为了最圆满的胜利，他用尽了全力。

　　他也34岁快35岁了，体能的恢复力在变得越来越差。

　　没有人过来打扰他，这是属于甘国阳的难得的放松时刻。

　　其他人坐在座位上，各自畅想着这个美好的夏日该如何度过。

　　克里斯-穆林和布雷洛克约好了要去太平洋海钓，萨博尼斯准备带着儿子和妻子回立陶宛休养，里德尔已经在翻自己的通讯录，回波特兰他要约几个妓女痛快一场。

　　科比和小奥尼尔在角落里有说有笑，从拿下第四场比赛开始，两人脸上的笑容就没有消散过。

　　两个年轻人没有做任何娱乐活动的安排，而是商量着夏天去哪里训练，好好提升一下自己。

　　拉里-伯德和卡莱尔、迪克-哈特坐在一起闲聊。

　　在客场更衣室的大肆庆祝已经过去，待会儿回到波特兰，还会有大量球迷、市民在机场迎接、庆祝，所以在飞机上的这段时间，是可以稍微安静回味一下的时刻。

　　“这个赛季太神奇了，不是吗？里克？”

　　“是的，像做梦一样。过去那多年了，没想到能拿到总冠军。”

　　卡莱尔坐在伯德身边，年轻的脸上带着淡淡的笑容。

　　他的头发上湿漉漉的，残留着香槟的味道。

　　1984年他以球员身份被凯尔特人选中，参加了1985年和1986年的总决赛。

　　作为边缘球员，他没有捞到上场时间，然后两次总决赛全都折戟，之后卡莱尔因为天赋不足很快退役，开始教练生涯。

　　1986年，卡莱尔的冠军梦就是毁灭在开拓者和阿甘的手上，没想到12年时间过去，他会在开拓者圆了总冠军的梦。

　　而且这个赛季的开拓者是如此成功如此顺利，没有遇到任何大的阻碍，像童话一般取得了最后的胜利，难怪说像梦一般。

　　“是的，这是我经历过最美妙和最完美的团队，我们真是太棒了。里克，你做好当主教练的准备了吗？”伯德话锋一转突然问道。

　　这个话题伯德之前多次提到过，再提，卡莱尔已经不再感到猝不及防了。

　　他冷静的思考了一下，笑了笑，道：“如果你心脏受不了的话，我下个赛季就可以上任。”

　　伯德嘿嘿的笑了，道：“我的心脏还好的很！你别想提前上位。不过到2000年，这个位置会是你的，届时你面临的压力可能会非常大，做好心理准备，里克。”

　　随着开拓者拿到总冠军，伯德的教练生涯结束了第二年，已经取得了圆满的结果——这一年他还获得了联盟最佳教练的称号。

　　由此，他将成为NBA历史上第一个包揽常规赛MVP，总决赛MVP和最佳教练，“三最佳”的奇人。

　　1998-1999赛季，将是伯德短暂教练生涯的最后一年，伯德是个骄傲的人，他说好三年就是三年。

　　哪怕在总决赛刚结束，大家都开心上头的时候，巴克沃尔特强烈要求他一直执教下去，伯德还是冷静拒绝了这一提议。

　　巴克沃尔特只能退而求其次，将开拓者总经理的职位交给拉里-伯德。

　　伯德下个赛季将兼任主教练和总经理职位，等到1999赛季打完，辞去主教练一职完全成为开拓者总经理。

　　成为总经理后，伯德心中的理想主教练继承人自然是里克-卡莱尔，从这个赛季开始他已经在默默培养里克。

　　1998-1999赛季，开拓者一定会力争卫冕，届时他们的核心阵容都老了一岁，战斗力和争冠欲望是一定会下滑的。

　　不过凭着1998赛季的一口气，估计还是没有球队能够阻挡开拓者。

　　但到1999-2000赛季情况就不同了，如果开拓者要冲击三连冠，一定会是最为艰难的一年。

　　到时候里克-卡莱尔新教练上任，哪怕有伯德、哈特等人扶一把，还是会面对极为复杂和困难的局面。

　　这对卡莱尔而言一定是极大的挑战，所以听到伯德的话，卡莱尔脸色严肃的点点头，从下个赛季开始他要承担更多的战术指挥任务了。

　　甘国阳不知道什么时候醒了，他听到了伯德和卡莱尔的对话，插进来说道：“别听拉里胡说，里克，你只要相信我把，把球给我，你会发现胜利和冠军没那么难。赛季刚开始的时候，你应该有体会的。”

　　卡莱尔和哈特听了都笑了。

　　赛季刚开始时，伯德因为心脏病休息，卡莱尔作为临时教练，取得了全胜战绩。

　　第一场执教的时候甘国阳说过同样的话，别紧张，交给我，就能赢球。

　　伯德说道：“那我以总经理的身份，决定把你裁掉！”

　　大家都笑了，机舱里充满了快活的空气。

　　在回到波特兰后，机场已经有数万名球迷等待着他们的篮球英雄。

　　时隔多年后的又一个总冠军，波特兰人想念他们统治NBA的日子。

　　波特兰市长宣布，将在7月进行夺冠大游行，俄勒冈州最盛大的体育庆典回来了。

　　开拓者老板唐建国在电视台购买了足够的时段，大肆宣传开拓者1997-1998赛季的伟大，并宣布将拍摄纪录片《77》，让开拓者的这个赛季永载史册。

　　事实上，在赛季进行中，唐建国已经开始筹备拍摄了。

　　这家伙绝对不会放弃任何一个宣传自己和球队的机会。

　　在拿到这一个冠军后，老唐已经是美国历史上最成功的球队老板——从冠军和金钱角度考量。

　　不过相应的，他对体育，对NBA的兴趣也在逐渐降低。

　　他更多的将精力放在媒体采访，金融地产，还有政治上。

　　坊间传言，在够得开拓者的第十年，唐建国已经在考虑卖掉这支了不起的球队。

　　开拓者的价值相较于1988年，已经翻了10倍不止，这是一项了不起的投资。

　　在消息发酵后，唐建国立刻站出来辟谣，表示他忠于开拓者和波特兰。

　　然后开玩笑说：“除非阿甘退役了，不然我是不会卖掉开拓者的。”

　　这个老狐狸还是给自己留了后路，因为以甘国阳的年龄，理论上支撑不了太久了。

　　总决赛结束后第三天，按照之前的约定，拉里-伯德邀请全队球员在波特兰一家餐厅相聚，大伙儿吃一顿“散伙饭”。

　　说是散伙饭，毕竟大家都拿到了冠军，心情是愉悦的。

　　宴会上，伯德感谢了球队的每一个成员，称赞这是“我经历过，见过，遇到过最伟大的团队。”

　　大家平等的坐在一起，吃饭，喝酒，聊天，回忆这个赛季经历的美好时刻，也畅想以后的日子。

　　管理层承诺尽量保留全部阵容，除非球员自己想走，去拿更大的合同。

　　这样的情况在每个夺冠赛季后都不可避免，有些球队，比如热火就喜欢盯着薅开拓者的羊毛。

　　失去奥拉朱旺后，热火抢走了PJ-布朗，现在估计又盯上本-华莱士了，据说莱利已经向华莱士的经纪人报价了。

　　不过甘国阳作为球员工会主席，在今年夏天的劳资谈判中，将设定一些规则来阻止热火这样无限制的挖人。

　　还有些球员想要退，比如特里-波特，他是目前开拓者阵中唯一一个跟着甘国阳经历了8个冠军的老人。

　　从1985年到1998年，波特经历了太多，上个赛季他差点就撑不住了。

　　本赛季布雷洛克到来后，他彻底成为替补，反而有了上佳表现。

　　宴会上，甘国阳和波特谈心，明确希望他不要退，继续留在开拓者陪他打下去。

　　“你不准退特里，你陪我继续打！”

　　甘国阳这么说，波特也没办法，那就继续打吧。

　　在个人成就上波特已经无欲无求，8个总冠军戒指在NBA历史上已然排的上号。

　　除了60年代凯尔特人那群人，已经没有谁戒指比波特更多了，况且留在开拓者这个数量还会继续增加。

　　所以，虽然是“散伙饭”，但1998年的这一局，开拓者没有真正散掉，他们对1998-1999赛季充满了希望和憧憬。

　　在另一头，在芝加哥，确实另外一番光景。

　　输掉总决赛的芝加哥公牛面临着分崩离析。

　　除了乔丹之外，从教练到核心球员，几乎全都合同到期。

　　莱因斯多夫没有任何要维持这套阵容的意思，他相信杰里-克莱斯能在球迷失去耐心之前完成重建。

　　他们能在选秀大会上再挑选一个超级巨星，围绕他建队，重现曾经的辉煌。

　　很多成功人士往往产生一种错觉，就是“我的成功可以复制”。

　　他们完全忽略了时运的作用，以为他们的成功都是靠自己的聪明才智和努力取得的。

　　体育行业，老板和管理层常常犯这样的错误，因为他们不知道顶级的体育比赛中，天赋这个东西是可遇不可求。

　　作为管理者，教练，打造一个冠军球队，运气所占据的地位和作用，比他们想象的要大的多。

　　而且NBA作为一个影响力越来越大，吸金能力越来越强，被全世界篮球人才紧盯的顶级篮球比赛，其竞争的激烈性和环境的变化速度，往往远超想象。

　　过去的成功经验可能很快就会被废除，失效。

　　能获得一时的成功已然不易，想复刻曾经的辉煌几乎不可能。

　　当然，莱因斯多夫和杰里-克劳斯没有意识到这点。

　　公牛的解体已无可避免，菲尔-杰克逊在芝加哥请公牛全体成员吃了最后的晚餐。

　　晚餐的气氛是悲怆的，杰克逊一如既往的充满感性，他要求每个人写一段话、一封信或者一首诗，送给这支了不起的芝加哥公牛。

　　令人感到惊讶的是，乔丹这个在队友眼中粗鲁、严苛的暴君，竟然写了一首诗。

　　然后菲尔-杰克逊当着所有人念了出来，写道：“我从何而来？又将去往哪里？我来过，我经历，我获得，我失去，我走了，我的兄弟。”

　　乔丹在公牛队一直令人害怕，史蒂夫-科尔还在训练中和乔丹发生争执，两人最后大打出手。

　　在比赛中，乔丹永远强硬，永远不服输，即便这次遭遇了巨大的失败又一次输给阿甘，但乔丹还是没有流下一滴眼泪。

　　但这一刻，这一首诗，触动了公牛每个球员的心灵，很多人都流下了眼泪。

　　而乔丹只是笑了笑，说道：“我没想到你会念出来菲尔，太丢人了，说好烧掉的。”

　　“念完了再烧。”

　　念完所有的内容，杰克逊把球员们写的东西放在一个咖啡罐里烧成了灰烬，仿佛所有人对球队，对这些年伟大经历的情感，都化作了飞灰，随风而逝了。

　　多日后，迈克尔-乔丹做了一个重大决定，在此之前他给甘国阳打了一电话。

　　此时，甘国阳刚刚结束了盛大的夺冠庆典，准备投入到艰苦的劳资谈判工作中去。

　　“嘿，迈克尔！你终于决定加盟开拓者了吗？”甘国阳接到电话，一如既往的嘴贱。

　　电话那头的乔丹却没有接茬，而是直截了当地说道：“桑尼，我决定退役。”

　　长久的沉默，甘国阳一时间不知道该说什么好，他感到自己的心刺痛了一下，好像有什么东西丢失了。

　　他有很多很多话想说，劝说乔丹留下？或者嘲笑乔丹就这么退了？还是……千言万语到了嘴边，却一句都说不出口。

　　最后，还是乔丹打破了沉默。

　　“嘿桑尼，拿冠军是什么感觉？”

　　这是两人第一次见面时，乔丹在大巴车上问甘国阳的话。

　　“你也拿过，难道忘记了吗？”

　　“过去太久，已经忘记了。”

　　“我也是，都过去一个月了。”