本月最后一次请假外加聊个天

季后赛要开打，准备整理一下资料，把大纲线捋一捋。

　　还有就是这两天大宝的眼睛出了点毛病，一直带着跑医院，根本静不下心码字。

　　所以干脆请个假，随便聊两句。

　　本书整体走向、冠军、交易、选秀等等，我已经一直安排到2012年了。

　　不过随着剧情发展，一边写一边思考，会有很多改动。

　　因为笔下的人物和球队都有自己的性格，世界线的变动会带来很大变化，我会顺着人物性格和联盟的发展进行推演，所有很多既定的安排会被推翻。

　　比如莱利去热火挖掘德雷克斯勒就是后期改动的，因为湖人一直拿不到冠军，莱利已经不可能继续执教湖人。

　　同样，德雷克斯勒是个有些懒惰，又非常骄傲，给人感觉“志大才疏”的球员，所以在三连冠后被诱惑去热火当老大，就显得顺理成章。

　　包括唐建国入主开拓者，杰里-韦斯特离开湖人等，都是开拓者在西部毁灭湖人王朝后，帝国崩塌所带来的多米诺效应。

　　后面一些剧情安排，我经过反复推敲，首先还是保证戏剧性，并符合阿甘无可匹敌的统治地位。

　　小说嘛，总是比较夸张的，而且对80、90年代NBA有过深入了解后，会有一个祛魅的过程，了解到那个年代的篮球水平和现在相比，还是有一定差距的。

　　阿甘毕竟是一个用2011年篮球水平进行建模的运动员，他在某些方面超时代的强是理所当然的。

　　从90年代开始，NBA发展变化很快，和现在相比已经是两种规则，比赛看的多的人都知道，规则、尺度对打法、胜负的影响有多大。

　　如果非要关公战秦琼，将很难进行客观评判，大家玩的根本是两种游戏。

　　而且，我一直认为，体育运动虽然在不断发展进步，但并不是总是直线向前，发展到最后会有一个边际效应。

　　NBA50、60、70、80属于大踏步向前，每十年都会有质的提升，到90年进入一个巅峰，再往后依旧在提升，但你很难说有质的提升了，甚至有些人认为在倒退，这并非毫无道理。

　　我对NBA古早球员、球队的理解，基本上遵循一个“看山是山”，“看山不是山”，“看山还是山”的过程。

　　早期只知道皮毛，看部分国内写手、媒体一顿乱吹，一场比赛没看过，光凭天花乱坠的文字和传说，秉持着“越老武功越高”的传统武侠价值观，觉得以前的球星老厉害了，厚古薄今。

　　后来懂了一些，看了真实的比赛录像，查了数据，了解那时候的比赛环境，感觉自己上当了，祛魅了，不过如此，都是老古董。

　　真正深入了解，理解篮球到底是个什么样的游戏，NBA联盟究竟怎么筚路蓝缕杀出一条血路发展起来，那个年代的人究竟经历了什么，才会明白，什么是体育精神，什么是商业精神，以及篮球这个游戏魅力何在。

　　这时，已经不再在意厚古薄今还是厚今薄古的问题了。

　　扯的有点远，其实我就是想说，阿甘作为当代模版下的超级球员，去往80、90年代具有统治力是很正常的。

　　回到剧情，戏剧性和统治力得到了保证，其次我肯定会保证合理性。

　　在人员调配，战术上，结合当时真实发生的新闻，做一个相对合理的规划。

　　其实NBA历史上有很多流产的交易、签约、选秀，能让人遐想连篇。

　　阿甘的出现和开拓者的崛起，正好给了这些遐想发挥的余地。

　　90年代那些大家比较熟悉的球员，会给他们安排一些不同的组合，在符合历史大致走向的情况下，尝试不一样的世界线，我觉得是件很有趣的事。

　　阿甘的篮球风格，比赛信念，也会迎来一次大转折，让他再一次得到成长和升华。

　　所以，其实这本书真正精彩的部分，或许还没有开始。

　　当然，最近更新很慢，不是没有激情，实在是被幼崽给支配了。

　　不过被支配，也给了我不少时间思考这些后续情节，阅读更多的资料，更深入的了解联盟到底怎么来的，是怎么运作的。

　　今天有一个新闻，姚明辞去了篮协主席的职位（徐说是谣言），可以说一个理想主义者关于篮球的理想之路告一段落。

　　在读者群里的读者应该有印象，这几年我一直不看好姚明作为篮协主席能带领中国篮球走出泥潭，虽然我是铁杆姚明球迷，因为姚明才喜欢看NBA，但正因为我是他的球迷，才不想看他走这条注定荆棘密布的路，也是他注定走不通的路。

　　姚明成长于旧体制，名扬世界于NBA，我很能理解他希望将NBA先进的篮球理念和体制带回中国，影响中国，改造中国的想法。

　　比如他寄希望于校园篮球，因为美国校园篮球发达，理所当然的认为，发展好校园篮球，能解决篮球人才的造血问题。

　　又比如想搞CBA的商业化，搞商业化的运营，向NBA看齐（CBA学NBA也不是一天两天，姚明走的更远，但也走的更偏。）

　　但这些措施，基本上都是橘生淮南为橘，橘生淮北则为枳，我个人认为，根本上还是因为完全不了解NBA究竟是怎么走到今天的，美国的校园篮球又是怎么走到今天的。

　　细讲的话太多了，我一时间也说不清楚，有兴趣的读者可以去读三本书，一本是奈史密斯的传记，《The Man Who Invented Basketball》。

　　通过这本，不仅可以了解篮球是怎么发明的，还能了解奈史密斯如何推广篮球，以及早在19世纪，美国大学对体育是何等的重视，整个社会对体育运动的推崇、热爱，是如何奠定如今美国体育消费大国基础的。

　　第二本书是讲述NBA创始故事的，《The First Tip Off The Incredible Story of the Birth of the NBA》。

　　这本书时间到了1940年代末，篮球已经发明了五十年时间，NBA这时候才出现，它刚诞生时是如此弱小，就是一个东北地区的小联盟，同时期美国有很多其它职业联赛，以及更加普及和受欢迎的大学篮球联赛。

　　所以NBA并不是一般球迷想的天选之子，国家集中力量搞一个“国家级联赛”，搜罗全国人才组建球队打比赛。

　　他们只是一个缺少资本的小联赛，成立初衷是让闲置的冰球馆能卖点票，参与比赛的球员也不是全美最好的，你说他是当时美国东北地区的村BA也没问题，了解了这些，再看现在NBA的煊赫，就会知道所谓的困难，根本不是困难，而是必经之路。

　　第三本书讲述NBA发展历程中的一次重大转折，《The Cap》。

　　这本书时间到了1980年代，NBA已经成长为北美四大职业联赛之一，但他们在这个阶段面临着生死存亡的危机，已经到了必须做出改变，否则将衰落甚至湮灭的地步。

　　本书围绕拉里-弗莱舍和大卫-斯特恩展开，核心事件是1980年代的劳资谈判，以及由此引申出当时NBA的一系列问题。

　　弗莱舍在黄金时代里有很多戏份，基本上还原了他在历史上的真实面貌，他作为劳方代表和资方代表大卫-斯特恩进行了漫长而艰苦的谈判，定下了一个一直影响到今天NBA的工资帽框架。

　　从这个过程中，能窥见的不仅是体育，更多是商业，法律，他们是如何将经营NBA当做一个事关重大、严肃异常的事件去对待，反复利用法律法条、政治策略、舆论手段、谈判技巧进行博弈，最终得到一个相对合理，多方满意，经得起时间考验的劳资协定。（对比一下某些政策，开个会拍个脑袋就出来，只一味迎合情绪和舆论，完全不讲究科学决策。）

　　这三本书，没有一本讲现在的NBA，但看完它们，大致能理解，现在的NBA到底是怎么来的。

　　有兴趣的读者可以想办法找一找，看一看，虽然是英文，但有翻译软件的帮助，问题应该不大。

　　或许我的读者中，真的有从事篮球工作的，我不指望有人冒出来力挽狂澜，而是希望某些认知上的改变，能潜移默化，最终能影响到下一代，再下一代，让我们拥有更好的体育土壤，才能结出丰硕的果实。

　　洋洋洒洒说了一堆，反正也不收费，请个假，明天季后赛开打。