第五十章 不是我本意

【…那场比赛我记忆深刻，在下半场开始的时候，阿甘找到我说，他上半场只得7分只是因为他不想。我说你这是自我安慰，他说不这是给你的预告。

　　当时，我才15岁，我心里就想，厚礼蟹特，我要有麻烦了。其实我不一向不太在乎垃圾话，大部分人的垃圾话就是吹牛，胡咧咧，一种发泄而已，没什么。

　　但甘不一样，他的每一句话一定是经过精心设计的，是他庞大陷阱的一部分，是那个引发陷阱的巧妙机关。

　　当然，这是我很久以后才弄明白的，而那时候甘只有16岁。说真的，如果甘在08年时和我竞选市长，我会退出做他的助手，把他送到州长甚至更高的位置上去。】

　　————————2017年凯文-约翰逊结束萨克拉门托市长任期后，参加一档访谈节目的谈话内容，节选。

　　甘国阳虽然打球的时间短，可他接触篮球的时间并不短。

　　从第一次真正打球开始，甘国阳就非常善用他的脑子，而不只是依赖他生化战士一般的身体。

　　除了用垃圾话进行心理战术外，甘国阳也在通过一场又一场的比赛，摸索属于自己的比赛风格。

　　很多球员，直到20岁以后，甚至25岁，才开始思考自己的打球风格。

　　绝大部分年轻球员，都是照自己的想象、喜好、天分或者教练的指导去打球。

　　比如某个球员喜欢魔术师约翰逊，喜欢他华丽的传球和花哨的运球，在场上就试着这么去做。

　　实际上最适合他的位置可能是中锋，风格是防守型蓝领。

　　又比如某个球员按照教练的安排，去打得分后卫，把得分放在第一。

　　但换了个教练后，认为他更适合打控卫，才将他的才华和风格真正发挥出来。

　　这需要比较长时间的积累和摸索，需要球员对自己的球技、篮球生涯有真正的思考，还需要一些运气遇到高人指点。

　　甘国阳很特殊，他对自我的思考远超一般高中生，对比赛的观察和积累也比一般球员要细致的多。

　　在早期进攻技术不完善的时候，甘国阳善用前场篮板，简单粗暴，效果拔群。

　　但渐渐甘国阳发现，过分执着前场篮板，一是影响退防，会被打反击，二是有时候效率不佳，会被纪律严明的球队针对。

　　所以甘国阳没有像摩西-马龙那样对前场篮板有种狂热，而是根据情况，根据对手，抓关键前场篮板，提高效率，减少体能浪费。

　　在防守上，甘国阳除了制造“我会盖掉你们每一个投篮”的紧张氛围外，他会根据实际情况制定防守策略。

　　他明白，你不可能盖掉对手的每一次投篮，但你可以对对手的每次进攻进行有效干扰。

　　他会重点防御，在必要时放某些人进攻，同时非常注意篮板球的保护，并精于指挥队友跑位。

　　在他手臂够不到的地方，队友可以帮他去触及到，他的眼睛和脑子比别人都要快。

　　甘国阳甚至能参与到球队战术战略的制订中，他对贝尔曼也有着强大的影响力。

　　在和巨龙队的赛前准备会上，甘国阳和贝尔曼讨论了这场比赛到底应该怎么打。

　　贝尔曼认为巨龙队快，水钟队应该慢下来，用联防拖住对手的进攻，再依靠阿甘和富兰克林的进攻拼死对手。

　　这是水钟一路走来用的最多的比赛策略，符合球员们的特点，大家也都很熟悉这种风格。

　　但甘国阳有不同的看法，他认为巨龙和别的球队有个很大区别，就是凯文-约翰逊。

　　这门小钢炮的突破能力，一般高中球队的联防根本抵挡不住，不管是陈星还是许勋，都会被突爆。

　　水钟队的外线防守，对付这种速度型后卫一向不好使，他们的脚步都太慢了。

　　甘国阳这时候必须去堵漏，同时一定程度放弃对篮下的全面保护，联防在这时候就会失效。

　　所以，干脆放弃联防，改人盯人，甘国阳和许勋两个人联手压制约翰逊，不让这个龙头发挥。

　　约翰逊不是那种组织型控卫，他需要将自己的进攻打出来，带动全队的疯狂进攻击垮对手。

　　一旦他得分受挫，哪怕助攻多，对球队的帮助也不及他直接得分，这也是球员风格决定的。

　　既然放弃了联防，那进攻端肯定要和巨龙对拼，打速度，绝不能慢慢磨阵地。

　　贝尔曼在思考一番后，决定从善如流，听从甘国阳的意见，就按这个策略去打。

　　结果，上半场效果不错，水钟半场拿到了40分，这是他们成队以来，半场比赛的最高得分。

　　而巨龙的进攻看似顺畅，可是少了凯文-约翰逊的强力发挥，他们的进攻就显得缺乏爆发力。

　　从头到尾他们都被水钟队压制，落后个两三分的非常难受。

　　强壮而快速的富兰克林半场砍下了20分，目前他是巨龙主教练心里最头疼的得分手。

　　中场休息在更衣室，巨龙的主教练反复要求一定要盯紧富兰克林，不要再让他轻松得分了。

　　完全忽略了甘国阳这个北侨中学第一得分手，以为今天他状态不佳，或者他们的防守已经足够出色。

　　甘国阳只是在伺机而动，他发现与其在上半场拼命，不如在下半场开始的时候一锤定音。

　　下半场刚开始，也就是四节比赛中的第三节，往往是变化最大，最能确立比赛优势的一节。

　　上半场是试探找感觉的阶段，中场休息体能得到一定恢复，再对上半场的优缺点进行总结，做出针对性的变化，那么下半场开始，谁调整的好，就能给予对手致命一击。

　　所以这个阶段往往对抗最为激烈，如果势均力敌，便将悬念留到最后。

　　甘国阳不想将悬念留到最后，上半场巨龙队的防守套路他已经摸清了。

　　发球之后，甘国阳来到弧顶位置接球，富兰克林在低位要球。

　　上半场他们打了好几次这样的进攻，两人高低位配合，让富兰克林强攻篮下，屡屡得手。

　　这次巨龙明显收缩防线，甘国阳却没有传球，毫不犹豫的远距离跳投出手命中。

　　这球出乎巨龙队的意料，这个家伙竟然能远投。

　　进球后甘国阳冲着凯文-约翰逊说道：“是不是没想到我还能远投？而你一个后卫，好像不怎么会投篮。”

　　甘国阳不放过给约翰逊施压的机会。

　　场边贝尔曼看着甘国阳的投篮，想到兰比尔那个家伙，也喜欢飘在外面投。

　　可兰比尔是因为懒，甘国阳是因为准和进攻策略。

　　当甘国阳连续三次在几乎同一个位置命中远距离投篮的时候，巨龙队教练坐不住了。

　　这大个子他妈的怎么投篮这么准？他不得不叫暂停，重新改变防守策略。

　　可是能怎么改呢？在80年代大个子在外面投篮本来就是较为少见的战术。

　　偶尔扔进一个就算了，就让你扔，你能把我扔死？

　　可照着甘国阳这架势，他真能把你给扔死。

　　巨龙队的中锋不得不贴身去防守。

　　贴身防守问题就来了，甘国阳还有一定的持球突破能力。

　　长时间的运球练习不是白费的，6尺9的身高让他下球并不困难，不容易被断球。

　　强壮的身体，使得他在突破技巧并不突出的情况下，还是能碾到篮下，上篮得手或者造犯规。

　　他好像推土机一般从中路连续杀入三秒区上篮得手，三个人的合围都无法将球从他手里夺走。

　　裁判连着吹犯规，甘国阳站上罚球线，连续罚球命中——短短四分钟的时间里，他已经砍下了14分。

　　这一波突然的得分暴走，让水钟队建立了10分的领先优势，胜利的天平迅速向水钟队倾斜。

　　巨龙的教练在场边直摇头，真是大意了。

　　高中生比赛，球员们的战术素养没那么高，一些球员的能力也不太够。

　　所以一旦遇到某个棘手的天赋型选手，教练会很头疼。

　　这时候最好的解决方案，就是你手里也有个天赋型选手。

　　巨龙的天赋无疑在凯文-约翰逊这里。

　　可是下半场许勋继续像疯子一样贴住凯文-约翰逊，而甘国阳像条狼埋伏在一旁，不知道什么时候冲出来给你一口。

　　约翰逊打得极为难受且崩溃，在一次进攻中他终于忍受不住许勋的纠缠，一肘将许勋顶开，许勋摔出了底线。

　　裁判吹了他的恶意犯规，双方还算冷静没有爆发冲突，巨龙被判了两罚一掷，甘国阳站上罚球线继续上分。

　　他已经拿到23分了，而且丝毫没有衰减的势头，反而越来越勇猛。

　　甘国阳在高位面对防守时的跳投终于没进，可是他落地后立刻冲入内线，在三名巨龙球员中间把球抢了下来，接着快速起跳一个近距离的跳投命中。

　　一系列动作流畅连贯，都没有给对手反应过来，防守一下的机会。

　　“25分了，你猜我会不会拿到40分，凯文？”

　　甘国阳对凯文-约翰逊的施压没有结束，甚至才刚开始。

　　水钟队的队友们也非常配合的将球往甘国阳手里送，这是效率最高的进攻方式。

　　富兰克林在突破中吸引防守，一个高抛传球到篮下，甘国阳高高跃起，接球双手暴扣得手！

　　这是甘国阳拿下的第30分，他中场休息时和队友们说了，他想拿40分。

　　分差被拉开到了15分，巨龙队在甘国阳凶猛的进攻冲击下支撑不住了。

　　这是核心对碰下的完败，水钟可以锁住你的核心，而你锁不住水钟的核心。

　　高中生球队很容易发生垮塌式的溃败，而为了阻止甘国阳继续得分，巨龙开始对甘国阳围追堵截甚至不惜犯规。

　　可是犯规次数到了以后，甘国阳站上罚球线就是给他送分——甘国阳每天至少练200次罚球，休息日也不例外。

　　最后1分钟的一次防守，甘国阳再度将凯文-约翰逊的突破防下来，然后拿下球后自己运球推进快攻。

　　无人拦截，一条龙杀入篮下，轻松写意的滑翔扣篮，为自己的40分画上了圆满的句号。

　　凯文-约翰逊叉腰站在后场，表情写满了崩溃，他没想到自己无意间一句吹牛，却遭到了惨痛的打击报复。

　　可是在比赛结束后，甘国阳却主动和凯文-约翰逊握手、拥抱，并说：“抱歉我进入了状态，完全停不下来了，40分不是我的本意。你要好好练习一下你的中远距离投篮，那样会让你更加难以防守，而不是被两个人搞定。”

　　少年在球场上的恩怨情仇是很容易消散的，约翰逊也抱了抱甘国阳，道：“我知道，请你把冠军带回北加州。”

　　“我会的，荣耀属于北加州。”

　　两人的对话，仿佛两队打了北加州冠军争夺战，胜者就要去洛杉矶争夺加州冠军了。

　　完全没有把半决赛另外一组对手放在眼里。