第二十章 想打你很久了

到达核桃溪的目的地时，甘国阳下车还是吐了一地。

　　这个身体显然没有适应坐汽车，略微的颠簸和汽油味，让他的胃部翻江倒海。

　　甘国辉拍着甘国阳的背给他递水，道：“堂哥，你怎么还晕车啊。”

　　甘国阳道：“废话，在国内从来没坐过小汽车，我受不了这汽油味…呕…”

　　来到美国这样汽车轮子上的国家，甘国阳必须要尽快适应坐车才行。

　　卡普-拉文送佛送到西，带着两人去了体育馆报到处，见到了夏令营的创始人弗兰克-阿洛克。

　　在旧金山地区从事篮球教学活动，不可能不认识卡普-拉文，阿洛克对拉文亲自到来感到有些惊讶。

　　得知卡普是送两个华人少年参加训练营的，阿洛克问道：“中国人？他们是你的…朋友的孩子？”

　　卡普摇头，道：“不是，他们最近在旧金山的街头打出了一些名堂，特别是那个高个子，值的观察。”

　　卡普指的是甘国阳，阿洛克瞄了一眼，道：“体型很棒，不过如果他要走专业道路的话，我们这里或许不是最好的选择。”

　　阿洛克的意思并不是他们的夏令营不专业，而是选择参加这类夏令营的，主要以篮球爱好者为主。

　　像核桃溪这样的大城市周边卫星城，是中产阶级聚居区，来这个夏令营的多半是十二三岁白人中产的孩子。

　　篮球运动对这些孩子而言更多是一种课余爱好，不会有人想着未来能打职业篮球。

　　真正有天赋的都在篮球名校呆着，夏天要么参加退役职业球员举办的提高训练营，要么为了钱去打一些业余联赛，谁会来这种白人篮球少年班呢。

　　卡普道：“这小子情况比较特殊，他从中国来的，接触篮球的时间好像不长，但他很有天分。总之，请你多关照关照他。如果你有什么需要，也尽可以和我开口。”

　　面对卡普抛出的人情，阿洛克忙道：“没问题，对于篮球人才我们都会好好珍惜。我们夏令营里有个教练，他的水平相当不错，我会请他专门指点这位小伙计的。不过…他个人生活上有一些困难，他需要一份教练工作让他重新振作起来……”

　　卡普明白阿洛克的意思，道：“我明白，我会试着给他争取一份教练工作的面试，如果他水平足够的话，我想应该不是问题。”

　　“那真是太感谢您了。他是我在诺特丹大学的篮球助教，他很有才华…不过，你知道的，有才华的人在生活规划上总是粗心了一些。”

　　“生活就是这样，不会十全十美。”卡普说话时，看着不远处正在专心进行运球训练的甘国阳，“这家伙交给你了，相信你的专业性，阿洛克教授。”

　　-----------------

　　Excel in basketball夏令营提供饮食和住宿，训练时间一共十天，从这个角度来说，150美元的价格还是公道的。

　　甘国阳两人被安排住在了康科德高中的学生宿舍里，吃饭也在学校的食堂，训练的地方则在相距两个街区的COPA体育中心。

　　3号这天熟悉了一下环境，安顿好住宿，给菜馆打了电话报平安，两人带着兴奋的心情早早入睡。

　　4号早上，两人七点起床，八点抵达体育中心，八点半第一堂训练课，大家伙都准时到齐。

　　二十多号十几岁的少年，甘国阳和甘国辉并非仅有的亚裔，加上他俩有五个黄色面孔。

　　不过里面一个黑色面孔都没有，完全没有黑人小孩参加这样的夏令营。

　　甘国阳的身高在其中显得鹤立鸡群，大部分孩子身高都在6尺以下，有些看起来刚发育，瘦弱的像根豆芽菜。

　　教练没来进行热身时，甘国阳就用几个滑翔扣篮，让那些小屁孩张大了嘴巴，心想这就是和我们一起训练的人吗？

　　弗兰克-阿洛克和鲍比-贝尔曼穿着白色的运动POLO衫和短裤来到体育馆，正好看到甘国阳在表演他的单臂滑翔扣篮。

　　阿洛克对贝尔曼道：“鲍比，就是那个小子，卡普要关照的人，他就交给你了。”

　　“Sunny-Gump，不错，他倒是有点背景，难怪那么嚣张。”

　　“嚣张？你们之前认识？”

　　“哦不，没什么，我只是感觉而已。”

　　贝尔曼掏出哨子，用力吹响，哨声响彻了体育馆，所有人都转过头，朝这边看过来。

　　“早上好，亲爱的女士们、先生们，你们的篮球夏令营已经开始了，我给你们他妈的10秒钟时间在这条线排成一排，否则做好折返跑20次的准备！”

　　贝尔曼的喊声比他的哨声还要刺耳，然后开始“10、9、8……”倒数，大伙儿立刻一窝蜂过来列队。

　　阿洛克道：“鲍比，这是少年夏令营，其实不用这么…这么苛刻的…”

　　“3、2、1…你看他们排好队了。越是小的孩子越需要严格管教，和管牲口一样。”

　　“但那样会导致家长们的投诉，还是温柔一点鲍比。”

　　“这已经是最温柔的我了…好吧，你来和他们讲解训练的内容吧。”

　　阿洛克向夏令营的孩子们进行了开营说明，包括时间，训练课程，课余活动，食宿情况等等。

　　十天的夏令营课程，包括投篮、运球、篮板球、跑位、防守、传球、进攻动作、3v3、速度与敏捷以及全场5v5对抗。

　　“今天是训练营的第一课，内容是投篮。我们先上15分钟的理论课，然后开始进行练习。”

　　第一堂是最基本的投篮课，甘国阳并没有因为自己投篮精准而洋洋自得，不听教练的讲解。

　　相反他很是谦虚，15分钟的理论课程听的异常认真，然后开始在实操课上大杀特杀……

　　实操课进行到一半的时候，阿洛克叉着腰看着甘国阳，问贝尔曼：“这小子有投丢过吗？”

　　“两个。”

　　“只投丢了两个？”

　　“有两个球擦到篮筐了。”

　　“……这家伙确实不太适合我们这个夏令营，不过他听的、练的都很认真。我们确实该给他一些更专业的调教。”

　　“交给我吧，很有趣的家伙，希望他不要只有个空架子而已。”

　　训练从八点半持续到下午两点半，中午有一个半小时的午餐和休息时间。

　　两点半训练结束后，成员们可以自由活动，可以留在训练馆继续训练，或者参加夏令营的其他有趣项目。

　　甘国阳对其他东西都没有兴趣，精力充沛的他继续留在球馆进行投篮练习，今天的课堂他还是很有收获的。

　　虽然他自带极高的投篮天赋，但投篮的技艺是精益求精，永无止境的，没有任何人投篮能做到完美，只能不断接近完美。

　　训练馆逐渐只剩下他一个人，甘国辉都撤了，和新认识的朋友去玩电动，夏令营活动中心有一台Pac-Man街机。

　　半场洒满了甘国阳的汗水，他一次又一次不停出手，为的是形成最深刻的肌肉记忆。

　　贝尔曼像幽灵一样出现在篮下，把甘国阳吓了一跳，他停下动作看着贝尔曼，道：“你是来帮我捡球的吗？如果是，我的效率会更高。”

　　“不，我是来给你制造一些障碍的。对着空气投篮，你未来的理想是玩投篮机吗？”

　　贝尔曼身高大约185，这个高度一对一防守的话，对甘国阳很难造成什么影响。

　　不过当贝尔曼从背后拿出一根一米多长的泡沫板的时候，甘国阳知道事情没有那么简单。

　　之后几天时间里，每次训练课结束后，贝尔曼都会留在训练馆陪甘国阳加练，开小灶。

　　早先在电话里互喷的两人，对对方的看法都有了改观。

　　贝尔曼本以为甘国阳是个不知天高地厚的中二少年，经过几天时间的训练，他感受到了甘国阳身上满溢的天赋，以及对篮球满满的热情。

　　而甘国阳也从贝尔曼这里得到了相当专业的指导，这家伙简直是个篮球百科全书，每一种技术的细节，每一种战术的内容，他都知道的一清二楚，并总能想出一些新花样来帮助甘国阳进行练习。

　　当然，他嘴巴一直都很臭，无时无刻不在对训练者进行人身攻击。

　　甘国阳相当于花了150美元的钱，附赠了一个价值1000美元的篮球私教，外加一门脏话速成课。

　　令他奇怪的是，为什么这样一个优秀全能的教练，却窝在加州一个小城夏令营里做助教呢？

　　在训练课程的第九天，倒数第二天，速度与敏捷的课程结束后，贝尔曼却没有出现在训练馆中。

　　甘国阳独自一人完成加练，但他没有练太久，没有贝尔曼在一旁大吼大叫阴阳怪气，真觉得有些不习惯。

　　而在回宿舍的路上，他却见到贝尔曼满身酒气的倒在楼梯间，嘴里说着胡话，还问甘国阳要不要来一杯。

　　原来他是去喝酒了，而且喝得酩酊大醉。

　　甘国阳二话没说，将贝尔曼扛在肩膀上，把他送回宿舍。

　　一路上贝尔曼不停叫骂着：“放我下来！你这个小屁精！”

　　“你疯了吗？你这个白痴…我要把你脑袋拧下来当屎盆子！”

　　“你这个小畜生，你这个鸟人！”

　　甘国阳给了他一个嘴巴子，安静了。

　　第二天一早，贝尔曼敲开了甘国阳宿舍的门，他对甘国阳道：“抱歉，我昨天失态了。”

　　“没事，那一巴掌我打得很爽，我想打你很久了。”

　　“……今天我也没办法陪你加练了，我要去面试一个高中教练的职位。”

　　“哇哦，恭喜你贝尔曼先生，你的篮球事业有了重大进展。”

　　“嘿，甘，你还没有加入高中校队是吗？如果我面试成功，你愿不愿意加入我的球队？”

　　“不愿意。”

　　“为什么？”

　　“我要把天赋留在唐人街。”