第七章 着了道

甘国阳对防守的理解，早已超越当代许多大学生乃至职业球员。

　　他看的永远是整体，而不是一城一地的得失，这点上贝尔曼都自叹弗如，认为某种程度上甘是他的防守哲学导师。

　　虽然贝尔曼认为甘国阳说的对，但还是让他下场休息一会儿。

　　可是甘国阳在板凳上坐了没一分钟，现场来看球的观众不干了。

　　今天来到肯尼迪体育馆的除了冈萨加大学的学生外，还有很多斯波坎的市民。

　　在网络尚未出现，NBA电视直播一塌糊涂的年代，甘国阳这样打球如此激情而暴力的球员，当地球迷是真的没见过，他们校史从未出现过打了10分钟比赛扣了5个篮的人。

　　斯波坎没有NBA球队，去波特兰或者西雅图是一笔不小的花销，很多普通人不会有机会去那里看球。

　　甘国阳10分钟的表演已经征服了斯波坎的球迷，让他们觉得这个“桑尼-甘纪念日”是真的有纪念意义。

　　“让甘上场！”

　　“我们想看甘！”

　　“甘应该登场了，不然比赛有什么意思。”

　　在冈萨加替补席后面的观众席上，不停有人喊着让甘国阳登场。

　　贝尔曼没办法，趁一次死球的机会，将甘国阳替换上场。

　　甘国阳很爽快的重新登场，对面的穆里根见状，也让才下场休息的索顿披挂上阵。

　　索顿屁股都没坐热，刚下场整理了一下凌乱的情绪，结果又要上了。

　　“法克…”索顿不敢和教练唱反调，只能在心里默默骂娘。

　　10分钟的比赛和对抗，他已经感觉到自己和甘国阳根本是两个层次的球员。

　　索顿是典型的80年代白人中锋，高、壮、慢，技术不错但仅限于内线，基本没有中远距离的投射能力（从他的罚球命中率就能看出来，只有五成。）

　　大学比赛里，他6尺10的身高和不错的臂展体重足够他应付大部分undersize的内线。

　　可是甘国阳比他高比他壮比他快，技术还比他好，并且甘国阳的打法他过去从未面对过，完全找不到防守感觉。

　　甘国阳重新登场，选择在弧顶接球，索顿想到甘国阳开场连番杀入内线扣篮就觉得心慌，于是离开两步距离防守。

　　结果甘国阳抬手就是一记远射，直接命中。

　　出手的时候，索顿还回头看了一眼，在看到球空心入网的时候，他低头摇了摇脑袋，叹了口气，跑去底线发球。

　　“哈哈哈，这家伙还能远射！这真他妈的是个天才，咳咳咳！”

　　菲茨杰拉德在场边笑得直咳嗽，他一向是个喜怒形于色的爽朗人。

　　德隆教练道：“他又不是第一天来冈萨加，训练的时候你没看他天天练远投嘛？”

　　“训练和正式比赛是两码事！再说我以为他上了力量，手感会变差。”

　　“是会变差，所以他每天加练投篮的次数变多了。”

　　索顿现在满脑子想的就是这场比赛什么时候能结束。

　　这个11号你怎么防？冲进去能扣篮，外面放他能远投。

　　还有什么技能是他没有展示的？统统朝我招呼吧，反正我已经千疮百孔，是个可怜虫了。

　　甘国阳还真有技能没展示，不过他并不准备在今天这场比赛中将他一年潜心修炼的武器全部亮出来。

　　在临近上半场结束时，甘国阳在防守端送出了今天上半场的第二次盖帽。

　　这次他把球直接扇到了斯托克顿的手里，落地立刻朝前场冲去，参与球队快攻。

　　食蚁兽队退防速度很快，但这次冈萨加的快攻没有停下来，因为没有时间了。

　　斯托克顿一个精准的击地传球给到甘国阳，甘国阳在弧顶接球，运球强杀内线，迈开他的大长腿，杀入三秒区开始起跳。

　　食蚁兽队三人过来合围，索顿预判甘国阳这球左脚起跳右手上篮，便从甘国阳的右后方冲上来补防，调好步点争取盖他一个。

　　结果甘国阳左脚起跳，却来了个左手上篮，让索顿扑了个空，球轻巧入网，压哨拿下了两分，上半场结束。

　　比分，51：32，冈萨加大学领先了食蚁兽19分之多，可以说比赛胜负已没有太大悬念。

　　甘国阳这招随机应变的同手同脚上篮，不过是他一年来辛苦训练的小技巧之一而已。

　　看着甘国阳这种无法预测的得分手段，索顿叉着腰低着头离开球场去了更衣室，真是让人深受打击的半场比赛。

　　可怕的是，这样的比赛还剩下半场。

　　因为是加入冈萨加后的首战，又是在桑尼-甘纪念日，所以哪怕下半场开始领先了19分，甘国阳也没有放松随便乱打，而是继续认真比赛，能扣则扣。

　　索顿在被捶打了大半场比赛后，倒也慢慢缓过劲来，开始拼命给甘国阳上对抗，甚至有两次想用凶狠的犯规阻止甘国阳得分。

　　这也是大学比赛和高中的不同，大学球员，尤其是大三、大四的主力，都是经历过锤炼的优秀年轻人，是经过一次大筛选的，他们的意志和好胜心，比高中时期的少年要更坚韧强悍。

　　但索顿的挣扎除了气势不输外，并没有什么用，他五次犯满被罚下，结束了这场新赛季伊始的顶级折磨。

　　甘国阳站上罚球线，两罚全中，得分上到了35分，还有12个篮板球和4次封盖。

　　大学比赛中，一个球员要拿35分是很不容易的。

　　上下半场只有各20分钟，没有进攻时间限制，允许联防，比赛慢节奏，没有三分球，还有中锋球员天然在球权支配上的困难。

　　上个赛季NCAA场均得分前十的球员都是后卫和锋线。

　　大学比赛中上一个能单场轻松拿30分的中锋，是肯塔基大学的丹-伊塞尔。

　　而自从1970年后，已经没有中锋能在大学比赛中场均30分，甚至得分榜前十都很少出现中锋的身影。

　　各队教练都在将中锋当作防守核心和进攻补充，毕竟在联防为主的大学，中锋得分比在只允许一对一防守的NBA困难许多。

　　罚球之后，贝尔曼将甘国阳换下。

　　全场球迷对他报以经久不息的掌声，欢呼和口哨声不绝于耳。

　　甘国阳朝着球迷们挥手致意，直到终场的哨音响起，欢呼声都没有完全停止。

　　100：77，冈萨加斗牛犬取得了一场大胜，击溃了上个赛季惨败的对手食蚁兽。

　　甘国阳取得了一个完美的首秀。

　　在比赛结束后，斯波坎市市长发表了简短演说，并向甘国阳颁发了纪念奖章，以确立“桑尼-甘纪念日”在斯波坎市不可动摇的地位。

　　甘国阳在掌声中接过奖章，看着印有他名字和11号球衣的铜制奖章，他有一种自己快要退役的错觉。

　　之后甘国阳慢慢知晓，像这种以某人命名作为当地纪念日的手法在全美各地都很常见。

　　纪念日的主要意义，就是给大家搞社交活动提供一个由头。

　　他还从伯纳德-金那儿得知，当初田纳西大学招募金时，当地市镇就给安排了一个“伯纳德金纪念日”，把金感动的一塌糊涂，他便决定留在田纳西打球了。

　　甘国阳也算“着了”同样的道，幸好他对冈萨加大学和斗牛犬队相当满意。