第七章 细节

甘国阳的进球和大帽，让绿背心爆炸头的黑人感受到了屈辱。

　　同时，他也感受到了甘国阳身上散发出来的强劲压迫感。

　　这和他过往对华人的刻板印象大相径庭。

　　面前这个面目冷峻的高大少年，站在球场上坚定如磐石，令人心生畏惧。

　　这不仅得益于甘国阳的身高和莫名赋予的篮球天赋，还归功于他在福利院培养出来的坚毅性情。

　　他的童年、少年是在冷眼、歧视和怜悯中度过的，但他没有因此变得胆怯懦弱，而是敢于怒目向一切强权与不公。

　　所以他被篮球这项对抗激烈的运动深深吸引，虽然从未走上赛场，可他的精神已经在赛场上磨练无数遍。

　　80年代美国对华裔的轻视态度，在甘国阳眼里根本不值一提。

　　他的自信和胆气，很快笼罩在了球场之上。

　　篮球场既是球技、战术的比拼，更是心理上的博弈。

　　一旦某一方在心理上处于弱势，哪怕他们有着更好的技战术水平，可能也发挥不出来。

　　撕裂者在亨特斯角算是中等水平的小队，他们三人是菲利普与萨拉伯顿高中校队的球员。

　　虽然不是正选，只是二队的替补，水平还是超普通人一截的。

　　在亨特斯体育馆他们经常能打出一些漂亮比赛，能赢部分强硬对手，有相当的实力。

　　可今天面对甘国阳三人，他们很快在场面上落入下风。

　　身高两米的甘国阳在内线的防守给他们带来了巨大的阴影。

　　他的封盖和防守令人恐慌，你的每一次上篮、出手，在面对这样一个盖帽能手时，都不得不分心应对。

　　这会导致心理上的犹豫不决，技术变形，乃至气急败坏，心理崩溃。

　　甘国阳除了开场来了个排球大帽立威外，后面他的防守和封盖都更加聪明和狡诈。

　　他不轻易起跳，也不会把球盖出去很远，他像毒蛇一般死死盯住你，在需要封盖时毒蛇吐信轻轻在球上一点改变球的线路。

　　这样他能将球直接收入囊中，让进攻机会回到自己球队手里。

　　在进攻时，他有一手精准的中距离跳投，在接球后冷不丁出手。

　　他在外线已经命中了四个进球，同时还助攻陈星两次打中。

　　撕裂者队到后面不得不将进攻集中在外线，利用跳投来解决问题。

　　甘国辉成为了场上的防守漏洞，在3:7落后4球后，撕裂者队改变策略，开始攻击甘国辉这个软肋。

　　小短裤和绿背心做了一个掩护配合，绿背心用他的身体挡住甘国阳不让他去协防小短裤，小短裤在罚球线附近急停跳投出手命中。

　　甘国阳队的进攻回合，撕裂者队完全放弃了对甘国辉的防守，转而包夹甘国阳，杰森则在外线一对一高强度压迫陈星。

　　陈星出现了失误，球权给到撕裂者。

　　又是娴熟的外线配合。

　　三对三半场比赛，场上拥有巨大的空间。

　　杰森转移球，尽量远离甘国阳。

　　小短裤零度角接球，中距离跳投出手，再中。

　　5:7，撕裂者队奋起直追。

　　被甘国阳连续封盖的恐惧感在慢慢消退。

　　他们也知道惹不起还躲不起。

　　陈星利用个人的突破能力冲到篮下，但上篮被绿背心一个大帽扇掉。

　　甘国阳跟上，挤开众人，摘下篮板，补篮得手。

　　“谢特，这家伙力气为什么这么大？”

　　杰森嘴里抱怨，刚刚他被甘国阳推开，身体没有任何反抗余地。

　　可从体型上来看，甘国阳并不很壮，只是肌肉显得非常紧凑，仿佛他的骨头里也长了肌肉。

　　5:8，10个球，甘国阳队距离胜利还剩下两球。

　　撕裂者队叫了一个暂停，喝口水进行调整。

　　杰森、绿背心和小短裤三人围在一起商量对策。

　　“那个高个子的防守太恐怖了，他是哪个高中的？”

　　“旧金山从没听说过这号人，不过那个胖子是漏洞。”

　　“我们应该坚持刚才的策略，守护好篮板球。”

　　“试着打那小子一个，我们需要一些士气，一些士气！”

　　杰森指示绿背心要打甘国阳一球，如果始终躲着对方的防守大闸，就算赢了也不光彩。

　　绿背心点点头，接下来他再度低位要球，这次他没有持球硬冲，而是利用脚步背转身往篮下走，背部倚靠着甘国阳，利用经验和小动作，在非常微妙的时间差之下，躲过了甘国阳的封盖，篮下一个打板上篮命中。

　　这是绿背心今晚的第一个进球，得分后的他并无得意之色，只是略略松了口气。

　　刚刚甘国阳在背后的那种压迫感，让他寒毛直竖，不得不使出全部经验和技巧，逼他回忆起那些从校队训练中学来的细节，以打进一个平平无奇的篮下打板上篮。

　　而甘国阳单手抓起皮球，他没有因为防守失败而沮丧，相反他内心充盈着一种强烈的兴奋感。

　　因为刚刚那一球，他体会到了在篮球赛场之外，以及游戏中完全无法体会到的东西。

　　那些对抗中的细节，重心和节奏的微妙变化，0.1秒时间差的把控，还有手上、肩膀、背上的各种小动作。

　　如果不去经受水平以上的对抗，这些东西永远也体会不到，更加无法学习。

　　在过去的认识中，仿佛投篮、扣篮、运球、突破、三分、crossover、catch-shoot，这些就是技术的一切。

　　不，不是的，细节才是一切，是真正拉开球员之间水平差距的关键。

　　“我们也叫个暂停！”

　　陈星用掉了比赛中唯一的暂停。

　　甘国阳正将手里的皮球搓得呲呲作响，陈星以为甘国阳在为了防守失败懊恼。

　　他安慰道：“没事国阳，你已经守的很好了。胖辉，你现在是漏洞，一球都没进。”

　　甘国辉在比赛中未中一球，而且屡屡成为防守弱点，撕裂者已经将他当做撕裂的重点。

　　他满脸沮丧，抿着嘴，想要反驳却不知道说什么，因为陈星说的对。

　　甘国阳却拍了拍弟弟的背，道：“不要紧，国辉。既然他们轻视你，你要抓住机会，让他们付出代价。”

　　甘国辉眼神中却散出迷茫。抓住机会，哪里来的机会呢？

　　他的能力确实比较差劲，比陈星都差了一截，那小子经过夏令营的培训，水平有很大提升。

　　更不用说和撕裂者三个校队成员对抗，任何一个他都招架不住，自然感到气馁。

　　暂停结束重新回到球场，甘国阳突然在左侧的位置要球，陈星立刻将球传给了甘国阳。

　　小短裤从上线过来夹击甘国阳，甘国阳以很快的速度，一个运球转身走底线强切篮下，躲开了夹击。

　　这招和刚刚绿背心用的脚步几乎一样，右脚提前往里卡，转身时用大腿贴住对方的腿，挤入篮下后用后背顶住防守人，在对方重心失衡的瞬间，起跳，篮下轻巧的打板上篮得手。

　　和绿背心几乎一样的进球手段，他只当甘国阳在用这种方式挑衅自己，却不知道这是现学现卖。

　　气血充盈的绿背心随后奋力摘下一个前场篮板，试图在篮下强起上篮，结果被准备充分的甘国阳轻轻盖掉。

　　收回球权的甘国阳把球扔给了陈星，他在同样的位置再度低位要球，绿背心显然缺少低位防守的经验，他甚至没有去奋力卡位。

　　球轻易被送到了甘国阳的手中，再进一个球，他们就能拿下比赛了。

　　小短裤马上从上线过来包夹，他的速度比上一次更快。

　　但甘国阳这回没有运球转身，而是传球给到了被放空的甘国辉。

　　“投！”

　　甘国辉接到球，稍稍停顿了那么一瞬。

　　“你要抓住机会，让他们付出代价。”

　　原来，机会在这里。

　　他抬手，瞄准了篮板上的白色方框，柔和的出手。

　　球飞出一道不太美妙的弧线，打在篮板上，却正好反弹进了篮筐。

　　甘国辉投中了本场他唯一的进球。

　　“赢了？”

　　“赢了！”