第三十七章 指点

31号这天是周末，贝尔曼给球员们放假一天，没有训练。

　　甘国阳邀请甘国辉、陈星、许勋三个关系最好的队友去奥克兰看勇士在主场的揭幕战。

　　出乎他的意料，本以为三人会兴高采烈欣然前往，哪知道各个都有理由不去。

　　甘国辉说他要约会，陈星要去数学补习班上课，许勋要留在店里帮忙。

　　哪怕甘国阳说门票不要钱有人请，他们都没有答应，显然对勇士队的揭幕战没有兴趣。

　　NBA在当时的影响力之差可想而知，赛季的揭幕战没有电视转播，没有大规模的广告宣传，一切都静悄悄。

　　如果不是瑟蒙德打电话给甘国阳，甘国阳都不知道，两天前NBA新赛季已经开始了。

　　下午，瑟蒙德亲自开车载甘国阳去奥克兰，在得知他的朋友都不能来时，瑟蒙德摇了摇头：“现在的NBA，状况比70年代还要糟糕一些，年轻人对职业篮球都不感兴趣，当地人更喜欢大学篮球比赛和高中生的比赛。阿甘，你功不可没，干得漂亮。10月份关于你和水钟队的新闻，完全盖过了勇士队的消息，大家都对勇士队没太多兴趣了。其实上个赛季，勇士表现不错的。”

　　水钟队在旧金山的热度导致了球迷对勇士的关注度进一步下降，甘国阳没想到NBA在80年代初堕落成这个样子。

　　其实论阵容，勇士队很有竞争力，他们上个赛季交易得到了伯纳德-金、沃德-B-弗林，选秀拿下篮板狂人拉里-史密斯，并在和凯尔特人的交易中，送出帕里什和探花签，换到状元签，拿下了7尺的高大中锋乔-巴里-卡罗尔。

　　虽然这笔交易后来被认为促成了凯尔特人的重新崛起——奥尔巴赫用探花签拿下了凯文-麦克海尔，和伯德、帕里什组成了前场铁三角，在1981年他们拿到了总冠军。

　　但从勇士的角度来说，拥有卡罗尔不算什么太坏的事，几个年轻人在80-81赛季打出了相当不错的表现，他们距离季后赛只差一个胜场而已。（如果勇士能保留探花签和帕里什，想办法拿下麦克海尔，历史会有很大变化，但奥尔巴赫显然不会让此得逞。）

　　新赛季勇士保持了上个赛季完整的阵容，全队只有一名球员年龄超过30岁，核心球员都是25上下的年轻球员，这样充满潜力的阵容应该很吸引城市球迷才对。

　　可是，路上瑟蒙德告诉甘国阳，今天的主场揭幕战，新赛季的第二场比赛，到场的观众人数只有7000多人，上座率连百分之四十都不到。

　　“所以你才请我和朋友来看比赛的是吗？实在是空位子太多了，找些年轻人来凑个数。”甘国阳开玩笑道。

　　“我没有你说的这么猥琐臭小子，你现在说话越来越刻薄。我之前答应过你的，要请你看比赛，你到现场感受一下NBA的氛围，这能让你心里有个具体的目标，未来你也想在NBA的球场上打球不是吗？”

　　“我知道，谢谢你内特，我是开玩笑的。其实我也有很多问题想请教你，关于一些进攻技术的细节。”

　　甘国阳在水钟队训练很刻苦，贝尔曼的指导也很细致，但有个问题，在水钟队他找不到能和他对位的人。

　　这导致甘国阳在某些进攻技巧上得不到有效锻炼，贝尔曼虽然知识储备丰富，可他毕竟不是内线出身。

　　高中生的训练水平，已经无法满足甘国阳日益增长的球技需要，他渴求更高端的指导。

　　“好学是件好事，你的进步速度让我惊讶。说句实话，我指导不了你，进攻本来就不是我的强项。”

　　“但你可以场均拿下20分。”

　　“场均20分和场均20分是有区别的。有些人的场均20分，是团队给他的场均20分，而有些人的场均20分，是他给团队的。我显然是前者，我从高中开始就不喜欢进攻，我更喜欢防守。不过我可以找人指点你一下，免费。”

　　瑟蒙德开着车越过海湾大桥，来到了奥克兰-阿拉米达县体育中心，这是奥克兰在60年代建成的综合体育建筑群。

　　核心场馆是一座大型多功能体育场，和一座篮球馆，这座篮球馆后来有一个众人熟知的名字——甲骨文球馆。

　　瑟蒙德停好车，现在是下午两点多，距离比赛开始还有几个小时的时间。

　　他带着甘国阳从工作人员通道进入球馆内部，一路上畅通无阻，瑟蒙德的脸就是通行证。

　　甘国阳被领着参观了球员更衣室，媒体中心，最后来到球场边，奥克兰体育馆内部的圆形穹顶设计看起来简陋但宏伟。

　　除了作为勇士队的主场体育馆外，这里还承办大量的演唱会、音乐会，弗兰克-辛屈纳，猫王，马文-盖伊，皇后乐队，都曾经在这里留下他们的音乐痕迹。

　　这是甘国阳第一次到NBA主场场馆来，比他在电视上看的要老旧很多，毕竟是60年代设计建造的建筑，还没有经过现代化改造。

　　地板暗淡无光，顶棚没有安装超大的液晶显示器，场边第一排摆放着金属折叠椅，看起来很是随意。

　　瑟蒙德拉着甘国阳找了两张特制的大折叠椅坐下，告诉他耐心等一会儿，能为他答疑解惑的人就要来了。

　　三点半，金州勇士的球员到主场地来做适应场馆的热身训练，瑟蒙德起身和勇士队主教练阿尔-阿特尔斯打招呼。

　　阿特尔斯是联盟最早的黑人教练之一，仅次于拉塞尔的第二位，是瑟蒙德曾经在勇士的队友，也是瑟蒙德的教练。

　　他在1970-1971赛季成为球员兼教练，退役后担任教练直到现在，在1975年率队拿到了总冠军。

　　瑟蒙德向阿尔特斯介绍甘国阳，阿尔特斯故作惊讶道：“Woh，你就是那个阿甘！你这个夏天把勇士队的人气都给抢夺光了！你是不是应该补偿一下我们球队，明年干脆直接到勇士队来打球吧，我让老板给你开一份大合同。”

　　“别开玩笑了阿尔，你要是能让老板开大合同，不如给我开一份，我觉得我还能打。”

　　两个老朋友互相开了开玩笑，瑟蒙德表明来意，说小朋友很好学，有些技术想请教请教。

　　“请教？中锋的技术，你为什么不教他？”

　　“我的进攻像坨屎你又不是不知道。”

　　“原来你自己也知道，我还以为你一直不晓得呢。”

　　阿尔特斯吹了声哨子，让勇士的球员们集中过来，大家看着甘国阳上下打量，对这个身材高大的华裔少年有些好奇。

　　这么多职业球员在跟前，甘国阳变得拘谨，他轻推了推瑟蒙德，问道：“内特，我只是想简单请教一下，用不着这么大阵仗吧？”

　　瑟蒙德道：“这没什么，职业球员指点后进学生，没什么大不了的，大家都是球员，切磋交流而已。”

　　在美国，职业球员和业余街头球员、大学生球员互相切磋、交流是一贯的传统。

　　很多职业球队都会去当地大学场馆训练，遇到NCAA的球员会一起打一打，传授经验。

　　前辈经常会提携一下后进，有些人在未来或许会成为职业赛场的同事和对手。

　　“小子，你想了解什么，这里有金州勇士教练团为你服务。你在弗雷蒙特的表现被吹上天了，我们也想见识见识，阿甘。”

　　原来这就是那个阿甘，勇士球员有几个兴奋起来，跃跃欲试的样子，有几个则平淡而不屑，表示没什么兴趣。

　　甘国阳说道：“我想了解翻身跳投的技术，我感觉我的动作不太流畅。”

　　阿特尔斯指了两个人，“拉里，伯纳德，你们俩，指点指点他。其他人，热身，或者你们有兴趣可以看看。”