第九章 弹跳不错

离开西雅图后，斗牛犬队的第二站是波特兰，对手是波特兰大学。

　　知道这是王抚西未来的母校，甘国阳特地写了一封信给她，告诉她他们八月初就能到洛杉矶了。

　　波特兰大学和冈萨加同处西海岸赛区，上个赛季战绩比斗牛犬还差一些。

　　拥有了甘国阳的斗牛犬焕然一新，打得波特兰大学毫无还手之力。

　　84：65，一场19分的大胜，没有留下什么精彩之处。

　　不过这场比赛，波特兰的球迷们远没有西雅图的那么热情，体育场没有坐满。

　　或许这和两个城市的气质有关，西雅图奔放多情，而波特兰长时间在西雅图的阴影下，显得有些沉闷阴郁，这个城市对篮球的热情似乎只属于波特兰开拓者。

　　不过甘国阳单场27分21个篮板球的双20表现，还是给到场的波特兰球迷留下了深刻印象。

　　这个身穿11号球衣的中锋，在场上表现的游刃有余，丝毫没有中锋的笨拙，技术动作大方优雅，爆发起来又冲击力十足，还有一手精准漂亮的远投，打球的观赏性很强。

　　这或许和甘国阳一直重视身体的柔韧性和协调性训练有关，德隆教练说加强这方面的训练，有助于学习各种技术动作，并且能保护韧带和关节，不易受伤。

　　比赛结束从场地离开时，甘国阳甚至没怎么擦汗，说明他根本没尽全力。

　　到第二天斗牛犬在波特兰的第二战，对阵波特兰州立大学，到体育馆的球迷就要多的多了，很多球迷都为甘国阳反击中的扣篮而尖叫。

　　本场甘国阳又是20+20的数据，甘国阳在波特兰的两场比赛登上了当地的《俄勒冈人报》，他们用惊叹号的标题夸赞这位沉寂了一年的加州华人超级中锋。

　　彼时，波特兰人，乃至整个俄勒冈人都还不知道，这个中锋对他们而言到底有多重要。

　　离开波特兰，斗牛犬又在尤金对阵了俄勒冈大学，之后就一路南下离开了俄勒冈，在八月初进入了加州。

　　北加州的第一站是萨克拉门托，对手是NCAA-Division2级的球队萨克拉门托州立大学，没有什么难度的比赛，却在萨城引起不小的轰动。

　　因为甘国阳在比赛中单场砍下了50分，向所有人展现了他的得分爆发力。

　　对于得分高手而言，砍下高分的重点不是得分技巧，而是如何合理分配体能，让自己的得分更加省力和高效。

　　除了受助攻的Easy-ball，快攻之外，甘国阳的主动持球进攻都很放松，动作快速，简洁，一步到位。

　　不做多余的复杂动作，利用速度和技巧找寻到出手空间就立刻攻击，像野外的猛兽捕食一样，绝不浪费自己的体能。

　　当然，甘国阳也是没办法，长时间舟车劳顿，在路上和旅店中消磨大量时间，对精力是不小的损耗。

　　而后面的旅途还很漫长，为了能保持良好状态，还能打出优异表现，他必须采用这种“低功耗”的得分模式，这也算一种长途旅行历练得来的进步。

　　这对球员未来在漫长的职业生涯中保持状态，有很好的帮助。

　　离开萨克拉门托，下一站就是甘国阳的老家“旧金山”了。

　　因为旧金山大学篮球部被关闭，所以对手换成了Division2的旧金山州立大学篮球队，也是丹-菲茨杰拉德的母校。

　　比赛在甘国阳熟悉的战争纪念体育馆进行，赛前的活动相当盛大隆重，唐人街出了舞龙舞狮队到现场进行表演，旧金山市的议员进行赛前讲话，北侨中学的老师、校领导、现在篮球队的成员统统到场。

　　北侨中学在失去甘国阳后，去年的CIF成绩一落千丈，没能进入CIF全州锦标赛，在旧金山联盟也落到了中游水平。

　　这个赛季富兰克林也离开，去了俄亥俄州上大学，水钟的成绩还要往下掉。

　　好在甘国阳的出现撑起了水钟队的名声，亚裔强手纷纷往水钟队跑，在加州亚裔球队里，水钟依旧是最强之一。

　　上个赛季虽然没能打入CIF锦标赛，但水钟队参加了加州新组织的亚裔篮球联赛，在决赛中击败了著名的南加州日裔球队帕萨迪纳熊队，为学校典藏馆又增添了荣誉。

　　水钟队的新球员见到甘国阳都很激动，纷纷上前握手，近距离接触这位球队第一代传奇，同时也是球队的真正缔造者，没有他就不会有水钟队。

　　比赛过程是波澜不惊，甘国阳轻松取下25分，斯托克顿送出了12次助攻，斗牛犬又拿到一场胜利。

　　菲茨更是收获满满，这一场他将车上带的T恤、帽子、钥匙挂件卖了个精光，他准备下一站到洛杉矶找个合作方再印一点。

　　比赛打完后，甘国阳回了趟甘家菜馆看看老爸，没什么变化，一切安好。

　　在旧金山逗留了两天，甘国阳跟随球队继续南下去往洛杉矶，甘国阳一直心心念念的地方。

　　车在路上开了将近7个小时，中间停靠三次休息，到目的地旅馆时大家都累趴下了。

　　只有甘国阳还精力充沛，跑去外面的公用电话亭，给王抚西打了个电话。

　　听着听筒里的嘟嘟声，甘国阳心也跟着砰砰直跳，他莫名地有些紧张。

　　虽然通信了一年多，两人相见的次数并不多，而且每次见面都不知道说些什么，却又不觉得尴尬。

　　他们可以漫无目的在街上逛一天，喝两杯冰水，临时起意决定看一场球赛，夜幕降临互相道别，然后写信时又有说不完的话。

　　80年代没有手机，两人都不爱打电话，只有信件上的文字仿佛可以将人的思念和情意拉得很远，很长。

　　“我到洛杉矶了。”

　　“真的？那…晚上去看电影好不好？”

　　“你安排好了？什么电影？”

　　“嗯…一部无聊的恐怖片，想不想看？”

　　“无所谓，告诉我时间、地点。”

　　说完话，紧张感就完全消失了。

　　一个小时后，甘国阳和菲茨请了假，和王抚西在西屋娱乐中心附近的一家私人影院门口见了面。

　　这类小型私人影院经常放一些老电影、恐怖片或者色情片，来吸引夜晚寂寞无聊的年轻情侣。

　　两人见面时，还是微微有些生疏和尴尬，王抚西看到影院门口一些热辣的电影海报有些脸红。

　　她解释说这两张票是同学买的，本来两人说好一起看恐怖片体验体验，哪知道同学去澳洲旅游把这茬给忘了，王抚西自己不敢看，便请甘国阳一起。

　　6尺10的甘国阳不管在哪里都给人足够的安全感。

　　在买了点零食后王抚西就拉着甘国阳进了黑漆漆的影院，检票后找到播放《蜡像馆的恐怖》这部影片的播放厅，找到两个座位坐下。

　　影院的生意不太好，播放厅里只有他们两个人，微弱的灯光打在王抚西的脸上，她抿着嘴显得有些紧张。

　　影片开始了一会儿，字幕刚刚滑过，影片中出现了一位金发女士，她开始在镜头前脱衣服，跟着出现一个男人，也开始脱衣服，一边脱一边两人还亲上了……

　　“这…这两个人都是蜡像么？”

　　甘国阳转头问王抚西，却发现她已经捂住了眼睛。

　　“完了，肯定是进错厅了，黑漆漆的我没看清。”

　　她说话带着一点哭腔。

　　借着银幕的光，甘国阳可以看到王抚西的脸红成了桃子。

　　从电影院出来时，王抚西害羞的不敢看甘国阳，两人竟硬着头皮把这爱情动作片给看完了。

　　这是王抚西此生最漫长的一个小时，不过最让她惊讶的是甘国阳很淡定的看完了电影，并且什么都没做，甚至没多说什么。

　　他有时候硬的像块石头，可又有着复杂的心。

　　道别时，甘国阳让她明天到UCLA体育馆看他的比赛。

　　王抚西答应下来，就在转身要离开时，她突然鼓起勇气，跑到甘国阳跟前，轻搭住甘国阳的肩膀用力跳起来，在他脸上啄了一下。

　　甘国阳愣了一下，而王抚西已经背过身跑走了，一点不敢回头。

　　甘国阳擦了擦脸，心想弹跳不错，不愧是女篮。