第三十五章 拿下

在甘国阳命中一个惊世骇俗的远投后，老虎队的教练拉里-奥威尔只能叫暂停。

　　分差在拉大，关键是老虎队在场上越打越迷茫，他们破不掉水钟队的联防。

　　对于高中球员来说，不管是守联防还是破联防，都不是件容易的事。

　　水钟队以他们良好的纪律性，还有日常刻苦训练，维持了联防的韧度。

　　而老虎队随着时间推移，他们赛前那股气在一点点泄掉，奥威尔能感觉到大伙脸上的沮丧。

　　他该怎么鼓励球员们呢？其实很难，因为两队无冤无仇啊，这也不是什么关键比赛。

　　对水钟队来说很关键，对弗雷蒙特高中来说，输赢更多是面子问题。

　　过去一直传言，奥克兰的白人高中不敢在老虎球馆赢球，因为弗雷蒙特附近的人真的有些疯狂，很多人都恨白人。

　　可水钟队不同，他们是亚裔，某些方面处境和黑人很相似，今晚他们一个个打得如同视死如归的斗士。

　　大家都知道，他们有必胜的理由，也带来了必胜的信念，这种勇敢令人尊敬。

　　拉里-奥威尔抬头看了看计时器，距离下半场比赛结束还有最后的8分钟。

　　老虎队已经落后了水钟队11分，还有机会，如果利用好主场优势，耍点花招，对裁判施加点压力，胜负未可知。

　　但赢下水钟队又能怎么样呢？奥克兰战胜了旧金山？这他妈的都是旧金山体育媒体10月份闲着没事儿炒作出来的。

　　可是，要让弗雷蒙特老虎队做水钟队的嫁衣，拉里-奥威尔又觉得不值，这一定会被记载在湾区的运动编年史上，永远铭刻下来。

　　这种内心的挣扎和延宕，导致奥威尔都没办法静下心来好好布置战术。

　　教练自己都军心动摇了，球员们又怎么能发挥的出色呢？

　　反观水钟队这边，贝尔曼没有因为球员们发挥出色而放弃对他们喷口水。

　　“补防太慢了陈！”

　　“许，你的投篮像坨屎，我奶奶投的都比你准。”

　　“富兰克林，下半场你消失了？我是没付你下半场的费用吗？”

　　只有甘国阳叉腰站在那里，轮到他的时候贝尔曼自动跳过。

　　甘国阳的发挥近乎完美，而且贝尔曼知道，这小子根本没尽全力。

　　从这一战起，贝尔曼开始对水钟队有了信心，有了更大的展望。

　　不过比赛还没有结束，在老虎体育馆一旦你露出破绽，对手就会撕咬你给你致命的反击。

　　对于水钟队而言，最后五分钟是巨大的考验，随着体能的消耗，联防出现的漏洞会越来越多。

　　上半场表现出色的富兰克林，在体能消耗增加，以及老虎队的高强度防守下，效率急剧下滑。

　　他两次突破上篮不中，一次投篮被赫尔伯特排球大帽，富兰克林摔倒在地上，裁判没有吹犯规。

　　老虎队反击，特纳一往无前，上篮得手，他们将分差缩小到了5分，57:52，老虎队看到了希望。

　　富兰克林从地上艰难的爬起来，他气喘吁吁，大腿和胳膊有些打颤。

　　因为多次转校、退学，大量时间在街头厮混，他缺少系统的体能训练。

　　贝尔曼见状叫了暂停，让富兰克林坐在板凳席上休息一会儿。

　　同样出现体能问题的还有陈星，他不是专业球员出身，整场比赛他都为了保护手里的球疲于奔命。

　　仅仅两次失误，陈星已经竭尽全力了，如果继续让他在场上呆着，最后阶段一旦控球手频频失误，会非常致命。

　　贝尔曼将富兰克林继续留在场上，用替补后卫黄振藩顶替陈星。

　　黄振藩是黄邵华的孙子，个子不高，只有168，比陈星还要矮小。

　　不过他热爱篮球，控球能力很不错，身体结实，投篮技术也可以。

　　贝尔曼给他的任务只有两个：第一，不要失误丢球，第二，能把球安全传到甘国阳手里。

　　但不知是因为紧张，还是老虎队在最后阶段防守强度上来了。

　　黄振藩上来给内线的喂球就出现了失误——他个子太矮了，视野不好，出球速度慢，被老虎队断下。

　　反击中，亨利-特纳再度一马当先，冲在最前，轰炸篮筐得手。

　　差距缩小到只有3分了，老虎体育馆变得和炼狱一般，在10月凉爽的夜晚，这里却嘈杂、闷热，因为挤进了太多人而空气混浊。

　　双方的体能都到达极限了，甘国阳在底线发球时提醒黄振藩，“不要急，待会儿我会出来接应，不要往里传。”

　　黄振藩点点头，稳定住情绪，巨大的压力会让人垮掉，这时候必须有人能站出来顶起全队的脊梁骨。

　　甘国阳果然在高位接应黄振藩，接球后，立刻转移球给到富兰克林——富兰克林下半场只拿了2分。

　　两人一个手递手的配合后，甘国阳马上顺下，他没有去很深的位置，因为切得越深，传球越容易出现失误。

　　富兰克林一个短传给到甘国阳，甘国阳接球，在牛角位往里一点的位置，假动作虚晃一下，赫尔伯格动了。

　　甘国阳下球，一个加速突破过掉赫尔伯特，杀入篮下后一个轻松的打板放篮得手。

　　体育馆又变得安静了许多，甘国阳虚虚实实，今晚根本没人能阻挡他，而他可没少阻挡老虎队。

　　老虎队面对联防，打了一个很巧妙的配合，控卫持球从边线杀入底角，传球出来，往里切一步加速，球再传进来。

　　依靠中锋的掩护，控卫冲破了联防防线杀入了篮下，篮下是一片空地，老虎队的控卫选择了一个抛投。

　　看似十拿九稳，没想到一个巨人从侧面杀出，一个大帽将球拍到了篮板上，球被甘国阳控制了下来。

　　场边，小加里抱着脑袋满脸懊丧，“为什么不上篮，为什么要抛投！为什么不上篮，这个XX，XX，XXX！”

　　他心想如果是自己，他一定会选择上反篮，或者对抗后打板上篮来躲避封盖，而不是毫无对抗性的抛投，等着被盖。

　　拿下后场篮板的甘国阳，自己运球过半场，他的运球虽然有些笨拙，可没有人过来阻挡他，老虎队球员的双腿和灌了铅一般。

　　面对赫尔伯特他一个加速过掉，直接杀入篮下，轻松上篮得手！

　　61:54，水钟队重新取得了7分的领先优势，进球后甘国阳振臂高呼，这个体育馆里没有人可以阻挡他！

　　奥威尔用掉了最后一次暂停，但距离比赛结束只剩下不到两分钟，他们已经无力回天。

　　在没有三分球，进攻节奏缓慢的时代，7分的差距是难以短时间抹平的。

　　现场的观众们都抱着脑袋，满脸不可置信，难道老虎队就要这样输给一个旧金山的华人球队了？

　　当终场哨声响起的时候，比分定格在了63：58，水钟队的替补席欢呼了起来，他们冲入球场拥抱在了一起。

　　本场比赛，甘国阳打满了40分钟，一分钟都没有休息，全场拿下31分22个篮板球和8次封盖，是球队获胜的头号功臣。

　　甘国阳的这个数据让人联想到了高中时期的摩西-马龙——那家伙在高四那年，场均36分26个篮板12次封盖，并且球队在两年中保持不败。

　　水钟队赢球后，老虎体育馆并未像人们预想的那样发生暴动，相反球迷们对水钟队的表现报以掌声。

　　现场除了学生之外，还有过来看球的街坊，他们中有成年人，有老人，有妇女，他们或许看不起亚裔，但也不像仇视白人那样仇视黄皮肤——在因为丰田导致的汽车制造业失业潮来临之前。

　　水钟队用他们精彩的表现赢得了奥克兰贫民区的尊重。

　　当然，对弗雷蒙特高中的人来说，这时候转而为胜利者鼓掌，还能留个好名声，否则要被人说输不起了。

　　离场时，甘国阳没有忘记和场边的小加里打个招呼，他肩上耷拉着毛巾，叉着腰俯瞰着加里，道：“不服气到球场找我，随时奉陪。”

　　“我他妈的会的，你他妈的等着！”

　　加里怎么可能在嘴上落下风，但他声音明显有些颤抖。

　　不过甘国阳已经高四，加里还没上高中。

　　两人真正在赛场上正面对决，要等到10年后了。