第二十一章 面纱

上午从康德科高中离开，贝尔曼驱车前往湾区西南部的小城帕罗奥图，他今天要去帕罗奥图高中面试篮球队主教练的职务。

　　他将头发梳得油光水滑，换了一套像样的西服，一路上他不停照着车镜，给脸上擦一点面霜来掩盖昨晚大醉后的颓唐。

　　帕罗奥图高中主教练的职位对他而言是个机会，一个翻身的机会。

　　35岁之前的贝尔曼可谓顺风顺水，他圣母大学毕业后留在学校篮球队担任助教，同时修习社会学研究生学位。

　　研究生毕业那一年他和相恋多年的女友结婚，并很快拥有了一个可爱的女儿。

　　他对篮球充满了热情，并且在助教位置上不断提升自己，他的目标是在35岁之前成为NCAA一级球队的主教练。

　　但1977年他被卷入了一桩赌球案件，这件事被NCAA迅速压制而没有发酵，但贝尔曼因此丢掉了工作。

　　虽然事后调查证明他是清白的，可他的工作岗位已经被人取代，无法再恢复。

　　紧跟着他和妻子出现婚姻危机，两人于1979年离异，女儿跟着妻子去了新泽西。

　　在此期间他染上了酗酒的毛病，每周要去互助会报到进行戒酒治疗，但没有什么效果。

　　今年春天他突然接到曾经的队员、学弟弗兰克-阿洛克的邀请，让他来旧金山，说要开设一个长期的篮球训练营，需要找专业教练来帮忙。

　　经济形势下滑，找不到出路的贝尔曼便来到了加州，那个年代有很多中部地区的人前往西海岸做加州梦——雷蒙的朋友伊斯贝尔也是其中之一，他后来和罗斯一道创立了“枪花乐队”。

　　以贝尔曼的能力，夏令营完全是大材小用，而且他又脾气暴躁，在球场上出口成脏，少不得被客户投诉。

　　所以，去从事一项专职的球队教练工作，才是他最好的出路。

　　帕罗奥图高中是湾区知名的私立学校，环境优美，教学环境和生源质量都很不错。

　　能在这儿工作，绝对是非常不错的选择。

　　抵达这所高中时，校园内白色与绿色的地中海清新风格，已经让贝尔曼昏沉的脑子清醒很多。

　　而面试也进行的相当顺利，贝尔曼过去的履历以及专业知识，担任一所普通高中篮球队教练绰绰有余。

　　又因为面试是卡普-拉文介绍的，所以校方已经有了录取他的意思，不过程序上还需要再面试一下其他人，走个流程。

　　面试结束后，贝尔曼希望能抽时间来学校看看篮球队训练的情况。

　　体育系主任表示，今天球队正好在进行夏训，可以参观。

　　于是贝尔曼去了学校体育馆，站在场边近距离观摩帕罗奥图维京人的训练过程。

　　维京人在加州地区算不上什么强队，球员的水平自然马马虎虎。

　　看了二十多分钟，只有一个叫迪彭布罗克的白人后卫给贝尔曼留下了一些印象。

　　其他都是很平庸的普通球员，都没有办法拿到大学的篮球奖学金。

　　在看着这些球员时，贝尔曼脑海里不断想起两个人：

　　一个是自己在圣母大学时自己的队员，比尔-兰比尔。

　　这家伙是个浪费天赋的狗屎花花公子，在大学虚度胡作非为，毕业跑去欧洲打秋风，最近才回美国去了NBA。

　　在骑士这个烂队找了一分中锋工作，做一个防守蓝领，而以他的天赋，好好努力是可以成为全明星的。

　　1977年贝尔曼因故离开圣母大学后，就没有人在他耳边咆哮，对他多加管束了。

　　另一个就是甘国阳，他身上有一种令人迷惑的潜力，仿佛黑洞一般，深不见底，不断地吸引着你。

　　夏令营10天时间，贝尔曼感觉他几乎每天都在进步，他又像一张不可思议的白纸，你可以任意涂抹。

　　但事实上，他已经丰富多彩，或许这张白纸实在是太大了。

　　不知道今天在结课的5v5对抗中他能打出什么样的表现。

　　带着满腹的心事，贝尔曼结束了自己的面试之旅，校方表示经研究后会慎重考虑，而私下里校体育主任说如果没什么问题，他下星期开学就能来上任了。

　　中午在帕罗奥图吃了简餐，下午贝尔曼回到了核桃溪，COPA体育中心里空荡荡，只有保洁人员在拖着地板。

　　去办公室见到阿洛克，他询问贝尔曼面试的情况，贝尔曼说很好，大概率能入职。

　　阿洛克很为这位曾经的助教高兴，虽然他嘴臭脾气大，但他真的是个好教练，在夏令营真的被埋没了。

　　而且，夏令营第一年，阿洛克要为自己的口碑考虑一下，不能再有投诉了。

　　贝尔曼则问起最后一天5v5对抗赛的事，阿洛克挑了挑眉，道：“你是关心阿甘的表现吧？”

　　“当然，别卖关子了，他拿了多少分？”

　　“很遗憾，阿甘在上午的对抗赛里，一分都没有拿。”

　　“一分都没有拿？他得了0分？你在开玩笑，怎么会。这头猪，就是乱扔也该扔进去一个。”

　　阿洛克笑了笑，道：“因为他一个也没有扔，他是故意没有出手的，别人和他差距太大了。”

　　“故意不出手？这个装模作样的狗崽子，那…那他的球队赢下比赛了吗？”

　　“当然，赢了。他只是不得分，但抢了44个篮板球，还给了对方12个封盖。事实上他还是放水了，不然比赛根本进行不下去，对手没法进攻。我早说了，他不属于这里，大家都是来玩，来体验的，这家伙是动真格的。”

　　“……他娘的，上一个能这样做的人是谁？你说是谁？”

　　“上一个？比尔-拉塞尔，据说他在凯尔特人参加训练的时候，如果好好防，队内对抗赛都进行不下去。不过我觉得，这小子没有拉塞尔那么好的弹跳和爆发，但他比拉塞尔还要狡猾，并善于操纵队友和对手的心理。他才十六岁，天呐，我甚至感觉，在场边做裁判的我都被他支配了。”

　　阿洛克的话听起来不可思议，往甘国阳身上又笼罩上了一层更为神秘、诱人的面纱。

　　贝尔曼咬着手指，他很想知道这家伙未来到底会成长成什么样子。