第五章 1983年6月

“Dear Fosse：

　　不知不觉，距离我来到冈萨加大学快一年时间了，没想到我们还在通信，我们互相之间还有这么多话可以说。

　　上一封信看到你拿到了波特兰大学的Offer，真是为你感到高兴，我们的距离又近了一些，从波特兰到斯波坎坐飞机只要一个小时。

　　今年暑假我不准备回旧金山了，大部分时间要留在斯波坎，参加学校的篮球训练营，为新赛季做准备。

　　现在看起来，一年前我听从菲茨杰拉德和父亲的意见，第一年没有参加比赛，而是把精力放到学业上，争取早早拿到学位，是很正确的决定。

　　上个礼拜我通过了斯拉蒂奇教授的营销课程考试，拿到了足够的学分，这样我下个学年只要再拿到12个学分，就能拿满学位证所需的所有学分，有资格获得学士学位了。

　　这意味着我不需要读满4年就能拿到学位证书，如果可以的话我能早一些进NBA。

　　拿到大学学位是爸爸对我的期望，我想我很快能做到，然后去实现自己的期望，上场打球。

　　一整年没有参加正式比赛的日子真的难熬，幸好有你在，同时我也给自己树立了假想敌。

　　菲茨杰拉德教练一年前说，有个叫阿基姆-奥拉朱旺的休斯顿大学球员，也是第一年没有比赛，第二年开始大放异彩。

　　今年3月份他们打进了NCAA的总决赛，我告诉菲茨，我肯定会比这个人更加优秀。

　　对了，昨天我量了一下身高，在史蒂夫-德隆教练那里，我长到6尺10了，如果用厘米来表示的话，我有209，比208还要多一厘米。

　　德隆教练说，我这个身高参加NBA选秀的话，可以声称自己有6尺11寸，反正站在球场上，一般也看不出来的。

　　上个礼拜我还参加了巴根神父的演讲课，我做了如何做一桌美味中国菜的演讲和演示，巴根神父表示他真的很想尝一尝。

　　这一年时间除了学习课业知识，我还背下了至少三百个篮球战术套路，但是前几天时间贝尔曼教练找到我，他说我最好把这些战术统统忘掉，忘掉这些套路，我们才能变得更强。

　　最近贝尔曼教练有些神神叨叨的，特别是1983年的总决赛结束以后，费城76人无悬念的拿到了冠军。

　　据说贝尔曼先生有个朋友叫什么古斯的，在纽约做经济分析，但他很喜欢篮球，他对今年的总冠军做出了精准预测。

　　不过我看了好几份报纸和杂志，也没有看到贝尔曼的这个朋友的消息，他们好像都对计算机分析不感兴趣。

　　你在大学选择了计算机类的专业，我认为非常的好，这是一个前途光明，并大有未来的领域，期望你也能做出了不起的成就来。

　　再过半个多月的时间，斯波坎就要迎来所谓的‘桑尼-甘纪念日’了，他们准备在体育馆搞一场热身赛。

　　说实话，这个纪念日搞得我很惶恐，市长还说要在市民广场举行活动，我真是感到压力很大，毕竟一场正式比赛都没打呢。

　　还好，我对自己的状态很有信心，我不仅长高了，肌肉量也在增加，上次在球馆训练的时候，我不小心把篮板给扣碎了。

　　菲茨杰拉德教练不仅没有骂我，还很开心地亲自打扫玻璃碎渣，然后让德隆教练装了一块新的篮板上去。

　　我最近还发现了一件事，就是我的队友，约翰-斯托克顿，他的女朋友娜达竟然有一个双胞胎姐姐，她俩长得一模一样。

　　是有一次我在学校看到斯托克顿的女朋友和另外一个男人在一起，我很吃惊，跑去告诉斯托克顿，他很淡定的和我说，那是娜达的姐姐劳拉。

　　后来我才知道，约翰这家伙是先认识的劳拉，劳拉有男朋友，他就和娜达在一起了。

　　那家伙竟然把这个秘密对我藏了那么久，他果然和他的长相一样闷骚。

　　信暂时写到这儿吧，还有一件事要告诉你，7月份我们要去洛杉矶打热身赛，希望那时能和你见面。

　　甘国阳，1983年6月。”

　　甘国阳将写完的信塞进了宿舍旁边的邮筒中，然后就背着运动包去学校健身馆训练去了。

　　受到菲茨杰拉德的建议，甘国阳第一年没有参加正式比赛，这让他可以从繁忙的客场旅途和比赛准备中脱离出来，将更多精力投入到学业中，早早修完学分，让对未来的规划有更为灵活的操作空间。

　　虽然甘国阳当时很不情愿，他渴望在NCAA比赛中登场，冈萨加大学方面也尊重甘国阳的意愿，他如果想大一就参加比赛，自然是最好不过。

　　但最后甘国阳还是尊重父亲甘有为的想法，为了学业先休战一年，NCAA有很多这样的先例，甘国阳觉得潜心修炼一年对自己的状态更有帮助。

　　这一年内发生了许多事，1982年的9月，摩西-马龙被交易去了费城76人，补强了76人最后的短板。

　　1982年10月，伯纳德-金和纽约尼克斯签约，勇士老板米欧利放他鸽子的行为，让金非常愤怒。

　　1982年11月，迈克尔-杰克逊的专辑《颤栗》发售，开创性的MTV风靡全美，宣告流行乐坛正式介入迈克尔-杰克逊时代。

　　1983年3月，休斯顿大学在NCAA总决赛意外输给了北卡州立，奥拉朱旺入选最佳阵容，年度最佳球员拉尔夫-桑普森决定参选。

　　1983年4月，NBA联盟和球员工会达成协议，将对球员工资设置上限，施行工资帽制度，于1984-1985赛季开始。

　　1983年6月，费城76人以无可匹敌的气势，横扫湖人拿到了总冠军，摩西-马龙拿到总决赛MVP。

　　而甘国阳因为一年的休战，在全美的媒体上销声匿迹，仿佛被人遗忘。

　　一年中，甘国阳和王抚西之间随着通信交流的频繁和深入，情感羁绊变得越来越深厚，在远离熟悉环境的寒冷北方，一封封的书信成为心灵的慰藉。

　　不过到目前为止两人还没有什么实质性进展。

　　在冈萨加大学，相貌英挺高大的甘国阳很受女孩的欢迎，但甘国阳始终和异性保持距离，他对爱情和女人一向不抱太多期望和幻想。

　　这或许和他在福利院成长的经历有关。

　　来到健身馆，史蒂夫-德隆教练正带着斯托克顿、戴夫-克莱蒙特等人进行力量训练。

　　斯托克顿在努力将杠铃向上推举，他面目狰狞，吃奶的力气都使了出来。

　　甘国阳饶有兴致地看着斯托克顿训练，等到斯托克顿从器械上下来，甘国阳上前，用同样重量的杠铃做了两组热身。

　　斯托克顿叉着腰站在一旁，喘着粗气，道：“甘，下次我会等你训练完了我再练。你为什么要打篮球？我觉得你应该去参加举重比赛，冈萨加的NCAA比赛也缺一块举重金牌。”

　　“举重会影响我长高。其实菲茨有建议我去试试橄榄球，我在试训的时候表现出色，但我还是想专注于篮球。”

　　一年的时间相处，斯托克顿和甘国阳成为了非常要好的朋友。

　　斯托克顿属于典型的“冈萨加人”，他出身在斯波坎，高中上的冈萨加预备学校，早早注定要来冈萨加读书。

　　作为前辈，斯托克顿带着甘国阳熟悉环境，解决很多学业和生活上的问题。

　　在篮球训练上，战术方面有缺漏的甘国阳从斯托克顿那儿学了不少。

　　那300多种战术，少说有200种，和斯托克顿进行过探讨，以理解战术的内涵。

　　斯托克顿看着甘国阳轻松地做着300磅的卧推，还能很容易拉起引体向上，心中对这头野兽感到叹服。

　　想当初刚跟着德隆教练进行力量训练时，他连100磅的卧推都推不起来，引体向上一个都做不成。

　　后来他也不过将卧推提升到135磅10次而已。

　　“真是个怪物。”斯托克顿心想。

　　甘国阳在篮球上展现出的天赋，让整个冈萨加斗牛犬队为之折服，他们都异常期待今年甘国阳正式加入球队开始比赛，能给斗牛犬带来什么样的提升和变化。

　　上个赛季，1982-1983，冈萨加大学常规赛只取得11胜12负的普通战绩，在西海岸联盟内只有6胜6负，无缘NCAA全国赛，也没有资格打NIT，一如既往没有什么收获。

　　今年有甘国阳的加入，全队上下都有一股干出一番事业的心气。

　　不过即便如此，大家想的也不过是能在西海岸联盟拿个前三，能到NCAA外卡赛上混了脸，或者去参加NIT也是很不错的。

　　毕竟西海岸联盟弱小到连一个NCAA全国赛的名额都没有，需要和别的联盟打外卡赛。

　　一转眼又过去了几周，学校开始放暑假，而就在正式放假的当口，在甘国阳去年来到冈萨加的日子，“桑尼-甘纪念日”，在水泥盒子一样的肯尼迪体育馆，甘国阳将代表冈萨加大学在比赛中正式亮相，参加对阵加州大学欧文分校的热身赛。

　　肯尼迪体育馆外形好似60年代科幻电影中的建筑，这里除了进行篮球比赛外，在60、70年代还举办了很多摇滚乐的小型演出，不少著名乐队曾来次此登台，包括著名的齐柏林飞艇和老鹰乐队。

　　而在“桑尼-甘纪念日”这天，已经放假的学校体育馆却挤得满满当当，比当初齐柏林飞艇来表演时还要热闹。

　　甘国阳身披冈萨加斗牛犬的11号战袍，站在了球场的中央，准备他在冈萨加大学的第一场正式比赛。

　　他比在北侨中学时更高、更壮了，脚上的鞋子换成了一双新的AVIA，之前那双随着长高脚变大已经穿不下，被甘国阳珍藏了起来。

　　贝尔曼、菲茨杰拉德、德隆等人都坐在替补板凳席，他们的心情可能比甘国阳还要紧张。

　　在另一面的主看台上，斯波坎当地的市长、议员，还有冈萨加大学的校领导都在座。

　　“鲍比，甘这家伙可靠吗？我好害怕，他要是搞砸了，我会想一头撞死。”

　　“放心吧，如果他那么容易搞砸，我早就把自己吊死了。相信他，他今天会有很好的表现。”

　　热身和球员出场介绍结束后，甘国阳站在中圈，准备和食蚁兽队的中锋鲍勃-索顿跳球。

　　甘国阳在跳球前，对索顿说：“你是鲍勃？很高兴认识你。我在此向你表示歉意，为你的遭遇感到深切的同情和遗憾。”

　　鲍勃一脸疑惑，问道：“你是甘？你在说什么？我完全听不懂。”

　　甘国阳道：“待会儿你就会知道，我怕我太投入抽不出时间和你说话。”

　　这时，裁判吹哨示意准备，并将球抛向了空中。