第一章 6月

“阿甘：

　　你好，有段时间没有给你写信了，大概有两周了？

　　最近我都在忙着复习，准备这学期的期末测试，所以收到你的来信没有及时回复。

　　感觉时间过的好快，这是给你写的第六封信，距离我们第一次遇见都过去三个多月了。

　　在大西洋的马尔维纳斯群岛上，英国和阿根廷之间的战争都已经结束了。

　　都说战争很残酷，如果世界上的战争都改成体育比赛替代就好了，既分胜负，也不流血。

　　不过我对战争一点都不了解，只是在学校听人说起，好像男生对这些比较感兴趣。

　　西班牙的世界杯已经开始了，如果英国和阿根廷能在足球上一分高下，不用打仗该多好。

　　我听了你给我寄来的Michael Jackson的专辑《off the wall》，每一首都有认真听。

　　你知道我家里有开一个音像电子店，我爸经常放一些朋克、摇滚的歌曲，但我感觉太吵，有些老土了。

　　现在学校里的同学都爱听轻快活泼的流行音乐，店里卖的朋克、摇滚新专也在变少。

　　《Off the wall》里我最喜欢的是Don't stop til you get enough，前奏真的好棒，他的假声也太完美了。

　　就是这专辑里的歌词都有点少儿不宜的感觉。

　　不知道你最近生活学习怎么样，是不是还每天训练，会不会觉得枯燥？

　　真佩服你，果然打球要打得好，必须有坚强的意志力才可以，而我就是差一些。

　　你大学申请的工作做的怎么样了？上次你来洛杉矶试训了UCLA，他们有告诉你结果吗？

　　期待你的来信或者消息，也期待再次和你相见。

　　你的朋友，Fosse-Wong，1982年6月15日。”

　　甘国阳在出发去洛杉矶之前收到了王抚西寄来的这封信。

　　在夺冠回到旧金山后，甘国阳收到了很多来信，他一如既往的扔到一边从来不拆。

　　但有一封信的寄送地址引起了他的注意，是比赛那天他们热身训练的中学，遇到那个女孩的地方。

　　甘国阳拆了信，果然是那个女孩写来的，她叫王抚西——奇怪的名字。

　　因为拆了人家的信就有回复的必要，否则心里总觉得过意不去，于是甘国阳写了回信，两人自此开始了信件沟通。

　　此时已经是6月20号了，甘国阳在昨天接到UCLA篮球部的电话，他通过了4月份的试训，但需要来学校篮球队进行一次面试。

　　如果面试通过，他将获准进入UCLA篮球队，并有资格申请篮球奖学金。

　　对于UCLA的拖沓，甘国阳心中有些恼火，但也可以理解。

　　不是因为UCLA牌大欺负人，而是他们在今年遭遇了和旧金山大学一样的麻烦。

　　旧金山大学引起的风波波及到了整个加州地区的学校，在一系列顺藤摸瓜的行动中，UCLA这座全美篮球第一名校也翻车。

　　NCAA的风纪委员会对UCLA进行了一系列调查，发现他们存在违规向球员提供贷款资金用于消费，赠送球员家人礼品等行为。

　　UCLA为此付出了沉重的代价，在Pac-10联盟常规赛排名第二的金熊队，被取消了参加1982年NCAA全国赛的资格。

　　一个赛季的努力付诸东流，一批优秀的大四球员也将毕业，按理说UCLA应该更加积极的招募新人，为下个赛季做准备。

　　可是因为遭到委员会警告和惩罚，所以学校在财务上不得不更加谨慎严苛，他们现在甚至难以为球员提供来回的路费报销。

　　甘国阳在20号这天不得不选择自己开车去洛杉矶，他要跨越376英里的路途，开5个多小时才能抵达目的地。

　　不过这在美国实在是家常便饭。

　　作为这次CIF加州地区总冠军，中华奋进基金会赠送了甘国阳一辆蓝色的Ford-Capri。

　　甘国阳在5月份考完了SAT考试后，花了几周时间去学了车考了驾照，然后就敢上路了。

　　在美国没有车的确很不方便，而在石油危机中暴涨的油价，在1982年已逐渐趋于平稳且有下降的趋势。

　　对拿到一笔可观奖金的甘国阳而言，开车出行是一件方便且便宜的交通手段。

　　为了路上相互有个照应，甘国阳载上了放假的甘国辉，两人出发一路往南，直奔洛杉矶。

　　甘国辉看上去比三个月前在洛杉矶打比赛时胖回去不少，在拿到冠军后除了甘国阳所有人都松了口气。

　　他们成为了旧金山和华人的英雄，在3月2号回旧金山那天，机场有好几百人来接机，场面蔚为壮观。

　　那天晚上唐人街被堵的水泄不通，庆祝活动从下午一直持续到深夜，因为烟火放的太多导致三栋楼被烧，27人在活动中遭到踩踏受伤，所幸没有人死亡。

　　水钟队另外一个有机会去大学打球的人富兰克林，通过这次CIF之旅提升了自己的知名度，受到了一些学校的关注。

　　明年他如果好好打球不瞎搞，有机会拿一份篮球奖学金，上一所不错的大学。

　　陈星和甘国辉没有在大学打球的希望，他们在为明年的大学申请做准备。

　　陈星有志于从事计算机行业，而甘国辉觉得有学上就可以，他准备以后继承甘家菜馆。

　　和甘国阳同级的许勋已经被一所奥克兰的社区大学录取，他将在社区大学篮球队效力，然后学习餐饮管理。

　　他的道路同样是继承家里的韩国餐厅，只是对篮球，他实在是放不下。

　　其他没有什么篮球天分的球员，都有各自的路。

　　但对所有人来说，1982年的这个春天，值得他们铭记一生。

　　北侨水钟队的照片没有登上1982年3月份的任何一本《体育画报》杂志。

　　因为3月1号时，前两期的封面已确定，后面几期都要给NCAA，他们选择给了尤因、萨姆-帕金斯和詹姆斯沃西。

　　《体育画报》不想一个月的封面被篮球占据太多，他们也要照顾其它体育迷的口味。

　　这无疑是《体育画报》封面选材上的一次重大失误，他们既错过了甘国阳，还错过了迈克尔-乔丹。

　　两人第一次登上《体育画报》的时间都往后推迟了。

　　当然，这对水钟队和甘国阳而言不是什么损失，他们的集体照被永久保存在北侨中学的典藏馆，以及CIF名人堂中。

　　两人早上出发，中午在中途的帕诺契章克申吃了饭，加了油，稍作停歇，继续往南，下午两点便抵达了洛杉矶。

　　他们在落日大道下了高速，在落日大道和贝拉吉奥路相交的十字路口停车，甘国阳说会有人在这里等他们。

　　甘国辉四下张望，问道：“谁啊？谁会在这里等我们？开什么车？长什么样？电话多少啊？”

　　甘国阳说：“都没说，只说那个人一出现，我们马上就能知道是他。”

　　“啊？这人脸上有字啊？谁这么不靠谱，就这么……卧槽，是不是那个人？”

　　甘国辉突然看到不远处走来一个极为高大，仿佛大脚怪一样的家伙，他身上穿着UCLA的运动服。

　　不用说，肯定就是他了。