第九章 Cancer

第二天一早，甘国阳把昨晚甘有为送他的球鞋给甘国辉看了看，胖辉眼前一亮，道：“哟，Avia，很棒的篮球鞋！真是你爸买的？”

　　“是啊。Aiva？这是什么品牌，很有名吗？”

　　80年代，耐克还在襁褓中，阿迪达斯的领域主要在足球。

　　美国篮球鞋的主流强势品牌是匡威，而各地方都有自己的自主品牌存在。

　　70年代末80年代初，随着职业体育运动的蓬勃发展，各类运动器具公司在全美雨后春笋般冒了出来。

　　这款Avia是1979年在俄勒冈州创立的鞋类与运动服装品牌，它发展相当迅速，以健美操鞋、步行鞋还有篮球鞋驰名，在年轻人和新兴群体中有不小的影响力，尤其是在西海岸。

　　“这是Avia去年出的高帮860，鞋舌上标的Fast，皮革鞋面，比帆布鞋看起来有质感多了。这双鞋真奈斯，真的奈斯。”

　　“最近非常流行的款式，比什么匡威帅多了。”

　　甘国辉把玩着这双新鞋，真是爱不释手。

　　甘国阳默默将鞋子从甘国辉手中夺走，穿在自己脚上，看得甘国辉很是心疼：“哎呀，新鞋啊，你就拿来穿了~作孽。”

　　“你这叫什么话，鞋子不拿来穿拿来做什么？”

　　“当然是收藏啊，这双Avia860，肯定会成为经典款式的。”

　　甘国阳知道有很多人有收藏鞋子的癖好，球鞋不是拿来穿的，而是当工艺品收藏的。

　　“这双鞋大概多少钱？”

　　“少说也要100美元吧。现在物价涨得厉害，说不定更贵。这种人气高的款式，卖到200也有人抢。”

　　这么一说，甘国阳更觉得奇怪了，甘有为是从哪儿买到这双鞋，又是谁推荐的呢？

　　对于篮球鞋，甘有为肯定是一窍不通，他的英文水平更是糟糕，只能听懂基本的问候语，说是一句都不会说。

　　毕竟快四十岁的人，从小没有接触过英文，没有接受英语教育，加上做厨子不需要和外国人直接交流，自然没有语言需求。

　　在这个没有网购的年代，想到甘有为为了自己，不知道辗转通过哪些办法，搞不好花了高价买到这双球鞋，甘国阳心头就很不是滋味。

　　他问甘有为，甘有为只是笑着不说话，让儿子别多问，好好去打球就是了。

　　上午在店里忙了一会儿，甘国阳掏出陈星给他的名片，拨通了这位鲍比-贝尔曼教练的电话。

　　嘟嘟声响了好一会儿才有人接听。

　　“你好，这里是Excel in basketball夏令营，我是球队教练鲍比-贝尔曼，请问有什么需要？”

　　电话里的声音透着一股疲倦与懒散，还带着一丝不耐烦。

　　像这种训练营肯定有很多人打电话咨询，不停地接同样内容的电话是件很耗人的事。

　　“我想报名参加Excel夏令营，请问我应该怎么交费，到哪里去报名？”

　　“7月份的名额已经满了，你只能等到8月份的那一批。留下你的名字和电话，在8月3号，你可以到核桃溪、米切尔路2675号体育中心，直接缴费报名，开启你的夏令营。”

　　贝尔曼用半死不活的声音，将报名的时间、地址，详细告知了甘国阳。

　　记下来以后，甘国阳给了自己和甘国辉的名字，以及电话号码。

　　“Sunny-Gump？这是什么名字…对了，你们是报名儿童班，还是少年班？”

　　“少年班，我今年16岁了。”

　　“16岁？好吧，伙计，我这个人一向比较直。16岁如果还参加我们这样的基本功训练营，在篮球领域可能很难有什么建树了。我们这里少年班的主力年龄是10岁到13岁。当然，如果你只是想体验一下，完全没有问题。抱歉，请原谅我的直接。”

　　贝尔曼的话非常不客气，看得出来他不是一个合格的销售。

　　换做有些家长或者孩子，可能就挂掉电话取消报名，甚至进行投诉了。

　　“噢，请问贝尔曼先生，您今年几岁了？”

　　“我？我今年37岁。”

　　“37岁，如果还在一个少年基本功训练营做助理教练，还兼职电话报名工作，可能…不是可能，而是肯定，在篮球领域很难有什么建树了。当然，如果你只是想混口饭吃，完全没有问题。抱歉，请原谅我的直接。”

　　甘国阳学着贝尔曼的话，进行了毫不留情的反击。

　　“嘿！我不是像你说的那样…”

　　贝尔曼还想解释，甘国阳已经啪的一下挂掉了电话。

　　甘国辉在一旁看得目瞪口呆，道：“这个训练营的教练好像很没有素质啊…不过堂哥你…要不，我们还是换一家夏令营吧？篮球训练营多的是。”

　　甘国阳却摇头，道：“不，咱就参加这个训练营，我觉挺不错的。”

　　这时，刺耳的电话铃声再度响起，甘国辉看着甘国阳，道：“不会是刚那个教练打过来的吧？别接了。”

　　甘国阳道：“怕什么，他要是敢骂我，我骂回去就是了。再说咱这是订餐电话，可别错过了客人的单子。”

　　说着，甘国阳拿起听筒，却是陈星打来的。

　　“国阳！下午有没有空？”

　　“什么事？”

　　“有人来挑场子了，指明要和我们打比赛。”

　　“可是我们钱都已经攒够了。”

　　“这不是钱不钱的问题，咱们在街头有了名气，人家找上门，要和我们比赛呢。”

　　“行，下午有空，什么地方？”

　　“加利福尼亚大街25区，罗尚博球场！”

　　-----------------

　　罗尚博球场以法国元帅罗尚博爵士的名字命名，他曾经率领法军支援美国独立战争，在弗吉尼亚州的约克郡击败英国军队，因而被认为是美国的开国元勋之一。

　　这个球场和他严肃的名字一样，是老手们经常汇聚的三对三街头场所。

　　这里不仅有天赋异禀的青少年球手，还有很多成年人，他们中不乏曾经的大学篮球队队员，街头高手，退役的职业运动员，或者资深篮球爱好者。

　　总之，这里代表着旧金山街头的高水平，如果想在这里打有偿比赛，一局球少说100美元。

　　三人组抵达球场的时候，发现这里聚集了不少人，一些在场上打球，还有一些在场边围观。

　　高手场就是这样，是有观众的，你在场上的表现会得到观众反馈。

　　打得好有人欢呼，被人传颂，打得糟糕，难免背后被人嘲笑与贬低。

　　比赛的压力因此要大很多。

　　甘国阳等人的到来引发了球场的一阵小骚动，人们的目光像箭一般射来，心理素质差一些的腿就软了。

　　一个穿蓝色背心，白色短裤的白人球员过来和陈星打招呼，并朝着甘国阳挥了挥手。

　　“嘿，你好，你是阿甘？我是史蒂夫-拉文，很高兴认识你。”

　　拉文的年纪和甘国阳相仿，他有着方正、宽大的下巴，还有稍稍下垂的眼角，让他看起来更为成熟。

　　“是我邀请你们来打一场对抗赛。你们最近在旧金山球场风头很盛，我想切磋交流一下。”拉文很直接地说道。

　　最近甘国阳三人在旧金山街头连战连胜，已经引起了很多人的关注和讨论。

　　三个人的华裔身份无疑为他们的胜利增加了很多话题度，终于引来了高手的注意。

　　甘国阳只是点点头，没有太多废话，两队到场上进行热身。

　　球场边围观的人越来越多，这是一场焦点战。

　　比赛开始前，三人聚在场边商量策略。

　　“对面什么来头？你小子是不是想接高手赛多赚钱？这比赛要输了我可不给钱啊！”

　　“你放屁，这比赛不来钱。是杰森找我的，那个史蒂夫-拉文，是卡普的儿子。”

　　陈星眼神扫向场边一个穿灰色运动衫的小老头，他面容清瘦，有一只鹰钩鼻，头发花白。

　　“谁是卡普？”

　　“旧金山街头篮球的历史学家，以前旧金山的年代十佳高中篮球手。”

　　“年代？什么年代？”

　　“40年代。”

　　“……”

　　“别管他爸了，让你说说对手，还有我们的策略！”

　　“癌症，我们今天的对手，是癌症（Cancer）队。他们起这样的名字你俩就应该知道，他们的球风像肿瘤一样，会折磨的你生不如死。”