第三十九章 普通的天才

在场地另一侧做热身训练的勇士球员都停下了手里的动作。

　　他们的目光全都投向另一个半场，甘国阳结结实实帽掉了伯纳德-金的翻身跳投。

　　金在右转身后那一下，试图用对抗撞开甘国阳，造成防守人重心不稳，然后顺利出手。

　　一般来说，哪怕防守人是个体重大、力量强的内线，在正面被动挨撞的情况下，也很难纹丝不动。

　　除非是体重很大的巨人，比如像保罗-莫克斯基这样7尺250磅的白胖子，金会选择用速度对付他。

　　但让金没料到的是，甘国阳在金撞过来的时候，没有用正面胸口硬抗，而是侧身，用左臂肩膀顶住了金的冲击。

　　侧身用肩膀顶，人的重心就稳固多了，接着甘国阳就顺势起跳，将手摁在了伯纳德-金还没出手的球上，把他给帽了下来。

　　阿尔-阿尔特斯在场边看到甘国阳的攻防，表情凝重，他对身边的瑟蒙德道：“内特，我没开玩笑，也许明年我们真可以把这家伙签下来。”

　　瑟蒙德道：“你别想阿尔，他还是个半成品，摩西是个教训。这小子不会这么做的，他聪明又理智，这个防守你能看出来吧？”

　　“确实很聪明，抵挡住了金的转身对抗，方法很巧妙。而且貌似拉里也顶不动他，这家伙真的是东方生化战士？”

　　“你怎么会相信这种无稽之谈，他只是个普通的篮球天才而已。”

　　“普通的篮球天才？有多普通？”

　　“我觉得和威尔特差不多普通。”

　　“那可真是够他妈的普通的。”

　　阿尔-阿尔特斯身材不高，只有6尺左右，他站在高大的瑟蒙德身旁就像个小矮人。

　　一高一低的两个人饶有兴致地看着甘国阳和伯纳德-金、拉里-史密斯在篮下进行练习，勇士其他球员慢慢也都围了过来。

　　弗林和卡罗尔开始打赌，甘国阳能不能再帽金一次，赌注是今天比赛结束后的宵夜谁来请客。

　　围观给了金和拉里-史密斯压力，他们都认真起来，开始拿出严肃态度对待这次教学。

　　金没有再被甘国阳封盖，在职业联赛摸爬滚打多年的他懂得很多进攻的技巧和细节。

　　他的转身脚步并不华丽，但迅捷、实用。

　　饶是如此，他在面对甘国阳的长臂时还是感觉到了压力。

　　甘国阳的力量和身体硬度超乎伯纳德-金的想象，为此他在对抗中不得不加入更多技巧来躲避封锁，甚至用起了假动作。

　　“谢特，甘，你太用力了，你这样裁判会吹你犯规的！”金在连续两次投篮不中后抱怨。

　　一旁的拉里-史密斯说：“这根本就没犯规，你的细节不行伯纳德，脚步太粗糙了。”

　　“你放屁拉里，全联盟没有进攻细节比我更好的前锋，我攻击篮筐的能力是一流的。”

　　伯纳德-金作为一个小前锋，上个赛季场均可以拿到21.6分，而他的命中率是58%，比很多内线中锋还要高。

　　金经常要面对个子比自己更高的防守人，而这样的得分和命中率，显然需要技巧支撑。

　　职业球员的好胜心被激发起来，金开始专心致志的和甘国阳攻防，每次进攻后都将细节指导给甘国阳。

　　“很多人转身都用前脚掌，但我教你一个秘诀，我用的是后脚跟。这会让你的转身速度更快，同时更贴近对手，利于你对抗。这需要练习，你要掌握好平衡，否则你会摔倒。”

　　“我在投篮出手的时候，永远瞄准篮筐，而不考虑打板。很多人喜欢打板，打板有时候很有用，但有个问题，他会让你犹豫，二选一。在那一瞬间，一旦你犹豫了，你的出手就会受影响。所以有些人球会砸在篮板和篮筐之间，错的离谱。我选择彻底断绝打板这个选项，永远不打板，直接投筐，这样我就不会犹豫。”

　　“我还有四种面对不同防守时的进攻模式选择，有机会我会教你。如果你需要的话，我看你以后要打中锋或者大前锋吧？”

　　金教的很细致，他并不吝啬这些技巧，因为很多技巧都是公开的秘密，关键你想很好的运用他们，需要付出成吨的汗水。

　　经金的教学，甘国阳再面对拉里-史密斯的防守进行练习。

　　史密斯卯足了劲儿想要盖甘国阳一个，可除了几次让甘国阳投篮不中外，他并没有得逞。

　　甘国阳很善于对抗，在身高占优的情况下，史密斯想封盖他是非常困难的。

　　对甘国阳来说，真正困难的部分还是在脚步，如何才能像金那样快，如何快速确立中轴脚，如何用后脚跟转身，都是需要多加琢磨的细节。

　　半个多小时的时间，三个人都满身是汗，对抗的激烈程度可想而知。

　　看到甘国阳在攻防中的表现，弗林怂恿卡罗尔上去和甘国阳一对一来几个回合。

　　卡罗尔摇摇头，说他不想欺负小孩子。

　　弗林嘲笑他，是不是怕落了下风，要是像金一样被盖一个就丢人了。

　　阿尔-阿尔特斯打断了三人的练习，他说道：“热身结束了，晚上还要比赛呢，你们再打下去，今天的体能都要耗光了，晚上想一直坐板凳嘛？”

　　金和史密斯这时候才发现，他们的训练衣已经湿透了。

　　原本以为只是随便玩玩，指点几下，教训一下年轻后辈。

　　哪知道都认真了起来，成为真刀真枪的攻防对抗。

　　伯纳德-金和甘国阳握了握手，道：“你让我印象深刻，以后有什么问题可以来请教我。”

　　从酗酒和各种麻烦中走出来的金变得非常友好，他也是真心实意欣赏甘国阳。

　　这个身高6尺9的大个子，有着超群的灵活性，还有极好的投篮手感。

　　他强硬、快速的打球风格非常合金的胃口，金可不喜欢那些高大但慢吞吞的蠢家伙。

　　甘国阳收获颇丰，他真诚地感谢了伯纳德金和拉里-史密斯，并邀请他们有空去家里的餐馆吃饭，也免费。

　　到了晚上7点半，勇士新赛季的主场揭幕战开打，甘国阳坐在一个很靠前的位置，抬头能看到奥克兰体育馆上方空荡荡的座位。

　　勇士今晚的对手是犹他爵士队，难怪揭幕战没什么人气，爵士这样的球队实在让湾区的球迷提不起太多兴趣。

　　他们的明星球员是打法丑陋的阿德里安-丹特利，很难让球迷喜欢。

　　赛前没有啦啦队，没有吉祥物，比赛流程一板一眼，缺乏娱乐性。

　　甘国阳没有发现场边有摄像机，便问瑟蒙德这场比赛难道没有电视直播么？

　　瑟蒙德告诉甘国阳，CBS和NBC与NBA的转播合同在今年夏天已经到期了，双方目前还没有就新的转播合同达成一致。

　　在签订新转播合同之前，别说直播了，连录播都不会有的。

　　球迷想要了解比赛进程，只能通过收音机听play by play解说。

　　比赛进行的波澜不惊，勇士队在上半场就取得了17分的领先优势。

　　在三分球还不普及的年代，场上的空间狭小，球员对抗激烈。

　　又因为不允许联防，进攻时间是24秒，所以场上的攻防节奏非常快。

　　外线球员运球都很谨慎，习惯于背身或者侧身护球。

　　锋线球员都有一手不错的背打和近距离攻筐的技术。

　　远投非常少见，全场爵士队六次尝试三分一个没进。

　　他们显然没有三分球战术，都是实在没办法了，胡乱扔一个。

　　勇士这边倒是由乔-哈斯特投中两个三分，不过那都是在垃圾时间了。

　　三节打完，勇士就领先了爵士队20分，让第四节比赛没有了悬念。

　　最终，勇士106:91，揭幕战轻松击败了爵士，取得了主场开门红。

　　赛前和甘国阳的对抗热身没有影响金的状态，他13投7中轻松拿下19分。

　　赛后在球员通道接受记者采访时，金说：“我今天状态不错，和上一场不同，我赛前的热身准备进行的非常充分，这让我手感火热。”

　　从此，甘国阳就成为了勇士训练营的常客。