第三十一章 魔鬼

周一，白天的课上完后，水钟队的学生们照常到YMCA体育馆训练。

　　往常总是早早在体育馆等候他们的贝尔曼教练却不在。

　　甘国辉皱着眉，念叨：“不会搞了半天，贝尔曼先生退出了吧？”

　　这时，贝尔曼突然出现，他听到了甘国辉的话，说：“胖辉，诽谤教练，二十个折返跑。”

　　“啊？我是开玩笑的啊！”

　　“三十个。”

　　甘国辉不敢再多嘴，转身去折返跑了。

　　大家偷笑的同时，很快发现贝尔曼带了个陌生面孔来，是个黑人。

　　他个子很高，爆炸头，穿一件棕色有破洞的T恤，黑黢黢的脸昂着，充满了警惕和敌意。

　　“介绍一下，这是球队的新成员，比克尔-富兰克林，6尺4，担任小前锋的位置。”

　　“嘿，我还没答应加入球队呢！我只是来试试。”

　　“没错，试试……换衣服去吧，待会儿先来个体测。”

　　贝尔曼给了富兰克林一套新的队服，富兰克林去更衣室换好出来。

　　他比刚刚更像一个篮球运动员了。

　　接着他在体测中展现了极好的身体素质，扣篮对他而言简直是吃饭喝水一般简单。

　　在基本功的测试中，他的运球扎实，投篮姿势有些别扭，准度还可以。

　　他最令人印象深刻的是他的爆发力，启动、起跳都非常快，弹簧一般。

　　让水钟队其他球员看的惊叹不已。

　　等他结束测试，甘国辉结束了自己的折返跑，气喘吁吁，但人还活着。

　　贝尔曼对富兰克林的表现很满意，他心想富兰克林的身体天赋和技巧，是有机会打NCAA一级联赛的。

　　只不过他在技术动作上野路子有点多，显然是在街头厮混留下的后遗症，需要正规指导的纠正。

　　“好了，接下来我们开始训练吧。”

　　“鲍比，我说了我是来试试。让你们那个阿甘出来，你说他比我强，我只能做二号人物？”

　　贝尔曼笑道：“你想和阿甘单挑？”

　　“没错。”

　　“那是街头的玩意，斗牛只是篮球的一小部分。单挑能力最强的人，不一定就是球队核心。就像韦斯昂塞尔德和海耶斯，门罗和里德。现在球队正好10个人，训练结束后来个5v5，让你们俩证明，到底谁是核心，怎么样？”

　　富兰克林迟疑了一会儿，只好点头答应。

　　昨天说服富兰克林过来试训后，贝尔曼就在一步步将富兰克林往沟里带。

　　到时候球衣也穿了，钱也拿了，学籍注册了，家人搞定了，训练也训练了，不信你这个家伙还能拒绝。

　　对付这种黑人刺头，贝尔曼还是有一套的，要连哄带骗带激将，牵着他的鼻子走。

　　“他可比甘好对付多了。”贝尔曼心想，甘国阳是他完全搞不定的人，根本摸不透这小子的心思。

　　此时，甘国阳一言不发，正常参与球队训练。

　　训练中，富兰克林一直在观察甘国阳，甚至出言挑衅。

　　但甘国阳完全不理会，默默将训练内容完成。

　　贝尔曼的训练强度很高，一开始富兰克林还能分心，但很快他只能专注于练习。

　　等到训练结束，贝尔曼组织分组的对抗赛，他告诉富兰克林：“我给你的都是首发球员，剩下的替补给阿甘。”

　　富兰克林表示无所谓：“我不管和谁都会赢，只要球在我手里就行了！”

　　双方比赛即将开始的时候，甘国阳突然凑上来，对富兰克林说：“我认识你，我见过你。”

　　“你说什么？”

　　“我见过你，那天在圣母升天教堂附近，你在场上打球。球脱手朝我飞过来，我想把球捡起来还给你，你却对着我大喊大叫。”

　　“你在说什么，我不记得了……我确实去圣母升天教堂附近打过球，但那是什么时候？”

　　“一辆车子冲过来差点把我撞倒，我差点被撞死。”

　　“那和我有什么关系？”

　　甘国阳没有再说话，只是淡淡看了他一眼，对抗赛就要开始了。

　　富兰克林的心一下子乱了，他脑子里努力回忆自己在圣母升天教堂附近的球场和人打球的事。

　　但他每周打球的地方和次数都太多了，自从被退学后，他都靠在街头打球赚钱混饭吃。

　　相较于在学校和校队受管束，他更喜欢街头自由自在的生活——当然，这是他这么为自己辩解的。

　　他认为自己很了不起，是旧金山最好的扣将，只比奥克兰街头的那些怪物们要差一些。

　　这些黄皮肤黑头发的家伙，除了读书还会做什么？

　　富兰克林努力整理自己的心情，他心想待会儿要在那个阿甘头上扣一个才是。

　　但他会不会撞我呢，富兰克林不禁担心，他说那些话到底什么意思。

　　-----------------

　　半个小时后，随着贝尔曼的哨声响起，双方的对抗训练结束了。

　　场边没有记分牌，也没有人对比分进行统计，但大家都知道谁赢谁输。

　　豆大的汗珠不停从富兰克林黑色的额头流下，他的球衣被汗水完全浸透了，受过伤的左腿在隐隐作痛。

　　一个多小时的训练，加上20多分钟不间断的对抗赛，将他引以为傲的身体榨干。

　　贝尔曼过来，递给他一套新的球衣，道：“这是拿来换的球衣，回去以后记得把身上这套换下来洗一洗。如果你嫌麻烦，留在更衣室，学校的洗衣工会帮忙。”

　　富兰克林喘着粗气，他抬头看了看贝尔曼，又看了眼已经在场边进行加练的甘国阳。

　　今天的对抗赛结束后，只有甘国阳还在加练，许勋都吃不消了。

　　“我拿了多少分？”

　　“我没有统计，但我肯定，你们输了。”

　　“训练太久了，我体力被耗尽了。”

　　“大家都训练了，而且我们每天都这么训练。”

　　“……”

　　看着不说话的富兰克林，贝尔曼劝说道：“篮球是一项集体运动，只有在团队中，个人才能展现他的价值。我们下下周将前往奥克兰，对阵弗雷蒙特高中，那将决定我们的命运，我们需要你这样优秀的锋线。你难道不想在弗雷蒙特老虎体育馆扣篮吗？”

　　“旧金山街头的人，都恨奥克兰。”

　　“那就对了，这是一个机会，在奥克兰。再说了，那家伙会成为你的队友，在三秒区保护着你。”

　　两人的目光都看向甘国阳，他仿佛不知疲倦，一次又一次的投篮，高大的背影令人畏惧。

　　“他让我感到害怕，跳球前他说他认识我，说真的，我有些被吓到了。我不是一个容易被吓到的人。”

　　面对友好的贝尔曼，富兰克林敞开心扉，说了句心里话。

　　“很正常，那家伙是个魔鬼。不过平时他人还不错，别和他做对手就好。”

　　于是，富兰克林从贝尔曼手里接过干净的球衣，正式成为北侨水钟队的一员。