第二十四章 愤怒

贝尔曼一如既往的粗暴，并称呼所有人为“女士们”。

　　对于高中生篮球队来说，适当的粗鲁和凶恶，可以快速建立起教练在球员中的权威。

　　华人小孩本来就相对乖巧听话，所以对贝尔曼而言，快速进入角色管理这支球队，没有丝毫难度。

　　可训练开始后问题就来了，贝尔曼发现这群球员中，正儿八经算个篮球运动员的，只有阿甘一个。

　　陈星勉强算半个，还有一个韩国人算半个，剩下都是和甘国辉差不多的货色——篮球爱好者，能打球，但基本没什么竞争力。

　　而这已经是整个北侨中学东拼西凑，好容易凑出来的11个人，比大名单还少一个，实在是找不到了。

　　贝尔曼先给每个球员做了一次体测，然后进行基本功测试，又进行了半个小时的投篮测试，对每个球员的情况有了初步了解。

　　情况显然不乐观，这样的基本功水平，还有运动能力，一些简单战术都打不出来。

　　还好贝尔曼对此早有心理准备，加上他在Excel in basketball篮球夏令营工作了两个月，对如何提升这种普通篮球爱好者的水平有实践经验，他制定了一套训练计划，争取在短时间内塑造球队的风格和战斗力。

　　水钟队的首次训练持续到了晚上六点，三个小时的练习让球员们感到精疲力竭。

　　其中有两个球员在训练结束后就向贝尔曼提出退出球队，这下球队人数从11人一下减少到了9人，连一场队内5v5对抗赛人数都凑不齐了。

　　不过有两个人在训练结束后还留下来继续加练，一个是甘国阳，还有一个是那个韩裔的高三学生，他名字叫许勋。

　　两人各占半块场地，一个在投篮，一个在贝尔曼的协助下进行背身对抗练习。

　　贝尔曼知道，甘国阳的背身进攻以及防守，将会是这支球队取胜的关键，必须要给他开小灶，加强他的技术。

　　两人一边训练，一边聊天。

　　甘国阳问贝尔曼，怎么会到北侨中学来执教的，贝尔曼说那天他来面试的就是北侨学校。

　　甘国阳有些不信，道：“真的吗？那为什么你今天才来，之前我们一点都不知道。”

　　“少说废话，你转身的速度还是慢了一些，脚步，为什么你的脚步在发飘？要更扎实一些！”

　　贝尔曼转移话题，嫌弃甘国阳的背身脚步不够扎实。

　　甘国阳却说：“我不是不扎实，而是更加灵活。如果在内线面对那些比我高大的球员，我必须要用灵活的脚步制造足够的出手空间才对。”

　　按照自己2k的设定，他的身高会长到6尺10（208）左右，在身高虚报成风的情况下，这个身高不算矮，但未来他肯定会遇到实打实的7尺长人，力量和灵活兼备是必要的。

　　像这类左右晃动幅度大，脚步飘忽的背身动作，练到极致，可以无差别单打任何体型的防守人，但同时也是背身技术中最难的一种，对球员的平衡力、协调性要求很高。

　　贝尔曼当然知道甘国阳说的有道理，但他还是坚持让甘国阳从最基础的练起，利用身体力量、重心，还有左手的格挡，挤开空间，完成出手。

　　“天才，也要从最最基础的技术动作练起，你以后可以不用，但你不能不会。用你的屁股用力顶！你他妈的又不是屁精，不用这么爱惜自己的屁股！”

　　甘国阳倒也听劝，他知道贝尔曼教练是为了打造他更扎实的技术基础，于是暂时放弃更为高端的步伐，从最基础的从头练起。

　　甘国阳不知道的是，贝尔曼为了他放弃了薪资更为优厚，工作环境更为良好的帕罗奥图高中，选择到北侨中学来执教。

　　一个教练，一辈子能执教到一名天才球员是非常不易的，在贝尔曼眼里甘国阳是一块璞玉，他想好好的雕琢他。

　　当然这些话贝尔曼是不会和甘国阳说的，他怎么好意思呢。

　　加练了一个小时，甘国阳最后投了100个远投——球场并没有三分线，NCAA引入三分线要到1986年之后，高中比赛要更晚。

　　到七点钟，学校租用篮球场的时间到了，甘国阳不得不离开。

　　在更衣室换好衣服，甘国阳发现那个叫许勋的韩国队友，换了一身T恤后竟然没有离开，而是要去二楼。

　　“喂，你还不回家吗？今天已经练的够久了，休息也是很重要的。”

　　许勋训练的时间和甘国阳一样长，看样子他的体能也非常好。

　　听到甘国阳和他说话，许勋只是回头望了一眼，转身又上楼了，一句话都没说。

　　“怎么不说话呢，英文比我还差么？”

　　之后的一个礼拜，甘国阳每天上课、训练、加练，在贝尔曼的悉心指导下，一点点夯实基础，传授了他很多要领和细节。

　　这个许勋每天也跟着一起加练，练习结束后还要上二楼，不知道做什么。

　　这个奇怪的家伙平时不说话，是个闷葫芦，只有贝尔曼训问他的时候会说上几句。

　　他的篮球天分一般，投篮不错，体力惊人，但技术比较粗糙，在对抗训练中动作很粗鲁，练了一个礼拜，已经好几次和队友发生冲突。

　　每次发生冲突他都闷着头不说话，贝尔曼训斥他，他只会低头嗯几句，弄得贝尔曼对他没什么耐心，可又不能开除他，队里已经缺人了。

　　周三球队进行了第一次战术训练，贝尔曼构建了他的战术体系，简单来说就是进攻防守都围绕着甘国阳转。

　　进攻完全以甘国阳的低位为核心，搭配外线的穿插、跑位，以及甘国阳的前场篮板球——这个是重中之重。

　　防守端贝尔曼投入了更多心思，花了两个小时的时间进行区域防守教学训练，内线护筐和篮板球自然交给甘国阳负责。

　　第一次战术训练课，不说惨不忍睹，那也是不忍直视，队员们在配合、细节上错漏百出，贝尔曼感觉自己的心情比离婚时还要绝望。

　　唯一让他感到一丝安慰的，是甘国阳脑子非常灵光，不仅自己学得快，还能指导队友，显然他篮球智商很高。

　　这周六他们就要打第一场比赛，贝尔曼确定了球队首发。

　　甘国阳当之无愧的中锋，绝对核心。

　　大前锋是一个身高188的福建人，绰号大熊的吴志雄，他小学时接受过一些篮球训练，参加了托马斯-金、黄显护联合金州勇士举办的唐人街篮球训练营。

　　不过因为天赋不高，外加家里不支持他打球，没有坚持下去。

　　但底子还可以，身板在这儿摆着，可以在内线和甘国阳合作一下。

　　控球后卫的重任给到了陈星，他自称唐人街第一快手，控球、灵活度上还是合格的，接受过一定专业训练，但对抗有待提高。

　　得分后卫贝尔曼选择了许勋，他的身体素质全队排名第二，各方面都还算合格。

　　但篮球智商感觉比较低下，打球很独，不传球，不和队友交流，贝尔曼实在没辙，捏着鼻子选了他。

　　唯有小前锋，这个非常需要运动能力的关键位置，贝尔曼始终找不到合适人选，他在尝试让学校再招一个有天赋的球员过来——最好是运动能力强的黑人球员。

　　周四的时候，贝尔曼进行了队内第一次5v5对抗训练，因为球队只有9个人，贝尔曼不得不亲自上阵，又做运动员又做裁判。

　　结果对抗训练效果很差，因为甘国阳在场，作为对手方根本无法组织起有效的进攻，内线进不去，篮板抢不到。

　　防守也是一捅就穿，甘国阳在内线几乎百分百命中率。

　　打到后来，唯一敢持球挑战甘国阳的，就只有许勋一个。

　　他在连吃了四五个盖帽后还不死心，在一次反击对抗中冲的太猛，在空中和甘国阳相撞，人直接飞了出去，重重摔倒在地，人摔得背过气去。

　　贝尔曼连忙将他送到更衣室，在脱掉他的内衬背心后，却发现他背上青一块紫一块的，这显然不是打篮球撞出的伤痕。

　　这时许勋醒了过来，他连忙穿上衣服，不顾贝尔曼的阻拦回到球场，继续投入到训练中。

　　幸好他确实没有大碍，否则再伤一人，水钟队可以改名送钟队了。

　　周五，球队进行了赛前一练，贝尔曼知道短时间内球队不可能产生质变，所以这回只进行了一个小时的投篮练习，就宣布解散，贝尔曼也需要找个地方做一做心灵治疗。

　　他真的没带过这么差的球队。

　　甘国阳照例留下来加练，相较于其他人他就是个球场疯子，在球场的每一刻他都感到快乐，并且他有着不知疲倦的身体。

　　就在甘国阳一次又一次命中投篮的时候，和他一样留下来的许勋冲他喊道：“阿甘！我想和你一对一，单挑！”

　　球在地板上弹了几下，滚到了一旁。

　　这还是许勋第一次和甘国阳说话。

　　甘国阳转头看着许勋，他稚嫩的脸庞上带着莫名的狰狞和愤怒，仿佛甘国阳是他什么仇敌。

　　甘国阳笑了笑，道：“好啊，我也挺想找个人玩玩斗牛的。我觉得你球技不错，我们切磋切磋。”

　　听到甘国阳突然的夸奖，许勋表情一下变得有些不自然，那种莫名的愤怒仿佛失去了落脚点，刺溜一下从脸上滑走了。