第二十八章 总会有那一天

当球队的信心开始崩溃，比赛就无法再继续，剩下的时间对立华中学球员而言就是慢性自杀。

　　高中或者大学比赛，年轻球员情绪和心理很容易波动，远不如成年人那么成熟稳定。

　　所以比赛时常会爆冷，名不见经传的弱队士气高昂，一路干掉心态失衡的强队取得胜利。

　　暂停过后的立华高中找不到解决问题的办法，他们阵中没有人能对上甘国阳，没有人可以爆种。

　　他们赖以生存的集体默契也被打散，下半场他们只是在消磨时间，把剩下的20分钟耗掉，好结束这场猫鼠游戏。

　　而甘国阳也不再玩耍，下半场他得分爆发，在低位接连暴打对手，双人包夹依旧挤开把球扣进。

　　场边的观众是看扣篮看了个够，欢呼的浪潮一浪接过一浪，直到甘国阳被贝尔曼提前替换下场。

　　此时，他的数据是25分，31个篮板球外加9次封盖，还有5次助攻，距离三双差一帽。

　　甘国阳对此并不介意，他不在乎数据，只在乎胜利和获得胜利的过程。

　　但场边有些观众就介意了，他们想继续看甘国阳的表演。

　　有个老头就大喊：“哎，把这个11号换上去啊！我们要看他比赛！你这个鬼佬教练，怎么回事？我是买了票的噢！”

　　唐人街的老头说的是中文，贝尔曼听不懂，问甘国阳：“那老头在冲我喊什么？”

　　甘国阳道：“他说这位教练今晚的指挥很棒，战术得当，运筹帷幄，漂亮极了，向你致敬。”

　　“布谢特，我今晚几乎什么都没做，你把一切都做了。你这个该死的家伙，你把那个5号给击垮了是不是？你上半场放他进球，下半场又锁死他，你把他的脆弱的小心脏给捏碎了！天呐，你他妈的真是个魔鬼。”

　　“我只是在瓦解他们的集体进攻，他们比我们更默契，更训练有素，但那个家伙上头了，他忘记除了得分外更重要的事，所以他要付出一点代价。”

　　贝尔曼眯着眼看着甘国阳，凑过来道：“你他妈的是个什么样的怪物？”

　　甘国阳冲贝尔曼翻了个白眼，道：“我就是打球。”

　　贝尔曼嘴上骂骂咧咧，心里却异常兴奋，执教甘国阳这样的球员越发让他觉得有趣了。

　　-----------------

　　下午五点不到，旧金山的天还亮着，双方的比赛就结束了。

　　51:39，北侨中学在凯扎尔体育馆比较轻松的击败了立华中学。

　　80年代高中的比赛分上下半场共40分钟，没有三分线。

　　因此比赛节奏缓慢，得分不高，北侨中学这支组建一周的球队能拿到51分已经是个奇迹。

　　而立华中学平时比赛拿50多分不成问题，但今晚他们的信心被甘国阳击碎，下半场的表现一塌糊涂。

　　立华中学的队长王天铎在比赛结束后坐在板凳席掩面痛哭，这场比赛无疑将成为他终身的阴影。

　　中华奋进会的副主席黄邵华在高处看台高兴的手舞足蹈，而坐在不远处的海峡自强会的人一直在摇头。

　　他们一定很后悔，当初为什么不提前一步联系甘国阳，让他到立华中学去读书。

　　如果甘国阳在立华，说不定他们今年能申请入CIF，或者参加第一国际银行运动基金会组织的州锦标赛取得好成绩。

　　甘国阳在离开球场时，很多人挤过来要和他握手，把离开的通道挤的水泄不通，球员们差点回不去。

　　甘国阳第一次近距离感受到了球迷的巨大热情，胜利后的喜悦让人全身舒畅，在后面很长一段时间里，这场比赛都是唐人街人的谈资。

　　晚上，黄邵华在甘家菜馆宴请水钟全队，庆贺球队建队后的第一场胜利。

　　老黄在饭桌上笑的合不拢嘴，直说终于在立华中学面前扬眉吐气了一把。

　　甘国阳虽然很开心，不过他知道立华中学在旧金山，在整个加利福尼亚，属于不入流的球队。

　　华裔球队和华裔球队之间的比赛，毕竟只是“窝里斗”，北侨中学真正的挑战还是和其他黑人、白人高中的对抗。

　　所以在晚饭过后，甘国阳没有和队友们去打游戏机，而是跑去卡梅伦中心的天台球场去打球。

　　只有许勋跟着甘国阳一起，在天台帮甘国阳捡球，顺便当防守靶子。

　　两人的性格有相似的地方，和甘国阳一样，许勋也是单亲家庭，和爸爸一起生活。

　　只不过许勋的父亲比甘有为要粗暴的多，他在父亲那里基本得不到什么关爱，只有冷漠和犯错后的毒打。

　　校园里充斥着军事管教、体罚、暴力、霸凌，在这样的环境中成长，哪怕来到美国后，许勋还是不可避免的沉默寡言和充满愤怒。

　　“美国也不是天堂啊，在这里，只要你是亚洲人的面孔，就处处受到区别对待。在韩国，那种欺凌是显性的，丝毫不顾尊严的辱骂、毒打、体罚。那些伤痕就留在身体上，青一块紫一块的，一眼就能看到。但在美国不一样，这里没有体罚，嘴上说人人平等，自由的国度，只要不去危险的区域也还算安全。但是，亚洲人的面孔就是低人一等的，比黑鬼都不如。”

　　两人在打完球或者加练结束后，经常会聊天。

　　许勋显然比同龄人的思想洞见更为深刻，平日里沉默寡言的他，其实对身处的环境有着深入的思考。

　　“你在外面可不能叫人黑鬼，那样你会有麻烦的。”甘国阳提醒他。

　　“他们叫我们Gook，中国佬，就没人管。”

　　“不需要别人管，要靠自己，谁这么叫我，我会给他一拳头。”

　　“我也会让他尝尝双节棍的厉害！我打！所以我特别喜欢李小龙，我不仅仅是喜欢他的功夫，更敬佩他能在美国闯出一片天，真是太了不起了。”

　　谈到李小龙时，许勋的眼里总会放出别样的光彩，那是他，以及那一代很多亚洲青少年的精神图腾。

　　“阿勋，我有一天，会比李小龙还要成功的，你信不信？”

　　“我不信。”

　　“哼，等着瞧吧，总会有那一天。”