第五十四章 激情

“水钟队的中锋桑尼-甘从后面盖掉了河滨高中雷吉-米勒的上篮！他是从后场一路狂奔追了过来！”

　　电视台用慢镜头回放甘国阳的这个大帽，解说员原本平淡的声线，也瞬间跌宕起伏。

　　感到惊叹的不仅仅是CBS电视台的直播员，大西部论坛球馆的洛杉矶球迷们同样吃了一惊。

　　米勒在三分线附近抢断（地板没换），前场空无一人，甘国阳那时在三秒区。

　　可是当米勒持球来到篮下时，甘国阳已经像豹子一样飞奔赶到，从身后将球大帽了下来。

　　原本有些松散、沉闷的球馆，因为这一球而变得有些活跃起来。

　　对于看惯了高水平大学篮球和NBA比赛的洛杉矶球迷而言，这场高中比赛的水平实在是有点次。

　　速度慢，个子矮，联防让双方的攻防看起来拖拖拉拉，还有一支几乎全是华人的球队，观赏性并不高。

　　之所以有这么多人来论坛球馆看球赛，一是因为这场比赛有着重大意义，涉及南北加州之争；二是因为比赛的票价便宜，有很多都是赛事委员会给各学校、团体的赠票。

　　观众们看体育运动，追求的就是速度、力量、爆发力，享受对抗瞬间带来的心跳加速和荷尔蒙释放。

　　技巧性和战术性强的篮球比赛固然赏心悦目，终究不及原始力量带来的刺激感。

　　这也是为什么NBA转播合同只有8800万，棒球在逐渐衰落，而NFL能签下21亿的合同。

　　但甘国阳长途奔袭的盖帽，如同投入平静水面的一颗石子，开始逐渐泛起涟漪。

　　从球迷到球员，都逐渐兴奋起来。

　　这球被盖出了界，球权依旧在河滨理工高中手中。

　　他们打了一个巧妙的边线球战术，雷吉-米勒在底角接到球后远投出手命中。

　　两分还是被拿下了，进球后的他冲着甘国阳点了点，“我还是拿到了！你的盖帽没用！”

　　米勒居然胆敢主动向甘国阳挑衅，这瞬间激发了甘国阳的好胜心。

　　上一场甘国阳被昆汀-史蒂芬森弄得有点神经衰弱，这场嘴巴比较收敛。

　　米勒既然打开了这扇死亡之门，那在分出胜负之前，争斗是不会罢休的了。

　　甘国阳冲着陈星使了一个眼色，两人在高位做了一个挡拆的配合。

　　甘国阳顺下，陈星把球往空中一抛，甘国阳跳起接到球，落地后运球往里一挤，轻松撞开河滨的中锋，暴起一个双手扣篮得手！

　　这个过程一气呵成，甘国阳的冲击力，河滨高中的白人内线根本无法抵挡。

　　豹子开始伸出他的爪牙。

　　“这才是扣篮。听说你姐姐都会扣篮，而你却不会，是吗？”

　　甘国阳知道一点雷吉-米勒和他伟大姐姐的故事。

　　这将是两人今晚“亲切交流”的主题之一。

　　米勒最讨厌别人拿他姐姐说事，仿佛他一辈子要活在姐姐的阴影下。

　　他还记得有一次他在比赛中单场拿下了39分，回到家后兴奋地问姐姐“你比赛里拿了多少分”，准备接下来炫耀一把。

　　结果谢丽尔说“我拿了105分”，米勒就崩溃了。

　　现在谢丽尔就坐在场边，在之前已经结束的CIF加州锦标赛女子组比赛中，她率领河滨理工毫无悬念的拿到了冠军。

　　今年她将高中毕业，4年时间里率领球队132胜2负，有很多大学向她伸出了橄榄枝，只要她想，可以去任何一所学校读书、打球。

　　甚至国家队都在召唤她，这个能在比赛中扣篮的女将，被认为可能成为美国历史上最伟大的女篮运动员。

　　而她可怜的弟弟，正在被一个北加州来的，黄皮肤黑头发的华人中锋羞辱。

　　米勒试图在进攻中突入到篮下，直接挑战甘国阳。

　　可是身躯瘦弱的他，怎么可能占到便宜，又吃了一个大帽！

　　这次盖帽，甘国阳直接将球拍到了富兰克林的手上。

　　富兰克林发动了快速反击，河滨理工的回防速度很快。

　　两队开始铆足劲防守，加速奔跑。

　　米勒吃了一帽后立刻回防，利用他瘦长的手臂，在空中帽掉了富兰克林的反击上篮！

　　可甘国阳从后面冲上来，捡到皮球，暴起就要扣篮。

　　米勒来不及再防一个人，他直接上手去推甘国阳。

　　结果，甘国阳还是把球扣进了篮筐，米勒还被吹了一个防守犯规。

　　2+1，甘国阳站上罚球线。

　　“该死，推不动。”

　　米勒以为轻轻一碰就能破坏平衡，让甘国阳打不进。

　　哪知道在空中甘国阳保持住了平衡，他的力量和爆发让米勒心惊。

　　难怪这支华人球队能打入总决赛，难怪赛前，好多人在议论这个阿甘。

　　一股强烈的斗志在米勒心中燃起，他不是昆汀-史蒂芬森，面对强大的对手，他只想去挑战，绝不退缩。

　　加罚命中后，甘国阳又讽刺米勒手劲小的像姑娘——当然，不是他姐姐那种姑娘。

　　而米勒不再头铁尝试去冲击篮下，而是通过和队友的配合，寻找外线的出手机会。

　　许勋在防守凯文-约翰逊时效果不错，因为两人身高差不多，许勋可以靠体能纠缠。

　　可是对米勒效果就差很多了，因为米勒身高接近2米，又是远射的打法，许勋很难干扰他。

　　水钟队采用的还是联防，这就给了米勒更多外线出手的机会，他连续命中三次中距离投篮。

　　他的手感开始火热，投篮命中后他指着甘国阳大喊：“你没法命中一个投篮，你这个蠢货！”

　　可甘国阳马上在进攻中投中一个远投，回击米勒：“你投篮的时候难看得像一只蟑螂，你姐姐没好好教你怎么出手吗？”

　　双方的火气越来越大，措辞也是越来越激烈。

　　之前和甘国阳对喷的球员，往往几个回合下来，就被治得服服帖帖了。

　　而米勒不同，即便场面、数据落入下风，他反倒越挫越勇，敢于出手，也敢于张口。

　　当然，米勒也是第一次遇到球风、言辞如此锋锐的对手，有好几次他都绷不住想动手了。

　　可是看到甘国阳的身形，以及和他对抗时感觉到的力量，想想还是算了，君子动口不动手。

　　双方的得分在第二节一路飙升，从16:16平，一直打到41:43，水钟队领先2分结束上半场。

　　在临近上半场结束的时候，河畔理工高中最后一次进攻，米勒在外面面对甘国阳的协防，命中了一个超远距离的投篮。

　　他是站在三分线外出手的，如果不是高中比赛，这球就是一个三分球。

　　“你还差一点，你就差一点盖到我！是你的手不够长，还是你的脚太慢？你在可怜我吗？为什么不盖掉我！为什么？”

　　进球后米勒冲着甘国阳一顿输出，甘国阳想用进球反击，可是上半场比赛时间快结束。

　　他单手将皮球扔向前场，一个跨越一整个球场的超远球，砸在了篮脖子上没有命中。

　　全场球迷都叹息了一声，这球没进太可惜了。

　　米勒都看呆了，甘国阳单手一甩，球竟然飞这么远，而且差点进了。

　　这家伙的力量和手感都非常可怕。

　　没能命中奇迹球，甘国阳转而将愤懑都发泄给米勒。

　　在其他球员和裁判都准备退场的时候，两人在中场激情对喷。

　　最后裁判和队友不得不将两人拉开，各自回了更衣室。

　　显然，甘国阳也打出火来了，现场球迷更是大呼过瘾。

　　他们更加期待下半场的比赛了。

　　同时，一些意想不到的变化，也正在场内外发生着。