第三十四章 加里

【我第一次和甘发生冲突是在1981年的10月，第二个星期一，12号，在老虎体育馆。水钟队和老虎队的那场比赛，后来被称为哥伦布纪念日奇迹。去他妈的奇迹，水钟那时候就很强了。我那时候九年级，我很多朋友都在弗雷蒙特。我从上半场开始就对着阿甘狂喷，因为他把我朋友赫尔伯特打得妈都不认识了。下半场的时候，他估计是受不了了，跑到场边问我叫什么名字，我告诉他，他就对着我问好，‘法克You，加里’！我当然不会放过他，我站起来冲着他继续输出，他在篮下又他妈的扣了赫尔伯特一个——我对不起赫尔伯特，然后他跑到场边冲我说，‘这他妈的是我送你的见面礼，咱俩没完’！这句话我到今天都记得，跟着他就开始了，biu，biu，biu~】

　　———2023年出版作品《Trash talk》中对NBA名宿加里-佩顿的采访，节选1。

　　甘国阳情绪一向稳定，穿越这种大事发生在他身上，都很快平静了下来。

　　可是在老虎体育馆，这嘈杂、混乱的环境中，原本将注意力集中在比赛上的他，终于还是被持续不断的垃圾话输出给惹恼了。

　　那家伙真是太能说了，他要是天津人一定非常适合去说相声，老天赏饭吃的那种。

　　当然，甘国阳并不准备在口舌上和这小子陷入太多纠缠，球场上的表现才是最重要的。

　　下半场，他决定增加自己的出手，巩固球队的胜利局面。

　　老虎队的教练奥威尔在场边来回踱步，他穿着黄色的格子西服，那是当年流行的款式。

　　通过半场比赛的较量，奥威尔对水钟队的攻防模式已经有了初步了解。

　　水钟队显然比预计的要强韧的多，尤其是队中11号中锋和14号小前锋，都是相当优秀的球员。

　　以这两人为主心骨，水钟队其他人以防守、定点投篮、拼抢篮板球为主要任务，可以说分工明确，秩序井然，打得有板有眼。

　　奥威尔肩上的压力不小，本来只是一场普通的热身赛，变成了资格赛，甚至城市之战。

　　弗雷蒙特一旦输球，球馆里到底会发生什么，没有人会知道。

　　奥威尔担心自己有可能在队内威信全失，输给一支华人球队实在有失颜面。

　　中场休息的时候，他重新布置了策略：防守端要增加对富兰克林的压力，多包夹，多身体接触。

　　进攻端要多传球，多攻击内线，反复捶打、消耗11号，争取能逐渐撕破对手的联防阵型。

　　联防的攻防战，往往是心态的比拼，防守方要织网，进攻方要不停传导球、远射。

　　谁更有耐心，能稳住心态，谁就能在这场攻防游戏中占得先机。

　　目前看来，准备充分的水钟队比老虎队有耐心的多，落后的老虎队明显有些急躁。

　　面对联防，亨利-特纳接球后尝试了一次正面的远投没有命中。

　　甘国阳抓下后场篮板，水钟队在推反击的过程中出现了失误，给富兰克林的传球被断了下来。

　　可是老虎队的反击更加毛躁，控卫的上篮遭到甘国阳的干扰，上篮不进，球再度被甘国阳控制。

　　老虎队在加强对富兰克林的防守，甘国阳护送陈星过半场，切到篮下挤住赫尔伯特要球。

　　场边加里在大喊，“防住他，顶他屁股，掐他脖子，踹他，捅他，给这中国佬脑袋上扣个屎盆子！干死他，赫尔伯特！”

　　但这样的大喊似乎起到了反作用，甘国阳往后挤，用朴实的力量和脚步顶开赫尔伯特，右手一个轻巧的放篮得手，拿下两分。

　　中锋的骑士对决，老虎队压根没想过要在低位包夹甘国阳，认为赫尔伯特应该一个人搞定。

　　可是赫尔伯特搞不定，他显得很沮丧，队友不来帮忙，他也不想让队友帮忙，不好意思开这个口。

　　甘国阳没有再为难赫尔伯特，而是在经过加里时喊道：“加把劲，你快要骂哭我了，快了！”

　　加里心里骂了一句干他娘的，嘴上依旧没有停，可是气势上已经弱了不少。

　　没办法，在场边嘴叨叨的再厉害，终究不能上场打球。

　　他今年八年级，明年上高中，他最想上的就是弗雷蒙特高中，和自己的好朋友们一起打球。

　　不过他老爹并不想他到弗雷蒙特读书，认为这里太乱，全都是黑人——虽然他们自己一家都是黑人。

　　随着甘国阳连续进球，水钟队正在将分差拉开，奥威尔在场边大喊，要求加强对甘国阳的防守。

　　可老虎的球员们有些迷茫，中场休息说加强对富兰克林的防守，现在又要加强对阿甘的防守。

　　对面五个人，我们也只有五个人，如果夹击富兰克林，再夹击阿甘，其他人全都放了不防了？

　　老虎队的进攻也出现了问题，传球变得犹豫，而水钟队的联防更加有信心了。

　　许勋竟然主动出击，断掉了老虎队的传球，然后持球反击！

　　老虎队选择了犯规，从后面拉了许勋一把，许勋摔倒在地。

　　这是一次违体犯规，应该罚球加球权，可是现场裁判只吹了一个普通犯规。

　　贝尔曼冲着裁判嚷嚷，“这是技术犯规！违体犯规！要罚球，要罚球的！”

　　裁判安抚贝尔曼，道：“我是为了你们好，也是为了我好，你消停点儿吧。”

　　贝尔曼想到这是在对方的场子，一体育馆的黑人，外面还蹲着大几百，警车在路上巡逻，想想有道理，还是忍了吧。

　　水钟队的边线球，富兰克林遭到了严酷的包夹，接不到球，甘国阳出来接球，手递手给了陈星，掩护后往里走。

　　甘国阳吸引了防守，陈星不敢多运球，但他很冷静的找到了绕切出来的许勋，许勋右侧45度接球，拿球就扔！

　　球直奔篮筐，甘国阳一看就知道这球很难进，力量大了。

　　他跑到左边，球果然砸在篮筐上反弹到左侧，甘国阳起跳空中拿球，然后打板补篮得手！

　　进球后的甘国阳不忘问候场边的小加里，“大点声加里！听不到你的娇喘我很寂寞！这也是赏给你的！”

　　小加里的脸色越发难看，他感觉胸口有一股气在凝结，喉头有些哽住，眼睛变得酸涩，竟然有泪水要流出来。

　　在奥克兰街头每个人都会喋喋不休，因为这里的环境决定了，如果你不看上去不好惹，你就会被人欺负。

　　喷垃圾话就好像猫的哈气，狗的狂吠，都是为了让自己看上去是个硬茬子，你别想着能欺负我。

　　加里的父亲阿尔也是个街球高手外加垃圾话大王，还是奥克兰知名的刻薄先生——他自己在自制的汽车车牌上这么写的。

　　他继承了父亲的特点，但他毕竟才13岁，还是个心理有些脆弱敏感的少年，无力反抗的滋味相当不好受。

　　他想，但凡自己能上场打球，哪怕对手是中锋，他也不会害怕不会难受，他会选择和对手干一架。

　　现在他站在场边，努力抑制泪水，他不敢回头，也不敢用手去擦眼角，如果被朋友们发现他会被嘲笑一辈子。

　　他用有些破音的声音继续对着甘国阳喊话，而老虎队终于打进一球，亨利-特纳在重重包围下，低位接球传球转身跳投命中。

　　而甘国阳在随后的进攻中，跑到外线接球，就在距离加里不远的地方，和队友来了三次来回传球的配合，戏耍了一下赫尔伯特。

　　接着，甘国阳在距离篮筐23英尺的地方——NBA的三分线是23.5英尺，直接远距离发炮，投篮出手。

　　漂亮的手型，漂亮的弧线，球穿网而过，干脆利落，老虎体育馆的分贝瞬间降低了一半。

　　进球后，甘国阳一转身就能看到加里，两人四目对视。

　　甘国阳看着他，笑了笑，耸了耸肩，什么都没说，就跑开了。

　　而小加里一下子没忍住，两颗豆大的泪珠滚落下来掉进嘴里。

　　那味道咸咸的。

　　【…当时我他妈的被他给喷哭了，真的，这事儿我一直都没和别人说过。他投进了一个20多英尺的远投，那时候没有三分线你知道的，没有人投这种远投。可他一个中锋，很自然顺畅的出手了，进了以后转过头看着我，什么都没说。之前他每次进球都冲我吼，但这次他真的什么都没说，只是笑笑耸了耸肩，我却感觉他什么都说了，我受到了巨大的侮辱，我真的忍不住了，掉了两颗眼泪。但我发誓，就两颗，我站在场边不敢回头，也不敢擦眼泪，我就抱着胸，拼命睁大眼睛，直到眼泪变干，真他妈的丢死人了……】

　　———2023年出版作品《Trash talk》中对NBA名宿加里-佩顿的采访，节选2。