第三十八章 金

【…我在1981-1982赛季主场揭幕战前的热身遇见了阿甘，那时候他还是个高中生，10月份他是旧金山最火热的篮球人物。那场比赛是勇士对阵爵士，只有7000多观众到场，票房惨淡。

　　瑟蒙德带着阿甘来到现场，说他有问题想请教，当时我们好几个人都想教训一下这个家伙，你知道的，打压当红炸子鸡是球场上的传统，我们都被这样教训过。

　　阿尔指派了我和拉里为他答疑解惑，我俩互相使了个眼色，我们心领神会，要给他点颜色瞧瞧。

　　然后…具体情形我很难描述，反正从那个赛季开始，拉里-史密斯的赛场表现再也没有达到新秀赛季的水平。我想他可能是被打击到了，哈哈。】

　　————2017年出版伯纳德-金自传《Game Face》，节选1。

　　甘国阳跟着伯纳德-金和拉里-史密斯来到球场，一边热身，两人一边和甘国阳开着玩笑。

　　伯纳德-金是上个赛季刚被交易到勇士的小前锋，一个才华横溢但被酗酒和各种麻烦困扰的年轻人，是队内的二号得分手。

　　而拉里-史密斯是1980年的二轮总第24号新秀，身高6尺8（203）的强壮大前锋，在篮下有着惊人的篮板活力，新秀赛季场均12个篮板球，其中有5.3个前场篮板球——号称前场篮板之王的摩西-马龙，81赛季也就5.9个前场篮板。

　　“伙计，你说你想了解翻身跳投。但我还不知道你现在到底什么水平呢。要不你和拉里对抗一下，投一个，我看完之后好指点你。”

　　热完身后，伯纳德-金把球扔给甘国阳，让他在低位和拉里-史密斯对抗一下。

　　“来吧，我会温柔一点的，不会上什么强度，投一个。”

　　拉里-史密斯大喇喇的站在肋部，朝甘国阳招了招手，甘国阳把球扔回给金，来到低位背身靠住史密斯。

　　史密斯今年已经23岁，毕业于阿尔肯州立大学，体重220磅，是个敦实强壮的矮个内线。

　　从他新秀赛季的前场篮板表现就能判断出，拉里-史密斯有着引以为傲的对抗能力。

　　来自南方密西西比州的他身体粗壮，相貌就像一个乡下的农夫，他的球风和他的长相一样朴实、坚硬。

　　面对甘国阳这个看起来精瘦，个子只比自己高一点点的黄皮肤，史密斯没有太将他放在心上。

　　然而就在双方身体接触的一瞬间，拉里-史密斯感觉自己被一块钢板给压上了。

　　甘国阳牢牢钉在肋部，脚卡在了很深的位置，一旦接球他可以转身后直接放篮攻击篮筐。

　　金将球传了过来，甘国阳没有直接攻击篮筐，而是脚步移动，往外一步，选择一个翻身跳投出手。

　　拉里-史密斯刚刚被压的有些厉害，当甘国阳转身投篮的时候，他都没来得及起跳封盖。

　　球很轻松的落入了篮筐中，两分打进，甘国阳将球捡起来，扔给金，道：“就是这样，很简单的转身投篮。但我感觉，如果在强度高的比赛中，我会很难施展，好像有些慢了。”

　　伯纳德-金看了看拉里-史密斯，心想这家伙怎么没动啊，说好教训一下这小子的呢？

　　金嘴上说道：“没错，你的脚步太粗疏了，也太慢了一些……呃，你再试一次吧。这次，你转身的时候，脚步不要往外，试着往里。”

　　“往里？”

　　“是的，很多人转身投篮时，总是喜欢往外撤一步，想拉开和防守人的距离。这是不对的，这样反而会被对手封盖和干扰，除非你晃得他重心失衡。正常情况下，你应该往里，卡住对手，不要躲闪，和对手发生身体接触，挤开空间后再转身。记住，转身的空间是挤出来的，不是躲出来的。再试试。”

　　同样的位置，甘国阳再度背靠着拉里-史密斯，这次史密斯卯足了劲，要在背后顶住甘国阳，然后干扰他接球。

　　甘国阳感觉到拉里-史密斯的对抗在增强，他用在瑟蒙德那里学来的卡位技术，在肋部和拉里-史密斯展开了反复的争夺。

　　两人的胳膊纠缠在了一起，不过甘国阳右手还是能伸出来要球，同时自己的核心部位稳稳的，牢牢地扎在那里，和拉里-史密斯进行对抗。

　　最近一段时间甘国阳有进行力量训练，他主要练自己的下肢和腰腹，胳膊稍微练了练，胸肌不练，因为没用。

　　因为体质的原因，他力量增长比一般人也要快，贝尔曼有时候都怀疑，这小子是不是真的如坊间传言，是个生化人。

　　拉里-史密斯虽然强壮，但他个子没有甘国阳高，体重优势也不大，甘国阳技巧师承瑟蒙德，善于肉搏，丝毫不惧。

　　“传球，传球啊！”甘国阳提醒伯纳德-金把球传给自己。

　　金这才反应过来，把球扔给了甘国阳。

　　甘国阳接球，按照金的指点，运球，脚往里，一把顶开拉里-史密斯！

　　史密斯一个踉跄往后退了两步，甘国阳起跳，近距离投篮出手，两分命中。

　　进球后，甘国阳问伯纳德-金，“怎么样，这球投的有问题吗？”

　　伯纳德-金有点呆，他舔了舔嘴唇，道：“还不错，就是速度慢了点。而且你刚刚撞那一下力道太大了，容易进攻犯规。我来给你演示一下。”

　　伯纳德-金让甘国阳在一旁观察，自己拿着球站在拉里-史密斯身前，轻声道：“你他妈的在干什么？陪这孩子玩吗？”

　　拉里-史密斯道：“放屁，我认真防了，老子竟然扛不过他！”

　　“你在开什么玩笑？”

　　“我他妈的没开玩笑，这小子硬的像摩西-马龙。”

　　伯纳德-金还是不太相信，他演示了自己的翻身跳投。

　　脚步速度很快，动作幅度不大，转身那一下和对手对抗，然后快速起跳出手，命中。

　　甘国阳看着他的投篮动作，直臂的高手投篮，一个锋线在内线出手防封盖的选择。

　　脚步速度的确很快，而且很轻灵，给防守人的反应时间很短，对抗那一下更是精髓。

　　伯纳德-金对甘国阳道：“小子，你来防守我一下，直接感受一下。”

　　金想看看甘国阳这小子是不是像拉里说的那样硬。

　　“你会低位防守的吧？尽全力，我很快的。”

　　伯纳德-金提醒甘国阳，然后运球，加速，突破，贴身，转身上对抗！

　　一套连贯的动作看似简单，可是包含的很多细节。

　　起步，脚落地的位置，如何确定中轴脚，转身的速率，还有对抗后何时起跳。

　　都决定了一次进攻到底能否成功，场上每一次貌似轻巧的进球，背后都是无数苦练的汗水。

　　金对自己的投篮很自信，走出酗酒和性侵阴影后的他在湾区获得了新生。

　　那些糟糕的岁月在离他远去，在篮网被认为粗鲁无礼的他，来到金州后变得温和。

　　他开始和记者打交道，会去社区福利中心陪孩子们打球，一切都在好起来。

　　他相信自己会投中越来越多的投篮，成为联盟真正的超级巨星。

　　“啪”的一声，金的球没能出手，被直接摁在手里，帽了下来。

　　【相比较拉里-史密斯，我的情况好不到哪儿去。我的一次转身投篮演示被他给盖了，结结实实帽掉。说真的，当时我都记不清我上一次这样被人盖掉是什么时候了，就这样硬碰硬，球还在手里，被人盖掉。

　　虽然当时我有点大意，因为是演示，我没那么快，可确实出乎我意料。我生涯最不愿意面对的防守者有两个，一个是乔治-约翰逊，他是我在勇士的队友，他了解很多细节。还有一个就是甘，他太聪明了。】

　　————2017年出版伯纳德-金自传《Game Face》，节选2。