第三十章 富兰克林

这天训练结束以后，贝尔曼让队员们留下给大伙开了个会。

　　他向所有人说明了情况，表示必须和指定的对手打一场热身赛，赢下以后才能正式加入CIF旧金山联盟。

　　“这不公平。”

　　“CIF那群骗子，我们打得那么好。”

　　“为什么还要打一场？”

　　“我们的对手是谁？”

　　大家一下子七嘴八舌，抱怨的抱怨，询问的询问。

　　等大家稍稍安静，贝尔曼说道：“刘主任告诉我，指定的对手是奥克兰的弗雷蒙特高中。”

　　话一说出口，队伍一下子安静了，大家都不说话，有几个人脸上流露出紧张的神情。

　　训练馆突然陷入一种糟糕的寂静，让五点多斜射入YMCA体育馆的阳光都有些冰冷。

　　甘国阳打破了这种寂静，道：“虽然这样很不公平，但也没办法，我们只能把比赛赢下来才行。”

　　大熊吴志雄说道：“但对手为什么要挑弗雷蒙特？奥克兰的学校，这是故意的，我们难道要去他们那里比赛吗？”

　　贝尔曼点点头，表示是客场作战，要去弗雷蒙特的老虎体育场。

　　“我听说，弗雷蒙特高中每年都死人。”

　　“是每个学期，而且经常死在篮球场上。”

　　“去年就有一个，打球发生争执，被枪打死了。”

　　大家又开始七嘴八舌的讨论，甘国阳在和陈星窃窃私语，从他那儿了解弗雷蒙特高中的情况。

　　贝尔曼打断了大家的议论，道:“我知道这场比赛并不好打，也知道其中有一定的危险性。我听说奥克兰那边的白人中学，都不敢赢弗雷蒙特，尤其在老虎体育场，一旦赢球他们可能会走不出去。所以，如果你们有谁害怕打这场比赛，可以请假，或者退出球队，我不会责怪你们。”

　　球馆里再度陷入寂静，大家都不说话，没有人站出来表示要退出。

　　贝尔曼心想，可能是在众人面前不好意思，便道：“这样吧，决定留在球队参加比赛的，可以先离开。有其他想法的，可以留下和我单独聊聊。或者，别的时间私下找我也可以。”

　　话一说出口，大家好似松了口气，全都跑去更衣室换衣服，拿着包准备离开体育馆。

　　只有甘国阳和许勋照例留下来进行加练。

　　甘国阳道：“我留下来是为了加练，可不是为了退出。”

　　许勋：“我也一样。”

　　而剩下的人呢？没有人要退出？

　　贝尔曼在在门口大声问道：“没有人要退出吗？确定没人退出吗？”

　　之前11个人，有两个第一次训练结束后就退出了，之后球队一直是9个人。

　　贝尔曼这次已经做好了再少2个人的准备，7个人，还是能凑出一套轮换的。

　　没想到，没有人要退出，大家都嘻嘻哈哈地从门口离开，回家的回家，跑出去玩的出去玩。

　　贝尔曼在体育馆门口又等了一会儿，看看有没有人回头，毕竟刚刚人多，可能是怕被同学看到。

　　这时，甘国辉跑了回来，贝尔曼以为他要退出，哪知道他闷头冲进了更衣室。

　　“你回来干什么？”

　　“哦，我东西忘记拿了！”

　　“法克，我以为你要退出。”

　　“啊？我才不会退出。没有人会退出的。贝尔曼先生，我们只是菜，但并不怂。”

　　说完甘国辉一溜烟的跑了。

　　贝尔曼看着甘国辉离去的身影，心里莫名的有些感动。

　　在球队9个人当中，甘国辉这个胖子应该是水平最差的一个。

　　跑跳、体能、技术、意识，从专业角度来说都不合格，甚至差劲。

　　他唯一还算说得过去的，是投篮还不错，以及体重较大内线可以卡位，仅此而已。

　　都姓甘，有同样的血统，差距却那么大。

　　他完全得不到上场机会，就是个冷板凳，啦啦队。

　　最近球队训练强度越来越大，贝尔曼在给所有人增加难度。

　　有几次甘国辉都练吐了，过去没有受过专业运动训练的他显然有些跟不上节奏。

　　可即便如此，甘国辉每次训练都全力以赴，从不迟到、早退。

　　他的坚持和乐观，让贝尔曼对这群少年有了更深更新的认识。

　　毫无疑问，甘国阳作为一个球队领袖，起到了很大的作用。

　　他是所有人信心的来源，有他在，大家都有赢下比赛的底气。

　　正因为如此，贝尔曼更希望这场比赛球队能拿下。

　　周末他打了个电话，约了卡普-拉文先生，找他了解弗雷蒙特高中的情况。

　　卡普-拉文对湾区的篮球圈很了解，他知晓了旧金山联盟的决定后感到很震惊。

　　“这绝对是一种打压，北侨高中的表现绝对可以进入旧金山联盟，他们已经是旧金山的新闻球队了。”

　　“而且为什么不找中间场地比赛，要去弗雷蒙特的主场？跑到奥克兰，弗雷蒙特实力很强，他们有能打NBA的球员。”

　　“谁？”

　　“亨利-特纳。高二的学生，6尺6，前锋，奥克兰数一数二的锋线。其他年轻人也很有才华，他们都是从奥克兰街头成长起来的，球风都很强硬，绝对不好对付。”

　　卡普-拉文对北侨水钟队的命运感到担忧，他指出水钟队在阵容上还有很大的缺陷。

　　“你们的天赋太少了，只有甘一个人鹤立鸡群。你的那套策略没有问题，可那是应对水平一般的球队。对弗雷蒙特，你们会很难很难，尤其还是在客场。”

　　“我也这么认为，我从8月份就开始和学校申请，希望能再引进一名有天分的锋线。不过到目前为止没有找到，旧金山能打球的华裔球员很少，他们说亚裔球员集中在洛杉矶。”

　　“一定要华裔球员吗？其他肤色的可不可以？”

　　“当然可以，北侨中学并不是纯粹的华人学校，他们也有黑人学生。不过没有白人。”

　　卡普-拉文沉思了一会儿，道：“鲍比，你知道的，在学期中，如果一个有天分的球员转学，那往往意味着他有些别的方面的问题。”

　　贝尔曼耸耸肩，道：“我了解，很多有天分的问题学生，被不同的学校踢来踢去，把自己的才华给浪费。”

　　“没错，我知道一个孩子，今年高三，他已经换了三所学校了，一个刺头。如果北侨中学愿意收他的话，或许他可以帮助你们。”

　　“把他介绍给我，我可以试试。现在北侨中学，篮球是第一位的。”

　　就这样，卡普-拉文将比克尔-富兰克林介绍给了贝尔曼，贝尔曼在第二天上午开车前往旧金山西城的猎人角，在整个湾区最恐怖最危险的贫民区的一个破旧街头球场上，见到了富兰克林——他飞起在对手头上来了一个扣篮。

　　贝尔曼的出现引起了整条街区的警惕，当他向富兰克林说明来意时，富兰克林脸上露出奇怪的神情。

　　“北侨中学？华人学校？你在和我开玩笑？”

　　这个留着爆炸头，身上穿着破洞棕色T恤的男孩，脸上带着高傲的冷漠。

　　说完就转身回到球场，继续和人玩一对一斗牛——一把一美元的赌注。

　　“我们会给你提供奖学金，为你提供未来的上大学的渠道，还有…你会成为球队的二号人物，和甘一起合作，击败对手。”

　　前两个条件是意料之中，可第三点刺激到了富兰克林，他扔掉球指着贝尔曼，道：“我在球队只会做绝对的核心，而不是做什么狗屁二号人物！甘？什么傻瓜，那个华人？狗屎!”

　　“让我见见你的母亲，我想和她谈谈。还有，如果你不服气，我可以带你和甘较量较量。不妨试试，你最近肯定听说了他的名头。如果可以的话，请你吃顿午饭怎么样？这里有什么好的餐厅么，你最喜欢的。”

　　富兰克林犹豫了一会儿，说了一个餐厅名字，便上了贝尔曼的车。