第二十六章 信心

球队提前抵达了凯扎尔体育馆，这座1924年建造的古老体育建筑，在午后的阳光下散发着粉色的光辉。

　　这里承载着旧金山篮球的辉煌历史，比尔-拉塞尔1953年身披旧金山大学的战袍，在凯扎尔体育馆首次亮相，在击败对手后拉塞尔被人群托举着像英雄一般庆祝胜利。

　　比赛中比尔-拉塞尔砍下了23分，送出13次封盖，他面对面击败了全国排名第10的加利福尼亚大学，以及他们号称西海岸最强球员的麦基恩，在此之前，旧金山大学在全国名不见经传，一次全国赛都没有打进过。

　　那个夜晚，4000个座位的凯扎尔体育馆座无虚席，可能塞下了5000多人。

　　而场外还有1000多人在12月寒冷的太平洋海风中排队等待，上百人爬上了体育馆的墙壁和周围的树，试图透过大玻璃窗看到馆内的比赛。

　　还有更多的人因为堵车而被拦在了路上，连靠近体育馆的机会都没有。

　　从1954年到1956年，拉塞尔率领旧金山大学取得了60连胜，两次夺得NCAA总冠军，其中有四分之一的胜利是在凯扎尔体育馆取得的。

　　今天下午的凯扎尔体育馆虽然没有20多年前的那个夜晚那么疯狂，可场面一样让水钟队的球员感到腿脚发软，十分紧张。

　　用甘国辉的话说，“我感觉整个唐人街都出动了”，4000个座位在下午两点半就全部挤满，连过道上都坐满了人，都是黄皮肤黑头发。

　　两个学校的学生都过来观看比赛，穿着整齐统一的T恤为自己的学校加油。

　　立华中学老虎队穿着白底金黑虎纹边的球衣，他们看起来训练有素，有序的在场上进行热身。

　　北桥中学的球衣颜色是红底黑边，红色象征着火红的太阳，也代表时间，黑色则代表水，和队名水钟相契合。

　　临近比赛开始前，贝尔曼将球员们召集到一起，对于这支刚刚集合训练了一周的散兵游勇，贝尔曼也没啥可说的。

　　他知道这种时候最重要是放松，不能紧张，要让球员们有信心，所以他一改平日里的暴躁，心平气和地嘱咐队员们好好比赛，打出风格来。

　　“防守，记住，一定要好好防守，拥有坚强的防守，我们才有一切可能。”

　　贝尔曼反复强调防守，他知道其他人只要守住了，让甘国阳撑住进攻，就有胜利的希望。

　　而他心里却骂开了，认为学校太过于着急，为什么刚刚组队一周就要和立华中学打比赛？

　　学校和基金会确实有些着急，主要也是基于多方考虑，第一个原因是立华中学在得知北侨中学组建篮球队后，早早就开始下战书。

　　立华背后的海峡自强基金会领导，不止一次打电话给黄邵华，问他什么时候让两支球队打比赛，黄邵华想推一推，对面就说北侨中学怯战，搞得人十分恼火。

　　另一个原因就是现在是8月份，还没到各个高中、大学的篮球、排球赛季，场馆好租。

　　等到10月份往后，高中、大学的各种体育联赛开始，这场子就租不到了。

　　干脆，刚开学就来一场热身赛，双方试试水，一较高下。

　　赢了自然好，输了就当吸取教训，没什么大不了。

　　只是没想到比赛引发了如此大的关注和热度，唐人街全街出动，球馆人满为患。

　　报社也拍了记者来到现场，拿着笔和相机，准备记录下这场华人内战。

　　其中既有两支华裔球队对决的噱头，也有甘国阳名声引起的好奇。

　　大家都想知道，这位在街头快速声名鹊起的大个子，到了正式比赛中还有没有那么厉害。

　　群众们喜欢造神，但也很喜欢看神陨落，观众里有期望甘国阳发挥出色的，自然也有想看笑话的。

　　这一切都是巨大的压力，对水钟这支新球队来说，第一场比赛就是这样的大场面，并不是一件好事。

　　人在重压下心理会崩溃，如果他们首战就在这么多人面前遭遇惨痛失败，那这个心理阴影可能要很久才能走出来。

　　贝尔曼对此很是担心，唯一让他感到安心的，是甘国阳看起来面色如常，在走上球场的时候，他甚至拍了拍每个人的屁股。

　　“打起精神来，有我在。”

　　“打起精神，盯着点儿。”

　　“别发呆，注意力要集中。”

　　他的话让球员们紧张的情绪得到了缓解，陈星在登场时手都有些发抖。

　　甘国阳就完全不紧张吗？

　　显然不是，他心里也非常紧张，这是他篮球生涯的第一场正式比赛。

　　在这么多观众面前，其中有自己的家人、朋友、街坊四邻，和普通比赛感受截然不同。

　　不过，其他人是紧张的发抖腿软，甘国阳却紧张到异常兴奋。

　　随着比赛临近，现场声音越来越响，他的心跳在加速，血脉在贲张。

　　裁判宣读了比赛规则，双方球员握手，中锋站在中圈跳球。

　　立华中学的中锋是个一米九出头的球员，比甘国阳矮了半个头——甘国阳最近量了身高，他比刚到美国时又长高了1英寸多，已经到6尺9了（206）。

　　双方争球毫无悬念，甘国阳把球拨给了陈星，比赛开始了。

　　现场的分贝瞬间提升了至少百分之三十，而陈星第一球就出现了失误。

　　传球被对手断下，对手双线反击，传球配合上篮得手，拿下了比赛第一分。

　　甘国阳一路猛追，也没有追上对手，底线发球。

　　“别慌，就按照我们平时的配合打，我会给你做掩护和接应。”

　　甘国阳把球发给陈星，安慰他不要心慌紧张。

　　场边贝尔曼双手抱胸来回踱步，开局不利啊。

　　陈星运球过关，但身材瘦小，对抗不足。

　　如果连运球组织进攻都困难，这比赛可怎么打。

　　立华中学知道甘国阳是北侨的核心，一上来就对他进行夹击。

　　陈星传球出现犹豫，差点又失误，最后把球给到了大熊。

　　大熊在三秒区边缘持球转了两圈不知道怎么办，犹豫之下被对手生断。

　　立华中学再度发动了反击，贝尔曼在场边大喊“退防，跑，跑！狗娘养的！”

　　看到开局就两次被抢断，贝尔曼装不下去了，场边开骂。

　　这次退防及时，甘国阳立刻来到了篮下。

　　对手的5号控卫控制了一下速度，但看到陈星防守站位不稳，立刻一个加速从中路突破。

　　北侨立足未稳，甘国阳起跳封阻对手的上篮，5号却是假动作，一个潇洒的背后传球给到跟上的对手，两分轻松打进。

　　立华中学的学生一片欢腾，大喊着学校口号，“立华立华，屹立中华！”

　　“没事，待会儿记住，有机会就投，不要犹豫，有我在。”

　　甘国阳安慰了几句大熊，大家开局都很紧张，连续的失误、被打进，士气瞬间低落。

　　而立华中学训练有素，他们球员个子不高，但全都剃着平头，统一发型，全队配合很是熟练。

　　“甘，进攻，打对手一个！”

　　贝尔曼在场边指挥，球队需要进球来稳定军心。

　　但甘国阳在随后的进攻中并没有在低位要球，而是出来给陈星做掩护和接应。

　　最后许勋拿球，加速突破到篮下，抱着球上篮，但在多人的合围下球没有打进。

　　他的速度和技巧都不够，一出手就知道没有。

　　这时，甘国阳跃起，将球轻轻一点，再一点，在两个立华中学的球员跟前抢到了前场篮板。

　　得球后他佯装进攻吸引防守，转而把球又给到了陈星，陈星持球突破后抛投。

　　球在篮筐上颠簸了两下，就要掉出来的时候，甘国阳不知怎么挤进了篮下，跃起，轻轻一点，把球送进了篮筐中。

　　补篮得手，北侨中学也拿下了第一分，沉寂了一小会儿的北侨学生也都欢呼起来。

　　“有我在，大家放心的投，但要记得退防，一定要快！”

　　甘国阳回到后场，把信心和鼓励传递给场上每个队友。

　　对手的5号控卫想故技重施突破分球时，甘国阳没有再上当。

　　他围堵住了他的突破与传球路线，当球给到另一个人，试图接球抛投时，甘国阳转身回来，起跳封盖掉了他的投篮。

　　只是指尖在皮球上碰了一下，球就失去了向前的动力，直直落下来，被甘国阳控制住。

　　这次他把球交给陈星时，陈星的手已经不抖了，顺利过半场，开始组织进攻。

　　北侨其他人的出手开始变得果断，因为内线甘国阳会为他们提供源源不断的弹药。

　　当上半场比赛进行了五分钟左右时，比分已经变成了8:6，北侨中学领先2分。

　　随着许勋反击突破造成对手的犯规，死球，立华中学叫了一个暂停。

　　甘国阳和队友们一起走下球场，大伙紧张的情绪已一扫而空。

　　“4分，7个篮板，2次助攻，3次封盖，有你的，阿甘。”

　　贝尔曼看着甘国阳平静的坐在板凳上，只有他心情清楚，这家伙在开局五分钟到底做了什么。

　　不仅仅是这些数据那么简单。

　　“干的漂亮，甘。”贝尔曼拍了拍甘国阳的肩膀。

　　甘国阳看了眼贝尔曼，淡淡道：“比赛还没开始呢，鲍比。”