第二十三章 Clepsydra

甘国阳给陈耀明来了个突然袭击，他刚穿越来那天，陈耀明在店里的嘴脸他记忆犹新。

　　当着黄邵华的面，陈耀明不好拒绝，只能咬咬牙，给甘家菜馆的租金打了个七折。

　　看得出来，陈耀明确实是喜欢篮球的，不然不会送陈星去参加篮球夏令营。

　　按黄老先生所言，隔天在甘家菜馆摆酒宴请诸方，菜馆的经营走上了正轨。

　　令人意外的是，在宴席上最出风头的并非甘国阳，而是主厨甘有为。

　　黄老先生大摆宴席，终于给了他大展身手的机会，几道主菜八宝葫芦鸭、宝塔肉、文思豆腐、灌汤黄鱼，道道都是顶级，一出手便镇住了一帮许久没见识过正宗中华美食的华裔和几个美国佬。

　　原来中餐不只是酸甜口的咕咾肉、便宜的扬州炒饭和各色炒杂碎，正儿八经的做是真的博大精深。

　　经此一战，甘有为和甘家菜馆都打出了名声，以后生意是不用愁了。

　　到了8月17号这天，加州的高中进入开学季，甘国阳在旧金山北侨中学延续他的高中生涯。

　　北侨中学位于唐人街沙加缅度街，是一所始建于1921年的华侨学校，有小学部、初中部和高中部，今年正好成立60周年。

　　学校在建筑形制上极具中国风格，进大门迎面就是白墙绿瓦红柱的古式二层阁楼，墙壁上刻着“华埠福荫堂”五个大字，在正门上则挂着“北侨学校”的牌匾。

　　开学第一天，甘国阳就成了全校瞩目的明星人物，他这个身高想不引人瞩目都难。

　　北侨中学虽然是华侨学校，也有其他族裔的学生在这里就读，部分是越南、蒙古、日本这样的亚裔，还有少部分黑人学生，白人学生一个都没有。

　　甘国阳来到班级后都不用自我介绍，同学、老师全都认识他，他第一次体会到做名人的滋味。

　　学校的教学内容是中英双语，从小学到高中必修的一门课就是中文课，采用的是暨南大学编写的海外中文教学教材。

　　甘国阳毕竟是985的大学生，美国高四的课程对他而言除了有些陌生，外加语言有些许障碍之外，总体还是相当轻松的。

　　从老师到校长对他都很友好，下课期间不时有其他班的学生过来刺探一下关于他的情报，好像某些言情偶像剧里，女生结伴去别的班看校草一样。

　　等到放学时，甘国阳打开自己的储物柜，竟然收到好几封信件，其中一封还是用唇印做的封口……

　　经过60、70年代女性解放运动，到80年代女孩们已经相当主动和开放，女追男并不是什么稀奇事，华人姑娘也是如此。

　　不过甘国阳对这些小女生没什么兴趣，他将信收进书包带走，却从来都没有拆开过。

　　他心里只想着今天的篮球队训练。

　　因为唐人街内寸土寸金，北侨学校只占据了有限的一块地建校舍，不可能再有空间建体育馆，所以篮球队训练和比赛的场所位于相隔四个街区的唐人街YMCA基督教青年会体育中心。

　　YMCA这个组织和篮球的渊源极深，奈史密斯博士就是在春田的基督教青年会任职期间发明了篮球，早期很多篮球比赛都是YMCA组织的。

　　唐人街这家YMCA体育中心历史悠久，虽然设施有些陈旧，但胜在全面，有球场、泳池、健身房，还有一个武术道场。

　　民国武术大师孙禄堂的弟子陈微明开创的致柔拳社曾在这里设旧金山分馆，据说在60年代他们卷入了李小龙和黄泽民之间的私斗，而这场迷一样的比武结果到底如何至今都有争议。

　　这些是陈星在去体育中心的路上和甘国阳说的，甘国阳只当听了些奇闻异事，他更加关心的是队友是谁，以及教练是谁。

　　对了，甘国阳已经知道了两个队友，那就是陈星和甘国辉。

　　想到有这两个人做队友，甘国阳不禁对球队的前途和战绩感到担心起来。

　　至于教练是谁，陈星说他也不知道，可能是学校的体育老师或者体育主任。

　　到了体育中心时，篮球场里里外外已经围了不少人，竟然都是来看甘国阳打球的北侨学校学生。

　　他们都想来见识一下，这个旧金山的华人篮球明星到底是什么水平，有几斤几两。

　　甘国阳倒是不怯场，正好热热身，换好训练服上场后，开场就来了个轻巧的扣篮，引得场边不论男女生都一片尖叫。

　　这个时代电视直播和录像都没有普及，网络更是没影的事，很多人看球都只能去现场观看。

　　像这种高中生篮球队，有一个能扣篮的，当真是百里挑一的明星。

　　甘国阳的扣篮姿势本来就很舒展和优美，而力量上的强劲，让他的扣篮看起来既轻松又有力，有一种从容不迫的美感。

　　不像有些球员虽然跳得高，可是扣篮僵硬，只会双手不会单手，姿势过于单调，而且动不动要拽筐维持平衡。

　　一连来了几个扣篮，不仅场边的学生观众们目不转睛，就连他的队友们也不热身了，就把场地空出来供甘国阳表演。

　　就在甘国阳完成一个自抛自扣，让现场达到一个小高潮时，一声尖利的哨响打破了这热烈的氛围。

　　“所有和篮球队无关的人，全都给我滚出去！立刻，马上，捂住你们的屁股，头也不回的给我离开！滚！”

　　随着一声“Get out”的爆喝，学生们立刻作鸟兽散，顷刻间篮球馆里只剩下篮球队的十一名队员了。

　　甘国阳注意到，吹哨子赶人的不是别人，竟是鲍比-贝尔曼。

　　“贝尔曼教练，你怎么在这儿？”

　　“我来这里和你学厨艺，你相信吗？”

　　“那你应该去找我爸，他擅长这个。”

　　“去你妈的，我擅长的是篮球。从今天开始，我就是唐人街北侨…法克，你们篮球队叫什么名字来着？谁告诉我？”

　　一个球员喊道：“Clepsydra！”

　　“什么？Clepsydra？这他妈是什么意思？”

　　“Water Clock，水钟的意思，是中国传统的计时工具，象征着精准、守时，同时水也代表着灵活与智慧。”

　　贝尔曼叉着腰，嘟囔道：“为什么不叫个龙或者熊猫或者冬阴功什么的，叫水钟，clepsydra！上帝这是什么词儿…”

　　甘国阳道：“贝尔曼先生，冬阴功是泰国菜，不是中国菜。”

　　“好的我知道了，别再和我扯中国元素了。水钟，这名字不错！精准、守时，也是我遵从的。女士们，我猜现在已经到训练的时间了。”

　　“给你们10秒钟的时间，到我面前列队集合！”