第五十三章 我没听见

（定时时间搞错了，定成9号22:00了，才发现，非常抱歉）

　　贝尔曼和女篮教练争执的最终结果，是两队平分球场，各用一半。

　　贝尔曼对此忿忿不平，“法克，我们晚上要在大西部论坛争夺加州冠军，要CBS电视台直播，结果下午连个热身训练的球馆都找不到，还要和一群姑娘们共用球馆！”

　　教练非常不满，球员们可不这么想，小伙子们和姑娘们一起热身训练，浑身上下更有劲了。

　　一个个跑的比平时更快，跳的更高，在上篮训练的时候，都开始尝试扣篮了。

　　看着这群有发情迹象的小马，贝尔曼大声呵斥，却惹得对面的姑娘们咯咯直笑。

　　好了，更加兴奋了。

　　女篮的教练是个40多的中年女人，对贝尔曼的粗鲁语言很是不屑，两人没一会儿又吵了起来。

　　这下训练是进行不下去了，贝尔曼攒了一肚子气，收队离开，直接去大西部论坛球馆等候。

　　离开时，甘国辉点了点甘国阳，道：“喂喂喂，堂哥，刚刚那姑娘好正点的，个子又高，你不留个联系方式吗？”

　　陈星也道：“是啊是啊，你看你看，人家还在看你，你过去留个联系方式吧！”

　　甘国阳摇摇头，道：“马上就要比赛了，别瞎想，快走吧。”

　　说着，甘国阳头也不回的离开了球馆，没有去看那个女孩。

　　可嘴上这么说，他脑子里还是闪过女孩那浅浅的笑容，心里有些好奇，她是谁，怎么认识自己的？

　　女孩也没有追上来给电话号码，两人似乎就这么萍水相逢，擦肩而过了。

　　甘国阳心里装的都是篮球和今晚的比赛，别的东西很难挤进去。

　　离开中学到了大西部论坛球馆，球员们一直等到四点半才得以入场进行热身。

　　这座斗兽场一般的圆形建筑，是洛杉矶的篮球核心地带，与纽约的麦迪逊花园广场一东一西，为全美最著名的室内体育馆。

　　洛杉矶湖人从1967年开始将这里作为主场，见证了湖人最近十多年的辉煌、落寞和重新崛起。

　　和奥克兰体育馆一样，这里也举办了大量的音乐演唱会，知名的乐队、音乐人都在这里进行过表演。

　　和那些鼎鼎大名的人物们相比，北侨中学的球员不过是小虾米，从他们进入论坛球馆开始就没有得到正常对待。

　　没有工作人员引导他们进入更衣室，刘老师边问边摸索，好容易找到属于他们的更衣室，结果门却锁着，没钥匙。

　　早就积攒了一肚子火的贝尔曼管不了那么多了，直接一脚把更衣室的门给踹烂了，然后从兜里掏出几张绿票子给刘老师，让他帮自己交赔偿金。

　　“南加州的人都他妈的是狗屎。今晚这场比赛我们一定要赢！”

　　贝尔曼对这次加州竞标赛总决赛的行程安排相当不满，糟糕的居住环境，差劲的食物，没有训练场地，还有冷漠、不到位的接待。

　　相较于贝尔曼的暴躁，水钟队的球员们倒是很平静，他们在更衣室里换衣服，聊着天说着话，一路上都没有抱怨。

　　甘国辉说，“我们能打到这里已经很不容易了，人家肯定不会让我们那么容易赢球的，这里是洛杉矶，又不是旧金山。”

　　许勋说，“比在韩国好多了。”

　　甘国阳说，“没什么大不了的，吃饱喝足我们就能击败对手。”

　　富兰克林说，“我赤着脚饿着肚子也能打球。”

　　其他球员也对这两天的“特殊”待遇没有怨言，他们只是想着赢下比赛。

　　他们肩负了北加州的期望，而且他们从父辈那里知晓，中国人能吃的苦可比这多多了。

　　对大家的这种态度，贝尔曼深受感动，道：“我为你们感到骄傲。洛杉矶人会为他们的傲慢付出代价。”

　　-----------------

　　晚上六点半，水钟队换上红色的球衣，站在了大西部论坛球馆的地板上。（真实1982年CIF总决赛是在奥克兰体育馆进行的，83年在洛杉矶。）

　　昨天湖人刚刚在主场打完和骑士队的比赛，地板都没更换，场地中央保留着湖人的LOGO。

　　技术台上悬挂着“California state basketball championship（加利福尼亚州冠军赛）”的横幅。

　　能够容纳17000多人的论坛球馆，在临近比赛开始时，已经坐了有15000多人，球迷还在源源不断往里进。

　　当前的NBA联盟，湖人是人气最高的球队，主场上座情况最好，但上一场常规赛也不过有14000多球迷到场。

　　这场加州总决赛的影响力可见一斑。

　　在这种大型体育馆内，面对上万名球迷观众比赛，心理感受和在中小体育馆是完全不一样的。

　　高耸的穹顶，闪耀的灯光，山呼海啸一般的噪音，如同古罗马斗兽场，又好像宏伟的宗教祭坛。

　　球员们是角斗士，是神灵的祭品，站在场地上，比赛不再只是比赛，而是决斗，是关于信仰的祭祀。

　　今晚水钟队的对手是来自洛杉矶的河滨理工高中，在这场比赛之前两队从未碰过面，甚至完全不了解对方。

　　在录像技术不发达的80年代，双方都没有看过对方的比赛录像，互相之间一无所知，这是一场彻头彻尾的遭遇战。

　　唯一对河滨高中有所了解的人是甘国阳，因为他在查看比赛大名单时，看到一个熟悉的名字：雷吉-米勒。

　　比赛开始之前，甘国阳搂着许勋的肩膀，道：“阿勋，比赛的时候多盯着点那个30号，不要因为他离得篮筐远就放松警惕。”

　　许勋点了点头，他是水钟队外线的防守箭头，死缠烂打的防守型后卫，他敢于撕咬加利福尼亚任何一个超级外线得分手。

　　比赛即将开始，现场的解说、裁判、记者、播音员纷纷就位，分布在球场四周的几台大型电视直播摄像机将镜头对准了球场。

　　这是一场现场直播，加利福尼亚几十万的电视观众将在家中收看这场比赛——比赛的收视率超过了一场普通的NBA比赛。

　　出场仪式时，当现场的播报喊出“Sunny-Gump”的名字时，观众席有了一阵小小的起伏，某个区域有人在欢呼。

　　甘国阳朝着那个方向看了一眼，看台上的灯光已经熄灭，黑漆漆的看不清楚，应该是洛杉矶的华人球迷团体。

　　在介绍河滨理工高中的球员时，现场的声音明显要大很多，尤其是介绍到“雷吉-米勒”。

　　倒不是因为雷吉-米勒在洛杉矶有多么出名，他是个不错的球员，但真正有名的是他的姐姐——驰名全美的女篮巨星，单场拿下105分的超级得分手谢丽尔-米勒。

　　她在南加州名气极大，是家喻户晓的篮球明星，雷吉不过是活在她阴影下的可怜弟弟。

　　直播摄像很适时的将镜头切给了坐在场边观战的谢丽尔-米勒，姐弟俩长得如出一辙，都是瘦长的身形。

　　比赛在一种压抑、沉闷的气氛中开始，一是因为这场比赛非常重要，是第一次南北加州争霸，双方从球员到教练都很紧张和谨慎，二是因为当时的篮球比赛娱乐元素少，现场没有啦啦队，也没有什么花哨有趣的互动活动，球迷们在现场好像在观看一幕严肃的话剧，这点直到后面几届才有了改进。

　　双方一开始的攻防都打得很慢，阵地战、联防、不断的传导球，谨慎的出手。

　　之前没有过对战经历的两支球队，在互相试探对方的强度，如同在野外遭遇的蛇与豹在对峙。

　　豹看起来更庞大，有锋利的牙齿和爪子，似乎一掌就能将蛇拍死。

　　可是蛇有毒，豹子只要被咬上一口，就会一命呜呼。

　　河滨理工高中更像毒蛇，他们的头号得分手是那个看起来瘦弱、不起眼的30号。

　　只有甘国阳心里清楚这是一个危险的球员。

　　为了方便电视台直播，和足够多的广告商合作，决赛不再是上下半场制，改成了4节48分钟制。

　　这对球员的体能，球队轮换提出了更大的考验，这也是贝尔曼白天一定要找地方热身的原因。

　　甘国阳在第一节慢吞吞的参与到球队的攻防中，他收起了自己的牙齿和爪子，和毒蛇不断周旋。

　　双方在场面上势均力敌，在第一节结束时打成了16:16平手，甘国阳在首节拿到4分，抓下了7个篮板球。

　　两队的进攻打得很温和，得分大量来自于外线投篮，两队都坚持联防，外线的出手机会不少。

　　到了第二节，画风突然出现了变化。

　　比赛的节奏加快，甘国阳没有在场下休息，水钟队的攻防一刻也不能离开他。

　　雷吉-米勒在防守中突然出手，将球从富兰克林的手中断掉，然后迈着有些内八的步伐，运球一条龙快下。

　　在快接近篮筐时，米勒稍稍放慢了速度，他调整步点准备来一个双手扣篮。

　　这时他的余光瞥到了场边的姐姐，姐姐从座位上站了起来，她是要为自己的扣篮欢呼对么？

　　可是看表情好像不对，她张大嘴在喊什么，她在喊什么？大西部论坛球馆里实在是太吵闹了，米勒根本听不清。

　　他自顾自地起跳，准备双手灌篮，然后后面一个大手伸过来，将球硬生生给摁了下来。

　　【……后来我才知道，我姐姐当时站起来不是为我欢呼，而是朝我大喊‘后面有人’，大西部论坛球馆太吵了，我没听见。】

　　————————1996年出版雷吉-米勒传记《I love being the enemy》，节选。