第三十三章 见面礼

富兰克林的扣篮让水钟队士气大振，而老虎队则陷入了困惑中。

　　他们在赛前显然没有很好的估计水钟队的实力——没办法，水钟拢共也就打了几场比赛，更没有录像可供研究。

　　而水钟队在卡普-拉文的帮助下，找到了不少老虎队相关的资料，首发五个人的身高、打法、风格，还有球队的过往战绩，战术特点，贝尔曼都进行了细致的研究。

　　他有两周的时间可以进行精心的准备，设计演练战术，制订策略，磨合阵容，让球队达到一个最佳状态。

　　从开场表现来说，水钟队是合格的，不仅合格，甚至有些超出贝尔曼的预想。

　　尤其是球队坚韧的联防，将近六分钟的时间，竟然没有丝毫松散的迹象。

　　要知道联防极为考验球员默契度、注意力，以及球员体能，尤其是后卫。

　　在训练时，两个后卫球员在外线跟着球反反复复来来回回横移、奔跑，练到要吐。

　　许勋是外线联防最重要的一颗钉子，他不知疲倦的奔跑，以及大声的提醒，让球队能维持住防守阵型。

　　贝尔曼心想，亚裔球员或许在身体素质上不如黑人球员，但他们的纪律性、团队精神，还有聪慧的头脑，是胜利的法宝。

　　许勋在外线完成了一次成功的防守，他抢断下了对方控卫的球，水钟队再度发起反击。

　　陈星拿球进入三秒区，绕了一圈，他轻易不会出手，而是寻找富兰克林或者甘国阳。

　　甘国阳切到了内线，陈星一个吊传扔进篮下，甘国阳接球假动作骗过防守人，运球绕到另一侧单手力扣得分！

　　进球后甘国阳冲着弗雷蒙特的中锋赫尔伯特喊道：“你说你要盯着我，你在哪儿？告诉我，你在哪儿！”

　　“我会让你看到我的，你小心点。”赫尔伯特的回应听起来有些软弱无力。

　　因为目前为止，他还无法在甘国阳头上得分，仅有的两次单打机会都被阻止。

　　这家伙力量大的出奇，赫尔伯特发现在篮下完全无法和甘国阳对抗，他用胳膊一推、屁股一挤，自己就失位了。

　　赫尔伯特还是第一次遇到这样强悍的中锋，即便在以强硬、凶恶著称的奥克兰联盟，也没有哪个中锋有这样的硬度和力度。

　　老虎队外线的投篮又不中，在三分球还没有被应用的高中篮球赛场，远投一向不是球员们重点练习的对象。

　　甘国阳在篮下开辟了一块属于自己的自留地，然后抓下后场篮板，没有人抢得过他——1980年代的高中、大学球员很少进行力量训练，甚至有些NBA职业球员都不练器械，因为说力量训练会影响投篮手感。

　　所以这些黑人球员都高高瘦瘦的，甘国阳短短几分钟已经抢了8个篮板球。

　　水钟队的反击，甘国阳继续为陈星保驾护航，他出现在高位进行接应。

　　富兰克林在三秒区附近背身要位，老虎队的防守朝着富兰克林收缩。

　　甘国阳被放空，面前两步没有人，谁会去贴防一个站在弧顶的中锋呢？

　　甘国阳没有传，选择了自己远投出手！他有这个能力。

　　但今晚的第一次远投，手感还没有调整好，球打在前筐没有命中，很可惜。

　　甘国阳立刻回防，他的远投尝试让现场弗雷蒙特的学生发起了新一轮的聒噪攻击。

　　球场的噪音一直没有停止过，不仅球迷在喊，包括裁判、技术台的人，都要大喊大叫。

　　这里听起来比纽约证券交易所都要忙碌，好像每个人都在努力撮合几百万、上千万的股票成交。

　　在几个回合之后，甘国阳注意到，场边第一排，有个大脑袋的黑人少年一直在冲着自己输出，不停的输出。

　　其他人好歹还随着比赛的进程起伏一下，激动的时候喊几嗓子，剩下的时间坐在那里看球，等待下一次爆发。

　　而这家伙像上了发条一样，不管比赛进程如何，只要回到自己的半场，就能听到他在喋喋不休，各种乱七八糟，甚至让人听不懂的词在往外蹦——但可以判断出不是什么好话。

　　上半场20分钟结束，水钟队37:34，还领先了老虎队3分。

　　水钟队一度将分差拉开到最多7分，不过上半场后半段他们的联防注意力终于下滑，被老虎队连连追分，分差才缩小到3分。

　　富兰克林上半场拿下了17分，全队得分最高，他的运动能力和篮下强吃能力，给了甘国阳极大的帮助，这小子的确有实力。

　　如果没有他，少了这个可靠持球进攻点，面对其他位置都占优的老虎队，甘国阳会相当吃力。

　　甘国阳上半场其实打得比较轻松，弗雷蒙特高中的强度没有人们说的那么可怕。

　　他丝毫不畏惧场上的身体对抗，在内线赫尔伯特被甘国阳完全压制，亨利-特纳也没有反复杀入内线挑战甘国阳。

　　说白了，老虎队的准备不够充分，他们并不真正了解甘国阳是怎么打球的，从教练到球员都低估了这个大个子。

　　12分15个篮板4次封盖，这是甘国阳半场的数据，他和富兰克林包办了全队大部分得分。

　　真正让甘国阳感到烦躁的是场边的精神攻击。

　　对，说的就是那个一直在喷垃圾话的大脑袋黑人少年。

　　他的一张大嘴从比赛开始到中场结束就没有歇过，只要甘国阳从观众席边经过，就能听到这家伙粗粝的嗓门。

　　小小年纪，喉咙口却像掺了沙子一样，他语速并不快，而是昂着下巴，晃着脑袋，有节奏的，有条不紊地朝着甘国阳喷垃圾话。

　　下半场比赛开始后，双方交换半场，甘国阳在进攻时开始遭到这个大脑袋的语言攻击，坐在他旁边的其他人甚至都不说话了，而是聆听着，然后跟着一起起哄。

　　他的语言中夹杂着一些脏词，但他说的并不都是脏话，他像个聊天的话痨一般，不停隔空和甘国阳进行交流。

　　“投啊中国佬！进攻！把你的屁股扣进篮筐里！唐人街的姑娘在等着你回去干翻她们的普西而你却在这里浪费时间打篮球！为什么不去炒菜听说你家开饭店，你手里不应该拿着球应该端着锅！我喜欢中国菜，这场比赛后我会去你家店里光顾然后在你们的厨房拉一泡屎因为你也跑到我们的地盘来拉屎，因为你就是一坨屎……”

　　源源不断的语言攻击终于惹恼了甘国阳，在一次球出界后，甘国阳跑到场边指着这个大脑袋问道：“脏小孩，你叫什么名字？”

　　“去你妈的，你才是他妈的小孩，我是你爸爸！我是加里，加里！”

　　“OK，加里。法克YOU，加里！”

　　周围的黑人学生全都开始起哄，他们知道这两人算是顶上了。

　　这个叫加里的少年也来了劲，本来一直坐着的他站起身，来到边线继续对着甘国阳开火。

　　甘国阳沉到了低位，富兰克林传球给到甘国阳，甘国阳接球运球往后一顶，撞开赫尔伯特，虚晃一下，再一个垫步切入篮下，单手扣篮拿下两分！

　　进球后，甘国阳跑到场边，指着加里道：“这他妈是我送你的见面礼，咱俩没完！”