第二十二章 华人与篮球

甘国阳和甘国辉结束了10天的篮球夏令营，收获还是很大的。

　　10天时间，基本覆盖了篮球技术的方方面面，为甘国阳来了一次全面的补课。

　　加上有贝尔曼的小灶，甘国阳的篮球技术基础得到了夯实。

　　之前他一直打街头3v3，3v3对技战术的要求是相对单调的。

　　到了真正的5v5对抗赛，对一个球员会提出更加全面的要求。

　　这次训练营，甘国阳的目的达到了，150美元没有白花，总体满意。

　　唯一不足之处，就是同营的队友水平实在次了一些，他们都只算爱好者。

　　甘国阳的很多技术没有在赛场上验证的机会，结课的5v5对抗他稍稍发力，对手就倒下了。

　　想来也很正常，一群13、14岁，身高不到180的篮球爱好者，面对一个16岁身高两米多，全面而强大的中锋，的确是没法打。

　　两人下午回到甘家菜馆，发现这里已经大变样。

　　之前放置在大厅摆菜的蒸汽台被拆掉，换成了一个木制平台。

　　店里增加了音响、话筒和激光镭射灯，原来放置关公像的地方增加了一面酒柜，大量酒水整齐摆放，哪里还有之前中餐厅的样子。

　　甘国阳差点以为餐厅是不是倒闭换东家重新装修了，出门瞄了一眼牌子，还是甘家菜馆没有变。

　　看样子甘炳光和甘有堂彻底接受了乐队驻场演出的模式，以此来吸引旧金山数量庞大的音乐爱好者和边缘群体。

　　他们还打开思路，雇了两个漂亮华裔姑娘做服务员，并在后厨增加了一个洗碗工。

　　甘国阳从此不用再送外卖，他的任务是专心上学打球，因为他的存在，甘家菜馆在华人圈中开始有了名气。

　　大家都会说，“就是那个篮球小子家的餐厅，他们在比赛里赢了旧金山街头的头号球队。”

　　在任何社会，名气往往伴随着财富和地位，难怪张爱玲说出名要趁早。

　　16岁的甘国阳在街头打出了名气，因此想要为他的篮球之路提供助力的，可不止卡普-拉文一个。

　　15号这天，甘家菜馆的房东陈耀明，带着儿子陈星，以及一个精神矍铄的老头登门拜访。

　　陈耀明一改当初讨要房租时趾高气扬的嚣张模样，笑呵呵的对着甘炳光敬茶倒水，说现在甘家菜馆做的好，有地段一半的功劳。

　　甘炳光懒得搭理陈耀明，不过那老头却有来头，他是旧金山中华侨民奋进基金会的副主席黄邵华。

　　华人在旧金山有上百年的移民历史，太平洋铁路就是用华人的血肉铺设出来的。

　　为了在遥远的异国他乡生存，华人们都抱团取暖，大大小小的商会、帮派因此成立。

　　随着时代的发展，它们中有些逐渐消亡，有些则正规化、金融化，中华侨民奋进会是旧金山最大的华人基金会之一。

　　甘炳光一家当初移民来美国，就得到过奋进会的资助，他开餐馆也得到了奋进会的支持。

　　黄邵华此行的目的很明确，就是要出资赞助甘国阳打球，他的衣食住行，以及训练、上学的各项费用，将由基金会全包。

　　还说以后会多领人到甘家菜馆消费，听说这里有位厨子厨艺很高超。

　　黄邵华如此慷慨，当然是有条件的，那就是甘国阳要代表唐人街北侨中学篮球队参加明年的CIF大赛。

　　“这是我唯一的要求，只要你帮助北侨中学打加州赛，为我们华人争光，以后你上大学的费用我一样可以全包！”

　　甘国阳问道：“那我要是争不了光呢？”

　　黄邵华笑道：“那天你和Cancer的比赛我看了，整个旧金山比你强的高中生，我看没几个。有你在，最起码我们新球队的成绩，不会太难看。”

　　“北侨中学以前有篮球队，但战绩太差解散了。今年CIF有扩张计划，将增加入围球队数量，我们有机会打出一些名堂来。你可来的正好啊，是我们篮球队急需的人才。”

　　“小伙子，我知道你很有才能，最近会有不少高中上门找你。我实话“实话实说”，北侨中学篮球资源很薄弱，体育氛围也不浓厚，不是一个适合发展的地方。但我会尽可能给你最优厚的条件，给你最大的支持！希望你能好好考虑一下，开学前给我答案。”

　　黄邵华一把年纪，脸上已经长出了老人斑，但面对甘国阳这个小辈，说话还是非常尊重和诚恳，也没有搞道德绑架，非要甘国阳加入华人学校的球队。

　　甘国阳道：“黄老先生，不用等到开学前了，我现在就能给你答案。我爸已经给我办好了北侨中学的入学手续，我肯定会加入北侨中学篮球队的。”

　　听到甘国阳这么说，黄邵华很是激动，笑得合不拢嘴，嘴里不停说：“我们以后也有个体育明星了，哈哈，我们也有体育明星了！”

　　随后黄邵华决定，明天晚上在甘家菜馆设宴，请北侨学校的董事会、老师，还有基金会的重要成员，唐人街有名望的人，一起来恭祝甘国阳加入北侨中学篮球队。

　　这种非常中国式的庆祝方法，弄得甘国阳受宠若惊，自己不过是一个高中生，什么名堂都没打出来，值得这样大张旗鼓吗？

　　陈耀明见甘国阳疑惑，道：“年轻人，这你就不懂了吧？我和黄老先生一样都祖籍东莞，东莞人对篮球的热情，在全中国来说都是独一份的。”

　　“1949年，那年我9岁，当时我和父母在广州。全广东解放，政府在广州文化公园灯光球场每晚组织篮球赛。哇塞，从北方来的解放军组成的篮球队，各个人高马大，我们广东的球队打不过他们啊。”

　　“然后呢，一支东莞的球队叫华青队主动请缨，要和北方的队伍较量较量。广州的领导还看不上他们，不给他们登场，他们就死缠烂打，抓住一个球队缺席的机会，先把中南军区的球队干下了马。接着，什么广州市政府代表队，BJ卫戍部队代表队，统统不是我们的对手！”

　　“哈哈，一连赢了十几二十场啊，把广州灯光球场打成了东莞队的主场。那种气氛，那种骄傲感，三十年过去了，我还记忆犹新啊。”

　　陈耀明说起篮球往事，原本有些猥琐的面容，一时间竟也闪耀出光芒来。

　　一旁的陈星却托着下巴满脸无奈，显然这故事陈耀明不知说过多少回了。

　　黄邵华道：“40、50年代的时候，旧金山出过一个有名的华裔篮球运动员，叫黄显护。他个子虽然不高，但打球很厉害，投篮很准的。46年的时候，我们组织了一支华裔明星篮球队，他领头，连续两次击败美国球队。哇，当时我们这些华人别提有多骄傲了。”

　　“黄显护还是第一个在麦迪逊花园广场打球的华裔，他为旧金山大学打过球，他的投篮命中率有60%！对了，他和那个卡普-拉文是大学的队友，卡普对你的评价很高。”

　　“不过后来呢，篮球场上黑人越来越多，你看看街头到处都是那些黑人在打球，越来越少华人孩子去打球。大家都希望自己的孩子做医生，做律师，没有人想孩子做运动员。”

　　“美国是一个体育大国，各个地方对体育运动看的非常重，尤其是篮球这种集体项目，关系到地方族群的荣耀，怎么重视都不为过的。”

　　在很多美国人看来，NBA不过是一个水平比较高的职业联赛，看球就是图个乐。

　　而当地篮球队和大学篮球队有着更为崇高的地位，是值得付出一切去支持的。

　　全美有奈史密斯篮球名人堂，在地方，在各个高中、大学，都有自己的篮球名人堂，来传承他们独一无二的历史，让后来人去纪念，去追赶，去奋斗。

　　甘国阳明白了其中的深意，知道自己肩上有了担子，不过他并不畏惧。

　　“对了黄老先生，黄显护和您同姓，你们是什么关系？”

　　“显护是我的侄子，他的第一个篮球就是我送给他的。”

　　甘国阳又转向陈耀明，道：“陈先生，黄老先生都那么慷慨了，你这么喜欢篮球，不表示表示？”

　　“表示？表示什么？你想要什么，尽管说！”

　　“能不能把甘家菜馆的房租给减免一下，租金有点贵了啊。”