第三十二章 监狱

1981年10月。

　　从石油危机绵延而起的经济衰退没有任何结束的征兆，失业率进一步提高，股市继续下行，物价还在上涨。

　　年轻人将他们的金钱、精力、时间抛洒在药物、性、电影和音乐上，MTV这个新事物的出现将这些元素有机结合在了一起。

　　英国乐队杜兰-杜兰的歌曲《girls on film》通过MTV登陆美国市场，影片中大胆的着装，充满色情暗示的动作，很快掀起了一股风潮，在拥有高清电视屏幕的夜总会，以及有花花公子付费频道的电视上被大量点播。

　　甘家菜馆为了生存紧跟潮流，在大厅架设了一台彩色电视机吸引年轻顾客，几乎每天都有朋克乐队在这里演出，餐厅的收入在节节攀升，可餐馆厕所的情况在持续变糟。

　　幸运的是，甘国辉不用再掏厕所了，因为甘国辉是水钟队的一员，他要训练，要参加比赛。

　　体育赛事总会在经济困顿的状况下，成为吸引人们注意力，暂时远离生活痛苦的一针精神麻醉剂。

　　就像大萧条时期的赛马和棒球。

　　不过这时候，MLB刚刚在八月份结束停摆，劳资双方损失惨重，同时复赛后混乱的赛制和季后赛规则让人迷惑，导致球迷对他们的关注度大大下降。

　　NFL的情况也不乐观，他们在1974年罢工后签订的劳资协议将在明年1982年到期，球员工会正蠢蠢欲动，夏天和老板们的谈判也不顺利。

　　至于篮球，NBA赛季和NCAA都处在休赛期，没有比赛供球迷们消费。

　　NBA在经历了一次史上收视率、关注度最低之一的总决赛后，正陷入债务和丑闻的泥潭中。

　　NCAA方面，旧金山本地的学校，传奇的旧金山唐斯队，在1980年因为非法招募球员，而遭到了NCAA协会的警告。

　　如果再有下一次，他们将面临禁赛整个赛季的处罚。

　　不过看起来旧金山大学并没有警醒，一些违规的事仍在私下中进行，为未来埋下了一颗定时炸弹。

　　这时候，北侨水钟队的横空出世，成为了旧金山体育界一个惹人关注的亮点。

　　从甘国阳从街头突然崛起的传说，到凯扎尔体育馆击败立华中学，再到后面一连串的胜利，现在的水钟就好像大萧条时代的赛马“海洋饼干”，旧金山人对它的期待和注意力正越来越大。

　　尤其在唐人街，几乎人人都在私下谈论水钟队。

　　在水钟和弗雷蒙特即将进行一场资格赛的消息传出后，湾区对水钟队的关注达到了一个高峰。

　　这场比赛涉及到：1、对华人的种族歧视，2、水钟队的CIF资格，3、最重要的一点，旧金山vs奥克兰。

　　两座城市一桥之隔，互相之间的争斗和较劲从未停止过，尤其在篮球上，奥克兰这几年一直压旧金山一头。

　　之前勇士队的主场在旧金山，名字也叫旧金山勇士，但在1966年奥克兰体育场投入使用后，勇士开始更多在奥克兰打比赛。

　　到了1971年，勇士正式搬迁到了奥克兰，并改名为“金州勇士”，不再只代表旧金山而代表整个加州，1975年勇士夺冠。

　　原本旧金山篮球迷心里肯定是有意见的，哪怕只是一桥之隔，并不太影响他们去看比赛，但San Francsico这个城市名从此在NBA消失了。（很多年后，勇士队的主场又搬回旧金山，同样遭到了奥克兰球迷的怒骂。）

　　在街头，奥克兰一直以强硬而著称，很多奥克兰的强人都会到旧金山的球场来打比赛，但很少有旧金山球员能去征服奥克兰。

　　从经济上说，旧金山更富有，奥克兰相对落后，旧金山白人更多，奥克兰有很多黑人贫民区，一个是靠太平洋的国际大都市，一个是湾区的城乡结合部。

　　这一系列的对比都让两个城市有着密切联系的同时，也有着深深的撕裂和恩怨，这时候如果有一场篮球赛可以代表两个地区，其影响力可想而知。

　　比赛的时间被定在了10月的第二个星期一，这一天是哥伦布纪念日，纪念390年前哥伦布发现了新大陆。

　　比赛地点是弗雷蒙特高中的老虎体育馆。

　　这是一座由橄榄球场和篮球馆复合组成的大型体育场，在橄榄球场的一侧连接的就是较小的篮球馆。

　　这座复合体育场在被现代化改造前，因为其破旧、庞大、阴暗，而被当地的球员和本校学生称之为“监狱”。

　　比赛会在今天晚上七点开始，今晚，监狱人满为患。

　　不仅弗雷蒙特的学生到现场观战，还有周围街道的街坊四邻，父母带着孩子，哥哥姐姐带着弟弟妹妹，全都挤到了面积并不大的篮球馆中。

　　很多进不去的人在外面排队观望，车辆堵住了周围的街道和路口，导致了交通堵塞。

　　之前弗雷蒙特高中的比赛中，场外因为人群聚集而发生过暴力事件，加上这次比赛影响力很大，所以奥克兰警方派了9辆警车、30名警察来到球馆附近维持秩序，以防意外的出现。

　　载着水钟队球员的大巴车在晚上六点抵达了弗雷蒙特高中，缓缓驶入球馆的停车场。

　　因为车辆拥堵的原因，不得不由一辆警车在前面开道。

　　不停闪烁的红蓝色警灯，挂在铁丝网上对着车辆呼喊的黑人少年，还有从体育馆内隐隐传来的口号声。

　　这一切配合着奥克兰暗红的晚霞，构成了一副颇为恐怖的图画——水钟队仿佛是被送进监狱的新囚犯，等待他们的是被老犯人蹂躏的命运。

　　队员们脸上多多少少都显露出紧张的神色，就连一向傲气的富兰克林也咬着下嘴唇，看着车窗外的奥克兰少年们愣愣发神。

　　有些人在朝富兰克林喷垃圾话，虽然听不太清，但一定不是什么好词。

　　下车时，没有了车窗玻璃的阻隔，嘈杂的声浪传来，而在进入体育馆后，声音又被放大了至少三倍。

　　在更衣室换衣服时所有人都一言不发，贝尔曼试图给大伙鼓劲，但他也不知道该说些什么。

　　这些家伙敢到这里来比赛，已经是怀着巨大的勇气了，他也没想到这场比赛会演变成两个城市之间的对决。

　　背后无疑有媒体在推波助澜，没有了其它体育赛事转移注意力，两个高中球队间的对决竟然如此引人瞩目。

　　球员们换好球衣到场上热身，弗雷蒙特高中的球员早就在场上严阵以待——他们整支球队都是黑人，各个都高大、迅捷。

　　现场球迷不停朝着水钟队的球员喷垃圾话，因为赛前反复的宣传烘托，导致没有任何恩怨和仇恨的两支队伍，忽然变得不共戴天。

　　这对球员们的心态是极大的考验，当比赛快要开始时，贝尔曼将球员们聚在一起，鼓励大家忘记环境，全心投入到比赛当中。

　　他特意问甘国阳，这个球队的主心骨，“甘，你害不害怕？”

　　甘国阳摇了摇头，道：“我不会因为眼前的敌人而惧怕，因为我的眼里没有敌人，他们不会使我心烦意乱，我已经做足准备，没有商量的余地，宝贝。除非你在比赛之前就杀了我。”

　　许勋补充道：“这是李小龙说的。”

　　贝尔曼：“去你妈的，别用名人台词来装逼。”

　　大伙都笑了，气氛稍微轻松了一些。

　　站上球场，比赛要正式开始了，甘国阳和对手跳球。

　　弗雷蒙特高中的中锋和甘国阳一样高，6尺9，这是目前为止甘国阳在比赛中遇到的第一个和自己平视的对手。

　　而在跳球时，这个叫赫尔伯特的中锋在空中狠狠撞了甘国阳一下，率先拨到了皮球，弗雷蒙特老虎进攻。

　　“我会盯住你的，中国佬。”

　　甘国阳懒得搭理这样的挑衅，对这种没太多文化的黑人，不值得他浪费口水。

　　弗雷蒙特高中的进攻发起很快，他们的核心球员是小前锋亨利-特纳。

　　特纳在三秒区附近接球，利用背身的脚步碾着富兰克林往里杀——富兰克林今晚的头号任务就是防守特纳。

　　特纳有着更好的身体和手上技巧，他利用身体迫近篮下，在甘国阳协防过来时，分球到了左侧底边，队友接球中距离出手命中。

　　弗雷蒙特高中拿下了第一分，这是一个最常见的中路突破分球底边的战术。

　　水钟队的回合，陈星已经逐渐成长为一个较为可靠的控球手。

　　不过今晚在他运球过半场时，甘国阳还是在一旁接应。

　　弗雷蒙特果然对陈星进行了包夹，他分球给到了甘国阳。

　　甘国阳在高位接球，运一下调整，给到了底线横切过来的富兰克林。

　　富兰克林也尝试底线零度角的中投，但没有命中，现场一片嘘声。

　　这球甘国阳没法抢前场篮板，老虎队发起反击。

　　几乎同样的策略，特纳中路突入，分球给到底边球员。

　　底边接球投篮或者可以运球突破，中路分两翼接后手是最基础的进攻招式。

　　这次接球的人选择突破，甘国阳已经及时回防，成功干扰了对手的上篮。

　　老虎队中锋抢到前场篮板，尝试在甘国阳头上得分，但走步违例，球权回到水钟队。

　　现场一片低叹，这次防守足以证明，这个11号的华人球员，绝对是有实力的。

　　随着比赛逐渐进行，到场的观众发现，水钟队竟站稳了脚跟，和老虎队打得有来有回。

　　虽然水钟球员明显矮小、缓慢，可他们内线有个防守极好和篮板控制极好的11号。

　　他们采用紧固的联防，一旦进攻不中快速退防，马上结阵，不给老虎队打快攻的机会。

　　甘国阳开局甚至放弃了前场篮板，他大量出现在高位，为队友做掩护，给富兰克林创造进攻空间，同时方便他第一时间快速退防。

　　这是赛前贝尔曼制订的比赛策略，他知道在双方实力有差距的情况下，必须将防守稳住。

　　弗雷蒙特高中球员的个人能力确实很强，每个人都能自主发起进攻，但在联防下他们有些急躁。

　　他们一心想着快速击倒对手，早点结束这场资格赛，从而显得心浮气躁。

　　多次不合理的出手，防守时的粗鲁犯规，使得他们虽然场面占优，但比分并没有拉开。

　　在弗雷蒙特高中第一次请求暂停时，双方的比分是10:11，老虎队仅仅领先了1分。

　　富兰克林除了开场不中外，后面他连中3球，拿下6分，甘国阳一次补篮，两次罚球命中，两人合力拿下10分。

　　其他人都努力做好本职工作，全力防守，球队的联防在贝尔曼两个月的操练下，已经非常熟练。

　　华人少年虽然身体素质不如黑人，但脑子都很好，并且团结、不逞能，有难度的联防在他们的编织下变得异常坚韧。

　　度过了对手开局的冲击，此时“监狱”的昏暗和学生们的聒噪，已经不是什么问题了。

　　重新回到球场，甘国阳在防守中大帽强突的亨利-特纳，控制住球权后，一个长传到前场。

　　富兰克林接球，他知道机会来了，加速，冲击，起跳，双手的灌篮！

　　水钟队12:11，反超了比分！

　　所有人都没想到，老虎队暂停回来会是这个结果。

　　不仅没打进，还被打成了反击，第一次比分落后。

　　水钟的替补球员都站在场边为球队加油叫好，在变得寂静很多的“监狱”中，显得很刺耳。

　　回场时，富兰克林和甘国阳人击掌，富兰克林想，和这家伙做队友真不错。