第五章 希望之星

陈星和甘国阳之间的对抗，完全是一边倒的屠杀。

　　174身高的陈星哪怕技术娴熟，也无法弥补身高体型上的巨大差距。

　　而且这个堂哥完全不是甘国辉说的像是“第一次打篮球”。

　　虽然他技术看起来粗糙，运球不够稳，没有展现出投篮的能力，可他单凭运球突破挤开那一下，陈星根本就扛不住。

　　他高大但并不笨拙，并且力量奇大无比。

　　和他相碰仿佛被一辆汽车撞了一下，在倒了两次后陈星再不敢和甘国阳硬碰硬。

　　而攻守易位时，甘国阳贴住了陈星的每一次进攻，然后请他吃了几顿重庆老火锅。

　　“不行了，不行了！打个老母啊，我人都要被撞得七离八支了，撞死我算了！你们两个扑该啊，骗我？这是第一次打篮球？不玩了，把球给我，我要归家！”

　　“玩不玩的不重要，刚刚5:0啊，卡带还是35美元，一分都不能少。”

　　陈星和甘国辉就卡带的价格问题又展开了一番讨价还价，顺便互相贬损、人身攻击。

　　甘国阳突然出声道：“喂，我真的是第一次打球，没有骗人。”

　　陈星听了甘国阳的话，感觉受的侮辱更大了。

　　不过十几岁的小孩子很快接受了“勤学苦练不如天赋”的现实。

　　他们在楼顶继续砰砰砰地玩耍起来。

　　甘国阳在第一次投篮用力过猛后，随着尝试次数越来越多，命中率也变得越来越高。

　　到后来，他的投篮精准到一定程度，陈星和甘国辉就在一旁看着，为他数连续命中的次数。

　　“17、18、19…20，2哇，没进！连续命中20个中投！”

　　不仅投篮精准，甘国阳的体能更是无穷无尽一般。

　　陈星和甘国辉已经累了，靠坐在铁丝网上喝水，而甘国阳继续一个人运球、上篮、投篮，而且异常严肃认真，仿佛在考察自己的技术水平。

　　他的球技在以肉眼可见的速度成长、丰满起来。

　　“喂胖辉，我以前不相信有天才啊，现在我信了。”

　　“说真的，你是不是请私教开小灶了？不然你怎么会进步这么大？”

　　“是啦是啦，我参加了弗兰克-阿洛克教练的‘Excel in basketball summer camp’，两个礼拜，成果很显著吧。”

　　“我靠，你竟然参加篮球夏令营？卑鄙无耻的小人。费用多少？”

　　陈星手势比划了一下，甘国辉直摇头：“一百五十美元？噢，难怪你拿不出钱买卡带，原来你都拿去参加训练营啦。你发什么颠啊，好好的去训练营，你以为你能拿篮球奖学金啊？”

　　“你懂屁啦，下个学期学校要组建篮球队，你知唔知啊。”

　　“咩啊？我们那破学校要建篮球队？给人垫脚擦鞋哇。你哪里来的消息？”

　　“我的消息一向都准确啦…”

　　两人正聊着，突然一声巨响，两人吓得抬头一看：

　　原本挂在铁丝网上的篮筐，此刻却被甘国阳抓在手里。

　　“呃…我刚刚扣篮太用力，把篮筐给拽下来了。”

　　-----------------

　　因为甘国阳破坏了楼顶球场的篮筐，他不得不在接下来两天到卡梅伦之家做义工，干一些打扫卫生、发放食品、修缮桌椅板凳的活计，否则以后就禁止他们过来打球了。

　　甘国阳很是乐意，干完活就能拿着球在楼顶砰砰砰地运球、投篮，只是不敢再扣篮了。

　　用铁丝绞在钢管上的篮筐实在经不起他巨力的折腾。

　　通过这两天的练习甘国阳确定，他的身体的确继承了2k11中Gump的初始天赋。

　　精准的跳投，极强的身体力量，还有出色的封盖、防守能力——甘国辉和陈星两个二把刀想在他面前得分是不可能的事。

　　既然有了这天赋底子，如何快速开启自己的篮球生涯，是甘国阳思考的头等大事。

　　今年他16岁，在国内读高二，来旧金山再读一年高四，就能申请读大学了。

　　甘有为的计划是让甘国阳读两年社区大学，学一些餐厅、厨房里的基本技能，未来继承自己的衣钵和甘家菜的传承。

　　甘国阳当然不想和油盐酱醋打一辈子交道，但走篮球道路的话，16岁这个年纪在美国已经很大龄了。

　　很多有天分的球员早的七八岁，晚的也10岁左右开始接受正规篮球训练，到13岁一些天才已经崭露头角。

　　16岁，有些球员已经闻名全美，被各所篮球名校争抢，为进入职业篮坛打好基础。

　　甘国阳知道自己拥有很好的天赋和底子，在短时间内他要尽可能提高自己的球技，并找到一条通往那个舞台的道路。

　　“喂，陈星，那个篮球训练营，应该怎么去报名？”

　　休息的间隙，甘国阳问陈星“Excel in basketball”训练营的消息。

　　“这个训练营是今年刚开的，在奥克兰。从6月到8月，每两周一次，每次八天。上午九点半到下午两点半。你想报名的话，打这个电话。”

　　说着，陈星递给甘国阳一张名片，上面写着“Bobby Berman”（鲍比-贝尔曼），是训练营的助理教练。

　　“不过，你要先攒150美元的学费，这价格可不便宜。你可以让胖辉支援你一点。”

　　“呐，我最近卖卡带，一共攒了72美元，都给你。你是我们的希望啊。”

　　甘国辉毫不犹豫从兜里掏出自己贴身藏着的全部家当零花钱，要交给甘国阳做训练营的学费。

　　篮球在美国虽然不是第一运动，但在美国的城市里，篮球绝对是无处不在的，街头球场随处可见。

　　可街头大多数情况下都被黑人球员统治着，黄皮肤的亚裔被认为应该呆在学校里念书，而不是在球场打球。

　　像甘国阳这样有天赋的华人属实罕见，陈星和甘国辉都认为，甘国阳会是唐人街的希望之星。

　　据陈星的可靠消息，唐人街北侨中学下个学期将组建篮球队，参加新赛季扩军的CIF加州高中篮球联盟。

　　甘国阳如果能加入球队，对学校和社区绝对是巨大助力。

　　不过甘国阳拒绝了甘国辉的赞助。

　　“算了，你攒些零花钱不容易。我还有时间，自己能攒一些钱。比如…打篮球能不能赚钱？”

　　“打球当然可以啦，但那是有偿比赛，要有赌本的。一场比赛10到50美元不等，有赢也有输。再说要组队。”

　　“组队简单，我们三人一个队，赢到150美元，应该没那么难吧？”