第二十七章 猫鼠

对甘国阳而言，比赛确实还没真正开始。

　　从双方的赛前热身起，甘国阳就在观察对手立华中学。

　　球队平均身高不高，但秩序井然，且统一发型，显然是训练有素的集体型球队，而且大概率会打快。

　　这样的球队，要彻底击溃他们，就一定要破坏他们的集体性，最好陷入到各自为战中。

　　比赛开始后五分钟，甘国阳观察到，对面的5号控卫王天铎是立华中学的进攻核心。

　　他控球很有经验，防守机敏，甚至用一次突破背后传球戏耍了甘国阳。

　　其他人都在听他的指挥，是毫无疑问的球队大脑。

　　甘国阳已经盯上了他。

　　不过在处理这个王天铎之前，甘国阳前五分钟做的事是给自己的队友建立信心，消除紧张的心态。

　　5分钟时间里，他没有一次主动出手，而是不停给陈星、许勋等人机会，让他们出手，他负责提供前场篮板的支持。

　　有甘国阳在内线源源不断的篮板控制，陈星等人逐渐不再害怕和犹豫，而是大胆出手，管他进不进，反正有人能抢。

　　甘国阳展现了自己在速度、力量以及敏捷性上的巨大优势。

　　他记得自己在2k培养人物时，紧跟着力量、投射、盖帽后面提升的就是篮板球。

　　篮板球除了需要身体素质外，其实最重要的是脑子，以及抢篮板的欲望。

　　出手前的提前预判，灵活精准的走位，比弹跳、身高都更加重要。

　　甘国阳像能预知球的走向一般，总是能提前卡好位置，在对方两三个人手上把前场篮板掌控下来。

　　这得益于他对自己队友的观察，陈星、大熊、许勋、甘国辉……他们的投篮特点，甘国阳了若指掌。

　　谁容易投大了，谁容易投短了，谁的弧线比较平直，谁总是磕前筐。

　　这些都影响球的走向，进而影响甘国阳的走位。

　　一切都在脑海中悄无声息的进行，没有人知道他是怎么找到球的落点的。

　　大部分人都会以为，不过是因为他个子最高，胳膊长，力气大的缘故。

　　连续丢掉后场篮板对立华中学的士气打击很大，他们开场两次抢断、反击得手的优势，在一次次丢篮板后，很快荡然无存了。

　　立华中学的教练不停提醒球员，要抓好篮板，提前卡位，不要让那个11号轻易拿到篮板球。

　　可是立华的两个内线心里明白，那个11号不仅高、胳膊长，而且速度很快，敏捷性极好，还有着异乎寻常的篮板嗅觉。

　　“他和我们根本不是一个层次的球员，他在玩我们呢。”

　　脑子清楚，打球看球多，比较有经验的立华中学老队员，心里已经预感到，这场比赛是根本打不过北侨的。

　　在高中球队，一个能力超强的内线是决定性的，任你怎么反抗都很难是对手。

　　当然，年轻一些，骨子里有冲劲和热血的球员认为比赛还早，才刚刚开始而已。

　　王天铎就是这么想的，他今年高二，15岁，小学就开始打球，进入立华高中成为球队核心。

　　他的理想是进入旧金山大学打球，成为能在NCAA打比赛的华裔大学生球员。

　　最近他也听说了甘国阳，他没有看过甘国阳比赛，只知道大家都很惊叹，说这人是华人篮球的希望。

　　年轻人在赛场上都是不服气的，赛前听别人讲多了，他心里烦了便一心要击败甘国阳。

　　双方交锋后他才发现，这个甘国阳是真的很强。

　　他在内线已经吃了两个盖帽了，这家伙封盖好厉害，但不意味着他没有机会。

　　“喂！王天铎，我说话你听见没有？我们阵地进攻要更耐心一点。”

　　王天铎点点头，但教练说的话他没有听进去，只是想着待会儿在场上怎么对付甘国阳。

　　暂停结束，比赛继续进行，许勋站上罚球线，两罚全中，北侨已经10：6领先了。

　　王天铎运球过半场组织进攻。

　　80年代在没有三分线的情况下，阵地进攻打得都很小。

　　外线球员运球一般都重心偏高，这样适合急停跳投和转背身进攻。

　　运球技术也都朴实无华，习惯性侧身，用屁股保护球，因为防守人可以伸手干扰。

　　突破是一件困难的事情，篮下永远会有一个大个子杵在那儿，想挑战他可不容易。

　　街头的crossover、大幅度摆动，连续胯下运球没有被带到校园比赛中，教练们都不允许球员那么打球。

　　在甘国阳看来，立华中学这些球员的速度都太慢了，从中锋到后卫，他可以轻易跟上任何一个人。

　　他甚至可以故意离开篮下，漏出一个空档给对手突入篮下，然后突然插上，赏对手一个大帽。

　　这就是钓鱼防守。

　　不过当这次他露出破绽时，王天铎利用掩护杀入篮下，用速度甩开了甘国阳的防守，上篮得手！

　　进球后王天铎长舒一口气，他抓住了空档，没有畏惧甘国阳的盖帽。

　　甘国阳看上去面色如常，默默发球，然后继续在进攻中充当前场篮板手。

　　北侨的进攻打得很简单，在甘国阳不怎么低位进攻的情况下，就是陈星和许勋两人拿球轮流往里冲。

　　冲进去打进就进了，打不进甘国阳会抢到前场篮板，补篮或者传出来给队友。

　　其他人有机会就扔半截篮，不进甘国阳还是会抢。

　　就是这么简单粗暴，却一直压着立华中学，保持着5分左右的优势。

　　甘国阳这样看起来打得有些累，不停抢篮板，而队友的进攻效率着实不高。

　　立华中学这边，王天铎成为了队中进攻成功率最高的球员。

　　他屡屡杀入内线上篮得手，连续拿下了8分，帮助立华中学咬住了比分。

　　在上半场的一次暂停中，贝尔曼问甘国阳：“盯死那个5号，你被他突了好几个了，你的速度呢？”

　　甘国阳却道：“他会传球，我要盯着他的队友。”

　　“完全封锁住，你有这个能力的！”

　　“我知道，我会做的，别着急。”

　　贝尔曼面对甘国阳有一种拳头打在棉花上的感觉。

　　他还是第一次执教这样的球员，感觉他什么都听你的，但其实根本都没听。

　　他不明白，甘国阳为什么不自己进攻，为什么不防守端锁死对手。

　　在Excel in basketball训练营，在队内训练的时候，只要他愿意，对手的进攻会完全停滞。

　　立华高中的确训练有素，球员水平还不错，但在旧金山属于三四流水平，没有很有天赋的球员。

　　贝尔曼用他的眼睛一扫，就知道他们当中没有一个未来能进NCAA一级联赛打球的，更别说NBA了。

　　哦，那个5号如果再长高一些，或许有可能打个大学二级联赛。

　　上半场比赛结束，北侨中学29:24，领先立华高中5分。

　　甘国阳一个人拿下11分，抓下21个篮板球，其中包括12个前场篮板……

　　贝尔曼在破旧的更衣室拿着数据统计，对甘国阳说：“这12个前场篮板如果你都直接攻击篮筐，拿的分数会是现在的两倍！”

　　甘国阳耸耸肩，道：“那我的队友怎么办？再说，赢100分，和赢1分有什么区别？”

　　贝尔曼无话可说，他感觉比赛似乎在甘国阳的掌控之下。

　　这时，更衣柜里跑出一只老鼠，把众人都吓了一跳。

　　害怕老鼠的家伙甚至叫了起来，但甘国阳却上前一脚踩住了老鼠的尾巴。

　　任凭它挣扎了一会儿后，将它拎起来扔出了更衣室。

　　“随它去吧，我也不吃。”甘国阳说道。

　　而一个念头从贝尔曼的脑海中闪过：

　　甘国阳正像一只猫一样，在玩弄他捉到的老鼠。

　　立华中学就是那只老鼠。

　　而这不过是他生涯的第一场正式比赛。

　　下半场比赛开始，甘国阳决定结束这场游戏。

　　他再度在防守中露出破绽，将三秒区空出来引诱王天铎上篮。

　　王天铎上半场拿下了全队最高的13分，比甘国阳还要多2分，但只有一次助攻。

　　他认为这场比赛是他们两人之间的对决，是贾巴尔vs欧文的龙争虎斗。

　　当他再度持球杀入篮下的时候，这次他的上篮被甘国阳结结实实的帽了下来。

　　球还在手上没有出手，连人带球从空中被摁了下来，重重摔倒在地上。

　　裁判没有吹犯规，这是一个好球，球被甘国阳给夺了下来。

　　甘国阳这次没有传球给陈星，而是自己运球过半场。

　　他速度很快，像一辆启速的重型卡车，没有人敢上去拦他。

　　贯穿全场的运球突破，杀入篮下单臂滑翔暴扣得手！

　　凯扎尔体育馆爆发出雷鸣般的欢呼，就连立华中学的学生也忍不住惊呼。

　　进球后，甘国阳默默跑回后场，指挥队友防守。

　　王天铎脑袋嗡嗡的，他不信邪，看到篮下有空档，再度杀了进去，这次他放慢脚步，侧身调整，连续投篮假动作，却没有将甘国阳骗起来。

　　死球了，甘国阳立刻贴了上来，王天铎只能把球传出去。

　　队友进攻，投篮完全没有手感，打铁不中。

　　他们的集体进攻被破坏，上半场根本没有几次像样的阵地战配合打成。

　　甘国阳拿到后场篮板，给到陈星，示意他要打一个。

　　过了半场，甘国阳低位卡住防守人，接球，在很深接近篮下要到了位置。

　　陈星及时的吊传，接球，转身直接一个双手灌筐，防守人都没有抵抗。

　　根本抵抗不了，力量差距太大了。

　　虽然甘国阳在训练后不练力量，以防过度力量训练导致骨缝闭合长不高。

　　但他的天赋让他的力量首屈一指，这时候防守他的人才感觉到，上半场就是闹着玩呢。

　　王天铎不死心，他没意识到这点，所以他第三次持球朝着破绽冲去。

　　这次他选择了近距离的急停跳投，然后一个大巴掌越来越近，在空中点掉了他的投篮。

　　随后球下落，掉入了甘国阳的手中，他单手一个超级长传到前场，陈星冲到篮下接球，轻松上篮得手。

　　下半场开场，北侨中学打了立华一个6:0，立华请求暂停！

　　这时王天铎才明白，上半场的连续突破得手，不过是对手的陷阱而已，一个心理陷阱。

　　他以为自己可以靠个人能力与之一较高下，结果却忽略了球队组织。

　　原本默契的他们因为缺少配合逐渐变成了一盘散沙。

　　下半场甘国阳一发力一张手，他们就要被吹散在风中了。

　　对于一个15岁的少年来说，他的心理在逐渐崩溃。

　　他意识到，这个11号，在球场上根本是自己无法仰视的怪物。