第三十六章 准备

北侨水钟队带着胜利离开了老虎体育馆，离开了奥克兰。

　　当大巴车从弗雷蒙特高中离开时，那些在路边围观着的人眼神无奈而平静。

　　车上水钟队的球员们压抑着他们的狂喜，一方面他们都好累，好困，另一方面他们不想刺激到弗雷蒙特附近的人。

　　当车辆驶离奥克兰，上了海湾大桥的时候，全队的情绪才真正爆发和释放出来。

　　他们打开车窗，对着窗外的太平洋海湾大声呼喊，发泄着两周多以来的精神压力，以及胜利的喜悦。

　　横跨旧金山和奥克兰的海湾大桥将两座城市紧密连接在一起，夜晚钢索桥上的灯勾勒出大桥的轮廓，仿佛照亮了水钟队前进的通途。

　　这座旧金山的标志性桥梁，时常被人和金门大桥混淆，红色的金门大桥出镜率更高，并且曾经是勇士的队标。

　　不过很多年后，海湾大桥也成为了勇士队的标志。

　　甘国阳坐在前排，海风吹在他的脸上，一种难以言表的喜悦沁满了他的全身。

　　他明白，这就是他热爱篮球的意义，它给生活以更大的充实，赋予平淡人生不平凡的使命。

　　篮球将赋予他第二次人生。

　　在这场比赛结束后的第二天，水钟队的胜利像爆炸一般，冲击波迅速传遍了整个湾区。

　　《旧金山记事报》用整整两个版面报道了这场资格赛，头版头条的照片是甘国阳在对手头上扣篮。

　　标题用加粗、加黑的字体写了：哥伦布纪念日奇迹——华人球队北侨水钟击败弗雷蒙特老虎获得CIF旧金山联盟入会资格。

　　第二版则是较为详细的介绍了甘国阳从7月份开始，在旧金山街头崛起，在加入水钟队后带领队伍打出了一系列出色战绩等事迹。

　　文章由卡普-拉文执笔，作为亲历者的他，写了很多细节，不过他并不知道甘国阳和内特-瑟蒙德的关系，否则文章还要加长。

　　记事报发行后，在旧金山当地引起了很大反响，当日报纸销量剧增，一时间一报难求，印刷厂加班加点加印来供给读者需求。

　　甘家菜馆的名气变得更大了，很多人慕名而来，有些进来点个菜吃点东西，有些就是跑来说想见见那个中国巨人。

　　在餐厅演出的朋克乐队，专门为甘国阳和水钟队写了一首歌，叫《哥伦布纪念日》，来纪念这场发现篮球新大陆一般的胜利。

　　因为甘国阳崛起的突然性，以及他华裔的身份，还有刚从中国移民等特殊状况，后来在坊间流传出甘国阳是社会主义阵营生化改造人的骇人传闻。

　　作为水钟队主场的唐人街当然没有闲着，中华奋进基金会在整个区进行了舞狮舞龙的游行，以庆祝水钟队成为CIF正式成员。

　　13号从上午10点到下午一点，街道上锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，场面热闹的好比过年。

　　水钟队在北侨中学受到了最高礼遇，球员们受女生欢迎的程度呈直线上升趋势。

　　之前两个退出的球员懊悔万分，早知当初赖也应该赖在球队，好沾一沾球队的光。

　　可他们再想回球队已是不可能了，水钟的胜利来之不易，背后球员们付出的汗水其他人根本想象不到，逃兵怎么可能有资格享受这份荣耀。

　　水钟队的大名单还有两个名额，卡普-拉文告诉贝尔曼，如果需要的话，他还可以推荐一些有天分的黑人球员到水钟队来。

　　贝尔曼在思考了一番后，婉拒了卡普的建议，他认为目前球队的化学反应、团结一心的程度非常好。

　　那些在街头的黑人球员确实很有天分，但他们也更自我，更加不听话，而且常带着一些恶习。

　　有一个富兰克林，甘国阳在可以压住他，如果再来两个，三个好汉一个帮，球队的权力平衡就会被打破。

　　到时候，水钟队就会从一只纪律严明、分工明确的球队，变得散漫，缺少凝聚力。

　　“一个阿甘，搭配富兰克林，已经足够了，我们会在CIF比赛中打出一些名堂来的。”

　　贝尔曼这么和卡普说，卡普没有再多说什么，他也很期待水钟队会在CIF大赛上打出什么样的表现。

　　10月下旬，CIF旧金山联盟发布了新赛季的赛程表，首场比赛将在11月13号进行。

　　在水钟队加入旧金山联盟后，男子篮球部一共有11所学校，他们将进行为期2个月的常规赛。

　　每只球队之间互相打一场比赛，常规赛结束后，到明年的2月份，新学期，将举行季后赛。

　　常规赛前四的队伍进入季后赛，单场淘汰，冠军将进入CIF1981-1982赛季州锦标赛1区的决赛圈。

　　第二名将由CIF委员会进行测评，如果测评通过，则可以进入CIF州锦标赛2区的决赛圈。

　　之所以如此，是因为加州学校太多，不同大区的学校数量差距巨大，赛程也不一样。

　　旧金山11所学校，奥克兰区6所学校，而南加州联盟有将近500所学校，横跨多个县市，所以南加州的赛程更复杂，也有更多学校会进入决赛圈。

　　又因为学校数量多，所以CIF今年专门分成了1级区、2级区两个决赛圈层，各自为战。

　　未来随着学校增加，圈层数量会越来越多，一直到分成6个级别，以此来降低赛程复杂程度。

　　毕竟高中生球队，不可能像职业球队那样，为了一场比赛长途跋涉，大家都是就近原则。

　　旧金山联盟没有南加州联盟的烦恼，11只球队都在旧金山市内，10场比赛，将决定季后赛名额。

　　哥伦布纪念日奇迹的热度持续了一段时间，人们对水钟队的期待越来越高，尤其是甘国阳，开始有越来越多的记者、球探上门拜访。

　　在YMCA体育馆门口，经常有一些人一边抽烟一边等待训练结束，然后上前给甘国阳塞写了电话号码的纸条，期望和他建立私人关系。

　　这无疑影响到了球员们的训练状态，贝尔曼不想让孩子们过早被卷入舆论场中，那对他们不是一件好事。

　　贝尔曼在一周后决定将球队的训练地点搬到渔人码头的一家地下溜冰场，这里下午三点到晚上七点可以用于篮球训练，7点后改为旱冰场和酒吧。

　　除了隐秘，不容易被人找到外，这座溜冰场旁边附带了一个健身房，可以拿来使用。

　　和当时其他教练不同，贝尔曼认为适当的力量训练不会影响投篮手感和骨骼发育，反而有助于提升球员对抗能力，在场上能打得更有侵略性。

　　甘国阳对此表示赞同，而富兰克林却因为怕影响自己的灵活性，拒绝进行力量训练，贝尔曼也不强求，只要求他远离过去街头的那些狐朋狗友，以及禁止到野球场靠打球赚钱。

　　水钟队开始了为期一个月的强化训练，继续加强他们的联防体系，增加互相之间的默契。

　　所有人都对今年的锦标赛有了更高的期望，训练因此变得尤为艰苦，甘国辉从之前185斤的肥仔，变成了160斤，体格结实的替补得分后卫。

　　他人生第一次收到了情书。

　　陈星为自己配了一副运动眼镜，贾巴尔同款。

　　许勋的父亲给他买了一双匡威。

　　而甘国阳在10月30号这天接到了内特-瑟蒙德给他打来的电话。

　　他邀请甘国阳在训练结束后，可以带几个朋友一起到奥克兰体育场来看NBA常规赛，门票瑟蒙德会提供。

　　甘国阳欣然答应，他正好有些问题要和自己的这位启蒙老师请教一下。