第五十一章 先发制人

甘国阳没有把半决赛另一组对手放在眼里是有一定道理的。

　　因为另一组胜出的球队不是别人，正是华盛顿高中。（注：历史上华盛顿高中拿到了1982年北加州Division1冠军，但总决赛输了。）

　　旧金山的两支球队兜兜转转，又在北加州锦标赛的决赛碰面了。

　　这是两队近期的第三次对碰，前两场双方各胜一场，这场将是双方今年的决胜战。

　　比赛时间定在2月17号，一周前还很热闹的喜来登酒店，只剩下北侨中学和华盛顿高中两支球队了。

　　中午在自助餐厅吃饭的时候，两队碰面，但互相都不说话。

　　决战临近，氛围还是相当紧张的。

　　但要说最紧张的人，肯定是昆汀-史蒂芬森了。

　　甘国阳上一场单场40分，下半场狂砍33分，史蒂芬森在场边都看在眼里。

　　对此他不仅没有想要一雪前耻的欲望，反而对17号要再度对阵甘国阳而感到害怕。

　　旧金山联盟决赛留下的阴影确实有点深，更重要的是，凯文-约翰逊要拿40分的消息是史蒂芬森告诉甘国阳的。

　　当时史蒂芬森也就是多嘴说一句，没什么目的，反正球员们住在一起，聊八卦传消息是很正常的。

　　哪知道凯文-约翰逊没拿到40分，甘国阳反而半场33分，一场40分把巨龙队打爆。

　　史蒂芬森看得冷汗直流，导致他在半决赛发挥平平，一半时间被教练摁在了板凳上。

　　他甚至在心里期望，干脆别赢了，赢了又要打水钟队，这谁受得了啊。

　　不过华盛顿高中的整体实力还是很不错的，他们2分险胜对手，拿到了争夺北加州冠军的机会。

　　17号一整个白天，史蒂芬森都感到不舒服，马桶连着上了好几次，却又拉不出来。

　　中午吃饭，两队互相不打招呼，吃过饭以后，史蒂芬森想主动和甘国阳聊聊。

　　哪知道甘国阳根本不理他，径直回了酒店房间，完全是一副敌对的态度。

　　这让史蒂芬森更加的紧张，甚至心慌意乱，下午热身训练时他和教练说自己不舒服，没有参加。

　　到了晚上比赛正式开始，赛前史蒂芬森内心煎熬，想着干脆说自己生病算了。

　　但最终他还是站上了球场，在中圈准备和甘国阳跳球——五分钟之前，他还在更衣室厕所里干呕。

　　“甘，我今天感觉不太好。”跳球前，史蒂芬森主动对甘国阳坦白。

　　“我知道，好好比赛吧。”甘国阳今天没想用垃圾话刺激史蒂芬森。

　　心理战这个东西，讲究点到为止，过犹不及，达到目的就可以了，真正决定比赛胜负的还是硬实力。

　　两支球队第三次对碰，互相之间没有什么秘密，大家都老熟人了，车马炮展开硬碰硬吧。

　　可是甘国阳的心理战结束了，史蒂芬森的创伤却还在，从比赛跳球开始，昆汀就有些神经兮兮的。

　　篮下对抗，史蒂芬森站在甘国阳身边叨叨：“我今天一直想拉肚子，但我拉不出来，我不太舒服，可是我还是来比赛了，我觉得这样重大的比赛我还是应该参加的…我会尽力的，但我状态确实不太好。甘，你能理解吧？”

　　“是的，我能理解。”

　　说着，甘国阳在低位接到球，一个快速的翻身跳投命中。

　　他的脚后跟转身速度越来越快了，比一些锋线球员的转身还要迅捷。

　　这是甘国阳刻意训练的，他知道未来要面对很多比自己更加高大的球员。

　　“好球，这球投的漂亮，甘。”

　　史蒂芬森竟然还夸上了，这招叫先发制人，伸手不打笑脸人。

　　我都夸你了，你就别用垃圾话攻击我了吧？

　　甘国阳本来也没想攻击史蒂芬森，他神情紧张，注意力都在防守当中。

　　双方开局对抗打得相当激烈。

　　华盛顿高中制定了新的策略，不再用双塔消耗甘国阳，而是全队一起上，经常三人包夹。

　　甘国阳遭遇到了华盛顿高中的车轮战，以及……史蒂芬森的“精神攻击”。

　　在一次防守中，甘国阳盖掉了对手的上篮，但球没有被水钟队控制住，而是掉到了史蒂芬森手里。

　　史蒂芬森无人防守，篮下一个轻巧的上篮得手，拿下两分——这是他今晚第一次得分。

　　“对不起甘，我捡的。”进球后史蒂芬森主动解释，说自己是捡了两分。

　　甘国阳被他弄得有点烦，却又没办法，你还能骂他不成？

　　华盛顿高中今天的策略执行的不错，内线没有被甘国阳打爆掉。

　　水钟队的外线有了很多机会，许勋、陈星、富兰克林都纷纷得分。

　　但他们都没有甘国阳那么强的得分爆发力，零敲碎打的，无法拉开分数。

　　甘国阳着实被好好针对了一次，今晚他的投篮感觉还不太好。

　　可能是上一场爆发消耗了一些运气，他好几次外线出手都刷筐而出，差一点点就进。

　　“噢，就差一点，太可惜了，甘。”

　　史蒂芬森不忘安慰甘国阳，可在甘国阳听来满耳的嘲讽。

　　但再看看史蒂芬森圆头圆脑，小心翼翼的样子，甘国阳知道这家伙不是在嘲讽自己。

　　真他妈的烦死了！

　　好在进攻不灵，甘国阳还有稳固的防守——防守不会欺骗你。

　　这一场双方得分很低，半场结束25:24，水钟队领先1分。

　　到了下半场双方的命中率就更低了，比赛成为了打铁肉搏战。

　　原本因为雨水而有些冷的圣荷西市民大礼堂，被球员们身上散发出来的热量而弄得白气蒸腾。

　　今晚这场决赛的现场还是挤满了观众，可能比前几天观众的数量加起来还要多。

　　大部分球迷都支持北侨水钟，不是因为圣荷西的亚裔多，而是大家都想看甘国阳这个神奇小子能进入加州总决赛。

　　激烈的比赛让球员们汗如雨下，甘国阳在暂停时不停用毛巾擦脸。

　　唯一没怎么出汗的人是昆汀-史蒂芬森——这家伙没怎么出力，但感觉表现还不错。

　　比赛进行到最后阶段，随着华盛顿高中一次反击命中，双方达成了44:44，平手。

　　距离比赛结束还有最后的十多秒钟，贝尔曼叫了暂停布置最后一攻。

　　绝杀战术，水钟队没少练习，这次终于用上了。

　　贝尔曼布置了一个甘国阳高位持球，吸引防守后手递手给富兰克林上篮的战术。

　　作为保险，底角埋伏了陈星和许勋，以及冲抢前场篮板的机会。

　　最后时刻，决定北加州冠军的一球。

　　甘国阳看到昆汀-史蒂芬森凑过来，忙道：“你别说了昆汀，我会绝杀你们的。”

　　“噢，那真是太好了。”史蒂芬森毫不生气，反而迎合甘国阳。

　　甘国阳不受任何情绪的影响，裁判响哨后战术接球。

　　中锋出来接球的关键球战术，在那个时代不算太多。

　　甘国阳是水钟队持球最稳定的人，拿球后他自己运球到了罚球线。

　　华盛顿高中的包夹上来了，而富兰克林通过掩护从另一侧绕切，甘国阳一个直塞给到富兰克林。

　　富兰克林接球加速突破到篮下！上篮遭到了干扰，球在篮筐上颠簸了几下，最后滚了出来。

　　没有进。

　　昆汀-史蒂芬森准备抢篮板，然后身后一股巨大的力量冲击过来，让他无法起跳。

　　是甘国阳，他几乎和富兰克林同时冲入篮下，球还在空中他就飞了起来，接着将滚出篮筐的皮球补扣了进去！

　　球进了！水钟队46:44，在最后时刻取得了领先！

　　只留给华盛顿高中1秒的时间。

　　昆汀-史蒂芬森看着甘国阳振臂欢呼，凑过来想说些什么。

　　甘国阳道：“昆汀，我今天不太好，你放过我。”

　　“噢，我只是想恭喜你…”

　　“我怕了你了，比赛还没结束呢！”