第三章 单纯

伯纳德-金的确有特殊的训练技巧，他对步法的指点让甘国阳受益匪浅。

　　甘国阳不知疲倦地进行着看似最最简单的上篮训练，反反复复进行不同姿势、不同角度、不同步法的练习。

　　训练的过程枯燥、乏味，甚至到了一种令人难以忍受的无趣地步，人像被牵着线的木偶一样做着同一套动作。

　　伯纳德-金说，可以在训练中增加一些趣味的游戏或者特殊方式，让这种训练变得更易于接受。

　　甘国阳却拒绝了，他说“这已经很有趣了。”

　　伯纳德-金摇了摇头，看着身材高大的甘国阳，像一个小前锋一样迅捷、灵敏，他再度确认UCLA一定是昏了头了。

　　“他比阿尔伯特还要有天赋。但他比阿尔伯特，甚至比我还要更加努力。”

　　金想到了自己的弟弟阿尔伯特-金，在过去纽约地区人的评价中，阿尔伯特是比伯纳德更有天赋的那一个。

　　在今年的NBA选秀中，他重走了哥哥伯纳德-金的路，在第10顺位被新泽西篮网队挑中（伯纳德-金1977年在第7位被网队选中。）

　　不过作为哥哥的伯纳德-金，已经依靠自己的努力走出了阴霾，成为NBA全明星。

　　而阿尔伯特-金能否追赶上哥哥的脚步，就要看他自己的努力和机遇了。

　　伯纳德-金心想，如果阿尔伯特能和甘一样勤奋并专注于篮球，以他的天赋超越自己不是问题。

　　但问题是，在大纽约地区打球不见得是一件好事，特别对老家在纽约的新秀而言，离家太近会让球员沉湎于熟悉的环境中，缺少危机感和向前的动力。

　　伯纳德-金想起自己当初在新泽西打球，每次主场比赛结束，他就会开着车跑去曼哈顿。

　　他一下子赚了很多钱，签下了一份过去想都不敢想的大合同，他觉得自己是纽约的名人了，必须去曼哈顿玩耍。

　　有天晚上他和朋友一起喝得酩酊大醉，不省人事，当时也在场的尼克斯球员迪恩-梅明格将他带去了自己的公寓，还把他的车开到了楼下，直到第二天金酒醒了，自己开车回家。

　　如果不是这样，金很有可能醉酒驾驶，然后撞死在路上。

　　但金没有吸取教训，从此他泡在了酒精里，甚至一边开车还要一边喝一口，被警察拦下来送进警局。

　　酒精让他脾气变得暴躁，1978年一场和活塞的比赛中，他与鲍勃-兰尼尔发生了冲突，把球砸到了鲍勃-兰尼尔的肚子上。

　　而兰尼尔举着拳头冲过来，金知道自己吃这一拳会被打死，便退后躲开，结果压到了场边的观众，造成一位小朋友脚踝受伤。

　　那场比赛的执法者是迪克-巴维塔（那年他39岁），全场有66次个人犯规，篮网队34次；10次技术犯规，活塞队8次。三名球员被驱逐出场，四名球员犯满离场。

　　这是70年代NBA混乱景象的某一幕，伯纳德-金是这浑浊之中苦苦挣扎的年轻人，他迷失了。

　　从回忆中抽离出来，伯纳德-金看着甘国阳还在孜孜不倦的进行着脚步训练，他们认识半年多了，金从来没见甘国阳去过酒吧、夜总会、风月场所。

　　他总是在打球、打球、还是打球，仿佛世间的一切乐趣，都可以从打球中找寻到。

　　伯纳德-金问过甘国阳，除了打球你还有别的什么爱好么？

　　甘国阳回答的很干脆，“我还会做菜。”

　　本着不让甘家菜失传的想法，甘国阳每周会跟着甘有为学做一道名菜。

　　这样的人超出了伯纳德-金的想象，而甘国阳却说，“我只是比较单纯。”

　　单纯？金可不这么想，单纯的人是不会拒绝UCLA的，他不去UCLA显然是出于对自己未来生涯规划的考虑。

　　他在球场上的成熟也相当可怕，在3月份的CIF锦标赛结束后，水钟队在接下来几个月又出去打了几场比赛。

　　佛罗里达，俄亥俄，路易斯安纳，印第安纳，这些比赛票房场场爆满，水钟队的影响力在遍及全国。

　　就伯纳德-金所知，水钟队保持了全胜，而且甘在比赛中以其超群的稳定性而著称——他几乎从不掉链子。

　　继生化人之后，人们又给他起了一个绰号，叫“ballast”，压舱石的意思。

　　不过这个绰号没有什么气势，部分媒体短暂提过后，就没了踪影，很少有人记得它。

　　“伯纳德！你已经累了吗？你都坐了20分钟了！”甘国阳看金休息了很久，朝着他喊道。

　　“休息和训练一样重要，你要让身体恢复，肌肉才能有更好的表现。”

　　“我死了以后有的是时间休息。你不练的话，我就加练远投了。”

　　甘国阳仿佛不知疲倦的机器，他在享受训练乐趣的同时，更多是为了给自己补课。

　　他知道所有的技术动作最终都要形成深刻的肌肉记忆才有用，否则在高强度比赛中是施展不出来的。

　　如何形成？就是靠着一遍又一遍的重复，重复，再重复，像溶洞里的钟乳石一般，靠着水滴里那一点点矿物质日积月累形成。

　　“甘，你就不能歇歇吗？我有话想和你说。”

　　“你说，不妨碍我投篮，我耳朵好的很。”

　　“好吧，你这个疯子。我问你，你不去UCLA，那你的打算是什么？”

　　“我不会去田纳西的！死了这条心，南方太热了。”

　　“他妈的我知道，我不是劝你去田纳西，我只是关心你。我想给你一些建议。难道你想留在湾区？旧金山大学已经完蛋了。或者你想留在加利福尼亚？这里是很不错，让人来了就不想离开，这里好学校非常非常多，篮球氛围更是一流……”

　　“唰！”

　　甘国阳投进一个24英尺距离的远投，他从未放下对自己投篮的训练。

　　进球后他对金道：“伯纳德，我不会留在加利福尼亚的，我手头的选择很多，可我想离开这里。”

　　伯纳德-金愣了一下，他本来还在想着怎么和甘国阳表达，离家远一些或许是件好事。

　　没想到甘国阳的想法和他一样，伯纳德-金问道：“能告诉我原因吗？你不要说对这里厌倦了，没有人会厌倦加利福尼亚。”

　　“唰！”

　　甘国阳又投进了一个远投，他喘了口气，道：“除了UCLA之外我也去过加州其他学校了解过情况，他们都很热情，但我能感觉到他们并不真正信任我，不认为一个华人球员能在大学的篮球环境里做到和高中一样。我知道，大学比赛要比高中难打的多，大部分高中球员都没法进入大学篮球比赛。他们给我的定位，一般都是不错的团队球员，优质板凳，最多是个内线防守核心。可能，我还要给队里的前辈们打替补，大一受到登场时间的限制，加州名校都是这样。那不是我想要的。或许我可以在学校靠自己的实力一步步证明自己，最终成为核心，但我觉得我不需要向他们证明什么，我不欠他们。拜托，我可是征服了加州，他们只把我当做一个螺丝钉。建设国家我可以做一颗螺丝钉，打篮球不行，我浪费的时间已经太多了……”

　　说着，甘国阳又投了一个球，这次砸在篮脖子上没有命中。

　　甘国阳展露出的傲气让伯纳德-金惊讶，在他印象里甘一直很谦逊，有礼貌。

　　转而他又想，哪个有才华的球员不是像甘这样？当初他自己不也是么。

　　“那你有目标了吗？”

　　“卡普先生昨天联系我，说华盛顿州有一所学校对我很感兴趣，他们的体育中心主任明天来会见我，说如果同意会接我去学校参观两天。”

　　伯纳德-金点了点头道：“这才是正确的对待人才的态度，你都不知道当初田纳西大学迎接我的架势，有多么盛大。”

　　金又沉浸到自己的回忆中，而甘国阳拿起球，继续进行训练。