第二十九章 条件

战胜立华中学让北侨中学篮球队有了一个好的开始。

　　时间进入9月份，北侨中学开始边训练边打热身赛。

　　他们从唐人街周边的移民中学开始挑起，以赛代练，以战养战，通过比赛发现问题，在训练中改进问题。

　　贝尔曼是个非常全面且严厉的教练，执教这样一支从零开始的队伍既累，也充满了成就感。

　　他在学校附近租了一间房子，开始了自己的新生活。

　　他将生活全部重心都投入到了篮球上，教导这群孩子，这一定程度上治愈了生活带给他的创伤。

　　日常生活中他越发的温和、幽默，不过相应的在球场上他更加的严格和暴躁，他一心想要带领北侨中学打出名堂来。

　　而有甘国阳的北侨中学，在东旧金山一带无人可以匹敌。

　　8月30日，北侨中学58:48玛丽-布鲁克高中，甘国阳19分24个篮板球10次封盖。

　　9月7日，北侨中学53:47斯图尔特高中，甘国阳22分20个篮板球7次封盖5次助攻。

　　9月16日，北侨中学67:30布鲁夫中学，甘国阳27分17个篮板球12次助攻，展现了一把自己的助攻能力。

　　9月25日，北侨中学60:55法裔美国人国际学校，甘国阳33分21个篮板8次封盖，这是目前为止打得最为激烈的一场比赛。

　　甘国阳的表现越发引起旧金山篮球界的注意，在北侨中学比赛的现场，开始有一些大学球探、报社记者出没，对甘国阳进行全方位的观察。

　　说实话，如果甘国阳是一个黑人或者白人球员，他目前的表现，已经会有部分大学球探私下联系他，和他建立起良好的个人关系了。

　　虽然NCAA禁止学校通过贿赂家人、联络感情等方式招揽天才高中生，但这样的行为屡禁不止，已经是行业的潜规则。

　　只不过甘国阳是华人，华人在篮球界的成功没有先例，加上北侨是一个鱼腩中学，打的对手也都比较弱，所以各方都保持观望，要再观察观察这个不知道从哪儿冒出来的篮球新星。

　　旧金山当地报纸也对甘国阳进行报道，唐人街的中文报纸自然对甘国阳大加吹捧，认为这将是继李小龙后新的华人之光。

　　而另外一些报纸则持怀疑态度，认为篮球不是一个适合亚洲人的运动，甘国阳不过是昙花一现，很快会消失在浪潮中。

　　甘国阳对此无所谓，他只是一心一意提升自己，对身边这些杂音他并不放在心上。

　　再过一个月的时间，到11月份，全加州最大的体育赛事CIF加州锦标赛常规赛就要开始了，这才是真正考验球队，考验甘国阳的时候。

　　然而就在水钟队全力备战CIF锦标赛的时候，学校方面却传来一个坏消息：在学校的入会资格审查上，旧金山联盟委员会有一些异议。

　　CIF全称是加州校际联盟，是加利福尼亚的高中体育管理机构，1916年成立，组织着加州最权威、最全面的高中体育赛事。

　　因为加州学校众多，州面积广阔，所以分成10个大区，旧金山的大部分体育强校都在湾区的旧金山分区联盟，北侨中学想要加入的也是这个分区联盟。

　　上个赛季，也就是1980-1981赛季，CIF重启阔别50年之久的全加州锦标赛。

　　各个大区在决出季后赛球队后，再分南北两个大区，决出南北区冠军。

　　最后南北区冠军决战，打出一个加州冠军。

　　原本中华奋进会已经打通了关系，球队成立后经过委员会的考察，达到标准和要求，就能加入联盟。

　　只要考察通过，北侨水钟便能参加旧金山联盟的常规赛，如果战绩优异有可能打入全加州锦标赛，这将是北侨极大的荣耀。

　　甘国阳和水钟队没有让黄邵华失望，连战连捷，以球队的战绩和面貌，按理说应该得到认可。

　　可是旧金山联盟委员会有一位委员表示，北侨中学的体育基础太薄弱，而且篮球队草草成立，人数都不满，打的对手都是一些弱旅，是非CIF校际联盟的队伍，含金量要打个问号。

　　如果就这样让他们加入，实力太差成为鱼腩，对提升联盟质量没有帮助，所以要暂缓北侨中学加入CIF。

　　黄邵华一下蒙了，钱花了，关系打通了，到临门一脚，突然找个人来搞我？

　　于是，黄邵华直接向CIF委员会提出抗议，要求旧金山联盟允许他们加入，实在不行加入太平洋海岸体育联盟（PCAL）也行。

　　后双方进行了多次扯皮，黄邵华也动用各种关系，包括金钱开道，最后CIF给出一个条件：要求北侨中学和一只校际联盟的强队打一场，赢了，直接加入CIF；输了，就再考虑考虑，暂缓流程。

　　黄邵华气的血压都高了，可是没办法，在美国人的地盘，亚裔就是会被处处压制。

　　现在问题来了，到底和哪个高中比赛，这决定了水钟队这个赛季的命运。

　　而这个对手还不能让北侨中学自己挑，需要旧金山联盟委员会指定。

　　最终，旧金山联盟声明，出于公平起见，将不会选本联盟的球队，而是联络了隔壁奥克兰联盟的弗雷蒙特（Fremont）高中。

　　比赛时间安排在10月中旬，比赛地点就定在弗雷蒙特高中的老虎体育馆，水钟队要客场作战。

　　在得到这个消息后，黄邵华极为气愤，却又无可奈何，只能将结果告诉了校方，并转达给了贝尔曼。

　　贝尔曼在得知这一消息后，虽然也很气愤，不过他说：“既然是赢下比赛就能通过申请，那我们赢下比赛就是了。”

　　北侨中学的体育主任刘老师叹了口气，道：“贝尔曼先生，看来你根本不了解弗雷蒙特高中。客场作战，不是赢或者输的问题，而是我们能不能活着从老虎体育馆走出来的问题。”

　　“什么？有这么夸张吗？”

　　“或许没有那么夸张，但那里是奥克兰，那里的篮球氛围比旧金山可怕的多。我担心孩子们能否承受的住，以及他们的安全问题。”

　　刘老师向贝尔曼说明了一下弗里蒙特高中的情况。

　　这是一所位于奥克兰黑人贫民区的公立高中，球员全都是黑人。

　　那里治安很糟糕，街头的抢劫、枪击事件是家常便饭。

　　奥克兰联盟是CIF十大联盟中最小的一个，1981年只有6个学校在册。

　　可仅仅这六支球队，都是实力不俗的球队，弗里蒙特高中更是以球风凶猛霸道著称。

　　据说在老虎体育馆，一些白人为主的球队和弗里蒙特高中比赛都不敢赢球，怕赛后挨打。

　　“贝尔曼教练，我觉得你最好和队员们说明一下情况，让他们有个心理准备。”