第二十五章 小弟

许勋显然很难击败甘国阳，人的球技无法在短时间内产生质的提升——除非你是甘国阳。

　　甘国阳有着异于常人的神经和体质，这是其他人所不具备的，许勋当然也不例外。

　　两人身高就相差了20多厘米，同时许勋在速度、灵活性上并不占优势。

　　一个比你高，比你壮，还你比快的人，哪怕你技术比他好，一对一单挑也是无法取胜的。

　　更可况，论技术，甘国阳已经是半个专业选手了。

　　“你的运球启动有问题，脚步要交代干净，不要一味追求速度。”

　　“用好你的副手，没错，挡开我，挡开！你做的不错，但还是差一点。”

　　“漂亮的胯下运球，但是…”

　　许勋一个胯下运球几乎过掉了甘国阳。

　　可甘国阳跟在后面一个跨步就追上了，在他的笼罩下，上篮连筐都看不到。

　　连续的进攻不中，许勋还要忍受着甘国阳的“教训”。

　　不过甘国阳并没有对这个没礼貌的韩国小棒子狂甩垃圾话，反而温和的指出他的问题，一边单挑一边给他改正技术动作。

　　“下次你该好好问问贝尔曼先生持球威胁的假动作和技巧，这方面我也不是太熟练，不过我有身高和力量……”

　　甘国阳持球进攻，背身硬顶开许勋，一个转身抹到篮下，两分擦板轻松命中。

　　9：0，还有一球，甘国阳就能结束这场一边倒的屠杀。

　　甘国阳把球扔给许勋，道：“再试试吧伙计，别放弃。”

　　许勋拿过球，退后两步，他重重的运着球，像愤怒的公牛一般运球朝甘国阳加速冲去。

　　直线的突破，没有任何花里胡哨，甘国阳侧身闪过防止阻挡，然后紧贴，两人同时起跳，许勋奋力伸手上篮，试图躲开甘国阳的封盖。

　　在最后一刻，甘国阳的手从篮球旁滑过，他没有盖掉许勋的上篮。

　　球进，许勋终于在甘国阳的防守下进球了，9：1。

　　因为巨大的惯性，他飞出底线，没有站稳滑倒在地。

　　不过，他一直有些愤怒的脸庞，终于露出一丝丝欣慰的微笑。

　　甘国阳朝他伸出手，道：“Give me five！（击掌庆祝）”

　　许勋伸出手，可到半空又缩了回来，道：“比赛还没结束呢。”

　　“很快就要结束了。”

　　说着，甘国阳运球到外线，突施冷箭，命中一记远投。

　　10：1，轻松击败了许勋。

　　许勋终于服气地说道：“你真厉害。”

　　甘国阳道：“你也很不错，体能真好。对了，我现在能不能问你，你每天加练结束去二楼，是干嘛去了？”

　　许勋有些不好意思地说道：“我…我去练…练中国功夫去了…”

　　甘国阳想起来，体育中心二楼有一个武术道场，原来这家伙是个功夫迷。

　　“那你背上的伤？”

　　“摔出来的，还有…还有练双截棍打的。”

　　“哈哈，双截棍？原来你还会玩双截棍，你喜欢李小龙？”

　　一说到李小龙，许勋的眼神瞬间清亮起来，他点点头，道：“他是我的偶像，我是靠着他坚持到现在的，背上有些伤是在韩国学校留下的…”

　　甘国阳看着许勋变得凝重的表情，没有再多问什么。

　　两人结束加练，换完衣服后，甘国阳问许勋家住在哪里。

　　许勋道：“我家是开韩料餐厅的，在…在艾利斯大街。”

　　“原来你家也是开饭店，也住在田德隆区啊？那真是太好了，我们就在你家吃晚饭吧。”

　　说着，甘国阳去公用电话亭给家里打了个电话，让甘国辉和陈星一起到艾利斯大街的韩国餐厅吃饭，说有人请客。

　　许勋没有办法，只能带着甘国阳回了家里的韩国料理店。

　　甘国阳见到了许勋的父亲——一个严肃的韩国男人。

　　对于儿子带同学来家里吃饭这件事，他显然感到很惊讶，而在知晓了甘国阳的身份后，决定给他们免单。

　　而在知道儿子加入学校篮球队时，许勋的父亲面色一变，抬起手要给他一巴掌，却被甘国阳拦下，说许勋是个很不错的篮球手，现在篮球队离不开他（实际上离不开任何一个）。

　　吃饭时许勋看着甘国阳的眼神再没有了愤怒，他主动帮甘国阳烤肉、倒水，让甘国辉和陈星相当吃惊，这块石头什么时候这么礼貌了？

　　回去的路上，陈星和甘国辉很奇怪，怎么半天时间下来，这个刺头就被甘国阳给收服了？

　　甘国阳道：“下午和他打了场斗牛，把他给打服了。”

　　甘国辉道：“我就说嘛！这韩国人和日本人一样，谁把他们打残了，他们就服谁，就是要狠狠打才行。”

　　甘国阳没多说什么，他当然知道许勋不是被自己打服的。

　　他眼神里那种莫名的愤怒，甘国阳可太熟悉了，在福利院很多孩子身上都会有，包括他自己。

　　那是无依无靠，得不到爱的孩子常有的情绪，那种愤怒是他们在这个世界活下去的最后一点立足之地，只有自顾自地对抗这个世界时，他们才能找到一点自身存在的意义。

　　这个时候只要有一个人站出来，说“你很不错，我很欣赏你”，他们的愤怒就会轻易消散，之后为了那一点鼓励和认可，拼尽自己的一切。

　　《美丽新世界》的作者阿道司-赫胥黎曾经说过：“通过惩罚举止不当者来实现对人的控制效果并不理想，而对举止得当者略施小惠反倒能加强对人的控制……通过非暴力的方式操纵环境、操纵个人的思想、感情，如此治理社会，收效甚佳。”

　　甘国阳没有看过这本书，也不懂这等大道理，但他在福利院自己领悟出了这套技巧，所以他很少使用暴力，却能将一些刺头治得服服帖帖。

　　当然，前提是你得有用暴力摧毁对手的底气。

　　星期六，北侨水钟队迎来了他们建队以来的第一场比赛，对手是唐人街的另外一支华人学校队伍——立华中学老虎队。

　　立华比北侨的历史更加悠久，1888年建校，距今快要百年。

　　他们一直都有篮球队，在全旧金山来看实力一般，但已经是华人球队中的翘楚——在甘国阳到来之前。

　　至于为什么他们没有邀请甘国阳加入球队，是因为立华中学以港台学生为主，和北侨这种以大陆学生为主的学校存在政治上的分歧。

　　中华奋进会帮助北侨中学建立篮球队，也是为了能和立华中学分庭抗礼。

　　这场比赛双方都非常重视，将比赛地点设在了位于市中心的凯扎尔文体馆，在1958年战争纪念体育馆建成之前，这里一直都是旧金山大学ncaa赛的主场，也是诸多职业、业余篮球队的主场。

　　比赛时间安排在下午三点到五点，球员们吃过午饭在学校集合，坐中巴车一起前往比赛地。

　　上车之前，贝尔曼注意到许勋竟然主动帮甘国阳拎行李包，这个刺头难道被甘国阳给降伏了？

　　贝尔曼问许勋为什么要这么做，许勋简单回道：“他是前辈。”

　　贝尔曼看着甘国阳，他发现这小子真是不简单，弗兰克-阿洛克说的没错，他有掌控人心的能力。