第二章 7月

“Fosse：

　　很遗憾在洛杉矶没有与你见面，去UCLA的那一趟来去匆忙，没有机会和你联系。

　　我现在回到了旧金山，心里始终惦念着你6月15日写给我的信，但一时间不知道该写些什么回复你。

　　最近一些事情尘埃落定，正好心里有些话想说，便给你回了这封信，相隔很久感到抱歉。

　　一眨眼就7月了，上次收到你给我写的信时，我正好和弟弟去洛杉矶参加UCLA篮球队的面试。

　　接待我的是一个叫马克-伊顿的大个子，我的个子已经算高的了，也遇到过比我高的。

　　但马克-伊顿真算得上一个巨人，真正的巨人，我在他面前都感觉自己变得渺小起来。

　　他是个很好的人，之所以招待我，是受了威尔特-张伯伦的嘱托（我之前在信里有和你说过我和张伯伦的事，你千万不要透露给其他人，他是个小气鬼，如果知道我泄漏出去肯定会生我的气。他对我真的不错。）

　　伊顿说自己现在之所以还在继续打篮球，是受到了张伯伦的鼓舞。

　　张伯伦在一次热身赛的时候告诉伊顿，去做自己擅长的事，做一个内线好的防守者。

　　今年他毕业了，在6月底的时候他被选中，犹他爵士队挑中了他，那天他还打电话告知了我这个消息，我们成了不错的朋友。

　　不过我在电话里告诉他，我可能不会去UCLA上学和打球，他感到有些惊讶，但又说表示理解。

　　我现在写信给你也是想告诉你这件事，UCLA是一所有悠久传统的篮球名校，他非常吸引人，但我觉得它并不适合我。

　　那天面试时，我在学校的球馆等了很长时间，一路上我也是自己开车过来，开了五个多小时，我有些不耐烦。

　　当时球馆空着没有人，我就和伊顿打了会儿球，他的身板和力量真好，常规手段真的很难在他头上得分，我有些矮了。

　　我问他在UCLA肯定有不少上场时间吧，伊顿却告诉我，他几乎没有登场的机会。

　　他说他在81年拉里-布朗教练在时，每场还有平均8分钟的上场时间。

　　今年球队换了拉里-法玛尔教练，他的出场时间就缩减到3分钟了。

　　3分钟的时间实在太短了，就像脱了衣服在水里打了个滚，洗澡洗不干净，游泳也游不痛快，只沾了一身湿漉漉。

　　伊顿说法玛尔教练不喜欢白人球员，他只对黑人球员有偏爱，我不去UCLA是正确的决定，他肯定也不喜欢华人。

　　我倒是没有太在意肤色问题，在加州我遇到的人对肤色不算太敏感，因为这里各种族裔的人太多了。

　　这也是为什么在很多学校中我优先考虑了UCLA，其实也有很多东部还有南方的学校给我发了邀请，但那些学校距离太远，或者种族环境不是很好。

　　我不害怕任何种族主义者，但我不想把太多时间浪费在和蠢货争斗上，而是想把精力放在篮球和生活上。

　　UCLA真正让我不满意的，还是法玛尔教练在篮球理念上与我不合，他不像我的高中教练那样，给我自由发挥的空间。

　　当时面试结束后，他就给我定了一大堆的规矩，包括鞋带怎么系，短裤的长度有多少，大一时每场比赛登场多少时间等等。

　　我听说过约翰-伍登的故事，那是一个非常了不起的教练，可伍登先生已经退休了，他的那一套东西，并不一定适用每个教练每个球员。

　　我不是小孩子，不需要人手把手教我怎么去打球和约束自己，我需要更大的提升。

　　所以，我决定拒绝UCLA，反正他们对我也没那么上心。

　　很抱歉，说了一大堆和篮球有关的事，还有一些负面的情绪和话语，写着写着有些控制不住。

　　总是在说我，不如谈一谈你…”

　　“嘿！Gump！你他妈的在干什么？写信？”

　　正在写信的甘国阳被身后的声音吓了一跳，转身一看是走进体育馆的伯纳德-金。

　　今天是7月4号，美国独立日，甘国阳在唐人街的YMCA训练中心练了一个小时的球。

　　空闲的时候突然想起之前一直没有给王抚西回信，便拿出纸笔，蹲在场边的长椅上写了起来。

　　等到伯纳德-金将他打断，他才想起今天约了金在球馆练球，可是这家伙迟到了。

　　甘国阳赶忙将信纸折叠好，塞进一旁的运动背包里，道：“你迟到了金，这不是一个好习惯。”

　　金脸上带着坏笑，道：“我的老天，甘，你不会在和女生写信吧？现在是四五十年代吗？要通过信件来交流感情？打电话，开上你的福特，到她家里把她接出来，出去兜兜风吃一顿大餐，看一场电影，我告诉你什么都会搞定的。你可是加州冠军，自信一点。”

　　甘国阳懒得和金多解释，道：“我们开始训练吧。你说了，每个休赛期都要给自己增加一个进攻的小技巧。”

　　金摇了摇头，道：“真是个不解风情的家伙，你最好晚上睡觉的时候也抱着篮球。”

　　伯纳德-金去更衣室换了衣服，这块场地下午时间段被两人包场了。

　　金自从戒掉酗酒后，对自己提出了更高的要求，他要争取每个休赛季都增加进攻端的小技巧，来提升自己的火力。

　　今年金州勇士距离季后赛又只有一步之遥，在最后争夺季后赛资格的卡位战中他们败给了菲尼克斯太阳，连续两年以微弱劣势错失季后赛。

　　这对阵容天赋优秀，上下团结一致，志在成为联盟强队的勇士而言是个不小的打击。

　　伯纳德-金今年夏天合同到期，目前勇士还没有要和伯纳德-金签订新合同的消息。

　　这让伯纳德-金有些心烦意乱，他赛季的表现明明非常出色，场均23.2分5.9个篮板3.6次助攻，还首次入选全明星。

　　最近这段时间他都在和甘国阳训练打球，让自己的心沉淀下来。

　　伯纳德-金惊叹于甘国阳超强的学习能力，这家伙已经将自己的快速转身投篮学了个七七八八。

　　脚后跟旋转，速度快，转动范围小，动作流畅、利落，一般的大个子根本做不到这种水平。

　　他们大多慢吞吞的，需要比较大的转身空间，一旦遭遇夹击就会失去出手空间。

　　虽然打得是中锋，可甘国阳却在向顶级小前锋探讨学习进攻技巧。

　　在得知甘国阳将不去UCLA时，伯纳德-金说UCLA的衰落不是没有道理的，他们实在是太蠢了，竟然不给甘国阳足够的优待。

　　金还问甘国阳，有没有兴趣去田纳西大学，甘国阳笑着摇了摇头，他不想去南方。

　　“我们已经练了好几天的转身跳投了，今天来点新的，到底是什么？”甘国阳对篮球技巧更加热心。

　　“你真是个球痴…今天教你左手上篮。”

　　“什么？左手上篮？大哥，是个人都会的。”

　　“我知道，但不是普通的左手上篮，而是在你左脚起跳，准备用右手上篮时，因为对方的防守，不得不改用左手。你还是可以非常流畅的换成左手。又或者，防守人会根据你的脚步来预判你上篮的方式，结果你反其道而行之，对手就无法干扰和封盖到你了。”

　　一般来说，球员上篮，左脚起跳，右手上篮，右脚起跳，左手上篮。

　　这样身体才能保持平衡和协调，如果同手同脚，会非常别扭。

　　一些NBA球员解决的办法是双脚起跳，左手右手都可以。

　　但也有一些协调性、技巧顶级的球员，无视左右脚、左右手，随机应变，想怎么上就怎么上。

　　这就给防守者带来的极大的困难和挑战。

　　甘国阳这下来了兴趣，他知道伯纳德-金肯定有特殊的训练方法，这家伙有专门的训练师。

　　蹭NBA球员的训练方案，实在是提升自己的好办法。