第五十二章 球迷

最后1秒钟，奇迹没有发生。

　　一整场的肉搏战，让华盛顿高中的球员没有了进攻手感。

　　他们的最后一投还遭到了甘国阳巨掌的干扰，扔出了个三不沾。

　　篮下的吴志雄拿到球，将皮球扔向了半空，北侨中学的球员们紧紧拥抱在一起，庆祝他们朝着最终目标又前进了一步。

　　一场艰苦卓绝的战斗，甘国阳全场拿下19分28个篮板球，贡献了11次盖帽。

　　可以说他把自己的防守能力压榨到了极致，而华盛顿高中的球员也都拼尽了全力——除了昆汀-史蒂芬森。

　　不过史蒂芬森今晚也起到了巨大作用，罕见的在精神上对甘国阳造成了伤害。

　　如果不是甘国阳意志力坚定，最后一攻可能打不进，双方还要进入加时赛鏖战。

　　赢得北加州冠军，现场的气氛反而不如旧金山联盟冠军那么热烈。

　　圣荷西市民大礼堂的球迷起立为北侨中学鼓掌，但没有人进入场地，没有人陷入疯狂。

　　所以颁奖典礼得以在场地中央顺利进行，北侨中学全队拿着象征北区冠军的奖杯，在球场中央拍了一张集体合照。

　　等到仪式结束时，市民大礼堂已变得空空荡荡，外面还下着淅淅沥沥的雨，全然没有冠军的热情。

　　“感觉拿北加州冠军，还没有旧金山联盟的冠军过瘾。”拿了奖杯后在更衣室里，甘国辉吐槽。

　　“那当然啦，旧金山都是我们的人，有好多华人……圣荷西日本人最多了。”陈星解释道。

　　圣荷西有很多日裔生活，但他们在二战中被囚禁、劳改，战争结束后，想方设法脱离日本的影响，成为彻底的美国人。

　　相较而言，湾区的很多华人保留了更多和母国的联系，并以此为骄傲，北侨中学的授课内容都充满了中国文化。

　　“喂，今天没什么人为我们庆祝冠军，我们自己庆祝一下好了，大家唱首歌好不好。”甘国阳提议，大伙一致同意。

　　可是到底唱什么歌，大家却犯起了难。

　　很多流行歌曲不适合合唱，而且也和胜利无关。

　　有些歌你会唱，他不会唱，没法合唱。

　　商量了一会儿，甘国辉道：“咱总不能唱‘星条旗永不落’吧，那歌太难我还不会唱呢。”

　　黄振藩突然说：“不如我们唱‘我的祖国’，小学的时候大家都学过吧？”

　　众人纷纷点头同意，虽然身在海外，但《我的祖国》这首歌的影响力却遍及全球华人，是很多人小时候的启蒙歌曲。

　　除了贝尔曼、富兰克林和许勋不会唱，剩下的人都开始合唱“一条大河，波浪宽，风吹稻花，香两岸……”

　　一曲唱完，大家眼里竟有了点点的泪花，贝尔曼虽然听不懂，却也有些感动，认定这是一首很好的歌。

　　甘国阳对许勋说：“阿勋，你也唱一首你们韩国人的歌吧。”

　　许勋抓了抓脑袋，想了会儿道：“我…那我就唱一首‘爱国歌’好了。”

　　“朝日鲜明的此江山金银宝藏多么丰富，三千里锦绣河山……”

　　许勋平时话不多，歌唱的倒还不错，就是唱着唱着脸有些红。

　　最后轮到让富兰克林唱一首，大家以为富兰克林会来一首爵士或者流行歌曲，没想到他用低沉的嗓音唱了一首黑人歌曲《老人河》：

　　“有位老人，他叫密西西比，那位老人，我并不想效习，因为它不在乎人间的疾苦……”

　　这首歌曲反映了南方密西西比河上，美国黑人的悲惨生活，一时间把更衣室的氛围唱的有些沉重。

　　贝尔曼打断了富兰克林，道：“行了行了，大家都别唱了，我们他妈的还是篮球队吗？还是庆祝胜利吗？你们一个个可都是歌唱家，而且是歌唱祖国，歌唱黑人悲惨生活的伟大艺术家。上帝，我带了一群什么样的球员……收拾收拾，回酒店，明天滚回旧金山，后天记得训练！”

　　-----------------

　　虽然在圣荷西，北加州冠军遭到了冷遇，但第二天回到旧金山，北侨水钟队还是受到了热捧。

　　这是CIF历史上的第一个真正意义的北加州冠军，3月1日他们将代表整个北加州，争夺加州总冠军。

　　唐人街北侨中学的校园内从来没这么热闹过，一批又一批的记者、华人团体、知名政商人士来到北侨中学，对水钟队进行采访、慰问、鼓励，还有送上赞助。

　　一些商业品牌也上门洽谈合作，他们的主要目标是甘国阳，希望他能为品牌做代言。

　　不过甘国阳拒绝了这些高价代言广告，表示要代言，就要整个水钟队一起，收益也大伙儿一起平分。

　　最终他们为一家运动衣销售商和一家篮球品牌商拍摄了平面广告。

　　关于他们球队的一篇中篇报道登上了1982年2月份的知名体育杂志《体育画报》。

　　贝尔曼告诉大伙，如果3月1号他们能拿到加州总冠军，那成为3月份的《体育画报》封面不是没有可能。

　　有关甘国阳的报道文章越来越多，他的影响力开始从旧金山-湾区，逐渐扩展到整个北加州。

　　篮球界开始越来越多的谈论这位华人篮球天才，不过当时的人还无法预估，他将在篮球界产生多大的影响。

　　相较于在旧金山-北加州的声名鹊起，甘国阳在天赋卓绝的南加州尚未引起太多注意。

　　在洛杉矶，在圣迭戈，在长滩，那里最不缺的就是篮球天赋。

　　比尔-沃顿、盖尔-古德里奇、格雷格-巴拉德，以及未来一大批天才球员。

　　UCLA，南加州大学，洛杉矶湖人，都是全美闻名的篮球队。

　　2月28号，水钟队乘坐飞机抵达了洛杉矶，然后被机场大巴带到了一家离大西部论坛球馆比较近的，所谓“洛杉矶国际机场-霍利克雷特酒店”，名字听起来很唬人。

　　可是到了以后大家发现，就是一家两层楼的汽车旅馆，Motel。

　　房间装修很普通，卫生条件糟糕，地毯上都是一个个被烟头烫出来的破洞。

　　有些房间的床单还沾了血渍没有洗干净，不知道之前这里发生了什么。

　　最糟糕的就是酒店没有加长床，这对甘国阳和富兰克林这两个高个子来说是个大麻烦。

　　贝尔曼和球队领队刘老师打电话向CIF赛事组织委员会打电话，希望换个酒店，但他们表示附近已经订不到房间了。

　　“谢特，南加州的这些家伙，就是这么组织今年最重要的比赛的吗？”挂掉电话的贝尔曼啐了口唾沫骂道。

　　“南加州对这次冠军志在必得，所以肯定是给我们制造麻烦。”

　　去年第一届CIF加州锦标赛，最后两个奥克兰球队争夺冠军。

　　今年分成了南北加州，南加州无论如何也想把冠军留在洛杉矶。

　　最后，贝尔曼想办法用柜子和枕头，给甘国阳和富兰克林拼了两张加长床，凑合着睡一晚。

　　到了第二天他们又遇到了麻烦，那就是没有地方进行热身训练。

　　比赛在晚上进行，而白天大西部论坛球馆有别的用途，没法进去进行适应性练习。

　　南加州的赛事组委会没有给水钟队安排训练场地，并说晚上早点进场热身就行了。

　　反正两支球队都没有安排训练的地方，很公平。

　　贝尔曼气的直咬牙，骂道：“去你妈的这群婊子养的。河畔理工高中离大西部论坛就一个小时的车程，他们他妈的要什么训练场馆！”

　　但抗议依旧无效，没有安排就是没有安排，贝尔曼和刘老师只能自己想办法。

　　刘老师联系了中华奋进会在洛杉矶的分会，他们想办法找了大西部论坛球馆附近的一家中学。

　　中华奋进会曾经对这所中学进行过捐助，校长得知情况后，同意将校篮球馆给水钟队使用两个小时。

　　于是，吃过午饭的水钟队前往中学的体育馆进行热身，为晚上的比赛做准备。

　　训练刚进行了半个多小时，又有一群人进了体育馆，是这所学校的女子篮球队。

　　女篮的教练说她们下午有比赛，要进行热身，贝尔曼说他们和校长申请过了。

　　两人都是倔脾气，争执不下，便去校长办公室请校长说理。

　　水钟队的球员们只好停下练习，而女孩们换好衣服，开始在场上热身。

　　水钟队的球员们在场边看的很认真，看女孩子打球的热身效果，不比在场上跑动、投篮来的差。

　　他们还惊奇地发现，这群女孩中竟有一个黄皮肤黑头发的姑娘。

　　“喂喂喂，那个女孩很漂亮啊，身材真好。你说她是华人，还是日本人，还是韩国人？”

　　“这个身高，这个面相，还用说么？肯定是华人啦。”

　　“谁去找她要个联系方式啊，趁教练还没回来。”

　　“要了有个屁用，我们打完比赛就走了，你以为你能留在洛杉矶啊。”

　　几个家伙讨论的很热烈，而甘国阳却拿着球在场边进行运球练习。

　　他特意闭上眼睛来提升自己的球感，耳边都是嘈杂的谈论，却影响不了他。

　　忽然议论声停止了，跟着他听到一个脆生的声音，“你好，你是不是阿甘？”

　　他睁开眼，看到一个穿白衣黑裤的女孩站在跟前，手里拿着篮球。

　　应该是刚刚他们谈论的那个女孩，黑头发，确实很漂亮，有点像……

　　甘国阳脑子里总觉得她像某个电影明星，但一时半会儿想不起来。

　　“你好？我没有打扰你吧？”女孩又问道，她抿起了嘴。

　　“哦，没有。是，我是姓甘，我叫甘国阳。”

　　“果然是你！我在报纸上看到过你。你打球很厉害。今晚，你要加油！”说完，女孩笑了笑，拿着球跑回去热身了。

　　女篮球员们也是一阵骚动，不知道和女孩说了什么，弄得她一阵脸红。

　　而看到她的笑容，甘国阳想起来，这女孩长得像王祖贤。