第十九章 声明

在19世纪，旧金山堪称是罪恶之城，黄金带来的财富让罪恶在这里疯狂滋生。

　　在巴巴里海滩，赌场、妓院、酒馆、剧院鳞次栉比。

　　在唐人街，有中华饭店、寺庙、大烟馆，还有红楼里的亚洲妓女。

　　《太平洋新闻》在1852年曾说：“世界上没有任何一个国家敢说自己从未向旧金山输送过一个妓女。”

　　离唐人街不远的田德隆区，长久以来都是旧金山犯罪率最高，最为肮脏混乱的区域。

　　这个市中心的地块始终保持着肮脏但富有性格的特色，无家可归者、毒品贸易、卖Y、脱衣舞俱乐部是这里常见的标签。

　　同时这里也是非主流艺术文化和边缘群体聚集的避难所，绿日、死去的肯尼迪等乐队在这里录制唱片。

　　越战时期，大量老挝、越南、柬埔寨的移民涌入这里，又让田德隆区有了“小西贡”的别称。

　　不管黑色、冰冷的现实描绘，还是浪漫主义色彩的传奇，华人在这些叙述中却始终扮演着不太光彩的角色。

　　中华餐厅、鸦片、小脚妓女，还有戴着眼镜的书虫，差不多就能填满美国人对华人的全部想象。

　　就像好莱坞电影里总是面色枯槁，穿着马褂戴着瓜皮帽，拖着难看鼠尾辫一脸麻木的清朝老人。

　　而一支华人篮球队，在旧金山能击败一支知名的街头球队，在田德隆区的街坊们看来不啻于印第安人拿下了诺贝尔物理学奖。

　　可是甘国阳做到了，在8月2号下午的比赛中，他统治了对手。

　　虽然Cancer做出了顽强的抵抗，他们一度将比分追到5:6。

　　可是他们的核心怀特在和甘国阳的对抗中完全落入了下风。

　　他几乎无法得分，同时也无法防御甘国阳在低位的一对一单吃。

　　当甘国阳掌握了低位要位的技术细节后，在校队打小前锋的怀特被生吞活剥。

　　甚至犯规都无法阻止甘国阳在篮下得分，裁判的哨音只会成为引领观众们欢呼的号角。

　　更不用说当越打越顺的时候，甘国阳还有一手不华丽但冷静的传球，助攻陈星和甘国辉，让Cancer的包夹起不到作用。

　　这两伙也是争气，抓住了三次出手机会全都打进，没有浪费甘国阳的传球。

　　显然在输掉上一场比赛后，他们也无时无刻不想着复仇。

　　适当的仇恨，是激励人前进最好的烈酒。

　　史蒂夫-拉文、怀特和皮特曼没想到仅仅一个星期后，双方的赛场表现就出现了反转。

　　抛开场地、士气的作用，甘国阳的进步无疑是最直接的原因。

　　“他的进步快的吓人，爸爸，有人能在一个礼拜的时间里，学会那些东西吗？”拉文在比赛结束后问自己的父亲。

　　卡普的脑子里掠过几个名字，不过这些天才们似乎也无法在一周时间里取得这么大的进步。

　　“或许他上一场比赛隐藏了自己，又或者…他有别的什么原因发挥不佳。也许我该抽时间去他家的餐厅坐坐。别灰心史蒂夫，这个世界总是有很多怪物，尤其在篮球场上。”

　　卡普一边为甘国阳的进步找借口，一边安慰儿子。

　　而甘国阳已经在人群的簇拥下离开了球场，带着一群人到了甘家菜馆。

　　甘有堂和甘炳光被吓了一跳，以为盲流们来打劫了，吓得差点拿起电话拨911。

　　弄清楚状况后，才知道孙子他们竟然赢球了，为田德隆区争了光。

　　雷蒙、伊斯贝尔和他的朋友们顺势带着乐器下来，要在餐厅里搞一个小型朋克演唱会，免费演出，但禁止带酒水饮料。

　　一时间原本冷冷清清的甘家菜馆变得闹哄哄一片，甘炳光和甘有堂差点控制不住局面。

　　还好他们坚守住了柜台，没有让庆祝演变成一场浑水摸鱼的洗劫。

　　胜利狂欢的结果是：

　　甘家菜馆积存的酒水销售一空不得不去附近超市采买，蒸汽台上的小菜很受欢迎但有不少被人吃了也没付钱，甘有为在后厨体验了一把超负荷工作，不过满面红光的他为儿子感到骄傲并不觉得辛苦，以及餐厅原本还算干净的厕所，被糟蹋成了西海岸最脏乱差的排泄物聚集地。

　　盘账的时候甘炳光发现，餐厅一晚上的营业额，超过了整个7月份，这让甘家菜馆看到了出路。

　　虽然这样的营业模式背离了初衷，可当下的环境和经济形势，生存下去才是最重要的。

　　作为出主意和打赢球赛的功臣，甘国阳和甘国辉却受到了不同的待遇。

　　甘国阳被要求早点休息，明天早起前往夏令营。

　　而甘国辉的任务是打扫厕所，这是一个比赢下今天比赛还要艰巨的考验。

　　甘国辉对此不服，甘有堂说：“国阳才是真正的希望，你就是陪跑啦。让他扫厕所，不可以！你忍一忍吃点苦吧，辉仔。”

　　好在甘有为炖了一锅黄豆猪尾煲给甘国辉做夜宵，稍稍抚慰了一下他被熏臭的灵魂。

　　3号周日早上，卡普-拉文按照卡片上的地址，开着他的凯迪拉克来到甘家菜馆，他想找甘国阳谈谈。

　　在得知甘国阳和甘国辉要前往核桃溪参加阿洛克篮球夏令营，他提出可以开车送他们去目的地。

　　从旧金山到核桃溪大约40公里的距离，开车只要半个小时，而坐公交车和轻轨需要在奥克兰转车，至少一个小时。

　　便车不搭白不搭，甘国阳和甘国辉将行李放上了后备箱，甘国阳个子太高，坐在副驾驶要将椅子往后调很长一段距离。

　　甘国辉昨晚掏厕所掏得太晚没有睡好，在后座很快就睡着了。

　　卡普边开车边和甘国阳聊起了关于篮球的很多事。

　　卡普没有刺探甘国阳的隐私，他只是询问他对未来的一些想法。

　　当听到甘国阳说他未来想打NBA时，卡普的脸上露出严肃的神情。

　　如果没有昨天那场比赛，卡普可能会笑着摇摇头，觉得这又是一个孩子在做梦。

　　但现在情况不同了，卡普认为这是一个值得认真对待的事。

　　“如果你真的想进NBA，那你必须在未来两到三年时间，有一个良好的规划。一所好的高中，一所适合你的篮球大学，是你的必经之路。我或许可以提供一些帮助。”

　　卡普说的没错，对一个16岁的孩子来说，这种指引很重要。

　　但甘国阳的心智并非16岁，他反问道：“您为什么要帮我呢？我们非亲非故。”

　　卡普笑了笑，他知道甘国阳要问这样的问题，回道：“如果我说我只是爱惜人才，不求任何回报，你一定会觉得我很虚伪。我从74年开始就在推动一项写作计划，是关于旧金山湾区的一系列故事。我第一次在球场见到你，就认为你是个很好的题材……原谅我的用词有些冒昧，但是你的身份…”

　　“是的我知道，我是个华人。没有华人在打职业篮球。”

　　“没错。不过我年轻的时候，曾经有个日本人短暂的打过NBA，那是1947年的事了。他叫三阪亘，是NCAA犹他大学的球员，和球队一起拿到了1944年的NCAA冠军和1947年的NIT冠军。在NBA，那时候还叫BAA的纽约尼克斯，他只打了三场比赛。不过他的名字永远留在了篮球史册上，因为他是第一个踏上职业篮球地板的亚裔。”

　　甘国阳明白卡普的意思，如果他能成为第一个打职业篮球的华裔，不管打得如何，都将在历史上留下一笔，并成为卡普值得书写的故事。

　　甘国阳说道：“谢谢你卡普先生，不过我想声明，首先我尊重每一个奋力拼搏的篮球运动员，但请永远不要拿日本人和我做比较。其次，我会在历史上留下一笔，但绝不是因为我的肤色和身份，而是我在球场上的成就。最后，您能不能开慢点，我有点想吐……”