第四十七章 浪潮

甘国阳当然不可能分不清史蒂芬森和邦纳，这不过是他心理战术的一部分而已。

　　他不会像有些黑人球员那样，上了场就对对手随便喷一些脏垃圾，什么“我要打爆你”，“今晚你死定了”，“我要踢你的屁股”等等。

　　杀伤力一般，还没什么营养。

　　要是没把人家打爆，还会引起反噬，被人嘲笑一番。

　　赛场上的对抗是持续的，从第一个回合开始。

　　所以心理战也是持续的，不是简单的用脏话发泄、抨击对手就完事了。

　　心理战的关键在于制造一种恐怖氛围，让对手的战斗意志变得薄弱。

　　古代战争时屠城、筑京观、劝降，现代战争发传单、伪造舆论、大规模轰炸，都是为了制造恐怖，削弱乃至压垮敌人的战斗意志。

　　体育比赛是和平时期战争的替代品，制造恐怖的手段如出一辙：赛前的舆论互喷，赛中主场球迷的人潮声浪，场上球员互相持续施加压力，除了不能杀人，目的都是一样的。

　　甘国阳在场上像克格勃审讯拷问一般，用同一个简单的问题反复质询对手，加上针对性的打击，终于让对手的战斗意志崩溃。

　　中场休息在更衣室里，可怜的昆汀-史蒂芬森出现了情绪崩溃的情况，导致在下半场比赛开始前，他不愿意登场比赛。

　　华盛顿高中的教练又是劝又是骂，折腾了好一会儿才把这个圆头圆脑，慢吞吞的家伙“哄”上了球场。

　　这导致下半场比赛比预定晚了两分钟开球，史蒂芬森一踏上球场就对甘国阳说：“我今天很不好，你别再问我了，我就想好好打球。”

　　看着史蒂芬森可怜巴巴的样子，甘国阳心想还是算了，只要你不拼了命找我麻烦，我就不折腾你了。

　　他答应了史蒂芬森，道：“那让邦纳来防我吧，我按照既定计划进行。”

　　史蒂芬森点了点头，就这么把自己的队友给卖了……

　　在球场上他缺乏坚强的意志，这导致昆汀在日后的篮球赛场上一无所成。

　　不过他和甘国阳在赛后却成了很好的朋友，甘家菜馆的常客，以及甘国阳在旧金山训练时的优秀陪练。

　　当史蒂芬森在内心怯战时，华盛顿高中的内线实际上已经崩塌了。

　　上半场发挥还不错的邦纳，下半场面对甘国阳更没法打。

　　甘国阳在内线变得予取予求，仿佛1973年NCAA总决赛上的比尔-沃顿。

　　接球上篮，轻松补篮，近距离的空心投篮命中，反击中接球扣篮得手。

　　在没有三分球、没有防守三秒的篮球规则下，内线防守是重中之重，一旦崩了，比赛就彻底崩了。

　　华盛顿高中的教练很快发现，让史蒂芬森上，还不如让他在板凳上坐着。

　　这家伙把防守甘国阳的重任完全交给了邦纳，甘国阳背身压住邦纳的时候，邦纳感觉自己快断气了都，还防守呢。

　　史蒂芬森象征性的过来伸一伸手，意思就是我已经防过了啊，没防住不怪我，是阿甘太厉害了。

　　原本两个配合无间，内线的小双塔，就这么被拆得七零八落，无法撑起像样的防守了。

　　当甘国阳在弧顶，距离篮筐24尺的位置，接球命中一个远距离投篮的时候，战争纪念体育馆的氛围达到了一个高潮。

　　全场震耳欲聋的欢呼声，很多球迷也顾不得什么形象管理了，振臂高喊，尤其是那些远道而来的华人球迷。

　　甘国阳拿下了本场比赛的第40分，北侨水钟队77:58，领先了对手19分之多。

　　而距离比赛结束还剩下最后2分钟，结果已经没有了悬念，旧金山联盟的冠军，北侨中学拿到手了！

　　华盛顿高中最后放弃了抵抗，他们换下了主力球员，磨完了最后的2分钟。

　　比分定格在了77:62，水钟队拿下了1982年CIF旧金山联盟季后赛的冠军。

　　终场哨响的瞬间，现场球迷无比热情，在没有足够安保人员阻拦的情况下，他们和场边记者一道冲进了场地，和水钟队的球员们一起，将甘国阳抬了起来。

　　就和1953时的情形一模一样，在更高级别的赛事中很少出现这样的情况，只有在本地的比赛里，球迷才会和球员如此亲密无间，如此为了一项体育赛事而热情痴狂。

　　球迷实在是太过于疯狂，导致甘国阳身上的球衣被撕了个粉碎，最后是光着身子回到了更衣室。

　　记者们将更衣室围了个水泄不通，原本要在球场上进行的颁奖仪式被迫取消，在更衣室里进行。

　　甘国阳穿上外套，从旧金山联盟委员会主席马克-克里斯滕森的手中接过了总冠军和最有价值球员的奖杯。

　　旧金山记者们的镁光灯对着两人一阵狂拍，克里斯滕森握着甘国阳的手，道：“你是华人的骄傲，也是旧金山的骄傲。”

　　甘国阳表达了自己的感谢，在美国这个种族问题严重的国家，西海岸的旧金山算是个比较开放、包容的城市，甘国阳背后有着大量华人的支持，这是他的底气。

　　如果他在波士顿，或者在种族隔离阴影尚未消散的南方，这样的狂热和赞誉无法想象。

　　难怪当年拉塞尔要举家搬迁离开路易斯安纳，到湾区定居和生活。

　　战争纪念体育馆内的喧嚣直到水钟队坐车离开都没有彻底停止，很多球迷并不是那么迷恋甘国阳或者水钟队，大家只是需要一个场合，用体育的激情将生活中积攒的辛苦、愤懑统统发泄出来。

　　在这经济的寒冬中，一个黄皮肤黑头发创造的小小奇迹火苗，足够温暖很多人坚持下去。

　　最后旧金山警察局出面，派人驱散了在体育馆附近聚集的年轻人，才让这场狂欢告一段落。

　　接下来几天，水钟队和甘国阳在唐人街受到了妈祖级的待遇，在至少两周的时间里，他们去任何一家饭店吃饭，都是不用付钱的。

　　甘国阳待遇更好，唐人街周边的色情工作者们纷纷表示，可以免费陪他过夜，搞得甘国阳相当长一段时间不敢去红灯区附近。

　　一拍被骚扰，二怕被误会。

　　甘家菜馆在夺冠后也是宴请三晚，这个旧金山联盟的冠军，可能比全州冠军更让人觉得风光，毕竟是本地的荣誉。

　　经过一段时间的热闹后，一切都恢复平静，大家回归到了正常的生活、学习和训练状态中。

　　水钟队的征程并没有结束，CIF锦标赛还在等着他们。

　　甘国阳有天突然察觉，他已经有一段时间没有见到雷蒙了。

　　之前几场比赛，雷蒙和他那群莺莺燕燕的朋友会到场支持，成为场边最独特的风景线。

　　原本对体育运动毫无兴趣的他，成为了一个不太合格的篮球迷，并且是甘国阳的铁杆粉丝。

　　可最为重要的总决赛，雷蒙并没有出现，水钟队夺冠后的庆祝中，他也没看到雷蒙的身影。

　　过去他总会在下午一点多，和朋友们在甘家菜馆喝下午茶，晚上随着朋克乐队的歌声、吉他声摇摆。

　　最近他有半个多月的时间没有出现了，连带他的朋友也不再来喝下午茶，店里的客人太多，他们总会遭到异样的目光。

　　里根总统在新年发表了国情咨文，表达了对全美经济复苏的乐观，店里的朋克乐队演出在减少，因为他们可能会干扰那些想来吃饭的普通客人——不仅是甘家菜馆如此，整个加州都是。

　　一种名叫Straight-edge的硬核朋克亚文化在年轻人群体中兴起，他们拒绝毒品、香烟和酒精，嬉皮士开始逐渐成为老掉牙的东西。

　　索尼1979年出品的walkman在青少年中越发流行，带着耳机边走边听，更适合他们的不是吵闹的朋克而是轻快的流行音乐。

　　一个叫迈克尔-杰克逊的歌手的声音越来越多的出现在人们的耳朵里。

　　第一台批量商业个人电脑IBM5150在1981年被推出，1982年完全进入大众视线，电脑时代正在来临。

　　一切都在不知不觉中发生着变化，70年代的痕迹在慢慢被擦掉，属于80年代的浪潮正在生成。

　　甘国阳一次在溜冰场加练到很晚，从健身房出来时球场已经改成了溜冰酒吧和舞池，他正要离开时看到了雷蒙的一个好“姐妹”。

　　他忙上去打招呼，问他雷蒙去哪儿了，这个“姐妹”支吾了一会儿告诉甘国阳，雷蒙病了，现在在圣弗朗西斯纪念医院。

　　甘国阳赶忙去了医院，通过住院记录查询，在一个冰冷的单间病房见到了正躺在床上，虚弱无力，瘦弱仿佛干瘪的忍冬的雷蒙。

　　雷蒙看到甘国阳时，深凹进眼眶里的大眼睛充满了复杂的情绪，还有晶莹的泪水。

　　他告诉甘国阳，他快要死了，他得了一种医生也弄不清楚，难以治愈的病。

　　甘国阳看着雷蒙胳膊、脖子上的点点红斑，还有溃烂的双腿，他突然反应过来雷蒙到底是得了什么病。

　　的确是没救了，太晚了。

　　“你们拿到冠军了，恭喜你，你真了不起。”雷蒙挤出了一个微笑。

　　“谢谢，我以为你会去现场看的。”

　　“对不起，我也想去的。听说现场很疯狂，真羡慕你。”

　　这是雷蒙第二次说羡慕，上一次是因为甘有为送他鞋子。

　　甘国阳不知道该说什么，其实他一点都不了解雷蒙，他们是两个世界的人。

　　但因为许许多多的巧合和缘分，他们有了一点点交集。

　　“甘，你说人死了以后会去什么地方？”雷蒙坐起来，裹紧了身上的衣服。

　　“人死了以后，会去另一个时空。如果幸运的话，你还会保留自己的意识和记忆，开始一段新的人生。”

　　雷蒙的眼睛亮了，问道：“真的吗？”

　　“真的。也许，你会去中国。”

　　“中国？中国好吗？”

　　“中国在变得越来越好，那里遍地都是黄金。”

　　“那我想去中国，我有什么要注意的吗？”

　　“嗯……你记得多买点房子，别再住宾馆了。”

　　雷蒙笑了，他祝福了甘国阳，说他以后会成为一个非常了不起的人。

　　一个星期之后，雷蒙死了。

　　甘国阳和水钟队一起前往圣荷西，开始他们的CIF北加州锦标赛征程。