第四十九章 神鬼

15号，半决赛当天，早上圣荷西下起了雨，给城市增添了一点寒意。

　　不过这并没有影响甘国阳早起后，拿着篮球出门去跑步。

　　自从走上了篮球的道路，甘国阳很多时候都是球不离手。

　　之前运球送外卖，现在晨跑也要边运球边跑，以锻炼自己的球感。

　　甘国阳知道自己接触篮球时间短，很多黑人球员人没比篮球高多少就开始玩篮球，球在他们手里像牵了绳子的狗那样听话。

　　既然已经飞晚了，那肯定要加倍勤奋，通过训练补助球感上的缺失，让自己的运球更加灵活、自如。

　　虽然注定要成为一个内线球员，可甘国阳知道，篮球的发展趋势是位置模糊化，要成为一个了不起的球员，任何技能都不能落下。

　　被雨水淋过的圣荷西街道阴冷湿滑，地上形成了一个个小水坑，车辆经过时肮脏的雨水溅向两旁，实在不是一个适合运球的环境。

　　但甘国阳就是要在这种糟糕的环境下运球，躲过一个个水坑，跃上一个个台阶，球和他的人牢牢黏在一起，片刻都不分离。（小说情节，有危险性，不建议任何人模仿。）

　　雨水将运动外套打湿，球上也沾满了雨水，手指冷冰冰的，指缝间粘了不少泥沙，球溅起的水花将他的裤管、鞋子弄脏，可他并不在意，只是闷头向前。

　　偶尔遇到路上的行人，他低下身子，一个运球变向“过”掉，会把人吓一跳，以为遇到了什么精神有问题的。

　　甘国阳从喜来登出发一路往东，到达圣荷西州立大学，然后转而往西北方向，一口气跑出去三公里，结果路上雨逐渐变大了。

　　他不得不到附近的一家寺庙躲雨，这附近是圣荷西的亚裔聚集区，尤其是日裔，有一间寺庙也不奇怪。

　　寺庙的小僧人见到一个巨大的身影在屋檐下，也有些惊异，问清楚情况后送来一杯热水。

　　甘国阳表示感谢，然后询问有没有洗手间，他借用一下这里干净的水，把手和篮球洗一洗。

　　出来的时候，正好遇到了寺庙的主持——一个70多的老和尚，他在看到甘国阳后惊诧莫名，非要拉着他给他看一看面相。

　　甘国阳没办法，只好放下球，坐在正殿的蒲团上让老和尚看相摸骨，老和尚从始至终一言不发，看了半天最后竟直接让甘国阳离开。

　　甘国阳也是奇怪，是你要给我看相，完了却不告诉我结果，不过正好雨停了，甘国阳对此并不在意，道了声谢后就走了。

　　小僧人见甘国阳走了，问主持看出了什么，为什么不说。

　　主持摇了摇头，道：“此人有神鬼之相，不是凡人，天机不可泄露，否则会引来灾祸。”

　　说着老主持拿出毛巾擦了擦脑袋，阴雨绵绵的二月，他光秃秃的头上已经出了一层细密的汗。

　　-----------------

　　半决赛安排在下午进行，淅淅沥沥的雨水一会儿落一会儿停，市民大礼堂里的空气中充斥着一股雨水和泥土的腥味。

　　虽然是北加州锦标赛，按理说比地方联盟的比赛级别更高，可是到现场看球的观众并不多，加上下雨天，来看球的人就更少了。

　　这就是过去CIF一直不举办全州锦标赛的原因之一，因为脱离了地方球迷的支持，没有了同城之间的恩怨情仇加成，这类跨区域的比赛哪怕水平更高，对地方球迷的吸引力也非常有限。

　　甘国阳的影响力主要集中在旧金山、奥克兰一带，到了圣荷西，他的名气就有限了。

　　这里的篮球迷更加关注圣荷西州立大学斯巴达人队。

　　圣荷西还算是湾区，出了湾区，到萨克拉门托、洛杉矶，知道他的人就更少。

　　不过名气都是一点一点打出来的，英雄豪杰们多是起于微末，长年累月南征北战，才能建功立业打下自己的名声。

　　跳球之前，甘国阳看着站在不远处，叉着腰的7号小个子——那个人就是凯文-约翰逊。

　　要在他头上拿40分的人。

　　甘国阳看过他的比赛，他的确和其他球员不同，或者说他不太像1980年代的控球后卫，他身上已经有了后来那些超级控卫的影子：

　　速度极快，运球能反复变向，进攻第一传球第二，有着夸张的爆发力和弹跳，如同小钢炮一般能在三秒区横冲直撞。

　　在北加州，凯文-约翰逊可能是速度最快，突破最强的控卫，没有之一，没有人可以阻挡他。

　　所以他才有信心放出话来，说可以在甘国阳头上拿下四十分。

　　不过当站上球场，凯文-约翰逊站在中圈附近，他看着甘国阳，甘国阳也看向了他。

　　甘国阳的眼神沉静冰冷，如这冬雨一般，让凯文-约翰逊有一种心底发寒的感觉。

　　他当然听说了这个华人超级中锋的种种传闻，他在旧金山联盟的大杀四方，41个篮板球，单场最高15个盖帽，超群的力量和狡诈的防守，有着远超普通高中生的成熟心智。

　　这些都没有让凯文-约翰逊畏惧，反而激起了他的好斗之心，大家都说他防守好，他不信，偏要在这人头上拿下高分不可。

　　但真正站在球场上，凯文-约翰逊才察觉到危险，那种大脑皮层非思考区域发出的直觉警告。

　　顶级运动员都有这种直觉，是潜藏于人类基因深处，在茹毛饮血时代躲避野兽、追踪猎物的神秘第六感。

　　现代人的生活多平和安宁，这类直觉往往被隐藏起来，而顶级运动员时常处在高速对抗中，往往只有0.1秒的时间做出判断，根本来不及思考。

　　他们必须依靠肌肉记忆和直觉，肌肉记忆来自于反反复复的训练，而直觉来自先天天赋和后天经验的积累。

　　约翰逊是个优秀的运动员苗子，他看到甘国阳站在中圈紧绷的身体和意味深长的眼神，就知道今天这场比赛，他一定被盯上了。

　　直觉告诉他，你最好躲着点。

　　但运动员的尊严和求胜的心理，让凯文-约翰逊决定迎难而上。

　　比赛很快开始，甘国阳在跳球中争得了球权，并且他的第一分来的很快。

　　高位和陈星的挡拆，顺下后接球强起上篮得手，轻松拿下了两分。

　　陈星在经历了两天的腹泻后，挂了两瓶葡萄糖终于恢复了过来，赶上了半决赛。

　　可防守凯文-约翰逊的并不是陈星，而是水钟队的得分后卫许勋。

　　论天赋，论速度，论爆发力，许勋完全不是凯文-约翰逊的对手。

　　哪怕他非常努力，凯文-约翰逊在一对一时想要过掉他也是轻而易举的。

　　一个加速，一个变向，许勋就只能在凯文-约翰逊后面吃灰了。

　　但许勋有一个特点，就是他意志力坚韧，不管被凯文-约翰逊如何捶打，他都会尽力保持防守强度，死缠烂打。

　　更重要的是，许勋背后有甘国阳在支持他，一旦许勋被过掉，甘国阳就会过来协防。

　　哪怕凯文-约翰逊传球，甘国阳依旧会第一时间选择协防，放掉自己的防守人也无所谓。

　　开局双方进攻打得都很快，萨克拉门托巨龙以疯狂的进攻而著称，凯文-约翰逊是这条龙的龙头。

　　他在场上控球，将比赛节奏提高了不止一个档次，速度慢、身体素质差一些球队，会被巨龙队给跑死。

　　但水钟队比巨龙想象的要坚韧，从8月份开始，整整半年时间，贝尔曼对球员们进行了魔鬼般的训练。

　　连甘国辉都能瘦下来，还找到了女朋友，训练强度之大可想而知，球员们的体能都相当充沛。

　　许勋像狗皮膏药一般死死贴着凯文-约翰逊，上半场打了有5分钟，凯文-约翰逊送出了3次助攻，可自己竟然还没得分。

　　不仅没得分，还吃了两个帽——当他突入篮下的时候，甘国阳的封盖总之会及时赶到。

　　许勋的纠缠让凯文-约翰逊始终无法真正启速，所以与其说甘国阳保护了许勋，不如说许勋给甘国阳做了缓冲垫。

　　这是他们两人赛前就商量好的，对甘国阳来说，如何利用好自己的队友来遏制对手，在篮球这个团队游戏中是非常重要的。

　　不过凯文-约翰逊虽然被遏制住，但相应的巨龙队其他球员有着更好的发挥，约翰逊在进攻受阻的情况下同样选择帮助队友。

　　防守端巨龙对甘国阳也是坚决进行包夹，水钟队的得分重任交给了富兰克林，这种快节奏的比赛他如鱼得水。

　　中场结束的时候，双方战成了37:40，水钟队领先巨龙3分，甘国阳半场拿到7分11个篮板球外加4次封盖。

　　凯文-约翰逊则是6分7次助攻，还有2次抢断，两人的表现都很全面，但得分都不高。

　　等到中场休息结束，重新回到场上，甘国阳走到凯文-约翰逊跟前，道：“听说你要在我头上拿40分？”

　　凯文-约翰逊眼神闪烁了两下，还是嘴硬道：“就算拿不下40分，我们也会拿下胜利。”

　　甘国阳笑了，说道：“我现在拿了7分，你现在拿了6分。你拿6分，是因为你在我头上根本拿不到40分。而我拿7分，因为上半场我只想拿7分。”

　　“你是在安慰自己。”

　　“不，我是在给你做个预告。”