第四十二章 老朋友

常规赛输球对水钟队来说不算太大的挫折，相反这有助于他们发现问题，找到对策。

　　从11月中旬开始，到12月下旬，水钟队一共打了7场比赛，取得了6胜1负的战绩。

　　除了输给华盛顿老鹰外，旧金山其它学校都不是水钟的对手。

　　甘国阳在后面四场比赛中数据有所下滑，他的前场篮板变少了。

　　为了应对训练有素的对手，甘国阳减少了前场板冲抢，更多投入到退防中。

　　维持联防的稳固，减少对手的反击，是甘国阳头等重要的任务。

　　在进攻端，甘国阳遭到了更多的包夹，为了避免失误，他减少了低位进攻次数。

　　富兰克林承担更多的进攻任务，分担甘国阳的得分压力，也让对手的防守更不好应对。

　　在大部分学校进攻都走团队路线的情况下，水钟队早早踏上了职业球队内外双核的模式。

　　虽然号称双核，但甘国阳在作用和人气上远超富兰克林。

　　随着比赛的增加，他在湾区，乃至整个加州的名声都在增大。

　　在客场体育馆或者凯扎尔体育馆作战，对甘国阳的名气无疑是一种巨大的浪费。

　　从第四场比赛开始，在黄邵华的努力下，球队的比赛得以在旧金山大学的战争纪念体育馆进行。

　　这里在加座的情况下，可以容纳5000名观众，收门票是一笔很可观的收入。

　　人们从四面八方赶来看比赛，不仅仅是旧金山本地人。

　　有从萨克拉门托来的，有从洛杉矶来的，甚至有从隔壁内华达州来的。

　　开三个半小时的车也在所不惜。

　　他们中很多一部分是在美国生活的华人，要到旧金山来亲眼目睹一下这位东方生化战士。

　　甘国阳在比赛中没有让这些远道而来的球迷失望，他用专注、统治性的赛场表现，为球队赢得胜利，为自己赢得欢呼。

　　在旧金山，他没有遇到任何一个能一对一和他抗衡的中锋球员——加州本来就不盛产中锋。

　　据说在休斯顿、在波士顿、在宾夕法尼亚，有和甘国阳一样有天分的年轻大个子，目前他们还无法在赛场上相遇。

　　除了卖票之外，学校还售卖有甘国阳签名的鸭舌帽、T恤和海报，他签名的一个威尔逊篮球在一场比赛开始前拍出了500美元的价格。

　　比赛前还会有学生在体育馆门口摆摊销售中餐点心，以筹款支持球队的训练开支和装备购买。

　　剩余的资金部分存入中华奋进基金会，作为华人团体的活动、权益资金，部分作为补贴发给水钟队的球员。

　　甘国阳理所当然可以多拿一些，这些钱可以说都是因为他才挣的。

　　他没有客气搞什么平均主义，不过他拿到钱后，一半交给甘有为，另一半都拿来请客吃饭，花个清洁溜溜。

　　对于未来的比赛，学校也做出了规划，如果能打入CIF全州锦标赛自然是最好。

　　无法进入全州锦标赛的话，下个学期他们还能打其它邀请赛，到别的州，俄亥俄、印第安纳甚至佛罗里达打比赛。

　　总之，在篮球市场发达的美国，你有一支实力不错的球队，有一个鼎鼎大名的球星，是不愁没比赛打的，也不愁挣钱，多的是人愿意为看比赛而消费。

　　在当时，NBA不是美国篮球的全部，连美国篮球的大部分都算不上，只是还算有点影响力的一小部分而已。

　　就在12月，NBA总裁拉里-奥布莱恩召开新闻发布会，宣布：“我们刚刚签署了联盟历史上最大的电视转播合同。”结束了NBA赛季开始后一个多月没有电视转播的囧境。

　　奥布莱恩没有说谎，这位因水门事件而历史留名的政治人物，最清楚撒谎带来的毁灭性后果。

　　但没撒谎不代表他真实反映了情况，NBA的这份新转播合同是4年8800万美元，电视台在谈判中直言不可能给超过1亿美元的价格。

　　年均2200万美元的合同价格，和上一份合同最后一年的价格是一样的，一分钱都没有涨。

　　考虑到当时美国高通货膨胀的经济大环境，这份合同在金额上实际是缩水的。

　　而且年限只有短短四年，到1984-1985赛季结束，看得出电视台不是很看好NBA未来的发展。

　　作为对比，刚刚结束罢工的MLB获得了一份1.84亿美元的合同。

　　NCAA大学橄榄球联赛，合同金额达到了2.6亿美元。

　　NCAA大学篮球联赛合同金额同样在上涨，而不是原地踏步。

　　更不用说已经坐上四大联盟首把交椅的NFL，他们的新转播合同是21亿美元。

　　NBA的合同连NFL的一个零头都不到。

　　在这样的大环境和对比下，奥布莱恩嘴里的“历史最大”有多少水分，明眼人都能看出来。

　　在新的转播合同中，CBS电视台常规赛的转播从之前的41场缩减到了28场。

　　球迷在电视上一年只能看28场NBA比赛转播，NBA官方给出的解释是：Less is more（少就是多）。

　　他们会给球迷奉献最好的比赛，而不是那些无聊，没什么看头的比赛，以保持联盟在球迷中的良好形象。

　　这个理论有多少自欺欺人的成分，只能去问问NBA高管们自己的内心了。

　　电视转播的减少，也导致甘国阳在闲暇时间很难看到NBA比赛的现场直播。

　　直到12月25日，圣诞节，NBA传统的圣诞大战，电视台转播了篮网对阵尼克斯的比赛。

　　学校放假，甘国阳可以在家看比赛直播。

　　比赛在著名的麦迪逊花园广场进行，结果这场纽约德比的重头戏，上座率竟也只有50%。

　　通过电视镜头能看到，现场很多座位都是空的，因为两个球队实在没什么人气明星。

　　比赛时间安排在东部时间的下午，甘国阳看比赛的时候，是太平洋时间的中午。

　　甘有为在厨房忙完，找到正在看电视的甘国阳，道：“国阳，我这里有点东西，你帮我送回去。”

　　甘国阳奇道：“东西？什么东西？”

　　甘有为拿出一个大铁盒，交给甘国阳，打开一看，里面装着一沓高级餐厅优惠券，好多张超市购物卡，三块手表，两卷高级领带，还有一套万宝龙的金笔套装。

　　“爸，这些都是什么东西？是你买的？”

　　“不是，是有人送的，旧金山大学的人。”

　　“旧金山大学？他们送你这些干什么？”

　　“当然不是送给我，是送给你的。你从来不收别人东西，就转交给了你叔，再交给了我。我把这些都收起来，你有空一并给人还回去。”

　　自从甘国阳出名后，想给他送东西的人不计其数。

　　记者，经纪人，球探，还有大学的篮球招生人员，都想通过送礼拉近关系。

　　不过甘国阳知道，吃人嘴短拿人手软，只要好好打篮球，未来他不会缺钱，根本用不着拿人东西落下口实。

　　对于送礼这种事，美国人中国人都一样，本人不肯收，那就曲线救国，走亲人路线。

　　甘国阳最亲的人当然是他父亲甘有为，可甘有为也是个耿直实诚的人。

　　甘家菜馆通过甘国阳打出名气，他靠自己的厨艺赚钱揽客，是靠本事吃饭。

　　收他人赠予的财物，性质就变了，甘有为知道这样会给儿子带来麻烦，坚决不收。

　　于是有的人再迂回，找到甘有堂，托他转交给甘有为，于是东西还是到了他手里。

　　甘有为当然不会用，又怕每天和儿子讲烦扰他打球学习，干脆将东西都收罗起来。

　　到了圣诞节放假，全都给甘国阳，让他去处理掉。

　　了解前因后果后，甘国阳很赞同父亲的做法，可这些东西他应该交还给谁呢？

　　想了一会儿，甘国阳想到了卡普-拉文先生，他打了个电话给卡普-拉文，约好下午在罗尚博球场碰个头。

　　尼克斯和篮网的比赛还在进行，但甘国阳没什么兴趣看了，实在没什么看头。

　　离开时他突然想起什么，对甘有为道：“爸，我晚上不回来吃饭了。”

　　“你晚上不回来了？有约会？”

　　“不是，我一个老朋友请我吃饭。”

　　“行吧，你注意点，别乱玩。”

　　看着儿子离开，甘有为心里嘀咕，“老朋友，你来美国才多久，就有老朋友了？”

　　他不知道，甘国阳说的这个老朋友，真的算是“老”朋友。