第六章 爆发力

索顿和甘国阳几乎同时起跳，索顿是个强壮的白人内线，身高6尺10，和甘国阳差不多。

　　但甘国阳的双腿显然更有爆发力，起跳准备时间更短，率先碰到皮球，正好拨给了约翰-斯托克顿。

　　比赛正式开始，索顿落地，准备去后场进行防守。

　　然后他就看到，甘国阳已经一个加速冲到了前场，朝着三秒区冲去。

　　“谢特…”

　　索顿心中暗骂，马上低头加速猛跑去追甘国阳。

　　然而斯托克顿的传球已经精准抵达三秒区，甘国阳接球直接起跳，篮下双手暴扣！

　　等甘国阳从篮筐上下来，索顿才将将赶到，正好到底线去发球，来的很及时。

　　开局就是一个迅猛如电的快速进攻，食蚁兽队的球员都没反应过来，已经失掉了两分。

　　肯尼迪体育馆内爆发出一阵欢呼，场边的啦啦队蹦跳了起来。

　　“很好的开局进攻安排，出其不意。”菲茨杰拉德边鼓掌边说，他现在算是球队的助理教练。

　　贝尔曼却说：“不是安排的，是他俩自己决定这么配合的。”

　　贝尔曼在调校防守上颇有造诣，但对于进攻，他还在学习当中。

　　在进攻上他充分放权给甘国阳和斯托克顿，让他俩去根据比赛形势去发挥。

　　上百套的战术让他们去背，就是为了在场上能随机应变。

　　贝尔曼的这套执教理念看似有些偷懒，却是属于他的最优解。

　　在北桥中学他已经知道，当你的球队中有一个实力出众且头脑聪明的核心球员时，就不要用太多的套路去束缚他。

　　从这点上来讲，鲍比-贝尔曼是开悟的很早的一名教练，他甚至开始学习用数据来指导球队战术。

　　不过这点尚在开发中，他脑子里尚未形成成熟理论，更不用说投入实践了。

　　冈萨加回到防守端，食蚁兽队和当时大多数NCAA球队一样，面对区域防守开始磨阵地进攻。

　　贝尔曼的区域防守即便不是大师级，放眼全美也称得上是优秀一级。

　　他的老师是圣母大学的名帅蒂格-菲尔普斯，以全场紧逼和半场压迫式防守闻名全美。

　　他在1974年曾率队终结了约翰-伍登UCLA的88连胜，靠的就是最后阶段的高压防守和连续得分逆转成功。

　　他在NCAA多次率队逆转，堪称大学篮球界的逆转之王。

　　贝尔曼继承了老师对防守的理解，高压、逼迫，以酷烈的日常训练让球员对防守保持高敏感度。

　　要说这样的防守有什么缺点，就是过刚易折，所以蒂格-菲尔普斯的球队经常大败。

　　防守没找准点，或者对手状态好，就容易一溃千里。

　　甘国阳在防守时却非常冷静和聪明，在北桥中学打比赛时，甘国阳就经常不听贝尔曼的指挥，靠自己的理解做出防守判断。

　　他的特点恰好弥补了贝尔曼防守体系的缺憾。

　　食蚁兽队实力很不错，他们通过反复传导球，在底边拉开了机会。

　　后卫乔治-特纳甩开斯托克顿的防守，中距离的跳投出手命中。

　　上个赛季两队交战，食蚁兽队75:61，14分的优势大胜冈萨加斗牛犬。

　　甘国阳在防守中并没有积极的出来协防，而是蹲在篮下守护好篮筐和后场篮板。

　　开局双方的攻防还都在试探阶段。

　　不过索顿很快就有点撑不住了。

　　第二次进攻，甘国阳就在低位接球快速转身跳投命中。

　　和他之前遇到的那些慢吞吞的低位攻击手截然不同，甘国阳背打起手速度极快。

　　他几乎不会停顿，接球的瞬间就会启动，快速转身，然后直臂投篮出手。

　　索顿都来不及起跳伸手去干扰一下，球已经投出去，稳稳命中两分。

　　随后食蚁兽队投篮不中，甘国阳下快攻，索顿跟在后面跑感觉自己像条狗。

　　就看着甘国阳接到斯托克顿的长传，空中一个滑翔暴扣得手！

　　他如同6尺10寸的J博士那样优雅，轻松单手抓球，扣篮时将球放到脑后，把肯尼迪体育馆的气氛推向一个小高峰。

　　食蚁兽队进攻却再度不中——他们发现斗牛犬的防守阵型极为稳固，斗牛犬会给你外线中距离出手的机会，但想冲阵非常困难。

　　他们只能尝试弧顶的中距离出手，但没有命中。

　　甘国阳牢牢控制住后场篮板，把球给到斯托克顿。

　　两人在弧顶完成了一次轻松的挡拆，甘国阳顺下接到斯托克顿舒服的击地传球，篮下再度单手劈扣得手！

　　食蚁兽队的教练比尔-穆里根叫了暂停，他完全没料到今年的冈萨加斗牛犬会是这样一种情况，和去年截然不同。

　　作为1982年代太平洋赛区的最佳教练，穆里根当然知道，冈萨加那个11号给斗牛犬带来了巨大变化。

　　只是这个变化似乎有些太大了，和去年的冈萨加大学像是两支球队。

　　“你要加强对11号的防守，索顿。”穆里根提醒索顿，在首节甘国阳得分太轻松了。

　　“我知道，我知道。”索顿喝着水，点头答应，然后不停擦汗。

　　“你很热吗？”穆里根看着刚开始打就大汗淋淋的索顿，担心地问道。

　　“有一点。”

　　“但比赛才刚开始。”

　　“法克，比赛才刚开始？”

　　暂停中，穆里根强调了退防，不能再被轻易打快速反击了。

　　还有进攻要坚定的往里打，不能被冈萨加的联防“拒之门外”。

　　但暂停后的第一次往里打，食蚁兽的前锋、头号得分手本杰明-麦克唐纳就遭到了甘国阳的封盖。

　　并且球被甘国阳牢牢控制住，在发现没有快攻反击机会后，把球交给了斯托克顿。

　　贝尔曼在场边很满意，一年的休整，甘国阳在防守端的控制力没有丝毫变化，这是之前冈萨加斗牛犬最欠缺的东西。

　　过去冈萨加斗牛犬是一支全部由白人球员组成的球队，运动能力匮乏是他们的重大缺陷。

　　（1985年的冈萨加，斯托克顿已毕业，他们迎来第一个黑人球员。）

　　在德隆教练的带领下，冈萨加的球员通过力量训练让自己变得更健壮，他们的静态对抗能力可能是西海岸联盟球队里最好的。

　　但动态运动能力的欠缺，让他们的比赛节奏缺少爆发力。

　　甘国阳虽然是黄皮肤，可作为生化人，他的速度和爆发相当惊人（黄种人爆发力本来就比白人更强）。

　　在回防过程中，索顿感觉自己的腿里好像灌了铅，完全跟不上甘国阳的脚步速度。

　　甘国阳在低位，接球后一个迅捷的转身走底线，把索顿过了个干干净净。

　　篮下轻松的左手扣篮得手，甘国阳开局连砍10分，有8分来自于扣篮。

　　个子长高了就是好，扣篮比过去更加轻松了。

　　索顿很沮丧，想到甘国阳开场跳球时和他说的话，心里就更沮丧了。

　　原来他没骗人，自己今晚的遭遇果然很可怜！

　　穆里根站在场边看着球队开局不利，心中很郁闷。

　　几个回合下来，他明白了冈萨加斗牛犬的防守策略：稳固的外线联防，和那个11号内线一人包揽全部篮下防守工作。

　　斗牛犬首发的另外四人，就是死死守住三秒区外一圈，如果守不住，就放人进去，交给他们的中锋去处理。

　　之前冈萨加没有这样的内线角色，导致他们的防守很容易被捅穿。

　　坐在替补席上，冈萨加去年的首发中锋蒂姆-拉夫可没有甘国阳这样的防守震慑力。

　　食蚁兽队开局竟被斗牛犬打了16:2，甘国阳一人独揽12分4个篮板1次封盖1次助攻，打得食蚁兽没有还手之力。

　　裁判可能都看不下去，吹了斗牛犬这边一次防守犯规，送他们的球员上罚球线，拿下2分。

　　在取得了比分领先，场面优势后，斗牛犬进入缓速模式。

　　甘国阳开始多和队友配合，让队友们找进攻感觉，好抓紧上分。

　　斯托克顿可比北桥中学的后卫强多了，今年大四的他，组织能力和个人技术已然成熟，阵地战指挥游刃有余。

　　一旦取得了领先，冈萨加保持稳固的防守和有一定效率的进攻，食蚁兽打得就非常难受，对甘国阳这条铁防线，他们赛前显然缺少准备，不知如何应对。

　　劣势局，无法杀入三秒区攻坚，对1983年远投能力不足的球队而言，是极端困难的局面。

　　菲茨杰拉德在场边笑的合不拢嘴，去年他们还被食蚁兽吊着打，今年就翻身暴打食蚁兽了。

　　菲茨忍不住冲着场地另一侧，站在场边眉头紧锁的穆里根大声嚷嚷，“快想想办法比尔！火要烧到屁股了！你还不叫个暂停！比赛那么好看么！”

　　贝尔曼拉了拉菲茨，道：“丹，你有点素质。”

　　“去他妈的素质……嘿，鲍比，你怎么好意思和我谈素质？”

　　上半场打了10多分钟，斗牛犬始终保持着10分以上的领先优势。

　　当食蚁兽球员杀入篮下，投中一个近距离中投时，双方的比分来到19:33，斗牛犬领先14分。

　　但贝尔曼对这个防守不满意，他认为球队的防守紧迫感在下降，这会给食蚁兽机会，于是叫了个暂停，批评球员们防守注意力在下滑。

　　当然，在比赛中这是在所难免的，没有球队可以一直保持注意力集中。

　　说了一通，贝尔曼语气温和地提醒甘国阳：“甘，刚刚你可以上去封盖干扰他的，但你在篮下没动，你是不是累了？”

　　甘国阳擦了擦汗，道：“这是策略你懂不懂？篮下只有我一个守护，我不会轻易被投篮调动出去的。我要控制犯规数，还要保护后场篮板，不给他们Easy-ball是我的第一目标，这种中近距离的投篮，就随他们去好了。”

　　贝尔曼连连点头，表示甘国阳说的对，很有道理。