第十章 英语老师

卡普-拉文，卡普并不是他的名字，而是他的绰号——Cap。

　　他真名阿尔伯特-拉文，在1940年代是旧金山地区知名的青年篮球手——那时候还没有NBA。

　　之后他为旧金山大学效力，司职控球后卫，有着一手非常精准的跳投。

　　他曾经在旧金山全市举办的一次罚球比赛中，连续投中26球，拿到了冠军，获得了夏威夷蜜月旅行的奖励。

　　不过在50年代，靠篮球是很难养家糊口的，鲍勃-库西这样的伟大球员，曾经都在打球还是开出租车之间犹豫。

　　为了养活妻子和三个孩子，年轻的拉文做过很多工作，在海滩游乐场卖香烟，在公共图书馆做电梯操作员，做灰狗巴士的长途司机，甚至去夜总会玩弹子机赢钱。

　　后来他找到了一份英文老师的工作，并成为了他的终身职业。

　　而这位英文老师在旧金山篮球界有着非常大的影响力。

　　他经常在罗尚博球场打球，3v3，他曾经是这里的头号明星。

　　前旧金山市长乔治-莫斯康是拉文最好的朋友，两人是高中篮球队友。

　　在1975年旧金山市的选举中，拉文为好友助选，安排了莫斯康和他的工作人员在罗尚博球场打了一场3V3比赛，以吸引热爱篮球的少数族裔选票。

　　莫斯康成功当选，这位宣扬城市包容、种族平等的开明市长，在1978年遭激进的前同事枪杀。

　　拉文在市政厅为这位受拥护的市长以及最好的朋友做悼词。

　　除了旧金山，在整个加州篮球界，卡普-拉文都有着丰富的人脉。

　　他和UCLA的传奇教练约翰-伍登是很好的朋友——伍登当年在印第安纳州，也是做高中英语老师的。

　　今年卡普-拉文已经五十岁，他依旧活跃在罗尚博球场，经常带着自己的小儿子史蒂夫-拉文到这里打比赛。

　　史蒂夫-拉文是卡普六个孩子中最小，也是篮球天赋最高的一个，他继承了父亲柔和精准的投篮手感，在弗朗西斯科-德雷克高中篮球校队担任控球后卫。

　　他从小就跟着父亲混迹街头球场，去年他和高中队友皮特曼，圣心高中的好朋友埃里克-怀特一起组成了三人小队，取名“Cancer（癌症）”，几乎横扫了整个旧金山街头球场。

　　他们热衷于挑战旧金山的高手三人队，寻找乐趣的同时，通过比赛不断去提升自己。

　　这两周，关于旧金山球馆一个华人篮球三人组的流言在旧金山篮球圈迅速发酵传播。

　　据说他们在各个球场战无不胜，尤其是其中一个高个子，他在防守端有着非常惊人的影响力，是华人里罕见的高手。

　　听说这一消息后，史蒂夫-拉文辗转打听到了陈星的联络方式，然后电话约他们到罗尚博球场切磋一下。

　　卡普对旧金山街头有天赋的青年球员一向非常关注，他听儿子说最近有个华人少年崛起，便带着巨大的好奇心来到场边观战。

　　卡普是罗尚博球场的标志性人物，他的到来招来了更多关注，随后这场天才少年之间的切磋便在街头疯传，越来越多的人跑来观战。

　　就六人在场上热身的当间儿，罗尚博球场周边围观的人还在增加。

　　甚至周围的居民见这么大阵仗，也都出于好奇心跑来观战。

　　陈星和甘国辉越发感到紧张起来，而甘国阳却既冷静又兴奋。

　　他有条不紊地舒展活动自己的身体，单手抓球，助跑，起跳，轻松地单手扣篮。

　　每次扣篮，都能引起现场一片惊呼，他弹跳并不是特别惊人，但他的动作舒展大方，一双长臂，一只大手，修长精壮的体型，穿着棕色的运动背心和深蓝色的篮球短裤，脚上穿着白色的Avia860和陈星送他的筒袜，扣篮时颇有J博士欧文的风采。

　　在场边观战的卡普-拉文眼中多了几分神采。

　　扣篮身姿如此优美的亚裔选手，卡普还是第一次见到。

　　除了是一位篮球手、英文教师外，卡普-拉文还是一位文学爱好者、作家以及写作计划的倡导人。

　　从一个作家的角度去看，这个华裔少年无疑是个很好的目标题材，他身上肯定有故事值得书写。

　　卡普不禁想起自己已故的好友市长莫斯康，他是一个非常关注少数族裔群体，以及城市族群融合问题的政客。

　　看得出来，卡普更加关注的是甘国阳三人的肤色，而不是他们的球技。

　　即便是个开明的白人，卡普内心依旧不认为他们三个有挑战“Cancer”的能力。

　　史蒂夫在同龄人中是个相当优秀的后卫，他继承了父亲的投篮能力，并且有着冷静的头脑和优秀的大局观。

　　他很小就跟着父亲打球，球场经验丰富，在同龄人中非常具有竞争力。

　　皮特曼是史蒂夫的队友，两人初中就在一起打球，配合默契。

　　而圣心高中的埃里克-怀特是Cancer三人组中真正的核心，天赋最强的一个。

　　身高6尺6的他司职前锋，在3v3的比赛里担任中锋一职。

　　虽然他不是那种才华横溢的球员，但卡普知道，这家伙有着出色的身体和扎实的技术。

　　职业联赛有一个基本的门槛，如果你在门槛内，通过一定努力和机遇，你有机会进入那个世界。

　　而如果你的身体天赋在门槛外，哪怕你付出200%的努力，无比热爱篮球并且精于此道，NBA的大门也不会朝你敞开。

　　在Cancer三人中，史蒂夫和皮特曼大概率是没有机会进入NBA的，而怀特不同，他是在门槛内的人。

　　两队通过掷硬币确定谁先进攻，卡普的眼睛紧紧盯着甘国阳，他想看看面对怀特，这小子能有什么样的表现。

　　Cancer队获得了首次进攻权。

　　球在史蒂夫-拉文的手中，他控球娴熟，完全无视陈星的防守，像一只灵猫般在半场穿梭。

　　第一球他就利用逼真的假动作，一个变向快速摆脱了陈星的防守，直杀篮下。

　　甘国阳上前补防，拉文把球往身后一拨，一个巧妙而突然的背后传球。

　　球到了切入内线的怀特手中，他接球后一个垫步，高高跃起，想要双手大力灌框！

　　但怀特低估了甘国阳的反应速度，他竟然回过身来，和怀特同时跃起，在空中将怀特的扣篮给阻截了下来！

　　“厚礼，蟹特！”

　　现场的球迷都发出惊呼。

　　开局的第一球，就是如此劲爆的封盖。

　　两人硬碰硬的对撞，球受到两股相对的巨力作用，脱手，重重的砸向地面，高高弹起。

　　两人同时落地，甘国阳二次起跳，双手将球摘下，传给了外线的陈星。

　　攻守易位，甘国阳成功阻止了对手的第一次进攻。

　　原本双手抱胸靠坐在场边的卡普-拉文站起身来。

　　他意识到，这个华人少年，或许没有自己想的那么简单。