第十八章 枪炮玫瑰

甘国阳半夜被一阵跺脚声吵醒，他揉了揉眼睛看了下时间，凌晨两点。

　　这时，楼上又传来咚咚的跺脚声，隐隐还能听到吉他、架子鼓的声音。

　　“谢特！楼上在开演唱会吗？雷蒙那家伙不是说走了吗？”

　　甘国阳翻了个身，用枕头蒙上脑袋，可是噪音依旧，让他难以入眠。

　　他不得不起身，从餐厅后门出来，再上到二楼，用力锤门好一会儿，雷蒙才施施然将门打开。

　　一开门，甘国阳就听到吵闹的音乐声，还有人在地板上跺脚，就是这群家伙没错了。

　　“Woh，贵客，你也要加入我们吗，甘？”

　　“你看看都几点钟了，你们这是扰民！再说你不是走了吗，为什么还住在这里？”

　　“走了，也还能再回来，不是吗？抱歉，我忘记了，你这个年轻人每天都要早睡早起~朋友们，今天就到这里，结束，结束吧！”

　　里面那群朋克听到雷蒙的招呼，停下了手里的乐器，这群人倒是听劝，当然也可能是甘国阳2米的身高起到了震慑作用。

　　“明天我们在埃利斯大街社区中心有一场篮球比赛，你们要不要来看看？”甘国阳对雷蒙道。

　　雷蒙的眼神有些惊讶，他没想到甘国阳会邀请他看比赛，他眼珠子转了转，道：“看比赛？你们和谁？打湖人吗？”

　　“当然不是，是和罗尚博球场的Cancer，二番战。我们需要一些观众，你可以带你的朋友来，毕竟你们是老客户了。”

　　“Woh，谢谢你把我们当做你们的客户，你们是一家不错的餐厅。”

　　“但它现在很可能要倒闭了，我和我弟弟试着用篮球赛给它做一些宣传，希望你们能来。”

　　甘国阳动用自己仅有的人脉，为明天的比赛和宣传助助声势。

　　如果他能请动瑟蒙德当然更好，但两人毕竟只认识一个多礼拜，关系没到那个地步。

　　雷蒙却笑了，道：“用篮球赛给餐厅做宣传，难道你还指望那些打球的小鬼到中餐厅来吃饭？还是说，给打球的家伙们送外卖呢？”

　　“死马当活马医了，我们会送一些优惠券。”

　　“好吧，我一定会去的，我也真想看看你打球呢。”

　　两人说着，一个头发蓬蓬像刺猬的长脸年轻人凑过来，道：“为什么不试试让我们在餐厅里演出呢？那样的效果可比篮球赛有用，毕竟你们不能在餐厅打篮球，但客人可以在餐厅里听音乐。”

　　雷蒙介绍道：“这是杰弗瑞-伊斯贝尔，来自印第安纳，是个吉他手。”

　　伊斯贝尔接着道：“现在洛杉矶、萨克拉门托，还有旧金山的一些亚洲餐厅都这么做。黄夫人餐馆，还有贵宾花园，那个菲律宾老板对这些很热衷，效果不错的。我看你们这里也可以，不妨试一试。”

　　甘国阳看着这些散发着颓废气息的朋克音乐人，无论如何也无法将他们和中餐馆联系在一起。

　　不过伊斯贝尔没有胡说八道，在经济衰退的大背景下，各家餐厅都在尝试新玩意儿来吸引客户，促进消费。

　　在中产阶级退出城区前往卫星城的情况下，那些嬉皮士、叛逆的年轻人成了主要的消费群体。

　　让他们安安静静坐在中餐馆里吃一顿饭是天方夜谭，可如果有朋克乐队在让他们进来嗨起来，他们愿意为此付入场费和消费酒水。

　　甘国阳思考了一会儿，说回去会和家里人商量一下，并提醒他们明天一定要来看比赛。

　　-----------------

　　2号周六下午，田德隆区埃利斯大街社区中心的露天篮球场，甘国阳三人和Cancer的二番战，吸引了很多街头的篮球手和周围的街坊四邻、小朋友们过来观战。

　　这的确是甘家菜馆做一波宣传的机会，一个中华餐厅里出了一支了不起的华人篮球小队，是个吸引人的噱头。

　　篮球和足球这样的集体项目，都有着很深厚的社区基因，是真正的从人民中来，到人民中去的体育运动。

　　在美国，各式各样的篮球场、篮球馆遍布城市和乡村，街头篮球是比NBA更为悠久的体育文化。

　　在球场上，不管你是什么身份，公司高管也好，建筑工人也罢，又或者像甘国阳这样是个高中生兼中餐厅外送员，一旦你上了球场，这些场外的东西都不重要，人们只在乎你能不能投篮命中，能否抢到篮板球，是否会做出漂亮的传球动作。

　　加利福尼亚是西海岸篮球氛围最浓厚的地区，人们崇敬那些街头的篮球英雄。

　　其中，北加州的街头篮球风格偏向于强硬、整体、求胜，其中以奥克兰为代表。

　　而南加州拥有更多的天赋，洛杉矶、圣迭戈，那里出了很多真正的天才。

　　旧金山的街头篮球氛围相对比较温和，Cancer这样的球队已经是硬派，可是和奥克兰那些野蛮人比起来，他们算温柔的。

　　对于甘国阳三人的挑战，史蒂夫-拉文三人理所当然答应了下来，既然他们挑战在先还赢下了比赛，肯定要接受对手的复仇战。

　　为此他们推掉了一支奥克兰球队的比赛邀约。

　　观众中有不少流浪汉、嬉皮士和边缘群体，甘国阳看到了雷蒙，还有那个伊斯贝尔，他们果然来了。

　　“My God，这是你们今天比赛要穿的球衣吗？”

　　“没错，我弟弟设计的，他真他妈的是个天才。”

　　甘国辉为三人专门设计的一套运动衣——就是在他们三人的背心上缝上了甘家菜馆的招牌。

　　胸口是招牌，背后还给三人绣上了名字，都是甘国辉开洗衣店的老妈连夜给他们整上的。

　　甘国阳看着陈星的球衣，后面绣着“ROSE”，问道：“你不是叫Tiny吗？怎么又罗斯了？”

　　陈星道：“Tiny是我的绰号，Rose是我的英文名……胖辉，下次能不能别穿成这样了，胸口印个菜馆，很丢脸的啊。”

　　“我甘霖娘啊，要不是你爸坑我们，我用得着出这种招吗？好好打你的比赛，今天就算输，也不能输的太难看！”

　　甘国辉斗志满满，这一周他也没少锻炼，为了增强自己的体能，每天都出去跑步。

　　Cancer依旧是怀特、皮特曼和拉文三人，卡普-拉文在场边观摩。

　　卡普对比赛并不抱什么期待，毕竟刚过去一周时间，能有什么改观呢？

　　比赛开始，掷硬币，Cancer队率先进攻。

　　拉文将球给到怀特，怀特一对一面对甘国阳。

　　“我猜你要左转身，是不是埃里克，来啊，左转身。”

　　甘国阳贴着怀特，用语言干扰着对手。

　　他知道，怀特的左手运球一般。

　　在这个位置接球，左转身是他的惯常动作。

　　被甘国阳这么一戳破，怀特一时间不知道怎么做动作了。

　　陷入死球，只能将球传出来，最后逼迫拉文强行跳投出手不中。

　　甘国辉卡住位置，抢下篮板，出三分线，陈星接球假动作，持球突破。

　　拉文贴很紧，同时他嘴里提醒：“盯住阿甘！”

　　他知道陈星和甘国阳之间惯常的配合，怀特紧贴甘国阳。

　　没有机会，陈星运球绕了出来。

　　3v3，打配合的机会就那么一瞬间。

　　一旦错过，就要看球员一对一的单吃能力了。

　　怀特依旧对甘国阳进行3/4的绕前，阻止他接球。

　　但这时，甘国阳左脚跨出，卡在了怀特脚前面，锁住怀特。

　　接着突然转身向里，被卡了一下的怀特回追不及，陈星吊传到内线。

　　甘国阳接球轻松上篮得手，打进了第一球。

　　这是瑟蒙德教甘国阳破解绕前的小招数。

　　用卡脚的方式阻止对手回追，篮下就是一片空档。

　　“谢特，你耍花招。”

　　“正常的招数而已，没有犯规。”

　　怀特感觉到甘国阳似乎有了一些变化，他的心中有些不安。

　　内线的对抗，既是技术和身体对抗，也是心理博弈。

　　怀特进攻被看穿，防守被戏耍，心理已经矮了一截。

　　场边卡普-拉文皱着眉，心想：“只一周时间，这家伙已经找到篮下对抗的窍门了？不太可能吧。”

　　怀特心中怀着和卡普类似的疑虑，上一场他明明基本功那么拙劣，这一场竟然开始会一些小动作了？

　　巧合，一定是巧合。

　　Cancer队的进攻，拉文运球强过陈星试图杀入篮下。

　　陈星手上有动作，他的防守比上次更为强硬。

　　场边的裁判没有响哨，街头的哨子没有那么紧。

　　更何况他们是主场作战。

　　拉文的上篮遭到了甘国阳的干扰，没有命中。

　　甘国辉再度奋力抓下篮板球，他肥壮的身躯还是有作用的。

　　球出三分线，甘国阳在刚刚同样的位置和怀特争夺。

　　依旧是3/4的绕前，甘国阳再度伸脚卡位。

　　怀特有所准备，在甘国阳转身的瞬间，加速贴了上去。

　　哪知道，甘国阳杀了个回马枪，没有转身切篮下，而是回身卡位，将怀特挡在了身后！

　　这家伙是有后招的。

　　陈星一个吊传，甘国阳接球往里顶了一步。

　　怀特在失位的情况下根本禁不住这么一顶。

　　失去重心，眼看着甘国阳起跳，单手将球扣进了篮筐中！

　　“Holly谢特……”

　　雷蒙还有他的朋友们都张大嘴巴，忍不住尖叫起来。

　　他们知道甘国阳篮球肯定打得不错，但没想到这么厉害。

　　这一扣把观众都给引爆了，越来越多的人开始加入到围观行列。

　　在田德隆区如果有大量的人聚集，要么是发免费食物，要么是有朋克乐队的演唱会。

　　这次是因为有一个华人小子在打球，当真是史无前例。

　　卡普不停摸着下巴，嘟囔道：“这小子真的进步了，还是说他上次是伪装？难以置信，难以置信。”

　　他正琢磨着，怀特在内线的进攻又被甘国阳给摁了下来。

　　怀特开场显然被打懵了，他的反应有些迟缓。

　　而甘国阳盖帽得手后跑到外围，接甘国辉的传球，零度角的中距离投篮得手！

　　连中3球，Cancer队叫了一个暂停，这么打下去就完蛋了。

　　暂停喝水时，雷蒙和伊斯贝尔挤过来，问道：“甘！甘！你们的球队叫什么名字？你太厉害了！”

　　甘国阳道：“我们还没有取名字，还要再想想。”

　　上午商量名字时，他们始终无法达成一致。

　　“你们需要一个响亮的名字。你们是甘家菜馆，叫Gun（手枪）怎么样？”

　　甘国阳看着陈星背上绣的Rose，脑子里突然冒出一个想法。

　　“叫Gun太普通太粗暴了，我觉得，不如叫Gun-and-Rose，你们觉得怎么样？”

　　“枪炮玫瑰？”伊斯贝尔听到这个名字，挠了挠头，“我觉得这个名字还不错。”