第十七章 灵活

时间进入1981年的8月份，全美开始进入盛夏。

　　MLB的罢工还在继续，从6月份开始到现在的比赛都被取消。

　　不过进入8月份，劳资双方似乎都有了松动的迹象。

　　对3月份刺杀里根总统的凶手辛克利的调查、审判依旧在进行中，他的律师试图将他定义为一个没有行为责任能力的精神病。

　　在里根刺杀案19天后成立的硬核朋克乐队JFA（朱迪福斯特军队）正在中西部地区的地下音乐界巡演，散播对罗纳德-里根的厌恶。

　　同时，就在8月1日这一天，美国MTV电视台正式上线，第一支音乐录影带The Buggles的《Video Killed the Radio Star》（电视终结了广播明星）在纽约地区播出。

　　音乐和影视正史无前例的结合起来，开始对文化产业产生颠覆性的影响。

　　可关系更为紧密的电视和体育之间，似乎还在摸索合作的方向和道路。

　　1981年的NBA总决赛取得了一个在未来二十年都最低的收视率数据。

　　六场比赛中有四场都是延迟录播，时间被安排在晚间新闻之后。

　　仅有的两场直播，为了配合CBS电视台的直播策略，在周六、周日连续进行，打了个总决赛背靠背。

　　即便在拥有了拉里-伯德和魔术师约翰逊这两个年轻天才后，NBA依旧面临着财务危机、收视危机以及声誉危机。

　　他们需要变革，需要抓住历史的机遇，需要更多形象健康、正面、有才华的球员加入到其中。

　　只是NBA的老板和管理高层们心里也不清楚，联盟未来会走向何方，那些能拯救NBA的人又都在哪里。

　　8月1号的下午，甘国阳照常来到The Begining餐厅的后院球场上找瑟蒙德进行训练。

　　在餐厅里，工人们正在拆掉门头“THE BEGINING”的标牌，将店里挂着的海报、球员画像拿下装箱。

　　旧金山是餐厅之都，这里每天都有不同口味、风格的餐馆开张，相应的也就有餐馆关门歇业。

　　79年开始的经济衰退大潮，正不停拍打着湾区的每个街道每个餐馆，内特-瑟蒙德从70年代起就经营的The begining也没能躲过这致命的浪潮。

　　在球场上，甘国阳的背身技术越发熟练，他能非常丝滑顺畅的运球面筐转背筐，运球，发力，转身，然后找到一个空间出手。

　　面对瑟蒙德的身高、体重和臂展，甘国阳不得不发挥自己年轻、灵活的特点，在吸收瑟蒙德的背身教学内容基础上，加入自己的理解。

　　相比瑟蒙德背身脚步的扎实、厚重，穿着Avia860的甘国阳更加轻灵，他背身的步伐带着一种跃动感，前后左右的移动幅度更大，显得飘忽不定。

　　这让膝盖不太好的瑟蒙德，感到有一丝吃力，不过20年的经验不是白搭的，甘国阳依旧难以在他头上得分。

　　“一步，两步，往后，然后往右，我再往左，我要转身突内线了小心……”

　　甘国阳嘴里念念有词，实际上他的脚步和自己嘴里说的完全相反，他这是在给瑟蒙德造干扰呢。

　　说着转身向里突，结果他突然一个后撤，大跨步向外，跑到15尺的位置，来了一个面筐的跳投出手。

　　瑟蒙德没有跟上，球穿过篮网，命中！

　　“耶！球进了！”

　　进球后甘国阳握拳，庆祝自己面对瑟蒙德的得分。

　　而瑟蒙德叉着腰气喘吁吁，心里在骂娘，嘴上也骂道：“谁FXXking上次说要死在内线的，你就这么死在内线的？”

　　甘国阳笑了笑，说道：“打篮球不能死脑筋，既要强硬，也要灵活应对，是不是大内特？”

　　瑟蒙德揉了揉膝盖，他不能再这么打下去了，这小子实力进步快的惊人，他感觉自己有点跟不上。

　　感受着甘国阳的灵活和朝气，瑟蒙德知道，这就是年轻人，代表着新一代和篮球未来的方向。

　　这时有个工人过来，告诉瑟蒙德门头已经拆除，东西都收拾好装车了，要不要出发。

　　瑟蒙德点点头，给了工人一个地址，车子发动，离开了餐厅，里面变得空空如也。

　　望着自己曾经付出心血的地方，瑟蒙德有些慨叹，要不了多久，这里就会有新的餐厅入驻，重新装修，开门营业。

　　“内特，以后你准备去哪儿？”甘国阳问道。

　　“我当然还是留在旧金山了，我讨厌俄亥俄的冬天。勇士队给了我一份社区联络员的工作，我以后经常要去奥克兰。”

　　“那我还能找你打球嘛？”

　　“外面有广阔的天地，旧金山、奥克兰有很多高手，学校、街头，那里是你真正施展才华的地方。当然，想找我也没问题，如果你想看NBA比赛的话，我可以给你弄到门票。”

　　短短一周时间的相处，瑟蒙德很是喜欢这个充满活力和冲劲的年轻人——当然还有他带来的中国菜。

　　甘国阳点了点头，两人分别时，甘国阳向瑟蒙德表达了他的忧虑：

　　“您的餐厅都倒闭了，我看我们的餐厅离倒闭也不会太远，生意越来越难做。”

　　“我的Begining关门，一半因为经济形势，还有一半原因是我有别的想法，我想休息。以后我还会开餐厅的。至于你们，你父亲的厨艺相当好，但田德隆区那块地方不适合做中产消费。你们要么换个地方，要么换个思路。总之，就像你跳出来远投一样，一定要灵活应对，不是吗？”

　　瑟蒙德的话给了甘国阳一些启发。

　　晚上回到甘家菜馆，大家一起吃晚饭，餐桌上的氛围有些凝重。

　　甘炳光告诉大伙，7月份餐厅的收入依旧是入不敷出，虽然外卖增加收入有所上涨，可堂食越发稀少。

　　算上租金和各项开销，依旧是亏本，并且下个月看不到任何好转的迹象。

　　“最近已经在联系买家把铺子盘出去了，等找到合适的买主，我们就要离开这里。有为，到时候我会为你介绍一份新工作，住的地方你也不用担心。就是委屈你和国阳了。”

　　甘炳光开一家高级中餐厅的理想似乎就要破碎了，这让他看起来又苍老了几分。

　　甘有为表示并不后悔，况且他一技傍身，在旧金山不愁没饭吃。

　　而甘国阳心想，真的就没有办法了么？

　　吃过晚饭，甘国辉找到甘国阳，道：“堂哥，后天我们就要去训练营了，我们要不要和Cancer再打一场？”

　　甘国阳道：“为什么不等训练营结束回来了再打？那时候我们肯定有更大提升，君子报仇十年不晚。”

　　甘国辉道：“就怕等我们夏令营回来，饭店都没了。”

　　“那你的意思是…”

　　“我的意思是，咱们这回就在田德隆区的球场打比赛，打我们甘家菜馆的名头，给我们餐厅做一波宣传，你觉得怎么样？”

　　“宣传…怎么做宣传。”

　　“打广告，还有在球衣上贴菜馆的招牌，还有，看球送优惠券。”

　　“这主意能行么？你还不如让陈星让他老爸免了餐厅的租金算了。”

　　“试过，别想了。死马当活马医吧。这家店，我爷爷投入了大量的心血，是他一辈子的理想。我不想看着店就这么倒闭了，总要试试的嘛。再说了，你不想和Cancer再来一场吗？”

　　想到上次输给Cancer后的不甘，甘国阳做梦都想一雪前耻。

　　再说，他也很想试验一下这一周的训练成果，看看实战效果怎么样。

　　“行，那让陈星安排吧，越快越好。”

　　“没问题！对了，最近下午你都跑哪儿去了，你不会找女朋友了吧？”

　　“找个鬼的女朋友，就这么说定了，明天上午我们碰个头，商量一下战术。”

　　“你说，我们要不要给自己的球队取个名字？”

　　“明天我们一起想想。”

　　“他们叫Cancer，我们叫Chemotherapy（化疗）怎么样？”

　　“……到时候一起商量吧，别瞎起名了。”