第四十一章 总统双雄

甘国阳其实不算胡说八道，“Visualization可视化”是伯纳德-金告诉甘国阳的，是70年代末80年代初，在职业篮坛刚刚兴起的一种训练方式。

　　所谓的可视化，就是在脑子里想象自己在场上做各种技术动作，模拟比赛场景，职业球员们用实践证明，这种方式是有效的。

　　前提是，身体必须要做大量的训练，对各种技术动作非常熟练，搭配可视化想象训练，可以起到强化作用，能让球员在高强度的比赛中保持神经肌肉反应的灵敏性和稳定性。

　　不过这种听起来有些玄乎的训练方式，只在少部分球队和球员中被使用，有很多人认为这纯属自我安慰，而有人认为，在球场上球员就是需要自我安慰，来保持自己的自信和强大。

　　甘国阳现在的水平，还用不上这种玄学的训练方式。

　　贝尔曼自从离开圣母大学后，远离了篮球技战术的核心地带，自然没有听说过这种新式训练法。

　　对于在勇士队加练开小灶的事，甘国阳没和贝尔曼说，主要担心这个脾气暴躁的家伙心态失衡。

　　贝尔曼和金一样，都刚刚从酗酒的阴影中走出来，他对水钟队和甘国阳投入了巨大的心力。

　　甘国阳能感觉到，贝尔曼对球队还有自己的成长很是骄傲，当做是自己生活重新开始的第一步。

　　如果告诉他，“你的训练已经满足不了我，我要去职业球队开小灶”，很可能对刚刚树立新生活信心的贝尔曼造成打击。

　　甘国阳不想球队在CIF的征战刚刚开始，教练就颓了，所以干脆用“可视化训练”敷衍一下贝尔曼。

　　善意的谎言，为了照顾一下教练情绪。

　　贝尔曼没有多计较，甘国阳本来就是他难以控制的人，只要他能在球场上正常发挥作用就OK了。

　　下半场甘国阳又打了十多分钟，出了出汗，砍下33分17个篮板球8次封盖后，贝尔曼将他换下。

　　剩下的几分钟时间里，巴尔博亚高中的球员终于获得了一些喘息机会，可以正常突入篮下得分了。

　　稍微享受了一下篮球的乐趣。

　　水钟队的首战很顺利的结束了，他们以63:45，18分的优势轻松战胜了对手，拿到了常规赛首胜。

　　拿下这场比赛后，从教练到球员对新赛季都有了信心，起码他们在旧金山联盟不是最差的球队了。

　　要想在加利福尼亚的篮球联赛混出点名堂来，着实不是一件容易的事。

　　加州从过去、现在到未来，都是美国出产职业球员最多的地方。

　　全美只有纽约州可以在球员数量、质量上和加州相提并论，这俩一南一北，一东一西，是两块篮球宝地。

　　不过纽约州地域狭小，人口密集，而加州面积辽阔，分成了南加州和北加州。

　　南加州以洛杉矶-圣迭戈城市群为核心，北加州以旧金山-圣河西-萨克拉门托城市群为核心。

　　在过去60年的时间里，因为交通不便，资金受限，南北加州的高中篮球联赛都是分开进行，各自为战。

　　上个赛季重启加州冠军战，采用的赛制是进入季后赛的球队抽签进行比赛，两支奥克兰的球队在决赛相遇。

　　最终，奥多德主教高中击败了同为奥克兰的卡斯尔蒙特高中，拿到了1981年的全加州总冠军。

　　今年赛制进行了更改，将先决出南北加州的冠军，然后两个冠军决出今年的加州总冠军。

　　这种南北分区的赛制，让更多球队方便加入到决赛圈，同时也大大增强了总决赛的话题性。

　　地域对抗从来都是体育运动最迷人的部分，球队代表各自区域的天赋，承载着父老乡亲的期望，在决赛场上斗个你死我活，肯定比同城球队自相残杀来的更有关注度。

　　奥克兰赛区去年拿到了冠亚军，实力之强有目共睹。

　　而水钟所处的旧金山赛区同样强敌环伺，巴尔博亚高中不过是开胃菜而已。

　　11月18号，水钟队在比赛中遭遇了林肯野马。

　　这所以美国总统亚伯拉罕-林肯命名的高中，和另外一支以总统乔治-华盛顿命名的高中一道，是旧金山实力最强的两所中学。

　　他们都位于旧金山的西区，是综合性的公立高中，学生人数众多，师资力量雄厚，橄榄球、足球、篮球队实力都很强。

　　比赛地点在林肯高中的野马体育馆，这是水钟队建队以来打得最为艰苦的一场比赛，打了整整两个多小时，两次加时赛。

　　水钟队在上半场领先10分的情况下，下半场被林肯高中一点点蚕食优势追分。

　　虽然林肯高中无法阻止甘国阳在内线得分，但他们攻防两端配合默契都很好，整体实力比弗雷蒙特更加强悍。

　　不过水钟队也是极为顽强，在甘国阳的带领下和野马队鏖战，到了第二个加时赛，所有人都精疲力竭的情况下，只有甘国阳体能槽还有留存。

　　在野马队防守松懈的情况下，他关键时刻连续转身跳投命中，帮助水钟队锁定了胜局。

　　77:75，水钟队经过双加时的大战，战胜了强队野马。

　　甘国阳一战拿下了44分27个篮板球和6次封盖。

　　和野马的比赛，让他多出了不少汗。

　　不过赢球后甘国阳对自己的表现并不满意。

　　因为除了超群的得分和篮板球外，他还有多达7次失误。

　　林肯高中及时的包夹让甘国阳饱受困扰，这几乎是每个超级内线都要经历的困境。

　　当他试图和富兰克林或者其他队友在进攻中产生联系时，林肯球员在防守中的强韧和机敏，让甘国阳吃到了苦头。

　　赛后总结的时候，贝尔曼提醒甘国阳，如果传球效果并不理想，还不如自己打。

　　贝尔曼不是一个擅长调教进攻的教练，他在圣母大学的时候主攻防守。

　　他这种暴躁、激情的情绪化性格，也确实适合做防守教练。

　　进攻需要更加理性，能够冷静的观察局面，看穿对手的防守策略，给予致命一击。

　　甘国阳感到懊恼的是，他能够看到场上队友的机会，却无法成功将其转化为传球和助攻。

　　他意识到，传球这项技能很难通过刻苦训练提高，你可以获得手法和传球精准度，但你无法获得视野和经验。

　　这些必须通过成年累月的实战比赛来积累，还需要一些与众不同的天赋。

　　11月23号，水钟队常规赛的第三战，对手换成了西区另一只总统命名高中，华盛顿高中。

　　比赛地点是华盛顿高中的雄鹰体育馆，站在体育馆旁边的橄榄球场看台上，可以远眺到海峡上红色的金门大桥。

　　凯扎尔体育馆的满负荷运转，让有些比赛不得不在学校自己的球馆中进行。

　　没有主场球馆的北侨中学只能吃亏连着在客场作战，他们没有自己的主场地。

　　这次，水钟队和甘国阳终于遇到了对手。

　　华盛顿老鹰是一支训练有素，各个位置人员齐全，个人能力很强的球队。

　　他们最强力的组合，是内线6尺5的前锋大卫-邦纳，和6尺8的中锋昆汀-史蒂芬森。

　　两人都是身材健壮的黑人球员，其中昆汀-史蒂芬森膀大腰圆，微微有些驼背，圆头圆脑的有一种小摩西-马龙的感觉。

　　老鹰队在比赛之前做了充分的准备工作，甘国阳在比赛中遭到了两人的严酷包夹。

　　他们在内线防守中无所不用其极，推搡、挤压、围追堵截，就是不给甘国阳接球。

　　哪怕甘国阳跑到外线接球，邦纳也会寸步不离的跟着，不给甘国阳轻松远投的机会。

　　大家都知道了，这个家伙有远射能力。

　　这极大的扰乱了水钟队的进攻，球权更多到了富兰克林的手中。

　　上半场，水钟队靠着富兰克林的得分还能支撑。

　　到了下半场，富兰克林开始体能不足，而甘国阳一直被纠缠，只能靠前场篮板维持分数。

　　老鹰队的进攻也很机敏，他们的反击很迅速，外线投篮精准。

　　小个子控卫哈里-波比尼奥身高只有5尺10寸（178），却能在反击中单手扣篮。

　　陈星一旦脱离了球队联防和背后甘国阳的保护，一对一完全防不住对手。

　　比赛从第一分钟开始就落入了老鹰队的节奏中，追分的疲惫最终拖垮了水钟队。

　　这场比赛甘国阳抢了28个篮板球，包括9个前场篮板，他10次站上罚球线，一共拿下34分。

　　表现不可谓不好，可水钟还是62:68，在华盛顿高中输掉了比赛。

　　这也是水钟队组建以来，输掉的第一场比赛。

　　在回学校的路上，球队的气氛很低落，输球让所有人沮丧。

　　甘国阳的胳膊上伤痕累累，全是一道道的血印子，都是拜邦纳和昆汀所赐。

　　水钟和甘国阳崛起后，研究他们的球队会越来越多，针对性的打法也会越来越多。

　　他们必须为此做好准备。

　　隔日，在渔人码头的地下溜冰场训练馆中，贝尔曼对输掉的比赛进行总结。

　　常规赛已经不会再和老鹰相遇了，但如果他们的目标是季后赛，一定还会遇到老鹰。

　　在没有比赛录像的情况下，贝尔曼只能凭借回忆，针对场上的问题进行分析。

　　分析到了一半，贝尔曼让所有人坐在地板上，闭上眼睛，深呼吸，完全放松，然后想象和老鹰队比赛的情形。

　　“我们的联防遭到了拉扯，他们的外线很准，我们该怎么办？”

　　“收缩，让他们投，这是唯一的出路。”

　　“甘遭到了包夹，传球失误了。”

　　“或许他应该在更靠外的位置接球。”

　　“他们打反击了，加速了！跟上！但我们要慢下来，我们跑不过他们…”

　　“富兰克林，你的罚球，放松，盯着篮筐，忘记你的手，想象你手里的球，它的皮质，它的重量，放松，出手…”

　　贝尔曼用话语引导着球员们回忆比赛的场景，然后在想象中解决这些问题。

　　等大家都睁开眼睛的时候，眼睛里都有着一丝丝的茫然。

　　甘国阳问道：“这是什么训练方法？”

　　贝尔曼道：“这就是你说的该死的可视化想象训练！我最近打电话问了好多人，说确实有这种训练法。波特兰开拓者的杰克-拉姆齐教练有在用，所以我想试试。你感觉怎么样？”

　　甘国阳说道：“我就随便说说，您怎么还当真了呢？不过我觉得您提出的解决方法，有一定道理。”

　　“……”

　　如果没有后半句，贝尔曼一定会掐死甘国阳，然后再自杀。