第四十四章 一派胡言

【关于1981年圣诞节在瑟蒙德那儿我和甘发生了一些事，媒体上总是有一些谣传。我想说，那都是一派胡言！】

　　——————1992年出版张伯伦自传《A view of Above》，节选2。

　　喝掉柠檬水，瑟蒙德从后厨出来，端出一大盘香喷喷的烤肉。

　　他得知张伯伦用柠檬水和甘国阳开玩笑，摇了摇头，道：“威尔特就喜欢喝柠檬水，他以前在更衣室补充水分，会喝一加仑的柠檬水。这家伙其实不喜欢喝酒。”

　　张伯伦道：“我可是一个自律的运动员，怎么可能会喜欢酒精这种危险的玩意儿。”

　　“还是尝尝我的秘制烤肉吧。配方是我外祖母留给我妈妈，我妈妈又留给我的，俄亥俄的传统。”

　　这一大盘烤肉有猪肋排，牛肉，鸡肉，带着奇异的香味，让人闻到就垂涎欲滴。

　　甘国阳好奇，餐厅明明倒闭了，为什么瑟蒙德还在这里做烤肉。

　　瑟蒙德解释，他的The Begining的确关了门，但新开的酒吧是他的表弟鲍勃经营。

　　今天圣诞节，他邀请家人、邻里朋友一起，在酒吧欢聚，顺便试试手艺，看看祖上留下的烤肉秘方是否受欢迎。

　　在得到众人的一致好评后，瑟蒙德满意地说道：“以后我或许应该开一个烤肉店。这附近似乎没有好的烤肉，不是吗？”

　　大家纷纷表示赞同，而瑟蒙德还真将这件事记在了心里，未来他要付诸实践。

　　这一大盘的烤肉，张伯伦一个人吃了起码半盆，他丝毫不顾及自己传奇球星的形象，在朋友和普通人面前开怀大笑，说一些不着四六的笑话，还喜欢拿瑟蒙德的大秃脑门子开玩笑。

　　瑟蒙德并不生气，在旧金山勇士时他就是张伯伦的小弟，受张伯伦的关照，成为好朋友，之后他们走上了不同的球员道路。

　　一个光彩熠熠，一个朴素无闻，一个退休后依旧在名利场呼风唤雨，一个则回到社区，成为一个有点闲财的邻里老头。

　　甘国阳默默吃着烤肉，看着张伯伦这位篮坛传奇小孩子气的模样，而瑟蒙德却像个兄长，沉默且包容，他心里就明白，张伯伦还停留在刚进联盟时天选之子的心态，而瑟蒙德早已历尽沧桑成为一个成熟的男人。

　　他没记错的话，张伯伦身边虽然莺莺燕燕无数，但他一生未婚，没有留下子嗣，他火星人般的基因没有流传下去——至于有没有私生子就没人知道了。

　　等吃过烤肉和晚餐，大家伙开始找乐子，有人打牌，有人玩飞镖，有人调酒喝一杯。

　　张伯伦突然脱掉自己的西装上衣，露出他健壮如牛的身躯，对甘国阳道：“嘿小子，瑟蒙德说你力量惊人。来，我们俩掰个手腕吧！”

　　甘国阳一愣，这张伯伦想一出是一出啊，你快50岁的人了，怎么好意思和一个高中生掰手腕的？

　　看看这家伙的胳膊，快赶上甘国阳的大腿粗了。

　　瑟蒙德过来打圆场，道：“威尔特，你该有点长辈的样子。”

　　张伯伦却道：“我在外面做够了明星，做够了威尔特-张伯伦，在你这儿我就想玩玩。说实话，我看这小子，有那么一点点不顺眼。”

　　“嘿，是你说想来见见这位旧金山华人新星的，你说你在报纸上至少看到他三次了，为什么又看他不顺眼？抢了你的风头吗？”

　　“不是的，我越看他越觉得这家伙像比尔，真的，他的气质让我有些ptsd。来吧年轻人，我只和你玩玩，我不会发力的。”

　　张伯伦端来一张小圆木桌，活动了一下身躯，今天他无论如何要和甘国阳较量一番。

　　而他嘴里说的比尔，自然是比尔-拉塞尔，甘国阳身上冷静克制的气质，乃至他的身高，都让张伯伦联想到这个篮球生涯中的噩梦。

　　甘国阳倒也不胆怯，他脱掉外套，露出自己精瘦有力的躯体，他看起来比张伯伦瘦太多了，似乎毫无胜算。

　　不过掰手腕既需要力量，也需要技巧，需要对发力部位的巧妙运用。

　　张伯伦信心满满，却不知道甘国阳当初在孤儿院，靠着一手掰手腕压服不少刺头。

　　现在他拥有这具堪比生化人的奇特身体，在决定走上篮球道路后，甘国阳每天都对它进行雕琢。

　　“只是玩玩是吗？你不会发力？”

　　“当然，玩玩，你记得尽全力。”

　　张伯伦对自己的力量非常自信，他的确是个力量超群的人。

　　他可以非常轻松的将一个普通成年人抱起来，轻松的像拿起一个气球。

　　虽然已经45岁，这个年龄，体能、爆发力大大下滑，力量却是巅峰。

　　两人坐下，胳膊肘放在桌子上，手和手握在一起。

　　其他在打牌、玩飞镖、喝酒的人都停下自己手里的活动，凑过来看这场惊世骇俗的掰手腕大赛。

　　可惜那时候没有手机，也没人带录影机，不然一定会有人拍下来，成为宝贵的历史资料。

　　张伯伦的手宽大厚实，他的手指不算长但非常粗壮，这是力量的体现。

　　甘国阳的手也很大，手指很长，手掌很结实，两人在握手的瞬间就开始较劲。

　　“你的手很大小子，不错，加把劲，小心我捏碎你的骨头。”

　　张伯伦手上加力，但甘国阳面不改色，他注意力非常集中。

　　瑟蒙德做裁判，在他松手喊开始的瞬间，甘国阳全身的力量，从脚底开始拧起，通过大腿、腰腹、背部，最后像杠杆一般传导到手臂上。

　　这一瞬间的爆发，如同猛虎下山一般，张伯伦虽然做了准备，手上加力，但他对自己的力量太过于自信了，没有料到对面的小子力量惊人。

　　瑟蒙德没有说谎也没有夸张。

　　张伯伦人生第一次感觉自己的胳膊如此无力，肌肉朝着一个方向收缩，胳膊却朝着另一个方向弯折过去。

　　甘国阳几乎一把将张伯伦的手臂摁倒在桌面上，张伯伦黢黑的手背距离桌布只有一公分的距离。

　　但张伯伦不愧是张伯伦，他挺住了，他在反关节的情况下，硬生生靠着巨大的肌肉力量止住了颓势。

　　此刻他面目狰狞，像刚被割了痔疮第一次上厕所一般，牙关紧咬，双目紧闭，来维持最后一公分的尊严。

　　“谢特，谢特，谢特！”

　　张伯伦嘴里不停喊着，不利局面来的太快，他不敢相信自己快要输了。

　　而甘国阳也紧紧抿住嘴唇，额头上青筋暴起。

　　初期的爆发已经过去，这时候就是拼耐力、意志力和体重。

　　周围的人都屏住了呼吸，他们本以为张伯伦会教训一下这个小子，轻松获胜。

　　却没想到甘国阳很快将张伯伦逼入了绝境，他目前的反关节状态，最多不输，想赢，除非有专业的腕力技巧，否则很难绝地翻盘。

　　张伯伦只能咬牙挺住，希望能耗尽甘国阳的体能，最后能反败为胜，或者混个平手。

　　两人都把吃奶的力气使了出来，右手发力，左手都紧紧抓住小圆桌的桌腿。

　　这桌子是个老旧的拼木桌，哪里经得起两个2米多壮汉的折腾。

　　在巨大力量的撕扯下，它竟然“啪”的一声裂成了几块。

　　而就在这一瞬间，甘国阳一个转腕，用身体的重量压了下去，张伯伦的手碰到了桌布。

　　但桌布没了支撑，因为桌腿塌了，桌面被两人掰成了三块，五马分尸了。

　　“我赢了！”甘国阳握拳高呼。

　　“没有！桌子都坏了，这不算！那一下我已经松手了。你这小子投机取巧，开始你先发力了，我根本就没准备。”

　　张伯伦连连摆手，不承认甘国阳赢了这盘对决，并要求重赛，换一个结实点的桌子。

　　而瑟蒙德宣布这场比赛结果无效，并说：“我表弟的酒吧可没有那么多桌子给你们破坏。今天是圣诞节，我们应该平和一点不是吗？”

　　甘国阳表示无所谓，张伯伦却气不打一出来，嚷嚷着一定要重赛。

　　他说这次他准备好了，要在0.1秒的时间里瞬秒甘国阳。

　　在瑟蒙德的反复劝说，以及张伯伦将甘国阳举起来展现一下力量后，这老小孩情绪终于平复下来。

　　临别前，张伯伦提醒甘国阳：“小子，你今天扳手腕可没赢我。如果你出去乱说，宣传你扳手腕赢了我，我一定会组织一次全国直播的扳手腕比赛，向全美证明你在说谎！”

　　甘国阳心想，要是全美直播你再输了，可不就实锤了吗？

　　不过甘国阳也知道，自己刚刚的确是取巧了，趁其不备，先下手为强。

　　谁让张伯伦如此大意，看不起自己呢？

　　任何看不起他的人，都会付出代价。

　　“好吧，我不会说的，那我能不能请教你一个篮球问题。如何对付那种，双强力内线，或者是双塔。两个人都很高或者很壮，在内线围攻你，你怎么解决这样的问题？”

　　输给华盛顿高中的比赛像根刺扎在甘国阳心头，他很需要一些经验。

　　张伯伦见甘国阳向自己请教，很慷慨地分享自己的经验：

　　“嚯，那你真是问对人了，我这一生遭遇的包夹和紧逼不计其数。如果你遇到两个强力内线围堵你，我告诉你一个最正确的思路，就是盯着一个，往死里打，攻防两端都是。”

　　“盯着一个往死里打？”

　　“没错。沃尔特-贝拉米你知道吗？”

　　“不知道。”

　　“难怪，你连瑟蒙德都不知道，现在的年轻人……他是61年的状元秀，新秀赛季场均能拿31分，中锋，所向披靡。那时候我三年级，他的球队第一次遇到我们，他向我自我介绍，‘我是沃尔特-贝拉米’~我想这哪里来的傻小子，就和他说，‘你好，沃尔特，上半场你将不会投进一个球。’然后我把他上半场的9次出手全部盖掉。在下半场开始后，我才对他说，‘好，现在你可以投篮了。’那场我记得他就拿了14分。从此他对我有了恐惧。好，重点在后面。1965年，他去了纽约尼克斯，尼克斯当时还有一个中锋叫威利斯-里德，那是个厉害的家伙。尼克斯想用双塔来对付我，他们两个天赋满满，可是登场后我就盯着贝拉米打。不管他们怎么包夹，里德怎么对我对抗，我就是盯着贝拉米打，盯着他防，不去管另一个。最后你猜怎么了？贝拉米彻底崩溃了，而里德也没有好的发挥。反而是后来，尼克斯送走了贝拉米，让里德那矮小子独自扛内线，弄来了戴夫德布斯切尔，尼克斯才变得麻烦起来。”

　　甘国阳听的很认真，他理解了张伯伦的意思。

　　其实也是心理战的一种，就好像打群架，甭管对面多少人打你，你就盯着领头的那个打。

　　你如果试图给每个人都来一拳，可能最终谁都伤不了，可如果盯着一个往死里打，对面全部的士气都可能被瓦解。

　　甘国阳明白这个道理，但他没想到将其运用到比赛中，看样子他掌控对手心理的能力，还有进步空间。

　　“这是心理上的，那在技战术上？”

　　“技战术没什么可说的，听你们教练的安排。如果教练连怎么应对内线双塔合围都不知道，他可以下岗了。记住，到了一定程度，心理和意志力决定一切。”

　　“那您为什么耍赖？”

　　“我警告你！我没有耍赖，我没输！”

　　张伯伦在1981年度过了一个不是很愉快的圣诞节，后来他再没来过旧金山过圣诞。

　　【甘对双塔的统治力，要归功于我的一番教导。】

　　—————1992年出版张伯伦自传《A view of Above》，节选3。