第十五章 别提

甘国阳一对一单帽瑟蒙德，让他那些骑士队的队友们目瞪口呆。

　　虽然大家都抱着看瑟蒙德闹笑话的损友心态，可瑟蒙德当真吃了憋，大家都说不出话来。

　　一时间他们不知道是瑟蒙德太老了，还是那个黄皮小子真如自己所说，他可以进NBA。

　　距离1976年的里菲尔德奇迹过去也就5年时间。

　　那个赛季被交易来的瑟蒙德在球场上已经垂垂老矣，常规赛平均只能贡献4分5个篮板。

　　但在季后赛，他的数据升到了7分9篮板，杀入东部决赛的他们距离总决赛只差一场。

　　1977年，又打了一个赛季，5分7篮板，季后赛登场一场就退役，结束了篮球生涯。

　　瑟蒙德生涯末期的短暂停留，却让骑士这个没什么历史的球队始终铭记。

　　他是那支平均年龄只有26岁的年轻球队的最长者，是球队的精神支柱，是阿克伦人眼中的骄傲和内线屏障。

　　在未来很长的时间里，1976年那只振奋人心的骑士成员依旧会联系、相聚，回忆那年震撼整个俄亥俄的激情岁月。

　　当他们看到老瑟蒙德被一个毛头小子连中三球，还面对面被盖了一个时，大家心中都感到有些悲怆，时光原来走的这么快。

　　吉姆-乔恩斯拿着球走到场上，对瑟蒙德道：“内特，让我来教训他一下，让他知道什么是NBA的中锋。”

　　乔恩斯效力于湖人，身高6尺11寸，是队内的首发大前锋，1980年NBA总冠军成员。

　　当然，甘国阳也不认识他。

　　瑟蒙德阻止了乔恩斯，道：“你特么在说什么，这是我和他之间的对决，难道我还需要别人为我出头？你这是在侮辱我臭小子。把球给我，兔子！”

　　瑟蒙德显然急了，直喊乔恩斯的绰号“Bunny（兔子）”，从他手里夺过球，扔给了甘国阳，道：“我们继续，再进两球，你就赢了。如果你真的做到了，我会为你的NBA梦想提供帮助。”

　　甘国阳拿到球，他心想，这些人一定是NBA球员，或者前NBA球员无疑了。

　　但他真的不认识啊！

　　既然瑟蒙德这么说，甘国阳的动力更足了。

　　不过他很快发现，当瑟蒙德专心致志去防守时，自己是没有机会进球的。

　　就像陈星和甘国辉没办法在他面前进球一样，差距异常明显。

　　而轮到瑟蒙德进攻，他会在10-12尺左右的距离，进行中距离跳投。

　　他的长臂让他的投篮变得很难干扰，甘国阳的尺寸本来就不够，只能眼看着瑟蒙德连续进球。

　　不过，甘国阳还是抓住一次机会，利用速度过掉瑟蒙德，突入篮下上反篮得手——这是怀特用过的招数。

　　距离击杀瑟蒙德，甘国阳只差一球，但他的绝杀投篮被瑟蒙德飞起的大帽给盖掉，这球老瑟蒙德真的是拼了。

　　双方4:4平，两边接下来竟连续不进球，进攻端都拿对方没有办法。

　　瑟蒙德的绝杀进攻，他不再投篮，而是硬挤到篮下，利用体重和肌肉，撬开一丝缝隙，打板上篮命中。

　　终于进球了。

　　5:4，认真起来的瑟蒙德，还是击败了甘国阳，他光秃秃的脑门上起了一层汗。

　　只是5个球的斗牛，双方消耗却不小，瑟蒙德背心都湿透了，膝盖更是发酸发胀。

　　再看看甘国阳，满脸沮丧，可是脸不红心不跳的，只是出了点汗。

　　“法克，真是老了，时代变了……”

　　瑟蒙德想到自己年轻力壮的时候，在联盟打球防守，就是以艰苦的死缠烂打而著称。

　　和那些超级中锋对决的夜晚，他必然要汗出如浆，然后将对手也搞得精疲力竭。

　　现在好了，打5个球的斗牛，竟被一个华人小子搞得这么狼狈，时代真的变了。

　　匀了匀气，瑟蒙德上前和甘国阳握手，道：“干的不错小子，看来你想打NBA，也不全是吹牛。但你这样的条件，为什么没有进高中校队？”

　　甘国阳解释：“我才来美国一个月，还没上学呢。”

　　原来如此，不是能力不够没人要，而是刚移民过来。

　　“难怪，你天赋不错，但基本功…有些问题。如果你想的话，有空可以来我这边练练，正好这段时间我要在这儿处理店铺的事。”

　　“真的可以吗？”甘国阳眼前一亮，如果能得到专业人士的指点，那这一周时间他肯定能学到不少东西。

　　“当然可以，不过每次来，希望你带点好吃的过来。伙计们，戏你们也看够了，我们去吃饭吧，饭菜都凉了。该死，打了这么久…”

　　瑟蒙德的队友们回到店内，继续他们的纪念活动。

　　甘国阳背着餐盒火速离开，爸爸他们该担心了。

　　“内特，我不敢相信，你竟然已经顶不动一个小朋友了。”乔恩斯感慨道。

　　“我没有那么弱，只是那小子，比我想的要强。他把我给顶住了，我必须发全力才能挤开他。我的腿不行了。”

　　“内特，你确定你不是在给自己找补吗？那小子看起来也就180磅。”吉姆-布鲁尔说道，这家伙也在湖人打球。

　　“你们爱信不信，我看他对自己并不是盲目自信，他投篮的手感很好。如果好好训练一下，未来和乔恩斯你一样，应该没太大问题。”

　　吉姆-乔恩斯是个非常擅长中距离投篮和转身跳投的内线，他的得分一多半都来自跳投，在湖人队他是贾巴尔优秀的副手。

　　听瑟蒙德这么说，乔恩斯不乐意了，道：“你这是轻视我内特，随随便便一个臭小子，能和我一样？我可是冠军内线。”

　　“是吗，冠军内线，然后在4月份被摩西-马龙给抢爆了。”

　　1981年的西部季后赛，卫冕冠军湖人首轮被火箭爆冷击败，其中在4月1号双方的首战，湖人主场，马龙抢下了11个前场篮板，打爆了湖人内线，爆冷击败对手，奠定了系列赛湖人的败局。

　　作为内线顶缸的乔恩斯，场均就拿5个篮板显然是不合格的。

　　“摩西是摩西，那是两码事，该死别提这些了内特。”

　　“OK，我和小朋友斗牛的事，你们最好也别提。”