第十四章 你那么老了吗

出了餐厅，左拐走几步，能看到一个铁丝门。

　　走进去是一片水泥空地，里面竖着一个篮球架。

　　旧金山夏日的中午，天气并不很炎热，反而风和日丽。

　　从太平洋上吹来的海风驱散了暑气，带来了清新和湿润。

　　这是一个适合打篮球的天气。

　　甘国阳跟着众人来到这简陋的场地上，放下球开始热身。

　　内特脱掉衬衣，露出他极为健硕的肌肉，换了一双运动鞋，略作活动。

　　他的朋友们喝着酒、抽着烟，饶有兴致地在场边观看比赛。

　　有那么一瞬间，内特感到恍惚，自己这是怎么了，为什么要和一个送外卖的小朋友在这里斗牛？

　　如果赢了，自己能得到什么？什么都不会得到，这是理所当然的事。

　　如果输了？哦上帝，这样的事不可能发生。可万一上帝开了个玩笑，那他就会成为1981年篮球界最大的笑话。

　　他，内特-瑟蒙德，Nate the Great，NBA最好的内线一对一防守者，两次参加总决赛的传奇中锋，未来名人堂成员，在自己40岁生日这天，和骑士队的队友一起顺便庆祝里菲尔德奇迹5周年，又因为自己的The Begining餐厅关门歇业，不得不找一家中华餐厅点外卖招待朋友，然后和送外卖的小子打了场篮球斗牛赛，最后还输了。

　　看看坐在那里的迪克-斯奈德，吉姆-克里斯蒙，还有宾格-史密斯，这些大嘴巴一定会将这一系列的事添油加醋一番，传遍整个联盟。

　　吉姆-乔恩斯这家伙还在湖人队打球，他要是把这事儿告诉贾巴尔，乐子可就大了。

　　他会被贾巴尔嘲笑至少两年，说不定还会被他写进自己要出的新书里面。

　　想到这里，内特有些后悔了，可他已经站在了球场上，又怎么能退缩？

　　那个中国小毛头已经热身完毕，站在篮筐下，他的神情倒是非常坚毅，有一个内线球员的派头。

　　身高2米出头，臂展条件很不错，脱掉外套后，肌肉结实有形，两条腿也相当有力。

　　这么一仔细观察，这小子的身体硬件天赋还可以。

　　而且从他的骨骼形态看，他还有长高的潜力，明显是个内线苗子。

　　于是，内特收起了后悔的心态，决定给这个过度自信的小家伙上一课，顺便试一试他的深浅。

　　“抱歉，我年纪大了，热身的时间要长一些。我说伙计，你真的不认识我么？”

　　“我很喜欢NBA，但…我真不认识您。”

　　甘国阳实话实说，他看的是二十年后的NBA，又怎么会认识60、70年代的NBA球星呢。

　　瑟蒙德当然不理解甘国阳的意思，他心想这家伙说话怎么有点欠揍呢？

　　喜欢看NBA，却不认识我？

　　好，很好，今天就让你认识认识。

　　“记住，我叫内特，内特-瑟蒙德。”

　　对于这个名字，甘国阳一脸陌生，毫无波澜。

　　他拿着球，看着瑟蒙德山一般的身躯，深吸了一口气。

　　瑟蒙德身高有6尺11寸，实打实的2米11，不是虚报的身高。

　　光站在那里，就是一种巨大的压迫感。

　　瑟蒙德第一球没有摆出防守姿态，意思就是你小子来吧，我认真防算我输。

　　甘国阳没有客气，在距离篮筐18尺的地方，直接跳投出手。

　　瑟蒙德象征性的伸了下手，对于一般人而言，一个2米11的巨汉朝你伸个手，投篮节奏都会被影响。

　　但甘国阳出手很稳，两分命中。

　　场边瑟蒙德的朋友们爆炸了，一群人鬼叫起来，甚至互相碰杯，为甘国阳鼓劲。

　　瑟蒙德有点头大，这小子的投篮不错，不过倒是要看看他还能进几个。

　　第二球瑟蒙德还是离着两米远的距离，叉腰站着，放甘国阳投篮。

　　甘国阳当然不客气，同样的位置再度跳投出手命中，他在投篮上很有天分。

　　瑟蒙德脸上有点挂不住，可让他现在贴上去好好防，感觉更加挂不住。

　　结果，他让甘国阳第三次尝试投篮出手，甘国阳手是真的硬，还中！

　　一副你要是放我投，我就一直投，投到我赢球为止的架势。

　　场边瑟蒙德的队友们已经乐疯了，瑟蒙德终于绷不住，第四球开始主动上前防守。

　　当瑟蒙德贴过来的瞬间，甘国阳感受到了一种笼罩感。

　　这是NBA历史上知名的巨人之一，臂展达到惊人的2米35。

　　可能是防守天勾贾巴尔最好的球员。

　　虽然40岁的他膝盖受到重创已无法灵活的滑步和起跳。

　　可是单凭体型、技巧和经验，瑟蒙德还是成功封锁住了甘国阳。

　　甘国阳试图运球突破，但在强对抗下，他的球被断掉。

　　对抗，不同强度的对抗，对技术动作的要求完全不同。

　　这其中的细节正是甘国阳所缺失的。

　　而断球得手的瑟蒙德并无得意，他心里越发后悔答应这场无厘头的斗牛。

　　赢了这小子一点好处都没有，而且他的膝盖有些隐隐作痛。

　　右膝的伤病是促使他退役的直接原因，两次手术让他再不能每晚不停的起跳封盖对手。

　　轮到瑟蒙德的进攻回合，甘国阳在篮下严阵以待。

　　瑟蒙德虽然是中锋，但他的运球功底还不错，抢断是别想了。

　　进入三秒区的区域，瑟蒙德转身用背部顶住甘国阳往里挤。

　　退役后瑟蒙德的体重又涨了一些，有250磅，这种体型和体重上的差距，几乎是碾压的。

　　但瑟蒙德惊讶的发现，自己的背身单吃并没有想象中那样顺利，背后的小子在奋力抵抗。

　　早在中学时期，在阿克伦，瑟蒙德就不是一个好的控球手，他更热爱背筐进攻。

　　二十多年的经验告诉他，如果自己这么慢吞吞不发力的话，有被挤出三秒区的可能。

　　这小子身体里有着什么样的怪力？

　　可是发力，靠的是腿部力量，他的膝盖已经没有爆发力了。

　　他还是靠着体重压到了篮下，一个熟练的转身，以他的臂展微微起跳就能将球放入篮筐。

　　这对他而言，就像把鸡蛋放进冰箱那么简单。

　　把冰箱门打开，鸡蛋放进去，把冰箱门关上。

　　但问题出在了第二步，把鸡蛋放进去。

　　甘国阳的手也摁在了皮球上，在篮筐跟前。

　　球在空中停滞了0.2秒后离开了瑟蒙德的手，落到了场地上。

　　“砰，砰，砰……”

　　球在地上弹了几下，滚到了一边。

　　甘国阳起跳封盖，将瑟蒙德的放篮给帽了下来！

　　吉姆-乔恩斯将球捡了起来，嘟囔道：“哦老天，内特，你已经这么老了吗？”