第十三章 自信

【1983年的NCAA常规赛，从两个客场之旅开始，我们都取得了胜利。然后第三场回到肯尼迪体育馆，对手是很弱的东华盛顿大学，我们赢了对手40分，我和甘下半场打了五分钟就下场休息了。

　　我们赢了前五场，而第六场我认为是真正树立全队信心的一场球，我们打大天联盟的韦伯州立，他们很强，是大天联盟的一号球队。打完这场会休赛一段时间过圣诞节，菲茨、贝尔曼和德隆都让大伙儿看开点，做好输一场的准备，我们前面表现已经很棒了。

　　然后那天，在肯尼迪体育中心，甘上半场拿了25分10个篮板球，多少次封盖我记得不得了，总之他半场比赛时间把韦伯州立给打崩了，然后中场休息的时候他说，“早点给大家放圣诞假”。就从那一场比赛开始我们就知道，大天、西海岸、东部大学运动联盟或者太平洋十大…我不是针对哪个联盟，我们自己也是西海岸的，这些在甘眼里都是…我不想说那个词。

　　他注定属于更大的舞台，和东部那些强手们扳手腕。】

　　———2012年出版约翰-斯托克顿自传《Assisted》，节选。

　　斗牛犬队以全胜的战绩进入了1983年圣诞节的假期。

　　位于北方的斯波坎已经下起了雪，整个冈萨加大学的校园被皑皑白雪所覆盖。

　　作为一个天主教学校，这里有着比旧金山更为浓厚的圣诞节氛围，一年一度的圣诞节烛光音乐会在大礼堂进行，学校的各支体育队都出席了演出。

　　在演出会场，冈萨加的田径队和摔跤队，都对甘国阳产生了浓厚兴趣，他们的教练过来找甘国阳搭讪，问他有没有空玩玩田径或者摔跤。

　　甘国阳倒是没有抗拒，他觉得田径和摔跤有助于提升他在篮球场上的运动能力和对抗能力。

　　不过贝尔曼发现苗头后，立刻和甘国阳换了座位，让他往里坐，别和那些闲杂人等靠在一起。

　　学校的活动结束后，圣诞假期开始，斯托克顿和一票队友都还留在学校，他们本来就在斯波坎长大的，本地人。

　　甘国阳原也想留下训练，为节后的比赛做准备，但想到圣诞节要去找大内特聊聊天，吃吃烤肉，便还是乘上了飞往湾区的飞机。

　　去年圣诞节，甘国阳也是回到旧金山，在瑟蒙德表弟的酒吧，和大内特以及周围的邻居朋友们一起度过节日。

　　不过张伯伦那次没有来，瑟蒙德说他在夏威夷过的圣诞，他叫嚣着总有一天要把甘的手臂掰断，不过随着甘国阳力量不断增长，张伯伦老去，可能性不是很大了。

　　这次甘国阳又来到了门口停着内特劳斯莱斯的酒吧，他手里拿着一瓶斯波坎特产的越橘酒（huckleberry wine）作为送给瑟蒙德的礼物。

　　酒吧里和去年一样热闹，推门而入时，大家都发出了一阵欢呼，欢迎甘国阳的到来。

　　在人群中甘国阳发现一个陌生的面孔，一个金发白人，明显是个篮球运动员，站起来个子很高，径直朝着甘国阳走来。

　　走到甘国阳面前，他伸出手牢牢握住了甘国阳的手…里的葡萄酒瓶，拿过来在手里端详了一下，道：“斯波坎的越橘酒，是私人酒庄的吧？市面上不流通的，哪儿弄来的小子？”

　　甘国阳心想这人可真没礼貌，但肯定是瑟蒙德的朋友，便没计较回道：“学校送给我的，这是我给内特的圣诞礼物。”

　　白人冲着里面喊了一声，“内特！甘给你带了瓶酒做礼物，送给我怎么样！？”

　　内特显然在里面做他的秘制烤肉，传出他的回应：“你让我考虑一下，你不要这么私自就做决定。”

　　说着，瑟蒙德端着香喷喷的烤肉走了出来。

　　“谢特，一瓶酒而已，你竟然舍不得。”

　　“不是我舍不得，这是甘送我的东西，我要尊重他。对了甘，你不认识他吗？行吧，你以前也不认识我。这是我在勇士的队友，NBA能压过威尔特的得分王，总冠军获得者，总决赛MVP，里克-巴里。”

　　“我知道了，您是那个罚球端尿盆的巴里。”

　　甘国阳听到整个名字，马上想起这人是谁了，这不是《灌篮高手》T博士讲堂里说的那个罚球姿势与众不同的NBA球星么？

　　别人是正常的投篮，这家伙用的是“端尿盆”，有的地方也叫“倒马桶”。

　　虽然姿势古怪，可是命中率奇高，他罚球命中率最高的一个赛季达到惊人的94%，是NBA历史最强的一档。

　　在英文中，称呼这种奇怪的投篮姿势叫“下手投篮（undershoot）”，或者戏称为“奶奶投篮法（grand shot）”。

　　但美国人没想到，中国人有着更为形象和生活化的称呼，当甘国阳把“端尿盆”、“倒马桶”的含义解释给大伙听时，整个酒吧的人都笑了，圣诞节充满了快活的气氛。

　　唯一不快活的肯定是巴里，葡萄酒没要到，还在罚球姿势上被嘲笑了一番。

　　这个可能是NBA历史上最不受欢迎，脾气最坏的球星，脸立刻沉了下来，指着甘国阳说：“如果你觉得你的姿势更漂亮，我不介意和你较量较量。”

　　瑟蒙德见巴里又要和人较劲，道：“嘿里克，今天你过来，就是说想见见这位中国朋友的，你应该友善一些。”

　　巴里道：“我已经很友善了！我主动和他握手！他却嘲笑我的投篮姿势！”

　　瑟蒙德嘟囔，你那是和他握手么，你是看中人手上的葡萄酒了。

　　上次张伯伦要和甘国阳掰手腕，这回巴里要和甘国阳比投篮，自己也和甘国阳打过一对一。

　　瑟蒙德心想，到底是我这帮朋友的问题，还是阿甘的问题？

　　不过篮球场上切磋切磋，倒不是什么坏事，既有乐趣，也能泻火。

　　什么火气、矛盾，球场上较量一番该过去就过去了。

　　所以甘国阳没有拒绝巴里的挑战，答应和这位传奇巨星来了一场Horse游戏。

　　大伙儿一听甘国阳答应了，都来了兴致，全部转移到了酒吧后头的篮球场上。

　　巴里80年退役，今年39岁，身体还没有完全退化，投篮水平依旧很高。

　　两人稍作热身，巴里先来，做了一个他的招牌动作，端尿盆投篮。

　　球稳稳命中，连篮筐的边都没擦到，是从篮筐正中心进去的。

　　这难不倒甘国阳，他轻松端尿盆端进去一个。

　　随后，巴里来了一个左手上篮，甘国阳也轻松完成。

　　“能不能来点高难度的？你以为我是踢足球的吗？”甘国阳问道。

　　巴里冷着脸，站到一个距离篮筐很远的位置，命中一个远投。

　　这一球甘国阳还是命中，接着他说：“要不让我来一个，你来模仿，你太没有创意了。”

　　巴里没想到这小子投篮真的挺准，尤其是那么远的投篮，在80年代作为一个内线，命中的如此轻松自如，相当罕见。

　　“好吧，你来，我倒要看看你有什么花样。”

　　轮到甘国阳来示范，这小子花样可就多了。

　　他先来了一个左手拍篮板后接右手上篮，这个动作考验弹跳、腰腹和单手抓球的能力。

　　巴里都39了，退役好几年，让他单独拍板或者抓球上篮都行，连贯起来是真的做不到了，欺负老年人。

　　巴里失败后不知道是累的还是气的，气喘吁吁，瑟蒙德提醒他不行就算了，别和年轻人较真。

　　巴里不信邪，继续尝试了两次超远的投篮，结果甘国阳还是跟着进了。

　　他甚至还尝试了篮板后投篮，甘国阳竟然也能进，他投篮出乎巴里意料的好。

　　等轮到甘国阳再设计动作时，他搞了一个让巴里崩溃的动作：

　　低位左转身，佯装右手天勾，结果再一个转身，球从右手换到左手，将球高高举过头顶，来了个左手天勾出手，球划出一道月牙般的弧线，空心入网！

　　进球后甘国阳很兴奋，道：“来吧！看你的了！”

　　巴里的表情像马桶和尿盆扣到了头上，这球还模仿？他都没明白到底怎么做到的。

　　“法克，不玩了！”

　　【“…拉里抢断得手！波士顿赢了！他们拿下了1985年的东部冠军，打入了总决赛。漂亮的抢断，拉里是我见过第三自信的篮球运动员，他太棒了！”

　　“第三自信？你是说除了你之外，还有人能自信过拉里，排在第二的位置？”

　　“不，我排第二。”

　　“他第一！？谁？”

　　“不能说。”】

　　————1985年东部决赛第五场拉里-伯德最后一秒抢断锁定胜局，里克-巴里的现场解说，节选。