第十二章 羡慕

Cancer最终以10:4，没有太大悬念的击败了甘国阳三人组。

　　他们在比赛后半段以高强度的贴身防守毁灭了对手的进攻。

　　当比赛结束的时候，甘国辉一屁股坐在地上，气喘吁吁，他的运动背心完全湿透了。

　　体力一向不错的陈星也扶着膝盖大喘气，10个球的短赛，体能消耗却相当大。

　　只有甘国阳，脸不红心不跳，体能几乎没有受什么影响，但他脸色并不好看。

　　输球了，而且输的很难看。

　　他展现了自己的天赋，但也暴露了自己的短板缺陷。

　　防守可以依靠身体和意识，进攻却要足够的经验和细节。

　　现场的观众无疑有些失望，Cancer又折磨死了一个对手。

　　这个华人高个子虽然很有天分，但看起来还是太稚嫩了。

　　他甚至无法完成一次有效的背身进攻。

　　拉文、皮特曼还有怀特过来和甘国阳握手。

　　怀特用一副教训的口吻道：“你还要多练练，你太粗糙了。”

　　甘国阳捏了捏拳头，输球的感觉真是糟糕透了。

　　你还不能打人，篮球的事应该用篮球去解决。

　　罗尚博球场依旧是拉文家的天下，甘国阳三人带着第一次失败离开。

　　离开前，卡普叫住了甘国阳，道：“我是卡普-拉文，一个英语老师。有空我想和你聊聊篮球，能留个电话和地址吗？”

　　甘国阳听陈星说过，这个卡普是旧金山地区的篮球名人，认识他或许能得到一些篮球上的帮助。

　　没有想太多，甘国阳从兜里掏出甘家菜馆的订餐小卡片递给卡普，道：“这是我们家的餐厅，有空来吃饭，我们可以聊聊。”

　　卡普笑着收下了甘国阳的卡片，他看着甘国阳满脸不忿的样子，知道输球很不爽，所以没有指指点点，只是在看着三人离开时叹息道：“如果早点进行专业篮球训练，或许会是NCAA里的一把好手。”

　　卡普为甘国阳的天赋没有得到及时开发而惋惜，但他显然并不了解甘国阳真正的才华。

　　当然，除了甘国阳自己，没有人了解。

　　晚上回到甘家菜馆，吃过晚饭后，甘有为就看出儿子情绪不太好。

　　沉着脸，做事很勤快但过于勤快，有时候还微微叹气。

　　“国阳，今天…今天还好吧？”

　　甘有为不知从何问起，只能笼统地问道。

　　甘国阳本想说“没事”，他有什么烦恼心事，都不怎么和爸爸说。

　　既是懒得多解释，也是怕甘有为担心，他担心也没什么用。

　　可看着甘有为关切的眼神，想到他给自己买的球鞋，甘国阳抓了抓脑袋，道：“今天打比赛输了，输的很惨。”

　　甘有为恍然，搓了搓手道:“篮球我不懂，不过胜败乃兵家常事嘛。输球，说明有缺陷，把缺陷补上，能变得更好。所以，输球也不见得是坏事。你说是不是？”

　　“嗯，您说的对。”

　　说完，甘有为也没什么话可说了，刚刚那句话已经榨干了他的语言天赋。

　　父子俩就这么沉默着。

　　“爸，最近店里生意怎么样？”甘国阳打破沉默。

　　“马马虎虎。最近外送单子还不错，就是辛苦你了。”

　　“我不算辛苦…对了爸，你什么时候教我甘家菜？”

　　“怎么，输了一场球，就不想打篮球，要学厨子了？”

　　“没有，我就是问问，您不是总说要教我么。”

　　“行，跟我走。”

　　于是，甘有为带着甘国阳去了厨房，说要教他的甘家菜第一道菜：“水晶咕咾肉。”

　　“水晶咕咾肉？”甘国阳一听这个菜名，好像在哪儿听过。

　　“爸，这菜难做么？”

　　“说难不难，说简单不简单。咕咾肉很多人会做，水晶咕咾肉，我看全美国也没有人会。不过，这只是入门菜而已。”

　　听甘有为这么一说，甘国阳才意识到，自己这个寡言少语的老爹，其实也是一身的本领，只是没有施展的舞台而已。

　　甘国阳在厨艺上颇有天赋，又有老爸言传身教，这道难度很高的菜，一个多小时的时间他竟能学了个七七八八，装模作样是足够的了。

　　见儿子聪明伶俐，学厨速度很快，甘有为脸上变得笑意盈盈的，却不知他晓不晓得，这是儿子在哄他。

　　晚上回到自己的小卧室，甘国阳躺在加长的硬板床上，脑子里想着的不是水晶咕咾肉，还是篮球。

　　对于下午的失败，甘国阳并不耿耿于怀，打球没有人永远赢，除非在你输之前退场。

　　真正让他焦躁的是该如何继续提升自己。

　　距离训练营开营还有一周多，这一周的时间里，他还能取得什么样的进步呢？

　　如果继续参加街头3v3，甘国阳认为意义不大，街头能学的他都学了，那些真正需要打磨的细节，在街头是无法给予的。

　　或许那位卡普-拉文先生能帮些忙，陈星说他在旧金山篮球圈有很广的人脉。

　　可人家凭什么帮他呢？再说他并没有拿到卡普的联系方式，难不成去罗尚博球场蹲点？

　　不行，在有机会重新击败Cancer之前，甘国阳是不会再去罗尚博的。

　　这个夜晚，甘国阳辗转反侧，怎么都睡不着。

　　自己在实力上的缺陷像一根刺，扎在他的心口让他难受。

　　旧金山的夜晚和他的心绪一样并不宁静，窗外时不时有汽车经过时的光亮，楼上也总是有些奇奇怪怪的动静——楼上以前是一家旅馆。

　　一滴冰凉的液体突然滴到了甘国阳的眉心，让他整个人一惊。

　　他用手擦了擦额头，借着窗外的微光一看，是水。

　　再抬头一瞧，脑袋上方木制的天花板上，那块洇水的地方，是他醒来眼前见到的第一样东西。

　　他拧开床头灯，发现洇水的斑块在扩大，水开始滴滴答答的往下落，甘国阳赶忙起身，将被子床褥收起来不要被水弄湿。

　　“法克，真是屋漏偏逢连夜雨，天花板怎么漏水了？”

　　已经是凌晨时分，甘国阳不想吵醒大人，他穿上衣服独自从后门出去从外面的楼梯上了二楼。

　　门开着，进去，过道里一片狼藉，不知道多久没有人打扫，看样子这个旅馆应该是倒闭了。

　　找到正对自己楼上的那间房，甘国阳敲了敲门，开门的竟是一个花枝招展的——男人。

　　甘国阳认出来，这家伙就是那天捏他胳膊的男同性恋，他经常到甘家菜馆来吃饭打牌。

　　一天的消费不超过1美元，却要在店里呆上大半天，赶也赶不走，很是烦人。

　　甘国阳只知道他叫雷蒙，其他一无所知，难道他就住在自己楼上？

　　雷蒙手里夹着一支烟，托着手，地上还有很多烟头，靠在门框上，他糊了假睫毛的眼睛眼波流转，看得甘国阳直发毛。

　　“你家里漏水了！洇到我房间的天花板上，我还要睡觉呢，请你解决一下！”

　　甘国阳试图和雷蒙交流，雷蒙却施施然地抽了口烟，道：“抱歉，这里不是我家，只是一个临时落脚的地方。厕所出了点问题，不过我不想管，人工费很贵的。再说，我明天就走了。”

　　说着，他又要伸手去捏甘国阳的胳膊。

　　甘国阳连忙躲开，对这些厚脸皮的家伙他真是没辙。

　　为了能睡觉，他只能进了房间，里面脏乱的一塌糊涂，厕所更是像经历了二战，水漫金山。

　　不过甘国阳在福利院是吃过苦的人，这对他而言不算什么。

　　花了大约20分钟的时间，甘国阳将厕所下水道的问题解决了。

　　他问雷蒙有没有肥皂，雷恩摊了摊手，道：“你看这里像是存在这类东西的地方吗？”

　　甘国阳只能甩甩手，待会儿回店里去洗了。

　　雷蒙将抽完的烟屁股扔在地上，说道：“你爸爸过来找过我。”

　　甘国阳听了一愣，我爸找过你？什么意思？你是做什么工作的？我爸怎么会来找你？

　　雷蒙接着说道：“我会一点中文，能和他沟通。那天他是来问我，有没有什么适合年轻人穿的打篮球的鞋子。他一定是为你问的吧。我认识一个朋友，他正好偷了一批球鞋，我介绍，低价卖给了你爸爸。我有看到你穿，很不错。”

　　甘国阳这才明白，那双Avia篮球鞋甘有为是怎么买来的。

　　“谢谢。”甘国阳语气柔和了下来。

　　“不用，我们扯平了。你爸爸很爱你。真让人羡慕。”