第四十六章 你今天感觉怎么样

“你今天感觉怎么样？”

　　站在中圈，在跳球之前，甘国阳问站在自己对面的史蒂芬森。

　　圆头圆脑的史蒂芬森看着甘国阳没有吱声，他不知道这小子葫芦里卖的什么药。

　　甘国阳又问了一遍，“我问你，你今天感觉怎么样，为什么不回答，你这样很不礼貌。”

　　史蒂芬森只好硬声硬气地说道：“我感觉好极了，怎么了？”

　　史蒂芬森的语气理所当然充满了敌意，这是旧金山联盟的冠军赛，华盛顿高中志在夺魁。

　　他们的实力不仅在旧金山联盟数一数二，放眼整个加州也是顶级，旧金山联盟的冠军不过是小目标而已。

　　“没什么，我就是问问。我们中国是礼仪之邦，你们可真没礼貌。”

　　史蒂芬森半信半疑，他内心对甘国阳充满警惕。

　　这家伙据说在奥克兰和弗雷蒙特高中比赛里，和场边阿尔-佩顿的儿子激情对喷，把小佩顿喷到哑口无言。

　　阿尔-佩顿是奥克兰一支业余球队的教练，以垃圾话繁多著称，史蒂芬森和他们球队打过球，阿尔像个乌鸦能一直呱呱个没完。

　　他儿子和阿尔如出一辙，却被甘国阳喷到自闭，史蒂芬森怎么能不警惕。

　　不过裁判提醒他俩别说话了，比赛要开始，站在中圈跳球。

　　甘国阳率先拨到皮球，进攻从水钟队开始。

　　陈星持球快速通过半场，换了新眼镜的他，打球也焕然一新。

　　和三个月前相比，他的运球稳健多了，在场上指挥也更加自信。

　　富兰克林接到陈星的传球，侧翼持球强突后急停跳投出手，没进。

　　史蒂芬森用身体牢牢卡住甘国阳，不让他冲起来抢前场篮板。

　　上一场他的20个前场篮板让华盛顿高中印象深刻。

　　不过甘国阳没有冲抢，而是快速退防，不给华盛顿快速反击的机会。

　　水钟队的退防迅速到位，华盛顿高中只能放弃反击，转而磨阵地战。

　　中距离的投篮没有命中，篮板球被甘国阳收入囊中。

　　双方开局打得颇为沉闷，毕竟是总冠军赛，球员打得都很小心谨慎。

　　大家注意力很集中，防守强度拉满，轮转清晰，不给任何空档。

　　双方在来回跑了几个回合后都没有收获，比分始终是0：0。

　　观众们在期待着谁会率先打破场上的僵局。

　　水钟队一次平平无奇的阵地进攻。

　　甘国阳出来给陈星做接应，减轻他遭受的防守压迫。

　　高位的接球，陈星试图利用甘国阳的掩护摆脱防守。

　　防的很严密，很难摆脱，水钟队其他人都在跑位，为富兰克林创造机会。

　　就在华盛顿高中的注意力在富兰克林身上时，刚刚还拿着球找人的甘国阳突然下球。

　　他闷头从中路直接突破杀入篮下，史蒂芬森防备不及，甘国阳单臂轮起来一个重扣得手！

　　篮筐在微微震颤，安静许久的战争纪念体育馆终于响起了掌声和欢呼。

　　80年代的球迷还比较含蓄，鼓掌多过鬼叫。

　　而面对水钟队密不透风的联防，华盛顿高中一时间找不到进攻突破口，只能外线发炮。

　　球没有进，篮下甘国阳却没有和史蒂芬森卡位，而是目送这个球被史蒂芬森拿到前场篮板。

　　史蒂芬森在篮下一晃、二晃、三晃都没有把甘国阳晃开，最后勾手吃了一帽，球还被甘国阳给没收了……

　　甘国阳不是贾巴尔、张伯伦那样的巨兽，让对手在篮下遇到就没有想出手的欲望。

　　他也就比史蒂芬森高一寸，手臂稍微长一些，两人的size看起来是一个级别的。

　　很多人在篮下拿下球，都觉得自己可以挑战一下阿甘，但结果总是灰头土脸。

　　甘国阳盖帽时机把握的极好，基本不吃假动作，并且反应极快——他在玩陈星的任天堂游戏《森喜刚》的时候，很快就通关了。

　　这种素质，有时候比身高、臂展、弹跳更加重要。

　　还有，他身板很硬，想靠对抗撞出出手空间，不是一件容易的事，你必须非常强壮。

　　史蒂芬森强壮但不如阿甘，也不够快，更不够决绝——他在躲着甘国阳打，越是躲越容易吃帽。

　　盖帽得手的甘国阳快下，接到陈星的击地传球，轻松上篮得手。

　　连得4分，还送出一个盖帽，甘国阳开局打得很好。

　　当他回防时，又问史蒂芬森：“嘿，史蒂芬森，你今天感觉怎么样？”

　　史蒂芬森黑着脸不说话，外线的小后卫波比尼奥中路突破，甘国阳没有去补防，而是一伸手将他暴露出来的球给打掉了。

　　还是华盛顿高中的球权，今晚甘国阳的防守状态很好，球一旦进入三秒区附近，就很难往篮筐走。

　　场边华盛顿高中的教练大喊着，往篮下打，不要退缩，史蒂芬森听了，然后又吃了一个帽。

　　接着，史蒂芬森和大卫-邦纳在低位包夹接球的甘国阳，这招在上一场两队的对抗中屡试不爽。

　　但这次甘国阳在更靠外的位置接球，他运球出来，把球手递手给到加速的富兰克林。

　　富兰克林箭步杀入篮下，上篮造成了对手的防守犯规，上罚球线两罚全中。

　　北桥中学一个6:0将华盛顿高中打停。

　　暂停时在板凳席上，史蒂芬森有不太好的预感。

　　他感觉自己仿佛一个猎物，已经被猎手给盯上了。

　　从比赛一开始他就被盯上了。

　　这或许是人意识到危险的本能，一旦有这种感觉就应该逃跑。

　　可是在篮球比赛中你不能跑，史蒂芬森心想没关系，我有帮手。

　　暂停之后，从开局混乱中走出来的华盛顿高中得分了，外线的中距离。

　　防守时，史蒂芬森和邦纳开始对甘国阳形影不离，一个贴着，一个在附近游荡。

　　至于北侨中学的9号大前锋吴志雄，随他去就可以了，他没有什么攻击力。

　　北侨也没有把想法放在吴志雄身上，继续把球给到甘国阳，包夹上来。

　　甘国阳再度运球出来，把球给富兰克林，自己重新寻找机会。

　　进攻时间充沛，足够再组织一次进攻。

　　甘国阳换了一个方向，到另外一侧，他突然卡位。

　　富兰克林的传球立刻到手，甘国阳运球顶开史蒂芬森，转身强行上篮造成了史蒂芬森的犯规。

　　两罚全中。

　　甘国阳比上一场打得聪明多了，轻易不让自己陷入到包围圈中，而一旦有机会马上抓住。

　　史蒂芬森感觉到自己肩上的压力骤然增加，甘国阳的灵活处置让内线两人必须更好分配自己的工作。

　　比分很快来到了15:10，北侨中学领先5分，华盛顿高中的内线进攻基本哑火，只能靠外线。

　　在一次进攻中甘国阳抢到了前场篮板，史蒂芬森和邦纳立刻合围过来，甘国阳没有强冲，一个内传内给到切过来的大熊。

　　吴志雄速度太慢了，个子也不高，邦纳一转身回防，吴志雄就浪费了这次上空篮机会。

　　可吴志雄脑子不慢，他就没想过要强上，见邦纳补防回来，他立马回球给了甘国阳。

　　这时甘国阳一个跨步冲了起来，接球直接隔着史蒂芬森来了一记单手的暴扣！

　　圆头圆脑的史蒂芬森像个玩偶一般被撞飞出了底线，但这球他还被吹了一个阻挡犯规，要加罚！

　　扣篮的甘国阳从上方俯瞰着史蒂芬森，下来后大声问道：“我问你了，你今天怎么样，你为什么不回答我！”

　　“你真是太粗鲁了，没礼貌。”说着，甘国阳加罚命中。

　　史蒂芬森摔了个大跟头，被撞的胸口生疼，还要被人说粗鲁，他都不知道上哪儿说理去。

　　双方进入到换人阶段，史蒂芬森下场休息，而甘国阳竟然也下去休息，他之前可是很少休息的。

　　甘国阳不在，给了华盛顿高中追分的机会，比分快速上到了21:18，北侨中学只领先三分了。

　　甘国阳马上重新登场，外线一个跳投命中，帮助球队稳住了局面。

　　史蒂芬森还在场下坐着，他甚至想，我就继续坐着吧，我不想上去挨打了。

　　上半场快要结束了，史蒂芬森还没得分，挨了三个盖帽，就抓了几个篮板球。

　　可是教练点了点史蒂芬森，示意他准备上场。

　　史蒂芬森有些委屈，对教练道：“我今天感觉糟透了。”

　　教练安慰他：“赢下比赛，一切就都好了。”

　　“我感觉我没有得到支持。”

　　上一场他和邦纳两个人围剿甘国阳，虽然被甘国阳轰出了高数据，但整个过程非常激烈，甘国阳硬抗两人还是输掉了比赛。

　　可这一场，他感觉只有自己在挨打，邦纳一点事没有，他甚至还拿了6分，甘国阳在篮下都不去协防他，任凭邦纳一对一干掉了吴志雄。

　　“这是他们的策略，甘今天打得更聪明了，所以你也要更机敏，更顽强才可以。上吧，史蒂芬森！”

　　教练说的没有错，面对不同的策略，球员要及时调整，同时不管局面优劣，都要顽强抵抗。

　　可毕竟是高中生球员，情绪很容易受影响而波动，甘国阳从开场就对史蒂芬森进行身体、精神的双重压制，让这家伙有些怯战。

　　反正这场就算输了拿到亚军，他们还是可以进入CIF全州锦标赛，甚至可以进Division1，这是他们的实力和表现决定的。

　　一旦带着这样的思想去打球，尤其是在内线，华盛顿高中的三秒区防线很快就崩塌了。

　　上半场所剩时间不多，甘国阳在两分钟时间里，连续转身跳投命中。

　　他的转身跳投还不熟练，变化不多，如果悉心研究，顽强的去对抗，是可以控制的。

　　可史蒂芬森没有，他被甘国阳火热的得分势头给吓到了，在半场结束时，甘国阳9中8，拿下了20分。

　　哨声响起，甘国阳端着球看着史蒂芬森，他还不肯放过他。

　　史蒂芬森忙说：“我今天感觉不好，行了吧？我感觉不好。”

　　甘国阳笑了笑，道：“你早点这么说，我不就能对你好点了，是不是，邦纳？”

　　史蒂芬森瞪圆了眼睛，道：“我是史蒂芬森，我不是邦纳！”

　　甘国阳惊讶道：“你是史蒂芬森？抱歉我没注意看名字。赛前我们布置的战术，针对的是邦纳。”