第四十八章 紫色闪电

CIF北加州锦标赛的赛程在2月份公布。

　　CIF有六个大区属于北加州，根据各大区赛制决出的名次，加上委员会对战绩、赛场表现的考察，六十多只球队进入了州锦标赛。

　　其中实力较强的一批归于Division1，比赛地点在圣荷西，第二批归于Division2，比赛地点在萨克拉门托，剩下的归于Division3，比赛地点在雷丁。

　　锦标赛采用单场淘汰制，打完一轮少一半球队，赢了留下继续直到决赛，输了就收拾行李回家。

　　南北加州的比赛都结束后，到3月1号，南北冠军将进行两场加州冠军的争夺战（Division3没有加州总冠军赛）。

　　其中Division1的加州冠军归属是最引人瞩目的，因为这是60年来第一个南北争夺的加州冠军，电视台预计进行现场直播。

　　水钟队2月10号上午从旧金山坐大巴车出发，一个多小时的时间便抵达了比赛地点——圣荷西的市民大礼堂。

　　1980年代，很多现代化的体育场馆还没有建设，许多篮球比赛都在这类老式的多功能礼堂型场馆中进行。

　　这些场馆设施比较陈旧，通风、采光都不太好，空调性能糟糕，冬冷夏热是常态，比赛感受很不好。

　　锦标赛的赛程安排也不友好，一周时间就要打完四轮比赛，对球员体能和球队轮换是不小的考验。

　　所有球员都被安顿在市民大礼堂马路对面的喜来登酒店——这家酒店的历史和市民大礼堂一样老，是二三十年代城市化时期的产物。

　　历史悠久的另一面当然是条件会比较差，房间狭小，设施陈旧，卫生环境只能说马马虎虎。

　　唯一的优点是这里在圣荷西的市中心，食物很不错，步行去购物或者放松放松也很方便。

　　在酒店的自助餐厅吃饭的时候，甘国阳遇到了华盛顿高中和弗雷蒙特高中的球员，他们也都进入了Division1的州锦标赛。

　　看到甘国阳的时候，两队的球员都不自觉地绕着走，或者尽可能躲开，不和甘国阳发生眼神接触。

　　甘国阳在球场上的威压已经带到了生活中，这些高中生遇到他，像草原上的食草动物看到了狮子。

　　本来甘国阳看到老熟人还挺高兴的，可为什么他们都避开自己？我这个人一向很随和的，也很好做朋友。

　　终于，他看到了甜点区圆头圆脑的昆汀-史蒂芬森，忙主动上前打招呼。

　　史蒂芬森的眼神看起来有些惊恐，他左顾右盼了一下，在找自己的队友。

　　“我…我和队友走散了，我…你…你们队的人呢？”

　　“我刚在健身房训练了一会儿，他们已经吃完了。不如我们一起。”

　　“呃…我要…你知道…那个谁…”

　　史蒂芬森眼珠子都要转飞出去了，硬是没找到自己的队友，好找个理由离开。

　　最后没办法，被甘国阳拉着坐下一起吃饭，史蒂芬森现在毫无胃口，他看到甘国阳有点PTSD。

　　运动员的饭量都很大，甘国阳敞开了吃，看到史蒂芬森没怎么动，问道：“昆汀，吃啊，你今天怎么了？感觉不好吗？”

　　听到甘国阳的问题，昆汀更加没胃口了，他甚至有点想吐。

　　“如果你觉得胃口不好，我推荐你去我家的餐厅吃一顿，我爸爸做饭很不错。当然，前提是，你对中餐有兴趣，是那种正宗的中餐。”

　　甘国阳试图和史蒂芬森聊一聊，让他放松一些，但看起来好像没什么效果，他的眼神有些呆滞。

　　直到一群穿着紫色运动衣的人从桌子旁经过，史蒂芬森的眼神才活络起来，盯着这些人直到他们离开餐厅。

　　“你认识他们？”甘国阳问道。

　　“是的，萨克拉门托高中的，去年我们赛过一场，输了。”

　　“你害怕他们？”

　　“哦不，我不怕。但他们打球很疯，和你…嗯，反正就是疯狂的进攻。”

　　“他们是你们的主要目标吗？”

　　“无所谓，高中球队球员每年进进出出，实力变化很大。不过他们的控卫很厉害，是加州头号得分高手。”

　　听昆汀这么一说，甘国阳来了兴趣，加州头号得分高手，还是个控卫，会是谁呢？

　　“他叫什么名字。”

　　“凯文-约翰逊。他很快，非常快。我们会叫他紫色闪电。”

　　-----------------

　　紫色闪电凯文-约翰逊，他在圣荷西的名声很快就显露了起来。

　　在2月11号锦标赛的第一轮淘汰赛中，凯文-约翰逊率领萨克拉门托巨龙击溃了康德科的德拉萨斯巴达人。

　　这场比赛他单枪匹马砍下了37分，几乎一己之力捅穿了斯巴达人的防守，球队顺利进入了下一轮。

　　跟着在第二轮的比赛中，凯文-约翰逊又以单场35分，率队击败了阿拉米达的圣约瑟夫圣母高中，杀入了半决赛。

　　他们在半决赛的对手正是北侨中学。

　　北侨中学前两轮比赛赢得都不轻松。

　　球队中陈星和吴志豪因为居住环境差和错食了过期食物，导致出现腹泻症状，球队主力减员。

　　使用替补的水钟在防守中出现了缺漏，连续两场被对手得分打得超过了70分。

　　幸好甘国阳撑住了内线和进攻，保障了篮板球。

　　其中第二轮和奥克兰奥多德主教高中的比赛打到了加时赛。

　　2月份，圣荷西的最高气温大约是16度，是个比较适宜的温度。

　　可是市民大礼堂内空气流通较差，加上湿度高，在大量运动后球员们都感到闷热。

　　闷热让球员体能下滑的速度更快，只有甘国阳，他在加时赛反而越跑越快，连续反击得分，帮助球队锁定了胜局。

　　赛后在场边观战，已经成为甘国阳朋友的昆汀问他，“为什么到了加时赛你还能越跑越快，难道不累吗？”

　　甘国阳回道：“累，但太热了，我跑快点，才能有风让我凉快凉快。”

　　“……下一场你们就要打萨克拉门托了，我听人说，凯文-约翰逊想在你头上拿40分。”

　　“你听谁说的？不会是你编的，想挑拨离间，坐收渔利吧？”

　　华盛顿高中也顺利打进了半决赛，他们的实力其实很强，只是决赛没发挥好。

　　“不不不，我没这个意思。我真的听人说的，大家住在一间酒店，有什么话很容易传出来。”

　　“那祝他好运吧，40分，他要是拿不到，我会帮帮他的。”

　　【…在我短暂的人生中，有三件事是我努力想做到，但到目前为止没得以实现的，第一件事是获得NBA总冠军，第二件事是在甘头上拿40分，第三件事就是成为萨克拉门托市的市长。其中第二件事，我立下的志愿最早，但好像最难。】

　　———————2008年凯文-约翰逊萨克拉门托市长竞选演讲，节选。