第十章 Moon hook

甘国阳约会结束回到旅馆已经是晚上十点多了，在旅馆大厅他碰到了坐在沙发上一直等着他回来的贝尔曼。

　　见到甘国阳回来，他就凑上前用鼻子闻了闻，嘀咕道：“没有酒味，没有烟味，也没有香水味…什么约会？”

　　“看电影，很恐怖的那种。”

　　“甘，我知道你精力过人，现在又是青春年少，是欲望爆棚的时候。但我觉得，我们如果要在今年闯出点名堂来，你最好能忍耐住，忍一忍吧。”

　　对于运动员而言，床上那点事对精力的损耗是显而易见的。

　　像一些大型锦标赛，不管足球还是篮球，教练都会让球员禁欲，防止他们在高强度比赛中拉稀。

　　冈萨加的客场热身赛路途长，比赛多，如果甘国阳沾上一些不良的习气，或者通晓了女色，贝尔曼担心他会把持不住自己，影响状态。

　　甘国阳想了想，道：“别人亲我一口行么？”

　　贝尔曼摆了摆手，道：“不要告诉我你们发生了什么，我就是提醒你而已。明天可是打UCLA，你得有最好的状态。”

　　“我当然知道，我早就准备好了。对了鲍比，你说约翰和他女朋友有没有发生过…嗯？”

　　“约翰？我看不出来，他那个闷骚样，大概率发生过。但也有可能，他还保留着自己的第一次。”

　　两个人各自回房间，还不忘调侃一下斯托克顿。

　　第二天，UCLA著名的保利体育馆，这里见证了UCLA60、70年代最为辉煌的岁月，12年10冠，包括一次7连冠，从一个普通的NCAA学校，成长为了全美第一霸主。

　　甘国阳本来被认为也会在这里开始他的大学篮球生涯，继承加利福尼亚伟大中锋的传统，帮助金熊队走出80年代的泥潭。

　　但UCLA因为他们的疏忽和傲慢错失了他，这或许是任何一个成名的团体或个人都会犯的错误。

　　他们站上高峰后会失掉谦逊和耐心，从而错失过去绝不会放过的机会。

　　到达现场的洛杉矶球迷对甘国阳和冈萨加都不太友好，在热身时不停有人朝甘国阳喊，“没来UCLA是你这辈子最大的错误，”“UCLA不需要你”，“回北方去，南加州不欢迎你！”

　　因为CIF决赛南加州失利，直到现在，洛杉矶球队对甘国阳还是耿耿于怀。

　　甘国阳才不会和这些人计较，他在场边看到王抚西和她的篮球队朋友一起过来看比赛了。

　　除了王抚西之外，其他人都穿了UCLA的蓝金色T恤，只有王抚西穿了白T，还戴了一顶粉色的棒球帽。

　　甘国阳看着这顶帽子觉得很眼熟，问道：“这是什么帽子？我好像在哪儿见过。”

　　王抚西道：“这是你们水钟队的纪念品，我…我很早就买了…”

　　甘国阳想起来当初水钟到处打比赛的时候，也和冈萨加一样搞了一批印了LOGO的T恤和帽子，在旧金山卖的很好。

　　不知道王抚西是什么时候买的。

　　显然，王抚西知道甘国阳的时间，比甘国阳以为的要早很多。

　　不然当初在学校球馆，她不会一眼就认出甘国阳。

　　“不错，很漂亮，适合你。”

　　甘国阳夸奖了一句，便回去继续热身了。

　　而王抚西的同学都朝着她发出一些怪声，弄得她很不好意思，只能把帽子往下压遮住自己有些红的脸。

　　热身时，甘国阳又发现了一个熟人，是今年刚刚加入UCLA的新人雷吉-米勒。

　　在甘国阳离开后，米勒带领河滨理工高中拿下了1983年的州冠军。

　　不过夺冠时的场面、收视率、影响力，远不能和去年相比。

　　在70、80年代的篮球队，大一新人都要从替补打起，管你是什么天纵奇才、天之骄子，都要先打下手。

　　米勒当然不例外，甘国阳站在场上准备跳球时，米勒只能坐在替补席上呆呆的看着。

　　这支UCLA的阵容实力还是很强的，3月份他们以种子选手的身份打进了全国赛，不过被犹他大学干掉。

　　这个赛季UCLA阵容没有大的变化，中锋斯图尔特-格雷进入他的大四赛季，锋线上他们有布拉德-莱特，加里-马朗康，后卫线有肯尼-菲尔兹、拉尔夫-杰克逊。

　　这些都是能进NBA的球员。

　　站在球场上，UCLA最大的特点就是身高优势。

　　格雷身高7尺（213），莱特6尺11（211），马朗康6尺8（203），菲尔兹6尺7(201)，拉尔夫-杰克逊6尺2(188)。

　　这个首发身高组合别说在NCAA了，就是在NBA也是高人一等。

　　板凳席上还坐着替补雷吉-米勒，身高也是2米，可以说UCLA是不折不扣的巨人球队。

　　甘国阳当初不被UCLA看好，部分原因就是甘国阳属于小尺寸内线，去年只有6尺9，今年好容易长到6尺10了，还没有对方的大前锋高。

　　这是进入大学以及职业联赛后，甘国阳要面临的挑战，他会经常遇到比他更加高大的球员，高中时的一览众山小是不存在了。

　　而他的武器，是速度、爆发，以及技巧。

　　还有甘国阳的那双长臂、大手和宽肩，他的有效身高比很多内线要高。

　　比赛刚开始，斗牛犬就开启了速度战，跳球得手的甘国阳快下到篮下低位，斯托克顿的传球精准、快速。

　　接到球的甘国阳运球一顶，翻身跳投试手感，球没有命中。

　　这球他出手很快，不过格雷还是尽力干扰到了甘国阳。

　　UCLA的球权，他们拿到球立刻将速度降了下来，开始投入到阵地进攻。

　　UCLA以约翰-伍登的UCLA体系而闻名，这不是几个或者几十个战术套路，而是一整套关于篮球进攻的哲学和原则，它让UCLA制霸了全美十几年。

　　不过伍登的继任者们似乎都没有领会到UCLA体系的精髓，或者UCLA体系在球员变得更高、更快、更强的80年代，有些地方已经落伍需要改进了。

　　总之，在UCLA反反复复的传导球中，斗牛犬的防守并没有被撕破。

　　因为斗牛犬的防守坚持一个原则：三秒区交给阿甘，其他人尽可能坚守岗位，加上球员们很强的体能，这让斗牛犬的防线韧度非常强。

　　而在进攻端，甘国阳开始向众人展示他的新技能。

　　在两次翻身跳投没有命中后，甘国阳不再去低位。

　　他拉到了侧翼45的位置给斯托克顿做挡拆，挡完后顺下接球。

　　UCLA设置了两道防线，莱特跟随，三秒区里格雷在等着。

　　以甘国阳的爆发，他可以冲入内线隔着格雷来一个暴扣或者强行上篮，但也有可能被格雷和莱特夹击，错失得分机会。

　　格雷严阵以待，莱特紧紧贴住，甘国阳却没有运球往里走，而是朝着底线方向运了两步，接着一个UCLA球迷再熟悉不过的动作——单脚跳勾手出手！

　　球在空中划过一道优美的弧线，空心落入了网中。

　　格雷站在篮下一动没动，不知道发生了什么。

　　而莱特想要干扰，却没跟上甘国阳的脚步，就算跟上了，这种大勾手，左臂格挡，右手高举，哪怕甘国阳6尺10你也是干扰不到的。

　　轻松勾中两分，现场球迷和UCLA球员以为是个意外，毕竟大勾手这项技术大部分球员都会，但没有人像贾巴尔那样用的炉火纯青，成为常规得分手段。

　　可接下来，甘国阳就用挡拆后内切大勾手这一招，连续在UCLA的三秒区外得分。

　　他不仅右侧可以右手勾，左侧也能用左手勾。

　　挡拆后顺下接球勾，面框持球往里突，突然调整脚步向外接勾手。

　　连着拿了10分，打得UCLA两个高大的内线摸不着头脑。

　　法玛尔教练在场边气得直骂人，呵斥格雷和莱特，到底是怎么防的。

　　格雷和莱特感觉很无辜，要不你来防试试？跟又跟不上，盖还盖不着的，进不进全看他的手感。

　　法玛尔不得不叫暂停调整防守。

　　下场时，雷吉-米勒冲着甘国阳大喊：“甘，你要向UCLA和贾巴尔交版权费！”

　　甘国阳回道：“你放屁，贾巴尔的是sky hook，我的是Move hook！”

　　Move hook，甘国阳自创的“移动中勾手”，别人往篮下是突破上篮，他却在靠近篮筐，但又没那么近的时候勾手出手，让防守人难以防御。

　　同时又不同于一般的勾手，像贾巴尔的sky hook大部分背身接球，运球、转身，出手，一套动作下来复杂而缓慢。

　　Move hook面筐使用，省去了背身、转身技术，相当于急停跳投，但比急停跳投更省力，更防不胜防。

　　这是甘国阳反复钻研技术动作，练出来专门对付比自己高大，比自己慢的防守人的，他出色的协调性和柔韧的身体，让他的勾手动作优雅自然。

　　当然，他也能像sky hook那样原地转身勾，技术动作都是共通的。

　　随着用的越来越多，后来传着传着，这招Move hook就变成了Moon hook，也因为他个子相对矮，勾手的弧线更高更圆，仿佛月亮一般。

　　之前的比赛中，甘国阳一直没有使用这招，似乎就是在等着UCLA。

　　贝尔曼在暂停时还问他，是不是特意针对UCLA，让他们见识见识的。

　　甘国阳却摇摇头，说：“冲进去扣篮太累了，热身赛我想打得省力一点，后面还有好多场呢。UCLA，有什么好针对的。”