第四十五章 Double 41

甘国阳在瑟蒙德那儿度过了一个很不错的圣诞节，温馨、友爱的气氛，以及篮球经验上的收获让他感到满足。

　　圣诞假期结束之前，水钟队的球员们便回到学校，恢复训练，准备在1月份将剩余的常规赛打完，冲击季后赛。

　　贝尔曼圣诞节去了一趟新泽西看女儿，顺便和前妻相会谈一谈感情的问题，从他容光焕发的面容看，应该有了一些良好进展。

　　许勋这个圣诞节一直在店里忙碌，他不像甘国阳是篮球明星，空余的时间还是要帮忙干活，顺便他的额头长了一个大包，一看就是玩双节棍失误了。

　　富兰克林同样没有休息，原先不练力量的他，假期在猎人角破旧的铁馆里挥汗如雨，希望能尽快将自己的体能恢复到最佳状态，学校补贴的钱都交给了母亲，以照顾家里三个弟弟妹妹。

　　陈星用这个假期去了一趟洛杉矶，但他不是去看洛杉矶湖人的比赛，而是为了能买到任天堂今年新发售的游戏掌机以及游戏卡——加州地区只有洛杉矶的某些店铺有售。

　　他还配了一副新的运动眼镜，真正的贾巴尔同款，之前那副在和华盛顿高中的比赛中被撞裂开了。

　　甘国辉这小子在冬日里迎来了自己的春天，他恋爱了，和北侨中学一个九年级的小姑娘。

　　自从加入篮球队，甘国辉上场时间虽然屈指可数，但他刻苦的训练让自己瘦了下来，同时甘国阳堂弟的光环照耀了他，一下子迷住了无知少女，投入了他的怀抱。

　　当然，甘国辉品行还是很不错的，和女孩交往没多久，圣诞节后就带着她回家吃饭，直言这是自己的女朋友。

　　甘有为大惊失色，心想孩子还在上高中就谈恋爱了？

　　而甘有堂和甘炳光见怪不怪，在美国大城市高中男女生恋爱交往再正常不过。

　　而且甘有堂一直担心自己这个学习一般，不务正业的儿子以后找不到媳妇儿。

　　现在起码证明他是有恋爱能力的，不是没人要的单身汉。

　　他们热情招待了女孩，还吩咐甘国辉一定要对人家负责，不能始乱终弃瞎闹腾。

　　晚上甘有为悄悄问甘国阳，他有没有谈恋爱，甘国阳很干脆地回道：“我现在对女人兴趣不大。”

　　对于甘国阳的回答，甘有为既放下了心，又有些担心，儿子这样到底正常不正常呢？

　　甘国阳的心思都放在了篮球上，对他来说篮球技术值得钻研的地方太多，训练值得改进和提高的地方太多，心里容不下别的杂念。

　　可正因为如此，给甘国阳写信的女生却越来越多，他越是有名气，打球越厉害，越冷酷难追，那些女孩就越想接近他，越想得到他。

　　这导致水钟队在渔人码头地下溜冰场的训练场所暴露，是被两个偷偷摸摸跟踪甘国阳的女生发现的。

　　训练场附近又开始游荡着记者、经济人、大学招生办和体育用品公司的人，贝尔曼也没什么办法。

　　还好旧金山大学出事后，这些人都收敛了很多，不敢再送礼送钱，他们只是想讨个近乎而已。

　　水钟队得以正常投入训练，贝尔曼在训练中加入了每次20分钟的可视化训练法，来提升球员们的球场战术感觉和空间想象力。

　　球队的进步肉眼可见，他们的精神、体能、技战术，在1981年年末达到了最佳，1982年，他们显然要做一番大事。

　　-----------------

　　时间来到了1982年。

　　在常规赛剩余的3场比赛中，水钟队又接连击败了马歇尔高中，洛厄尔高中和伽利略高中——旧金山地区的学校特别喜欢以名人的名字来命名。

　　甘国阳带着水钟队，把总统、大法官（瑟古德-马歇尔），知名科学家统统打了一遍，他在高中比赛里的表现越发游刃有余，鹤立鸡群。

　　旧金山联盟的常规赛到此结束，水钟队取得了9胜1负的战绩，在战绩上和华盛顿高中并列第一。

　　因为在正面对话中输给了华盛顿，所以最终名列第二，以二号种子的身份进入了季后赛。

　　季后赛一共4只球队，水钟队和排名第三的林肯高中在首轮相遇，之前在加时赛水钟队艰难战胜了林肯高中。

　　双方的整体实力在伯仲之间，甚至林肯更胜一筹，只不过甘国阳太过于强势，他的发挥决定了比赛的最终走向。

　　这场比赛在凯扎尔体育馆进行，甘国阳令人震惊的单场抢下了41个篮板球——吸取了上一场打林肯失误太多的教训，这场他几乎不主动进攻，而是不停在篮下冲抢前场篮板球。

　　林肯高中内线比华盛顿要弱，他们的外线防守更强，高度更高。

　　但没有人可以抵挡的住甘国阳的二次进攻。

　　水钟队其他人放开了投，反正投不进甘国阳会抢篮板。

　　这种单场淘汰制的比赛，需要的就是一些非理性的打法。

　　林肯高中的教练万万没想到，之前已经开始减少前场篮板冲抢，第一时间回防的甘国阳，这场又摩西-马龙附体，把林肯高中的内线给抢爆了。

　　上下半场40分钟，20个前场篮板，甘国阳单场41分41个篮板球，双41创造了旧金山联盟的数据历史记录。

　　林肯高中66:78被斩落马下，他们今晚的投篮发挥其实很好，命中率很高，奈何篮板球被爆的太彻底。

　　在比赛结束后，现场的观众都冲进场地，挤上来想要和甘国阳握手，他是在队友的护送下才回到了更衣室。

　　“甘，你没有按照赛前既定的计划进行比赛。”贝尔曼用着很温柔的语气，说着责备的话。

　　赛前贝尔曼制订的策略是保守型的，要求甘国阳多退防，多在高位接球，先让富兰克林主攻。

　　甘国阳擦了擦汗，道：“世事难预料啊。”

　　贝尔曼也没什么可说的，都打成这样了，你还能说什么呢？

　　当球员在场上发现机会时，还是要尊重球员的想法，尤其是核心球员。

　　甘国阳抓住了林肯中学急于复仇的心态，他们在上一场和水钟队的比赛中快攻打成了很多次。

　　这一场他们想故技重施，急于打快速反击，后场篮板保护的人不够，后卫、前锋都着急往前场跑。

　　结果当甘国阳前场篮板抢出感觉来的时候，他们就难以阻挡了。

　　水钟队球员那些稀奇古怪的投篮不中，都被甘国阳给研究透了。

　　《旧金山记事报》再度用体育版的一个版面报道了这场比赛，标题用了《Double41》，向人们展示这位生化人在旧金山高中赛场的统治性表现。

　　除了“生化人”之外，“太阳王”这个绰号第一次出现在媒体版面上。

　　不过甘国阳要真正在旧金山高中联赛封王，还需要一场决赛的胜利。

　　1月30日，中国人的春节大年初六，华盛顿高中和北侨高中的决赛在旧金山大学的战争纪念体育馆进行。

　　深陷丑闻的旧金山大学男篮已经停止了一切比赛活动，接受风纪委员会的调查。

　　一周之前，除夕，旧金山49人队在NFL1982年超级碗中，以26:21击败了辛辛那提猛虎，捧起了文斯-隆巴迪杯。

　　旧金山人对橄榄球的热情达到了顶峰，同时也意味着橄榄球季至此告一段落。

　　MLB正处于休赛期，隔壁奥克兰的金州勇士刚刚踏上一段客场之旅。

　　整个旧金山体育界的目光都凝聚在了这场决赛上。

　　赛前的战争纪念体育馆复刻了1953年12月比尔-拉塞尔在凯扎尔体育馆的首次亮相。

　　将近6000名观众到达现场，将只有5000个座位的体育馆塞的满满当当，场馆外有上千人在排队、围观。

　　当天的票价最高被炒到了200美元，同时间NBA人气最高的湖人队，大西部论坛球馆的最高票价是60美元。

　　这些高价票多数被慕名而来的华人商贾拿下，在湾区华人圈子里，篮球和甘国阳比赛是时髦的谈资，谁能看到他的比赛，都值得在圈子里炫耀一番。

　　他上一场双41的表现，进一步抬高了人们对比赛的期待。

　　关注越多，压力越大，很多有天赋的年轻人，往往承受不住这样的压力，在某个重要比赛中崩溃，从此一蹶不振，或者用很长很长的时间才走出阴影。

　　即便是威尔特-张伯伦这样的天纵奇才，在1957年的NCAA总决赛中，三加时1分惜败北卡，从此开始背负上“失败者”的恶名，整整10年时间，直到1967年。

　　贝尔曼也担心这样的关注度会让甘国阳承受太重的压力。

　　赛前在更衣室里，他蹲在甘国阳跟前，小心地说道：“甘，今晚的比赛看的人很多，不过这也只是一场联盟的决赛而已。”

　　甘国阳抓了抓脸，问道：“教练，你是不是紧张？”

　　“我？不不不，我不紧张，我为什么会紧张。”

　　“是不是球队拿了冠军，你前妻就会和你复婚。”

　　“这他妈的是谁说的？谁在传这些无聊的谣言和八卦？法克，没有任何根据！”

　　“你喝了酒自己说的。”

　　“……”

　　“放心吧，这场一定赢，华盛顿不会是我们的对手。”

　　甘国阳很平静地说道，而他的内心已经燃起了复仇的火焰。