第四章 叛变

【…丹-菲茨杰拉德教练是一个充满传奇色彩的人物，也是我见过最有趣的人之一。每次训练他都会把自己丰富的知识和无法抑制的爱尔兰个性带到球场，他嘴巴总是说个不停，甚至在开车时也一直说话…在开车时，他会不停朝着后座看，做手势而不是看路。

　　我认为教练是靠盲文开车的，用耳朵听喇叭，依据道路的隆起物来保持车在车道上……我刚进学校时，在训练场就听到了“菲茨语录”之一：“大一新生最棒的一点，就是他们会成为大二新生！”不过，在甘第一次走进训练场时，菲茨没这么说。】

　　———2012年出版约翰-斯托克顿自传《Assisted》，节选。

　　7月5号，冈萨加大学篮球队主教练，兼学校体育总监的丹-菲茨杰拉德，带着球队的助理教练兼护士兼心理医生兼大巴司机兼木匠和机械师的史蒂夫-德隆，还有G-Prep（冈萨加预科学校）的传奇明星特里-凯利，以及两位教委的工作人员，拜访了位于田德隆区的甘家菜馆。

　　一起陪同的还有“英语老师”卡普-拉文，他是其中牵线搭桥的人。

　　今年3月份，在1981-1982赛季NCAA联赛正式落下帷幕后，旧金山大学宣布关闭篮球部。

　　作为湾区的强队，旧金山大学一时间成为了“清仓甩卖杂货铺”，西海岸很多大学都来旧金山捞人。

　　而丹-菲兹杰拉德出生在旧金山，曾经在旧金山州立大学读书、打球，后来转学去了UCLA在那里毕业。

　　他从UCLA的同学那里得知那个叫甘的华人球员拒绝了金熊队的邀请后，便立刻联系了拉文，让他安排一次会面。

　　这些西海岸的篮球人士都有着千丝万缕的联系，卡普-拉文绝不仅仅是一个英语老师那么简单。

　　甘国阳第一次见到丹-菲茨杰拉德，就对他爱尔兰裔那宽大的下巴、隆起的鼻头，以及爽朗的笑声留下了深刻印象。

　　甘有为做了一大桌子菜在菜馆招待了一行人，众人对甘有为的手艺赞不绝口，菲茨杰拉德说：“我们应该把甘的爸爸请到学校食堂去做大厨，这可能大幅提升对学生的吸引力，哈哈哈哈！”

　　吃过饭后进入正题，菲茨杰拉德给甘国阳开出了相当优厚的条件，包括：全额奖学金，生活补贴，球队核心许诺，以及对他家人的关照等等。

　　“不过，我们学校的经费有限，而且今年风纪委员会查的非常严，在某些开支上，可能会受到限制。”

　　菲茨杰拉德也实话实说，旧金山大学和UCLA就是近在眼前的例子。（10多年后，冈萨加的确因为财务问题被处以了禁赛处罚，菲茨杰拉德为此负责。）

　　甘国阳感受到了冈萨加大学的诚意，饭后他们一同去了YMCA体育馆，史蒂夫-德隆和特里-凯利为甘国阳进行了简单的试训。

　　内容包括基本功测试，身体力量、速度、爆发力、协调性和平衡性的测试。

　　德隆是个留着小胡子，样貌精干，仿佛海军陆战队退役军官的白人教练。

　　和菲茨杰拉德的话痨不同，德隆表情冷漠很少说话，从头到尾他的表情都没有出现过什么变化。

　　他来到体育馆见到甘国阳的第一句话，就是“听说你的力量很出色，这很棒，很多人不重视力量。”

　　甘国阳点点头，道：“力量是技术的基础，而且可以减少受伤。”

　　德隆眼里第一次露出惊讶的神情，他没想到甘国阳有这样的意识。

　　在当时的篮球界，很多球员对力量训练避之不及，认为肌肉块增大会影响手感和身体灵活度。

　　史蒂夫-德隆是大学篮球界里第一批对球员进行专业力量训练的教练。

　　不过冈萨加大学在全美属于寂寂无名的篮球学校，他们的教练自然也不会有太大影响力。

　　在随后的测试中，史蒂夫-德隆和凯利一起配合，对甘国阳定下了一些动作完成要求，进行了体能方面的测试，接着凯利还和甘国阳进行了一对一攻防对抗。

　　二十分钟后，史蒂夫-德隆拿着表格走到菲茨杰拉德跟前，菲茨杰拉德小声问：“测试怎么样？感觉看起来很不错。”

　　德隆轻声道：“我们捡到大便宜了，UCLA那群人肯定是蠢货。”

　　“别这么说，我也是UCLA毕业的。不过他们现在确实有点蠢。”

　　菲茨杰拉德接过德隆递过来的量表，扫了一眼，眼睛立刻瞪大了，道：“这他妈的是高中生？他这个数据，去打NBA问题也不大。”

　　“已经足够了。而且他的技术相当扎实，体能充沛。而且我笃定，他是个意志力坚定的家伙。”

　　“你怎么肯定的？”

　　“同一类人的感觉。你身上就没有。”

　　“关我屁事，你扯我干什么？”

　　菲茨杰拉德等人对测试结果相当满意，不过甘国阳还是没确定，到底要不要去这所寂寂无名，位于西北小城的学校。

　　菲茨杰拉德的招募工作并没有到此结束，他随后就邀请甘国阳和甘有为一起，到冈萨加大学参观一下，亲身感受学校的环境，来确定要不要来这里读书打球。

　　甘国阳心想，自己来到美国后，还没带老爸出去旅游过，他一直在店里忙活，整天和油烟打交道，一天都没休息过。

　　或许应该借这个机会，带甘有为出去走走，自己顺便考察一下冈萨加大学。

　　甘有为本不想去，可是想到这决定了儿子未来的前途，便决定一同前往看一看。

　　于是，稍作准备，菲茨杰拉德等人带着甘国阳父子乘飞机飞往了冈萨加大学的所在地，位于华盛顿州和爱达荷州边界的小城斯波坎。

　　令甘国阳没有想到的是，当飞机降落在斯波坎国际机场，从机场走出来时，他就看到了属于他的迎宾队伍。

　　队伍由学校体育部门的代表和斯波坎市的官员，以及穿着蓝灰色衣服的冈萨加学生组成，他们举着巨大的横幅，上面用红底黄字写着“欢迎来到斯波坎冈萨加大学，甘。”

　　场面之热烈和盛大，让甘国阳和甘有为都感到受宠若惊。

　　甘有为甚至直接说：“儿子，就在这儿读吧，你要不来，多不好意思啊。”

　　在庞大的迎宾队伍中，出现了一个甘国阳熟悉的面孔，他迎面走来，紧紧握住了甘国阳的手。

　　“欢迎你到斯波坎来，甘。”

　　甘国阳一脸惊讶，这他妈的不是贝尔曼教练吗？

　　你怎么跑到斯波坎冈萨加大学来了？

　　“鲍比，你又叛变了？”

　　“你他妈在说什么，我和北侨中学本来就只签了一年的合同。冈萨加大学邀请了我，担任球队教练。”

　　甘国阳这才明白，冈萨加大学，乃至斯波坎市为了得到他，做了多少准备工作。

　　斯波坎市的一名官员甚至宣读了一份正式公告，宣布将甘国阳到来的这一天定为“桑尼-甘纪念日”。

　　这一刻，甘国阳决定，留在斯波坎，为这里带来胜利。

　　【在图书馆旁，一尊宾-克罗斯比的雕像永远矗立在那里，几十年来，这位冈萨加大学曾经最著名的学子恰当地代表了这所位于斯波坎河北岸绿树成荫社区内耶稣会学校的精髓。但是在学校的体育馆旁，阿甘举起冠军奖杯的雕塑，更能代表如今冈萨加大学的精神。】

　　————2004年出版，戴夫-博林著作《Tales from the Gonzaga hardwood》，节选。