第十六章 不败

最后3分钟打平，鸭子队大半场的努力灰飞烟灭。

　　可是没办法，他们遏制不住甘国阳这个点，甘国阳回来后，拉斯姆森就没有得过分。

　　低位的三次强攻全都被防了下来，根本顶不动。

　　那个年代中锋的进攻套路还是太单一了，低位强吃，加中距离的一些小抛投、小勾手，打得过于死板。

　　而且力量吃亏，低位真的没法打，拉斯姆森坐在板凳上始终想不明白，这个6尺10的家伙，怎么就硬的和铁坨坨一样，篮下卡住就纹丝不带动的。

　　甘国阳从身材上而言，相当适合打篮球，他的腿部只比上半身长一点，接近55开的上下半身比例，让他的身体结构极为稳定。

　　脱掉上衣可以发现，他不是那种健美倒三角的细腰腹，而有着长且宽大、厚实的核心肌群，这是他身体能量的发动机。

　　很多年后一个德国前锋有着类似的核心肌群，被NBA看中，成为了超级巨星，而他只是接近阿甘而已。

　　15分钟时间，甘国阳拿下了15分，7个篮板球外加4次盖帽，还有3次助攻，帮助斗牛犬完成了大逆转，74：70，4分的优势在纪念体育馆拿下了这场胜利。

　　隔天，甘国阳又率领斗牛犬，在同样的地方，同样的时间，101：77，大胜俄勒冈州立海狸队，队史第一次拿到了远西经典赛的冠军。

　　原本球员们应该欣喜若狂，毕竟他们这样的小学校、小球队，任何冠军都是弥足珍贵的。

　　可除了丹-菲茨杰拉德万分高兴外，大家都表现的很淡定，因为所有人的目标都望向了更远的地方。

　　甘国阳因为没有参加第一场比赛，第二场也只打了一半，所以这场赛事的最有价值球员奖项给到了约翰-斯托克顿。

　　斯托克顿的父母和女友都来到现场参加了颁奖典礼，拿到这一殊荣的斯托克顿看起来有些腼腆。

　　回到酒店之后，他就拿着奖杯来到甘国阳的房间，说：“我觉得这个奖杯应该给你，你才是最有价值球员。”

　　甘国阳道：“行了约翰，你以后拿个人奖的机会也不会太多，还是收着吧，对我不是很重要。”

　　甘国阳这话有点欠揍，但斯托克顿知道他说的有道理。

　　对于自己能不能进NBA，斯托克顿不是很确定，如果没法打职业篮球，他准备找个公司上上班。

　　毕竟他穿着西装，拿着公文包的样子，还挺像个公司白领的。

　　甘国阳却告诉斯托克顿，他一定可以进NBA，说不定还能打很长时间。

　　在拿到远西经典赛的冠军后，斗牛犬继续以不败的成绩征战他们的常规赛。

　　他们跨过了1983年，进入了1984年。

　　从这一年开始，美国逐渐走出经济泥潭，从篮球比赛的上座率就能明显感觉到，几乎场场都是爆满。

　　各家大学都开始有钱修缮自己的体育场馆，越来越多新设备进入体育馆，提升球迷的观赛体验。

　　NBA的收视率开始回暖，上一个糟糕时代的恶劣影响正在慢慢褪去，以魔术师约翰逊和拉里-伯德为代表的新兴力量已经走上了80年代的争霸舞台。

　　1984年2月份，NBA前总裁拉里-奥布莱恩正式退休，他的继任者是联盟之前的首席律师，首席运营官，大卫-斯特恩。

　　这个留着小胡子的矮个犹太人，将开启NBA的新时代。

　　而甘国阳也正带领着斗牛犬开启属于他们的NCAA时代。

　　从1月份开始，他们在健康上遭遇了一系列的麻烦。

　　迈克菲还没完全从骨折中康复，另外一个得分手杰森-范-诺特腿部韧带出现了扭伤。

　　球队训练人手都不够了，只能从本校的篮球爱好者中挑选了一名叫吉诺-切尔基亚的矮个球员顶替，这样好歹训练的时候能打5v5的对抗赛。

　　在这种艰难的条件下，甘国阳率领球队一场不败，打到西海岸联盟的联盟内常规赛开始。

　　在一次艰苦的五连客中，大家都做好了至少输两场的准备，结果他们保持了全胜，其中最后一场，他们以1分的微弱优势险胜加州圣玛丽亚学院。

　　甘国阳投中了致命的绝杀球，在加州麦肯体育馆，此时他们已经是14胜0负，西海岸联盟内2胜0负。

　　这时候，整个西北地区，俄勒冈州，华盛顿州，爱达荷州，都在密切关注这支疯狂的球队和疯狂的东方生化人。

　　《俄勒冈人报》从之前的一周一报道，到后面一赛一报道，进入西海岸联盟内比赛时，已经是一天一报。

　　甭管有没有比赛，都有《俄勒冈人报》的记者想办法摸进冈萨加大学，看看能不能挖到斗牛犬队的一点信息，好写一篇报道。

　　原因很简单，报纸方面已经发现，只要有关于冈萨加斗牛犬的报道，销量一定会大增，而且增加的不是一点半点。

　　而华盛顿州的《西雅图时报》和《西雅图邮报》为了争夺发行量，争相报道甘国阳和斗牛犬队的消息。

　　在斗牛犬拿下13胜0负的成绩后，《西雅图时报》就推出了一个专题，每期报纸的大学体育板块出一个斗牛犬队的战绩标题，从13-0开始，14-0，15-0，16-0，让读者们买报纸关注斗牛犬队到底什么时候输球。

　　随着0出现的次数越来越多，购买《西雅图时报》的球迷读者也越来越多，很多人都在期待斗牛犬队的常规赛不败奇迹。

　　1984年2月24号，斗牛犬队在洛杉矶戈斯滕体育馆，80：73击败了洛约拉马里蒙特大学，取得了常规赛20胜0负的成绩！

　　也就是从这场比赛后开始，斗牛犬正式进入了全美视野，《纽约时报》和《体育画报》开始发表文章介绍这支目前不败的队伍。

　　甘国阳的照片成为了1984年2月份《体育画报》的封面人物。

　　不过购买这一期画报的篮球迷可能要失望，因为只有封面人物，并没有封面人物故事：甘国阳拒绝了体育画报记者的采访，因为他要将精力全部集中在比赛中。

　　常规赛的最后四场，约翰-斯托克顿遭遇了支气管感染，他带病参加了最后四场比赛，不过他的状态只能支撑打半场好球。

　　甘国阳以钢铁一般的意志和身体，支撑全队打完了最后四场西海岸联盟的常规赛，以24胜0负，联盟内12胜0负的成绩，毫无悬念的拿到了常规赛的第一名。

　　在全国的AP-Poll教练、媒体投票排名中，在西区仅次于乔治城，成为了西区的2号种子，这意味着他们成功获得了1984年NCAA全国大赛的资格，并且拥有首轮轮空的特权。

　　上一支在全国赛前，常规赛保持全胜的球队，是1979年拉里-伯德率领的印第安纳州立无花果队。

　　斗牛犬队常规赛的最后一场比赛正好是在波特兰大学打完的。

　　他们颇为艰难的战胜了实力并不是很强的波特兰领航员队，这一场斯托克顿等几名伤员都没有登场，甘国阳一己之力托着球队拿到了全胜的最后一场胜利。

　　赢球之后，在更衣室里，全队进行了含蓄而温情的庆祝，菲茨开了一瓶香槟，不过没有人喝，因为天主教学校是禁酒的。

　　大家伙最后将甘国阳抬了起来，从更衣室离开，一直抬到了大巴车上。

　　因为这一路他付出的太多，打了太多比赛，兜了太多底，拯救了大家太多次。

　　在车上，甘国阳大喊着，“还差5场！还差5场！我们的目标是冠军，是冠军！”

　　在车子发动要离开时，甘国阳看到不远处跑来的，戴着粉色帽子的王抚西。

　　他连忙让德隆教练停车，下车后，王抚西对他说：“你要好好加油，我在西雅图等你。”

　　这次NCAA的Final Four将在西雅图进行，是今年大学球队的终极目标地。

　　“一言为定。”甘国阳回道。

　　“一言为定。”