第四章 两个物种

7月的旧金山阳光灿烂，不过阳光普照下的田德隆区处处散发着衰败和腐朽的气息，脏乱的街道两旁处处可见纸箱子搭起来的窝棚。

　　流浪汉、乞讨的人，还有貌似瘾君子的人蜷缩横躺着，享受免费的阳光——这是美国少有的免费且温暖的东西。

　　甘国辉对此早就见怪不怪，他见甘国阳似乎对一个长发的流浪汉起了怜悯之心，赶忙拉着离开，道：“别可怜他们，他们有吃有喝，只是没地方住而已。可怜他们还不如可怜可怜我们自己……走吧，钱留着搭公交车。”

　　甘国阳并非可怜那个长发流浪汉，而是注意到这人穿着绿色的军外套，胸口别着好几个勋章，这人可能是一个越战老兵，如今却流落街头。

　　这和甘国阳印象和认识里的美国大相径庭，而且这里可是旧金山，西海岸最大的城市之一。

　　两人上了公交车，一路朝北到了唐人街，甘国阳不解道：“打球要跑到这么远嘛？”

　　甘国辉道：“其它地方大多是老黑，太危险了。就像前天那样，你总不想再惹麻烦吧？”

　　甘国阳“回想”起前天的经历，他们只是路过一片篮球场，一个球飞了过来，他过去将球捡起来准备扔回去，一个黑人却冲着他大喊大叫，跟着就快速冲过来，自己站在路旁差点被一辆车撞到。

　　这黑人拿回球后嘴里还骂骂咧咧，甘国阳记得他的上衣是一件有很多破洞的棕色T恤，短裤，左小腿绑着绷带。

　　“我不想惹麻烦，但麻烦要是找上门怎么办？昨天我好像听到有人上门讨要租金，如果给不出就要收店。”

　　“哈，昨天上门要租金的人是房东陈耀明，就是我今天要找的那个朋友的爸爸。他爸不让我们有好日子过，我也要从他儿子身上榨出点油来。”

　　甘国辉带着甘国阳穿街走巷，来到唐人街乔伊斯巷的一家非盈利社区中心——卡梅伦之家。

　　在中心楼下，有人排着队在领救济食品，其中有华人，也有黑人、白人、拉丁人。

　　旧金山是不折不扣的种族大熔炉，各种族裔都能在这里找到相应的面孔。

　　两人绕过排队的长龙，上了大楼的楼顶，甘国阳心里犯嘀咕，怎么打篮球还要上楼？

　　难道球场在楼顶嘛？

　　球场还真在楼顶。

　　顶楼四面围着高高的铁丝网，篮筐就拴在铁丝网的钢管支架上。

　　站在球场上可以俯瞰到旧金山唐人街的高楼大厦。

　　还有矗立在旧金山中华总会馆门前的青天白日旗。

　　甘国阳看着这个球场，还有远处的大楼与天空，总感觉似曾相识，好像在哪里见到过。

　　“哇塞，这就是你那个身高超过两米的堂哥哇？你好啊，我是唐人街第一快手，Tiny-陈，陈星。胖辉，东西带来了没有？没带，这场子我可不给你玩。”

　　甘国辉的朋友陈星，身材精瘦，南方人的面相，戴着一副蛤蟆镜，有几分书生气。

　　甘国辉从随身的挎包里掏出几个黑色的塑料小匣子，上面贴着彩画，交到陈星手里，道：“这里有《乒乓球》、《鬼魂捕手》、《机械坦克》，还有最新出的，《亚尔的冒险》。这可是最热销的，最近想买都买不到，我好不容易弄来的。”

　　陈星两眼放光，接过这些小黑匣子，爱不释手地在手里翻开，嘴里道：“我…我检查一下啊，上次你拿假卡带骗我，我没找你算账呢。”

　　甘国阳问道：“这是什么东西？”

　　甘国辉贴耳回道：“游戏卡带，雅达利2600上的，不过我早就不玩了，小孩子玩的东西，这家伙喜欢……”

　　“怎么样，没什么问题吧？上次是个意外，我装错盒了。四盘卡带，一盘10美元，40美元，我算个便宜价，35美元。”

　　“有冇搞错，四盘卡带35美元？你不如去抢啦！20块！我还给你球场打球嘞！”

　　“这球场又不是你家的，你不给打拉倒，我们走就是了！”

　　“好好好，算了算了，35就35。不过我没带那么多现金，下次一起给行不行。”

　　“什么？还下次，一收钱一手货，你下次给钱，我下次给你卡带。”

　　“胖辉，凡事好商量嘛，你什么时候变得这么无情冷血了？”

　　甘国辉心中暗骂，要说无情冷血，谁能比得上你老爹陈耀明，说翻脸就翻脸。

　　“那要不这样，你和我哥玩两球，一球5美元。你要是赢的够多，我这卡带送给你，怎么样？”

　　陈星看了眼站在一旁矗立着的甘国阳，道：“哦~原来今天是请了帮手过来，你这个大哥一看就是高手啦。这么高的个子，我和他打，还不是十死无生。我才没那么傻嘞~要是和你胖辉来，我倒是可以。”

　　甘国阳听了说道：“我没打过篮球，今天是第一次。”

　　甘国辉一旁帮腔：“我作证啊，他刚来我就问他会不会打球，他说不会，真第一次。”

　　陈星摇头，连说不信，他只肯和甘国辉一对一。

　　没办法，见鱼儿不上钩，甘国辉只能亲自出马，热身完毕后两人在楼顶斗牛。

　　陈星精瘦，甘国辉有些虚胖，虽然体重力量占优，但在灵活度上大大吃亏。

　　陈星自称“唐人街第一快手”并非自吹自擂，他下手非常快，抢断能力很强，接连从甘国辉手上断球。

　　他运球的时候重心低，速度快，步伐轻巧，很轻松就过掉甘国辉上篮得手。

　　没一会儿，他打了甘国辉一个5：0，陈星哈哈直乐，道：“胖辉，一球5美元，25美元，这些卡带，我10美元就能买下了哦。”

　　“我甘霖娘啊，你运球什么时候变这么好了？速度还这么快，你吃什么药了吧？”

　　“嘿嘿，暑假我可不是白过的。胖辉，再来几局啊，我再进几球，卡带就能免费带走了喔。”

　　看着陈星嚣张的样子，甘国辉满脸不忿，可这小子进步很大，显然开了小灶，一时半会儿不是他对手。

　　甘国阳见状道：“你进步这么大，和我这个新手过两招吧？我之前真没打过篮球。”

　　身高出众的甘国阳在中学时被当地体育局看上过，去试训了一下，结果发现四肢极不协调，不是运动员的料子，只能放弃篮球方面的培养。

　　现在穿越过来的灵魂特别想弄清楚，2K11里的建模，有没有完美复制到这具身体里。

　　如果有的话……

　　“就是就是，我堂哥就是个子高，他都来仨礼拜了，没见他打过球。今天就是出来玩玩，我看你也就是欺软怕硬，只能欺负欺负我这个胖子。”

　　甘国辉在一旁煽风点火，他心里其实有些犯嘀咕。

　　这个堂哥刚来旧金山的时候他着实惊喜了一把，这大高个，大长胳膊，打篮球的好料子。

　　结果接触下来，他发现这堂哥性格沉闷、胆小，整个人迷迷糊糊的，大伯说他小时候摔过，人不太利索。

　　前些天带着他去玛格丽特-海沃德球场，想借他的身材狐假虎威一下，哪知道被个黑鬼给吓发烧了。

　　现在烧退了，感觉变了不少，眼神清澈，说话利索，关键是胆气上来了。

　　陈星吃了激将法，加上最近自己球技大涨，于是豪气顿生，道：“好！打就打，谁怕谁。小心点大个子，别被我给晃倒了。”

　　说着把球扔给了甘国阳。

　　甘国阳一手就捏住了皮球。

　　球上的纹理让他感到亲切。

　　他的一双大手让篮球看上去小了很多，甘国阳把球在手里抛了抛，瞄了一眼篮筐，距离大概有七八米，挺远。

　　甘国阳试着投了一个，姿势略微僵硬，球从手里出去的很快，砸在了篮板上反弹了出去。

　　陈星边捡球边笑道：“哈，果然是第一次打，太用力了！”

　　甘国辉见状有些心急，上前道：“堂哥，你是真不会还是假不会啊？”

　　甘国阳道：“当然是真的啦，骗你干嘛。”

　　“哎哎哎！你们俩打着玩儿啊，不算钱，不算钱，和我那卡带没关系。”

　　“你放屁，刚说好的不准反悔，来来来，过来进攻吧别废话了。”

　　陈星把球扔给了甘国阳，甘国阳拿到球顿了一下，突然运球加速朝着陈星冲过来。

　　在甘国阳冲过来的瞬间，陈星忽然明白自己低估了身高体型差距带来的鸿沟。

　　一个2米，一个174，根本就是两个物种。

　　他脑海中的设想是趁其不备，下手掏掉甘国阳手里的球。

　　然后利用自己的速度和运球过掉这个大个子，能把他晃倒就完美了。

　　再来一个漂亮的左手上篮——这是他新学的招式。

　　可短手短脚的他完全没机会。

　　这是一头猛兽，带着风撞了过来。

　　身体接触的一瞬，陈星感觉自己脚下丢了根，不受控制地向后倒去，然后一屁股坐在了地上。

　　头上一个巨大的黑影飞了起来，将球单手扣进了篮筐里，钢管和铁丝网被震得吱吱作响。

　　楼顶的阳光照得陈星头发昏，一个黑色的身影逆光俯瞰着他，并朝他伸出了手。

　　“不好意思，没撞疼你吧。”