第六章 乒乓小子

7月14号这天，甘国阳早起，在甘家菜馆帮着做杂务，刷锅、洗菜、备菜，清扫垃圾。

　　店里的生意依旧不好，但在店被盘出去或者找到新出路之前，还是要尽力维持下去。

　　早上会有一些上班的白领路过快速吃一份早饭，到中午会有订餐电话打进来要几份炒菜，这时候就需要甘国阳或者甘国辉出马，将饭菜打包送到客人给定的地址。

　　最近甘国阳对送餐的活儿很积极，出门的时候他一手拎着餐盒，一手拿着篮球，在街道上运球奔跑去往目的地。

　　一个身高2米的华人送餐小哥，拍着篮球在旧金山街头穿梭，引来了不少人的瞩目。

　　旧金山是一座山城，这里道路崎岖弯折，并不好走，如何让球和餐盒都不脱手，是个不小的挑战。

　　幸好甘国阳的手足够大，数次在球即将脱手滚走，或者遇到障碍差点摔倒时，能一手将球掌控，再利用身体的平衡力护住餐盒，才让球飞餐打的惨剧没有发生。

　　“一开始的运球sp点数加的少，不过要在街头混，运球能力少不得，要全面发展。”

　　虽然危险，但甘国阳乐在其中，通过这样的训练，他在培养球感，补上之前缺失的课程，他已经比同龄人落后太多了。

　　今天他顺利送了三餐，一路上都没有出现麻烦，回到餐厅，他把球扔给坐在柜台上接订餐电话的甘国辉，道：“国辉，我们走吧？这个点，不会再有人订餐了。”

　　甘国辉却面露难色，道：“真…真去打比赛啊？”

　　“当然了，怕什么，有我呢。”

　　三人约好了今天去亨特斯角和人打比赛，赢球有钱拿，输球当然也要输钱。

　　甘国辉有些发怵，虽然热爱篮球，但他知道自己几斤几两，和美国人对抗，他心里完全没底。

　　“国阳哥，要不我还是把钱借你吧？我再卖点卡带，能凑齐150块的。”

　　甘国阳看出弟弟的不自信，拍了拍他的肩膀，道：“应对恐惧的最好办法就是直面恐惧。打篮球而已，又不是打仗，输了也不丢人。走吧，你要是不去，陈星该笑话你了。”

　　想到陈星嘲笑自己胆小如鼠的那副嘴脸，甘国辉二话没说，换了衣服和鞋子，和甘国阳一起出了门。

　　“哎！你们俩去哪儿？又要去打球啊！打球能当饭吃啊！”

　　甘有堂见两人又溜号，追出了餐厅，但他们已经一溜烟跑远，只能看到背影了。

　　-----------------

　　兄弟二人坐公车，从田德隆区到了海湾的亨特斯角，这里是旧金山知名的体育运动中心，很多能手在这里打球。

　　陈星已经在体育中心门口等候二人，他见甘国辉跟着甘国阳一起来了，笑道：“胖辉，你还真的敢来啊。”

　　甘国辉道：“有什么不敢的？打比赛而已，输了又不会死。”

　　之所以选择在这里开始他们的组队比赛，不仅因为这边靠近唐人街，设施齐全环境安全，还因为这里是整个旧金山对亚裔最为友好的运动中心。

　　除了篮球场外，这边还有大量乒乓球桌，夏天很多乒乓球夏令营在这边开展，报名的多是亚裔小孩以及少量白人小孩。

　　乒乓球运动在旧金山非常流行，有很多乒乓球业余比赛在这里进行。

　　所以当甘国阳三人进入中心的时候，这里的管理人员以为他们是来打乒乓球的，还问他们要不要租球拍。

　　在得知他们三个是来打篮球时，管理员脸上露出惊讶的神情，在收取一小笔费用后放他们进去。

　　体育馆里好几片球场，都有人，陈星带着两人朝东北角那个球场走去，找到一个叫杰森的白人球员。

　　他俩是在篮球夏令营认识的，昨天陈星联系了杰森，说想组队打一场有偿的比赛，便约好今天下午在这里进行。

　　见到陈星带着人来了，杰森和他的队友们都停下，朝甘国阳他们这边看过来。

　　他们队名叫“撕裂者”，两个白人球员，一个黑人，黑人穿着绿色背心，而白人球员的小短裤很显眼。

　　他们身高很平均，都是180往上，最高的绿色背心接近190，加上脑袋上的爆炸头，视觉效果达到195。

　　不过论身高，他们比甘国阳都要矮，这让大伙的目光都时不时在甘国阳身上流连。

　　在篮球场，尤其是业余水平，身高往往是最大的天赋，是努力所无法弥补的。

　　杰森本还奇怪，陈星这个不起眼的四眼华人仔，怎么想着和撕裂者打有偿赛的。

　　原来他们引入了一个强援。

　　不过三人还是没把甘国阳等人放在眼里。

　　因为在美国，篮球已经是黑人的天下，部分白人球员也能占据一席之地。

　　唯独黄皮肤的亚裔，在职业篮球赛场上毫无踪迹，极少部分亚裔在NCAA赛场有露脸机会，但打出名堂的完全没有。

　　说白了，亚裔，尤其是华裔，在美国体育这块巨大的蛋糕中，连一撮奶油都分不到。

　　他们只适合打打乒乓球。

　　“伙计们，你们是不是走错场地了，乒乓球场在隔壁呢。”

　　绿背心高个黑人打趣道，另外两人也都笑了，并未把甘国阳三人看在眼里。

　　甘国辉心中惴惴，而甘国阳面无表情，在场边稍作热身，脱掉外套，站上球场。

　　篮球比赛对他而言熟悉又陌生，他看过、研究过许许多多高水平的比赛，却没有真正上场打一场。

　　他仿佛一个满脑子理论知识的处男，现在是实践一下的时候了。

　　没有裁判，比赛开始，甘国阳队先发球。

　　陈星个子最矮，控球技术又不错，自然挑起了控球后卫的重担。

　　开局他运球小心地观察，和他对位的杰森并没有太认真，只是离着两步远盯着他。

　　三个人在卡梅伦之家做过简单的配合训练。

　　甘国阳站在三秒区附近，悄悄地抬手朝着天空指了指，陈星心领神会。

　　他一个高抛传球到内线，甘国阳猛然转身向篮下走。

　　绿色背心和杰森一样，根本没有好好防守，一下就被甘国阳甩开了身位。

　　甘国阳高高跃起，在空中接到皮球，空中接力，将球轻轻放入了篮筐中。

　　转身，跳跃，接球，放篮，落地，整个过程一气呵成，相当完美。

　　甘国阳看着表情惊讶的绿色背心，轻轻摇了摇头，用两根手指指了指眼睛，道：“注意力集中，乒乓小子。”

　　绿色背心感觉自己受到了莫大的羞辱，他原本黑漆漆的脸看上去更黑了。

　　因为是有偿局，所以进球后交换球权，绿色背心立刻要球要一对一强吃甘国阳一个找回场子。

　　接球，面筐，他试图利用冲击力挤开空间，却在身体接触后被反弹开来。

　　那是撞到钢板的感觉，甘国阳看似并不粗壮的身躯，却如铁一般坚硬强悍。

　　他还是在篮下强行出手，却被甘国阳一个大帽给扇掉！

　　球直接飞出了边线，惊人的盖帽。

　　“呼，你是对的，我确实挺适合打乒乓球的。”