第十六章 活到最后

“对于一个内线来说，有两个部位非常重要。第一，是你的屁股。当你拥有了一个强壮的臀部，那么你在卡位的时候才能拥有稳定的下盘，才能牢牢的占住位置，不让对手轻易地将你推开。”

　　“第二，是你的背部。当你用屁股卡住位置，稳定了下盘后，你就需要用你强健灵活的背部为自己争取做动作的空间，同时背部的感知是你的第二双眼睛，你要会用它观察防守。”

　　7月末，THE BEGINING餐厅后院的篮球场上，内特-瑟蒙德正指导甘国阳如何利用身体的肌肉去实现背身持球单打。

　　两人都信守诺言，一个手把手的教技术，一个带来了可口的饭菜。

　　“用你臀部的力量往后顶，看看能不能把我顶开。”瑟蒙德挡在甘国阳身后，让他往后发力。

　　甘国阳撅着屁股往后拱，但人在看不到的情况下，要维持平衡不是件容易的事，所以他重心不得不往前倾，防止自己一屁股坐地上。

　　结果，他像蹭树皮的野猪一样，在瑟蒙德的身上蹭来蹭去，瑟蒙德像棵树，落地生根，纹丝不动。

　　瑟蒙德突然重心往前一靠，用跨部一顶，手上顺势轻推一把，甘国阳就一个趔趄，摔倒在地。

　　“谢特，我的力量还是不够么。”甘国阳站起身，有些懊恼。

　　“不，你错了。其实你的力量很好，只是你的重心和技巧有问题。不要急，这需要时间。”瑟蒙德指正他。

　　自从篮球诞生以来，背身技术一直是一种特殊的“高端技巧”，在其他运动中你很难找到这种技术类型。

　　它要求你背对你的防守者，在看不到进攻目标的情况下，倒退着前进，最后将球送进篮筐。

　　很多有天赋的运动者，他们天生就很会打篮球，球性娴熟，投射精准，他们往往还是橄榄球，棒球的好手，因为这些运动都有共通之处。

　　但极少有人天生会背打。

　　因为背打的一切看起来都不太符合运动的基本规律，就导致你要掌握它，必须要多加练习。

　　“调整你的重心，你太靠前了，那样会让你的力量集中不到一起。再来。”瑟蒙德严厉地要求甘国阳。

　　他并不是随便玩玩，而是非常认真，他发现甘国阳进步很快，快到让他觉得不可思议。

　　甘国阳起身，继续尝试，这次他重心往后，结果瑟蒙德来了个撤凳子，甘国阳又一屁股坐在了地上。

　　“你耍赖！”

　　“是你太不小心了。我让你重心靠后，你就不管不顾的往后倒？傻瓜，起来，继续。”

　　甘国阳再次爬起来，拍了拍衣服上的灰，继续背身上阵。

　　这一次他不再着急发力，而是靠在瑟蒙德身上，寻找一个合适的平衡点，让自己的重心和发力点能结合在一起。

　　当他的双脚稳稳地扎在地面上，整个身体后倾但又不会摔倒的时候，他觉得是时候了！

　　他集合了自己全身的力量，配合身体的重量，还有运球时的爆发，朝着后方有节奏的推挤。

　　瑟蒙德这块巨石竟然有了一丝丝的松动，他往后退了半步，露出了缝隙。

　　感受到背部变化的甘国阳心头一喜，右脚往里跨步，同时合球，右转身往里，左手上篮！

　　但他对瑟蒙德的压制显然不够，瑟蒙德同时起跳，将甘国阳的上篮盖掉。

　　甘国阳捡起球，砸了两下脑袋，他很是懊恼，差一点就能单吃成功了。

　　“干的不错年轻人，不过你还差点火候。”瑟蒙德嘴上这么说，心里却想，这小子的进步真是惊人。

　　如果刚才甘国阳再快一些，或者经验再丰富一点，用另一只手去压瑟蒙德，这球可能就打进了。

　　他不过在这里练了仅仅两天，已经可以把一个退役五年的NBA历史级内线防守者打出破绽。

　　“我们继续。”甘国阳脾气上来了，非要进一个不可。

　　瑟蒙德摇了摇头，道：“你知道要请我这样一个私教，一个小时要多少钱吗？”

　　甘国阳道：“我爸做的水晶咕咾肉，全美国除了他没有人能做出来，我们是平等交换。”

　　瑟蒙德哑然，中午那盘水晶咕咾肉的确惊为天人，他心想如果THE BEGINING有这样的厨师，可能也不会关门歇业。

　　吃人嘴短，加上瑟蒙德心中惜才，便继续对甘国阳进行一对一的指导。

　　两人一直打到夕阳西下，瑟蒙德终于不行了，他的膝盖承受不住太多剧烈运动。

　　长时间没有系统训练的他气喘吁吁，再不是那个榨干对手每一分精力的篮下榨汁机了。

　　而甘国阳虽然大汗淋漓，可他体能依旧充沛，瑟蒙德不行了，他就一个人在篮下做着各种转身进攻的动作。

　　瑟蒙德还教给他麦肯勾手练习法，培养他在篮下进球的手感，甘国阳不厌其烦，一遍又一遍地完成这些机械、枯燥的动作。

　　瑟蒙德拿了瓶啤酒，给妻子打了通电话说明情况，回到场边，看着夏日夕阳下的少年，他想起自己像甘国阳这么大的时候，在阿克伦，一整个夏天他都在家里的篮球场上磨练自己的球技。

　　他不断练习12-15英尺的投篮，训练自己低位背身的脚步，但等到上学的时候，除了投篮有显著进步外，他的低位背身进攻成长很有限。

　　那时候他也和甘国阳一样，肌肉发达但精瘦，可是协调性一般，面对防守对抗时，进攻显得很生涩，他还是更加喜欢防守，去阻止对手。

　　所以相较于大前锋，他更喜欢打中锋。

　　如今，在联盟征战14年的大内特，也已经退役5年了。

　　新的少年，则在做着NBA的梦，还没有开始他的征途。

　　等到天要黑时，瑟蒙德要回家，甘国阳不得不离开。

　　临别，瑟蒙德拍了拍甘国阳的肩膀，道：“甘，也许有一天你真的能进入NBA。你要记住，真正的篮球比赛是一场战争，内线是这场战争中战斗最为激烈的地方。一个中锋，在球场上每时每刻都要像一个战士一样去搏杀，不是你死就是我亡。如果你没有抱着去和对手搏斗三个小时的决心，那么无论你拥有多么好的背身技术，你都不是一个合格的内线，不是一个真正的中锋。这是我的训练课程中，最重要的一课，请你记住。”

　　甘国阳点点头，道：“我明白，中锋死也要死在内线，对么。”

　　“没错，但最好晚点死。”

　　“我不会死，我要活到最后。”