第四十三章 幼稚

在罗尚博球场边，卡普-拉文接过甘国阳递来的东西看了看，深深叹了口气，道：“甘，这件事你做的对，这些东西你都不该收。你有着很好的品质，你的父亲也令人尊重。”

　　甘国阳道：“无功不受禄，拿了别人的东西，以后都要还的。”

　　卡普说道：“你说的没错，旧金山大学已经要为他们的所作所为付出代价了，你是不是也听到了昆汀-戴利的消息？”

　　“昆汀-戴利？我不知道，发生了什么？”

　　“原来你不知道，我以为你消息灵通知道了才把东西送回来。总之，你做的对。”

　　跟着，卡普-拉文将旧金山大学最近发生的一起重大事件告诉了甘国阳。

　　昆汀-戴利是旧金山大学的当家明星，全美阵容的得分后卫，队中的核心人物。

　　然而就在前段时间，昆汀-戴利被报警强奸一名学校宿舍助理，警察来到旧金山大学进行调查。

　　原本这是一起个人刑事案件，然而随着NCAA风纪委员会介入，事情开始朝着一发不可收拾的方向发展。

　　首先是昆汀-戴利个人，他不仅对宿舍助理进行性侵，还承认自己在一家旧金山大学关联组织任职，每个月吃空饷，什么都不做就能领1000美元的工资。

　　然后因为这件事，便牵连到了背后的关联组织——Dons Century Club（唐斯世纪俱乐部，Dons是旧金山篮球队的队名）。

　　这个俱乐部实际上是旧金山大学篮球队的球员招募组织，他们投入了数十万美元的资金，用于和潜力高中生球员联络感情，违规进行私下的招募工作。

　　他们的违规行为包括支付球员家庭的日常开支，报销车船票，借给球员资金用于消费玩乐，给他们吃空饷的工作，节假日赠送昂贵礼品，还有赠送一些餐厅优惠券、电影票、演唱会门票等。

　　更进一步，为了让球员们的学术成绩合格，他们还帮助球员考试、写论文，保证他们不会因为成绩不过关而被禁赛。

　　以上这些内容只是调查结果的冰山一角，卡普-拉文作为内部人员，了解到调查还在继续深入中，许多信息都会在未来公布。

　　甘国阳听到这些事感到很是震惊，本以为NBA是个大染缸，大学篮球作为象牙塔会纯粹一些，没想到这里更加藏污纳垢，而且就在身边的旧金山大学。

　　由此就能知道，他们送给甘有为的那些礼品、优惠券，到底是出于什么目的了。

　　“那以后会怎么样？会怎么处理？”甘国阳问道。

　　“去年NCAA协会已经向学校发出了警告，过去10年旧金山大学经历很多次调查都有问题，他们一直不知道收敛，每次都是教练辞职背锅了事。这次我估计不会这么简单了，他们很可能要关闭篮球部门，无法再参加NCAA比赛了。”

　　“关闭？要多久？”

　　“不知道，可能一两年，也可能两三年，甚至四五年。史蒂夫已经和学校签订了就读意向，这会是个麻烦。”

　　卡普的儿子史蒂夫早早被旧金山大学看中，已经预定了篮球队的一个名额。

　　不过卡普没有收到唐斯俱乐部的贿赂和礼物，因为不需要，在美国大学，老爹是某个大学的，大概率会把儿子也送到这所学校。

　　现在明知道旧金山大学篮球部岌岌可危，作为曾经旧金山大学的成员，卡普还是要将儿子送去学校。

　　至于以后怎么打球，要不要转学，那是以后的事情。

　　“旧金山大学对你也很有兴趣，他们一直想招收你。幸好你没有给他们任何承诺，这里已经不适合你，你应该去一所更好的学校。”卡普建议甘国阳。

　　甘国阳不是史蒂夫，他老爹不是旧金山大学的，没有情感上的羁绊，非要去唐斯队。

　　“我还是先拿到州冠军再说吧。史蒂夫最近怎么样，他们的比赛还顺利吧。”

　　“他们的表现很不错，德雷克高中今年还没输过呢。但是他们大概率会被分到Division2，你们会在Division1，不会碰到的。”

　　史蒂夫-拉文所在的德雷克高中在旧金山对岸的圣安塞尔莫，隶属于加州北海岸联盟，学校数量众多，赛程和旧金山也不一样。

　　两人又聊了一会儿篮球，卡普问甘国阳，如果他们家不过圣诞节的话，可以考虑去他那儿吃一顿晚餐。

　　甘国阳忙道：“抱歉卡普先生，我已经和朋友有约了，谢谢您的好意。”

　　“好吧，没关系。学校的事，你应该早些考虑，我会为你留意和咨询的。你的行情很好，但择校要谨慎，这会影响你未来的路。”

　　甘国阳点头，谢过卡普，看了看时间，该去赴约了。

　　他叫了一辆出租车到了菲利摩尔区，之前瑟蒙德开的那家The-Begining餐厅就在街角处。

　　到达时出租车司机问他：“兄弟，你是不是甘？北侨中学的桑尼-甘？”

　　“没错，是我，看样子我有点名气，能给我免费吗？”

　　“噢，抱歉不能。但可以打个折。你是来找瑟蒙德的吧？”

　　“是的，您怎么什么都知道？”

　　“哈，看到那辆劳斯莱斯了吗？旧金山人都知道，那是瑟蒙德的。”

　　果然，在对面的路边，停了一辆闪耀的1965年款劳斯莱斯银云MK3，车牌是瑟蒙德自制专属的“Nate42”。

　　甘国阳付过车费，跑到对面，原先THE BEGINING的招牌已经换掉，成了一家酒吧。

　　门头装饰了圣诞树和圣诞彩环，推门而入，之前的餐厅布局已经发生了改变，进门就是吧台和酒柜。

　　一个身穿暗色西装，手里端着酒杯的大个子站在吧台前，正和吧台里一个女调酒师在谈天说地，聊得乐不可支。

　　他看到甘国阳进门，立刻反应过来，“嘿，我知道你！旧金山的中国呆瓜，你终于来了！快来喝一杯！”

　　说着，他把一杯早就准备好装着淡黄色液体的高脚杯推到甘国阳一侧的吧台上，道：“这是我为你准备的。你知道我是谁吗？小子。”

　　甘国阳虽然对那个年代的NBA球星并不了解，但眼前这个人他还是认识的。

　　篮球皇帝，大北斗，威尔特-张伯伦，一个单场能拿下100分，生涯抓了两万多个篮板球，自称发生了两万次风花雪月之事的伟岸奇男子。

　　可看着这位传奇递过来的酒杯，甘国阳却说：“抱歉，张伯伦先生，我不喝酒。”

　　张伯伦“哈”的干笑了一声，冲里面喊道：“内特！他认识我！我确实比你更有名气！”

　　他又沉声对甘国阳道：“很少有人会拒绝我。”

　　甘国阳道：“仅限于女人。”

　　这话回的颇有攻击性，张伯伦的脸色一沉，气氛似乎变得紧张起来。

　　这时，吧台后面的女调酒师冲着甘国阳使了使眼色，甘国阳看了看这杯酒，发现这液体似乎不像是酒精。

　　僵持了一小会儿，甘国阳还是端起酒杯抿了一口。

　　果然不是酒，而是普通的柠檬水。

　　“哈哈哈，你上当了，你还是没能拒绝我，亲爱的甘女士。圣诞快乐，年轻人。”

　　张伯伦大笑得像个孩子，他认为自己捉弄到了甘国阳。

　　而甘国阳将剩下的柠檬水喝掉，心想这个皇帝好像有点幼稚。

　　【看到甘的第一眼我就肯定，他是个处男。】

　　——————1992年出版张伯伦自传《A view of Above》，节选。