第十三章 黑塔

从二楼回到餐厅，甘国阳好好洗了把手，他的心情终于平静下来，躺在床上很快入睡。

　　第二天上午，雷蒙又带着他的“姐妹”们来到甘家菜馆聚餐，这次除了一屉蒸饺外，他们还多点了一份扬州炒饭。

　　虽然他们的消费力不强，不过每天能过来吃点东西，倒是让餐厅不那么冷清。

　　冷清无人的餐厅是最致命的，有时候路人看到馆子里一个人都没有，本来想进来消费，都会打退堂鼓，生意只会越来越差。

　　到了中午的时候，外卖电话逐渐多起来，甘国阳开始忙碌，一连送了好几单，每次出门他少不得要带着篮球。

　　“篮球少年，那棕色的玩意儿到底有什么魅力，让你这么爱不释手的。这世界有更多美好的东西不是么？”雷蒙看到甘国阳球不离手，抽着烟好奇问道。

　　“没什么，我就是喜欢。”甘国阳干脆地回道。

　　“你想去打NBA？”雷蒙又问。

　　“当然。”甘国阳毫不犹豫。

　　雷蒙笑得脸上的粉都往下掉了。

　　“NBA可不是什么好地方，一群嗑药的黑鬼追着皮球，顺便打个架。你如果去了，会被欺负的，小子。NBA还没出现过亚裔。”雷蒙对NBA充满了鄙夷，同时用充满关怀地眼神看着甘国阳。

　　甘国阳来到80年代，让他最感到诧异的，就是NBA在美国竟然声名狼藉。

　　看后世的宣传，一直都把80年代说成是NBA的黄金时代，他也以为NBA在旧金山必然非常流行，毕竟勇士就在隔壁奥克兰。

　　哪知道他目前听到关于NBA的消息大多是负面的。

　　陈星和甘国辉对NBA都没太大兴趣，他们说电视上没多少转播。

　　陈星对大学篮球更感兴趣，而甘国辉自称是UCLA的忠实球迷。

　　就连雷蒙这样居无定所的边缘人，都看不上NBA，可见NBA的名声有多差。

　　雷蒙似乎察觉到甘国阳的心思，翻了个白眼，道：“老娘虽然混得不怎么样，可我都是遵纪守法的，而且从来不嗑药，我可是很干净的。”

　　听到雷蒙说干净，甘国阳忍不住笑了，指了指楼上。

　　“我说的是我这个人，不是我住的环境！要说环境，这个国家有哪个地方是干净的……”

　　“所以，NBA如果有问题，那也是人的问题，而不是篮球的问题。”

　　雷蒙哑言，这时甘国辉招呼甘国阳，道：“堂哥！来了个大活儿，待会儿受累你要跑一趟了。”

　　甘国阳知道来外卖生意了，他看了眼单子，果然是大活，客人竟然点了十多道菜，这是点外卖请客？

　　难得中午有这样的大单，后厨立马忙活起来，叔公也跟着上阵，十几道菜很快做好装进一个三层的大餐盒里。

　　“国阳，没问题吧？要不要叫辆出租车？”

　　“不用，我力气大，腿脚好。再说了，打车钱也太贵了。”

　　甘国阳背着三层餐盒，手里拿着篮球和客人的地址就出发了。

　　“哎，你就别带着篮球了，餐盒翻了就糟了…”

　　甘有为担心带个球路上餐盒翻了，但甘国阳已经一溜烟跑了。

　　客人的地址位于菲利摩尔区，上面标注，“Begining餐厅”。

　　甘国阳心想，餐厅打电话到别的餐厅点餐？这是后厨做不出菜了吗？

　　带着疑虑，甘国阳坐上了公交车，到杰弗森公园下车，快速步行前往目的地。

　　十五分钟后，门头上挂着“THE BEGINING”字样的餐厅门口，大门紧闭。

　　甘国阳反复核对了一下地址，是这儿没错了。

　　他上前隔着茶色的玻璃门朝里望了望，里面好像有人。

　　门突然被打开，甘国阳吓一跳，抬眼看到一个宽阔的胸口在自己面前，挂着一个银色的印第安狼牙项链。

　　甘国阳虽然站在下一层台阶上，但他身高2米出头，普通人哪怕站高一个台阶，最多和甘国阳平视。

　　而这个人，甘国阳平视只能看到他的领口，眼神再往上一寸，一个半秃的黑脑袋，已经顶在了门框上。

　　他的脸上有一圈浓密的胡子，额头和前顶秃了一大块，闪闪发亮。

　　脸部颧骨很高，鼻子大大扁扁的，眉毛很浓，一张脸给人感觉很严肃，又带了一丝和蔼。

　　而他短袖衬衫的袖口下露出的手臂像一根古藤，缠满了遒劲的肌肉，闪耀着钢铁一样的冷芒。

　　这是一尊黑色的巨塔。

　　“我是甘家菜馆的送餐员，请问您点菜了吗？”

　　“是的，进来吧。”

　　这个黑色巨塔闪身让甘国阳进来，在看到甘国阳手里拿着一个篮球时，巨塔脸上闪过讶异的神色。

　　而甘国阳进了这家The Begining餐厅，有点怀疑自己是不是进了黑手党的家族会议。

　　大厅里坐着七八个身材壮硕、魁梧的男人，他们目光直勾勾的盯着甘国阳，弄得甘国阳浑身不自在。

　　除了他们以外，这间所谓的餐厅里没有其他人，没有服务生，见不到厨师，他们甚至不开门营业。

　　“不会是什么犯罪分子的窝点吧？”甘国阳惴惴不安，旧金山的治安并不是很好，出门总要小心一些。

　　将背上的餐盒放下，甘国阳将里面的菜品一样一样取出来，确定没有缺漏没有撒汤后，甘国阳对那个黑塔壮汉道：“餐费加上递送费，一共47美元，谢谢。”

　　黑塔从兜里掏出钱给了甘国阳，他看着甘国阳手里的篮球，道：“小子，你喜欢打篮球？”

　　甘国阳点点头，道：“是的，我以后会打NBA。”

　　听到甘国阳的话，餐厅里一片哄笑，仿佛他在说一个非常好笑的笑话。

　　甘国阳很少和人提及想打NBA的事，但在餐厅他感觉这群人或许和篮球有关。

　　因为他很快注意到，餐厅的墙上有很多球员的照片和海报，其中就包括这个黑塔。

　　他穿着42号红色球衣，叉着腰，体格雄壮如牛，球衣上印着CAVALIERS（骑士）。

　　不过甘国阳并不认识他，应该是古早时期的NBA球员。

　　黑塔咧着嘴笑的很灿烂，道：“打NBA，棒极了功夫小子，你是我见过个子最高的中国人。你今年几岁了？”

　　“16岁。”

　　“16岁，在哪个高中的球队？”

　　“我…我不是高中校队的。”

　　听到甘国阳的话，餐厅了安静了一秒钟，很快又充满了快活的空气，大家都笑了。

　　黑塔摇了摇头，道：“如果在高中都无法加入篮球队，那你又怎么加入职业球队呢？”

　　甘国阳却道：“但我很快就会是了。您以前是打NBA的球员吧？”

　　黑塔点点头，回身对朋友们说：“这小子不认识我，看样子我的职业生涯有些失败。”

　　“我想和你，一对一斗牛。”甘国阳单手抓起篮球，向这位黑塔发起了挑战。

　　“Whohohoho！这里有个不知天高地厚的小子！”

　　“内特！告诉我，这不是你请来和你演对手戏的演员。”

　　“小子，趁现在有时间，给自己买份保险吧，这是你致富的好机会。”

　　餐厅里乐成一团，所有人都在起哄，让黑塔大个和甘国阳来一场斗牛。

　　黑塔看着甘国阳直摇头，脸上露出无奈的笑容，道：“小子，就算你和我单挑赢了，你也是进不了NBA的。再说，你不用去送餐吗？店里还有工作等着你去做，这是份很有前途的职业。”

　　面对满屋子人的嘲弄，甘国阳眼神坚定，继续道：“我一定可以进NBA，不过现在我要知道我和NBA的差距有多大。来吧大叔，难道你要退缩么？你看起来可不像个胆小鬼。”

　　甘国阳的话让屋子的氛围达到高潮，大家都开始起哄，让这个内特和甘国阳玩两球。

　　内特犹豫了一会儿，无奈道：“好吧，院子里有篮球筐，玩两球，我正好活动活动筋骨。”