第八章 筚路蓝缕

对阵食蚁兽的胜利，为甘国阳和冈萨加斗牛犬的1983-1984赛季开了一个好头。

　　贝尔曼和丹-菲茨杰拉德意识到，这或许是他们能震惊全美的一年。

　　全国一共有400多所Division1的大学，一年下来只有48支球队能打进NCAA全国赛，参赛率是十分之一。

　　冈萨加大学1907-1908年引入了篮球项目，1944年进入NCAA协会，一开始在独立联盟，后来去了大天联盟，1979-1980赛季进入了西海岸联盟，联盟的档次越来越低，球队水平王小二过年一年不如一年。

　　60年代他们还拿过联盟常规赛战绩冠军，后来就一直处于中下游，想参加NIT都不够资格。

　　从1944年到1983年，40年的时间，他们尚未在NCAA全国赛上露过脸。

　　其实冈萨加教练组还是很有能力的，招募的球员也都很勤奋、自律，冈萨加是有天主教背景的学校，对学生的品行有要求，所以这里黑人球员非常少。

　　不像有些学校，喜欢招募那些才华横溢但生活作风有问题，从不学习的黑人球员，为了帮他们达成打球、拿奖学金的要求，不惜送钱、作假、作弊。（旧金山大学就是例子。）

　　而且作为一个小学校，冈萨加的影响力局限在本地，球队的学生恨不得有一半从小在斯波坎长大，读的冈萨加预科学校，他们没办法广撒网向全美各地招募精英。

　　这就导致冈萨加斗牛犬勤奋有余，但缺少天分，而篮球是一个非常讲究天赋的运动。

　　丹-菲茨杰拉德抓住机会，终于“偷”来了甘国阳这样的天赋，可以说是既有运气加成，也体现菲茨的决断力。

　　但凡甘国阳是个黑人或者本土白人球员，在加州年少成名，拿到全州冠军，是不可能和冈萨加这样的学校产生关联的。

　　妙就妙在，甘国阳是个中国人，黄皮肤黑头发，而且成名的很突然，美国人出于偏见，始终还是低估了这家伙的潜力。

　　而菲茨杰拉德平日里大大咧咧，整天叨叨叨像个话痨，实际他心思缜密且有魄力。

　　从大手笔果断从UCLA手里捡下甘国阳，到拿下贝尔曼自己辞掉主教练职位，再到“养”了甘国阳一整年不打比赛，一系列操作可以说冒了很大的风险。

　　菲茨以超群的耐心等待了一整年，虽然通过平时训练、队内对抗赛菲茨就知道，甘国阳这人绝非池中之物。

　　在和本地一些球队的热身赛中，甘国阳已经把对手甚至队友玩弄于股掌之间了。

　　但是只有打了食蚁兽这样正儿八经的NCAA球队，甘国阳才算是蛟龙入大海，可以真正一展神通了。

　　打完食蚁兽，休息了两周时间，菲茨给想回家的学生回家探个亲，不想回家的留学校养养状态，到了7月底，球队将进行一次客场热身赛之旅。

　　目的地是华盛顿、俄勒冈、加利福尼亚、亚利桑那、堪萨斯、内布拉斯加等地，总之几乎把西部都转了一圈。

　　支撑这漫长旅途的，是一辆从交通运输系统退休的灰狗巴士，司机是史蒂夫-德隆，以及球员们平日里训练储备的体能，还有菲茨和贝尔曼无穷尽的废话和垃圾话。

　　出发时，甘国阳问这趟旅途大概要多久，菲茨说要一个月。

　　“要一个月？那我们住哪儿？”

　　“当然是旅店了傻瓜，不然你以为冈萨加大学在各地都有自己的分校吗？”

　　甘国阳很怀疑球队有没有这么多钱住旅店。

　　球队的第一站是西雅图，对手是华盛顿州立大学，两队也是常规赛的老对手了。

　　果不其然，球队预定的是那种最普通的汽车旅馆，比甘国阳在洛杉矶打CIF时住的还要差劲。

　　而且球队订的房间数不多，每三个球员一个房间，把床拼起来睡，然后教练组五个人挤一个房间，司机史蒂夫-德隆睡床他需要好好休息，其他人就睡地板。

　　只有甘国阳拥有特殊待遇，菲茨给他开了一个单间让他一个人睡。

　　甘国阳感觉这样对队友们很不公平，他不想自己被特殊对待，便请求菲茨把房间退了，他可以挤一挤。

　　“你在说什么，挤一挤？你6尺10的身高，怎么挤？放心吧，没有人会有意见的，你是球队的核心，我们还要靠着你卖票呢，你一定要休息好，认真表现才行。”

　　甘国阳一时间没话说，他在高中时就很能卖票，水钟队去别的州打比赛，一场下来门票收益两个队对半分，没少给学校挣钱。

　　更不用说卖的那些周边，还有小吃、杂货了，都是创收。

　　看看斗牛犬队这一路艰苦朴素的样子，就知道球队的运营资金是很短缺的。

　　德隆一个人身兼数职只拿一份工资，助理教练马克、蒙森、格里尔等人，除了在学校任教外，也在外面打工赚外快。

　　贝尔曼偶尔会去一所篮球学校给小孩上课弄点钱，因为球队给他们开的工资都比较低。

　　这次热身赛既是给球队积累经验，也是为了筹点钱作经费，新赛季开始到处要花钱。

　　整个球队可以说上下一心为了新赛季做准备，甘国阳没有再拒绝，回到自己的单间，好好休息了一晚上。

　　第二天，冈萨加斗牛犬在埃德蒙森赫克球场，迎战华盛顿州立大学，去年两队有过交手，冈萨加一分惜败。

　　华盛顿州立大学的实力比上个赛季有了进一步加强，除了他们的德国明星施拉姆夫（右）外，还招募了施拉姆夫西德的老乡克里斯-威尔普（左）。

　　从这点来说，华盛顿州立大学的招募思路和冈萨加是一样的，以他们的经费和学校知名度，在全美招不到什么真正的天才，干脆把目光对准别的地方。

　　冈萨加偷到了中国的甘国阳，而华盛顿州立搞来了德国兄弟，这都是美国篮球界小的学校、俱乐部求诸于外部的一种无奈手段，不过未来随着外部篮球世界实力提升，这类策略被发扬光大并取得耀眼的成就。

　　可以容纳7900名球迷的埃德蒙森赫克球场，下午坐到了8000多人，据说这里最多曾经容纳下12000多名观众。

　　美国人对体育的热情可见一斑。

　　斗牛犬队的球员下车时，从行李柜中拿出好几捆斗牛犬的球队T恤、帽子以及工艺简单的小挂件。

　　菲茨和德隆会负责在开赛前售卖，也是一种筹集经费的手段。

　　当然，你在华盛顿州立的主场卖冈萨加的球队T恤，买的人肯定少。

　　要不是碍于版权纠纷，菲茨真想印一些主队T恤，到哪个学校卖哪个队的，和人家抢生意。

　　不过，因为很多西雅图地区的华人、亚裔，是听闻甘国阳来比赛的消息才买的票，所以，他们很多人都买了斗牛犬的T恤和帽子。

　　因为卖的不错，菲茨又嘟囔，说印的太少了，怕后面不够卖的。

　　到了晚上太平洋时间七点，比赛正式开始，体育馆内球迷的声音是山呼海啸。

　　可以说整个西海岸三州，都是对篮球极为狂热的地区。

　　昨晚睡了个好觉的甘国阳没有让到现场看比赛的球迷失望。

　　他用一场31分17个篮板球8次封盖的超级表现，把哈士奇真的打成了哈士奇。

　　身高7尺的中锋克里斯-威尔普被甘国阳打成了木桩子，他完全跟不上甘国阳的速率，仿佛两个人在不同的时空，这种较量对球员信心的打击是很大的。

　　威尔普下场时，情绪明显很沮丧，耷拉着脑袋，坐在板凳上一言不发——这几乎是和甘国阳交手过后的标配。

　　他会在球技和心理上双重碾压你，给你留下恐惧的阴影。

　　斗牛犬73：63，10分的优势在西雅图拿下了一场胜利。

　　从体育场离开，全队就登上大巴车，朝着下一个目的地波特兰开去。

　　路上，球员们都累的睡着了，菲茨和贝尔曼却兴奋的睡不着，坐在前面聊天。

　　菲茨兴奋除了赢球外，他还算计着这次客场之旅，能给球队带来多少收益，肯定比预计的要多。

　　而贝尔曼则说：“丹，你说这次，我们一定能进全国赛的吧？”

　　菲茨道：“全国赛，你的目标就只有全国赛吗？”

　　“不然呢？甘毕竟才大二。”

　　“那我们起码要过首轮，进入32强。”

　　“既然这样，不如再赢一场，进甜蜜16强岂不是更好。”

　　“都进甜蜜16强了，精英8强近在眼前，为什么不再多赢一场！”

　　“精英八强…算了，这已经是我想象力的极限了，我在圣母大学的时候，球队最好成绩就是16强。1977年，我们2分输给了北卡，不然我们也进8强了。该死的迪恩-史密斯。他们队当时有7个球员最后进了NBA。那年他们进了决赛，可还是输了，输给了马奎特。”

　　“79年你们进了8强，但输给了密歇根州立。”

　　“是的，不过那时候我已经不在学校了。精英八强…姑且把这个当作最近做梦的剧本吧。”

　　贝尔曼看着车窗外西雅图的夜景，心想这又是一个难眠的夜晚。