第十一章 基本功

获得球权的甘国阳队很快拿下了比赛的第一分。

　　陈星将球传给拉到弧顶的甘国阳，甘国阳接球就在大约20英尺的距离，命中了一个远距离的跳投。

　　他出手迅速毫不犹豫，显然对自己的投篮相当自信，只是这个出手距离让人意想不到。

　　在1980年代，三分线还是新兴产物，NBA刚刚尝试了两个赛季的新规则。

　　上个赛季全联盟一共只投进了943个三分球，平均每场命中1个，对比赛的影响力可以忽略不计。

　　在老派的学院教练们看来，三分球不过是一种吸引观众的杂耍把戏，和扣篮一样一远一近，除了好看、刺激球迷的荷尔蒙，对胜利无益甚至有害。

　　所以科班出身的球员，远距离投篮并不在他们的基本训练科目内，内线得分和中距离才是正经的得分手段。

　　像甘国阳这样2米的未来内线，拉出来投了个远投，越发让卡普感觉到这家伙的特别。

　　卡普怀疑，他这小子没有经受过学院派正规训练，他的投篮姿势也与众不同，大臂的弯曲程度超过一般人，这是为了在更远的距离发炮而做出的调整。

　　先失一球，还惨遭大帽的Cancer队颜面大失。

　　不过怀特和史蒂夫-拉文没有因此丧失理智，在接下来的进攻中他们配合的相当默契。

　　连续的挡拆和反跑，拉文知道甘国阳是防守核心，充分调动他才能获取足够好的进攻机会。

　　怀特转身切入篮下，接到拉文的吊球，运球一步闪过甘国阳，从篮筐另一侧上反篮得手。

　　“该死，你差点就要盖到我了。”

　　进球后的怀特冲着甘国阳“称赞”，刚刚第一球的硬碰硬大帽让他耿耿于怀。

　　甘国阳面无表情没有理会怀特，随后在进攻中他第二次拉到弧顶，接球，再度远距离的投篮出手。

　　再度命中！

　　甘国阳的队伍取得了领先。

　　随后，甘国阳又在防守中干扰了皮特曼的上篮，并拿下篮板球。

　　陈星快速发起进攻，趁Cancer立足未稳突入篮下，但他知道自己无法突破怀特的防线。

　　于是把球往篮板上一砸，甘国阳跟上，高高跳起，空中接力，单手将球扣入了篮筐中！

　　漂亮且高难度的单手空中接力。

　　甘国阳的脚落在罗尚博球场蓝色的硬地面上，钢制的篮筐微微震颤。

　　这是陈星和甘国阳两人演练过好多次的战术，经常能趁其不备在对手头上肆虐一番。

　　配合成功后，甘国阳和陈星击掌，甘国阳又朝着甘国辉招了招手，让他也过来击掌，甘国辉的“吸引”防守注意力也功不可没。

　　三个人虽然水平参差不齐，可有甘国阳在，他们就是一个有力的集体，之前一向对自己没什么信心的甘国辉，也渐渐有自信起来。

　　狐假虎威嘛。

　　这个进球引得现场的观众一片欢腾，几个黑人小哥已经忍不住要手舞足蹈了。

　　场边一个黑人大叔吼了一声，“伙计，你叫什么名字！”

　　甘国阳回了一句，“Gump。Sunny Gump！”

　　“加油甘！”

　　“再来点塔夫的，甘！”

　　“甘，狠狠揍他！”

　　“好样的甘！”

　　观众的情绪被点燃了，在街头最终看的还是实力，而不是肤色。

　　Cancer队在罗尚博球场一向战无不胜，街头球迷都想看看勇士斗恶龙的戏码。

　　甘国阳开局一帽，两个精准的投篮，还有他扣篮时的优雅，很快吸引了一批临时的拥趸。

　　埃里克-怀特心里颇为不爽，他在罗尚博球场打了一两年，受到的欢呼都没有这家伙今天多。

　　没办法，球迷都是视觉动物，埃里克-怀特虽然很强，但他属于球风扎实朴素的一类，在街头并不吸引眼球。

　　史蒂夫-拉文过来安慰怀特，“放松埃里克，我们还没使全力呢对不对？待会儿他们会感到痛苦的。”

　　史蒂夫-拉文显然对他们三人组很有自信，怀特也平静下来投入进攻。

　　拉文吊球给了低位的怀特，怀特背身往里挤——低位背身技术，是这个年代从后卫到中锋都必备的进攻技术。

　　除了少数成年球员，怀特的身体在罗尚博球场一向横行无敌，6尺6的身高，190磅的体重，同龄人难以与之抗衡。

　　今天他总算遇到对手了，卡位的时候他就感觉到甘国阳像钉子一样钉在了地上，任凭他怎么发力，都无法撼动他半分。

　　接球后，他运球，往里顶，竟然像顶在了水泥墩子上。

　　“瓦特法克，这家伙是埋在土里的电线杆吗？”

　　怀特在硬顶不成的情况下有些怀疑人生，他放弃了硬吃的想法，回传给了史蒂夫-拉文。

　　“这小子顶防这么硬，埃里克竟然拿他没办法？”

　　史蒂夫-拉文颇为诧异，接到回传的他立马改变了策略。

　　他持球左路突破，然后分球给到了绕圈出来的皮特曼。

　　皮特曼接球急停跳投出手命中。

　　Cancer紧追不舍，甘国辉的防守终究是个大漏洞。

　　他跟不上皮特曼灵巧的跑动，仅仅几个回合，他已经有些气短了。

　　而这正是Cancer之所以叫Cancer的原因——无论进攻还是防守，他们都善于消耗对手。

　　无穷无尽的跑动，超快的节奏，以及在防守端不知疲倦的强力紧逼。

　　但凡实力稍差一些，整体能力不强的球队，很容易被他们逼得崩溃。

　　在经过前几球的试探性攻防后，Cancer的防守强度上了不止一个台阶。

　　怀特开始紧贴防守，手上小动作不断，并尽力切断陈星和甘国阳之间的传球线路。

　　而陈星单人无法摆脱拉文的防守，连续出现两次失误，将进攻权拱手让出。

　　皮特曼再度跳投命中，跟着拉文突破甩掉防守突入篮下，在甘国阳协防的瞬间击地传球给到怀特。

　　怀特终于来了一个酣畅淋漓的双手扣篮，一扫郁闷阴霾之气。

　　相反，甘国阳在这种专业校队训练出来的紧逼防守面前陷入了困顿。

　　陈星无法将球顺利传到内线的手中，甘国阳尝试自己外线接球。

　　可他的运球还不够过关，被包夹过来的史蒂夫-拉文断掉。

　　拉文回头望月，一个直塞传球到内线，怀特接球轻松上篮得手。

　　自己运球突破不行，甘国阳试图背身低位要球。

　　可怀特的防守不比其他人，他用四分之三绕前，将力量强横的甘国阳牢牢钉在了身后。

　　甘国阳虽然力量奇大，可这种情况没有技巧只是硬挤，结果就是犯规。

　　陈星想吊球破绕前也不可能——他被史蒂夫-拉文牛皮糖一样的防守搅得不得安宁，出球都困难。

　　甘国辉站出来到弧顶接应，接球后往里一扔，祈祷甘国阳能跳起抢到皮球。

　　可怀特预判了球的落点，成功抄截，控制住了球权。

　　原本那些为甘国阳加油鼓劲的观众们都沉默了。

　　黑人大叔摇了摇头，嘀咕道：“禁不起考验啊小子。”

　　卡普-拉文则是证实了自己的猜测，这小子天赋很好，但基本功缺失比较厉害。

　　可惜了，16岁的年龄，这个基本功，未来谈不上什么发展了。