第八章 说服

一场有偿的3v3对抗很快落下帷幕。

　　没有观众，没有欢呼，开始和结束都悄无声息。

　　像这样的对抗比赛，旧金山大大小小街头巷尾的球场上，每天要进行成千上百场。

　　一些街头高手可以靠这种有偿比赛养家糊口，一天赚到上百美元的赏金。

　　还有一些更高层级的业余比赛，比如SanFrancsico Bay Area Pro-AM（旧金山-湾区职业/业余篮球联赛），这些由业余顶尖高手和半职业球员共同组队参与的高水平比赛，水平比一些国家的职业联赛还要高。

　　今天这场普普通通的青少年对抗，每人下注10美元，甘国阳三人一共赢下30美元。

　　陈星和甘国辉将自己赢下的那一份都交给了甘国阳。

　　经过这场比赛他们明白，甘国阳是有可能在篮球领域打出名堂的人，是全村唯一的希望。

　　之后的一周时间里，三个人开始流窜在旧金山各种中等水平的球馆、街头球场上，打有偿比赛为甘国阳攒取报名费。

　　其实以陈星的家底，还有甘国辉的零花钱，他们很容易凑够150美元。

　　可对这三个少年来讲，用赢下比赛的钱报名训练营，显然是更有意义的方式。

　　一开始只有甘国阳要报名训练营，在打了两场比赛后，甘国辉说他也要参训。

　　就算以后他不可能在篮球领域有什么建树，减减肥也是好的。

　　对资金的需求增加到了300美元。

　　比赛的对手都是陈星精心挑选的。

　　他当然不会和那些成名的高手队伍比赛，也不会去成年人多的高手场地，或者那些治安太差的地区。

　　他们去日落岩石的圆顶体育馆，去波特雷罗山娱乐中心，去金门公园的潘汉德球场、奥克街球场等等。

　　这些地方环境优美，游人比较多，治安较好，打球的多是和他们一样13-18岁的青少年。

　　他们只打3v3，10或者15个球，短平快，在很短时间内就能分出胜负。

　　因为甘国辉的体能是短板，打全场或者太长时间他吃不消。

　　陈星喜欢挑选一些看起来水平不怎么样，但自视甚高的家伙。

　　这些人如果看到甘国阳是个2米多的黑人，大概率不敢接这样的有偿比赛。

　　偏偏甘国阳是个高瘦的黄皮肤，外加一个戴眼镜的瘦猴和感觉不怎么会运动的小胖。

　　三个华人面孔出现在篮球场上，就好像草原上出现了大肥猪，虽然肥大，可在鬣狗、野犬眼中都是美味的食物。

　　只是他们没想到，这里面领头的并不是肥猪，而是一头狮子。

　　甘国阳在半场3v3比赛中的防守影响力超乎这些业余青少年选手的想象。

　　水平糟糕一些的家伙，在球场上除了靠远距离跳投，根本就没办法得分。

　　甘国阳在防守中展现出了超越年龄的狡诈，他很善于利用自己的封盖、力量还有语言来摧毁对方的心理防线。

　　当然，他不会像那些黑人一样喋喋不休，他的英语水平一般没有那么多词汇，但他总能精准击中对手，在心理和球技的博弈中占据上风。

　　他学习能力非常强，短短一周时间，街头的那些小把戏他都能玩的七七八八，在对抗不强的情况下几乎可以完成各种技术动作。

　　在球场上他从不炫耀，也不会大喊大叫，他内敛但并不低调，而是将情绪和能量汇集起来，给对手致命的一击。

　　十几场比赛打下来，他们竟无一败迹，很快攒到了足够的钱，可以报名参加弗兰克-阿洛克的“Excel in basketball”夏令营了。

　　其实在旧金山，或者说整个北加州地区，优秀的篮球训练营有很多，不用非跑到奥克兰去。

　　之所以选择这一家，不仅因为这是陈星参加过并推荐的，还因为这是阿洛克教练今年始创的新训练营，训练时间长、项目多，价格适中还有优惠。

　　不过虽然攒够了钱，甘国阳却还要说服甘有为同意他去训练营参加训练才行。

　　现在餐厅的生意一如既往的糟糕，已经游走在倒闭边缘，如果再少两个不要工资的童工，餐厅的经营会雪上加霜。

　　晚上餐厅歇业，吃过饭后，甘国阳帮着在后厨倒垃圾、拖地，甘有为则在打理灶台。

　　来到这个时空后，甘国阳并不反感在餐厅干活工作。

　　相反，他比之前更加勤快了，因为他的体能好得不得了。

　　甘有为这个父亲，还有堂叔一家，对甘国阳很是关爱。

　　虽然餐厅经营不善，家里的气氛有些沉闷，但大人从不将工作上的愤懑发泄到孩子身上。

　　对于他们经常出去打篮球这件事，嘴上略有微词，可从没有阻止过。

　　每天晚饭甘有为都会给儿子煲一些有营养的汤，来增强他的体质。

　　日常生活里除了嘘寒问暖，为了甘国阳的学业和未来生活，甘有为都没少操心，移民局、教育部门没少跑。

　　这种家庭的温暖，让甘国阳感到尤为珍贵，是过去他没体会过的。

　　在福利院虽然阿姨们都很善良，也有很多好心人相助，但终究不是真正的家。

　　如今他身在美国，却在一个传统的中式家庭里，他的身体和灵魂都得到了安放。

　　越是如此，甘国阳心中对甘有为越是愧疚。

　　他心里清楚甘有为对儿子的规划和期望，是继承他的厨艺和祖传的甘家菜。

　　如果能把甘家菜在异国他乡发扬光大，他的心愿就达成了。

　　可甘国阳的天赋和爱好是篮球，不是厨艺。

　　他可以学两手做菜，却不能一辈子在厨房叮铃哐啷。

　　怎么让甘有为接受自己的儿子突然有了篮球天赋，要走篮球的道路，让甘国阳很是苦恼。

　　他一边拖地，一边在心里反复演练说辞，到底怎么讲才能获得甘有为的同意与体谅呢？

　　厨房不大，地面已经被甘国阳反反复复拖了三遍，每个角落都干干净净，水都擦干了。

　　甘有为也打理好了灶台，对甘国阳道：“国阳，差不多了，歇着吧，别太累了。”

　　甘国阳放下拖把，抓了抓脸，说道：“爸…我…我想和你商量个事。”

　　“什么？”

　　“我…我最近，最近攒了点钱，想…想去参加一个篮球夏令营，进行专业篮球训练。”

　　“哦，是么。”

　　甘有为反应出乎意料的平淡。

　　他搓了搓手，道：“那你就去吧，我听国辉说，你篮球打得挺好的。”

　　甘国阳没想到甘有为就这么答应了，反而不知道该说什么。

　　这时，甘有为到房里拿出一个纸盒子递到甘国阳面前。

　　“这…这是啥？”

　　“打开看看。”

　　甘国阳打开，盒子里静静地摆放着一双全新的篮球鞋。

　　“爸给你买的，国辉说打球需要这个。我也不懂什么牌子，你将就着穿吧。”

　　甘有为将球鞋盒塞到甘国阳手里，没有多解释什么。

　　“爸…”

　　“晚上早点睡，又干活又打球，很辛苦的。”

　　说完，甘有为轻轻拍了拍儿子，转身走了。

　　甘国阳看着盒子里的鞋，眼角一酸，两颗热泪不受控制地落下来，滴在了冷冰冰的地砖上。