第十五章 聆听

甘国阳一路小跑，从纪念体育馆的通道进入了体育场内。

　　今晚来纪念体育馆看比赛的球迷很多，而且以青少年球迷为主。

　　这项赛事诞生于1956年，一开始只是俄勒冈州立大学在本校举办的小型邀请赛。

　　后来他们邀请俄勒冈大学一起成为联合主办方，想通过一项大的赛事来扩大篮球项目的影响力，吸引和培养本地青少年篮球爱好者。

　　球队数量从最开始的4支扩展到8支，赛事安排很密集，4天3赛，一天多赛，实行排名赛赛制，8支球队最终会得出1-8的排名。

　　这项赛事的蓬勃壮大，有效开发了俄勒冈地区的篮球市场，并最终导致了开拓者队入驻玫瑰城。

　　小球迷拿着套票，一天可以看好几场，4天连着看，可以说“远西经典篮球赛”的门票，是当地小孩圣诞节最好的礼物之一。

　　场上的比赛正在进行中，比分是37：55，冈萨加大学落后俄勒冈18分之多。

　　贝尔曼站在场边看着场上的情况，双手抱胸，满脸的凝重，完全没注意到甘国阳出现在场边。

　　局势对斗牛犬来说极为不利，8月份长途旅行的时候，他们明明痛揍俄勒冈，可到了经典赛，俄勒冈大学像换了个球队一样。

　　毕竟经典赛和热身赛不同，俄勒冈鸭子队在这项赛事中的胜率和冠军数仅次于俄勒冈州立海狸队，主场作战的他们坐拥天时地利人和，现场全都是给鸭子队加油的球迷。

　　“鲍比，换我上场。”

　　甘国阳喊了一声，贝尔曼才回过神，意识到甘国阳回来了。

　　“我以为你在路上冻死了。现在这个情况，你上还有什么意义吗？”

　　“废话，当然有意义，才落后18分，有的救。”

　　正说着，俄勒冈大学投中一记中距离，分差再度来到20分。

　　贝尔曼叫了一个暂停，斗牛犬的球员回到替补席，看到甘国阳回来，大伙儿脸色都好了很多。

　　“谁说不需要我来的？谁让我直接回斯波坎的？约翰，让我看看你的技术统计……”

　　斯托克顿擦着汗，道：“甘，搞定40号，我们没人能解决他。”

　　甘国阳看了一眼鸭子队的替补席，站在那里一个高大的白人中锋，40号，布莱尔-拉斯姆森，俄勒冈州立的核心内线。

　　甘国阳之前和他交手过，又是一个典型的白人大高个，身高7尺，力量足，技术扎实，低位攻击力不错。

　　不过上一次甘国阳在他头上砍了33分，并且将他的得分遏制在个位数。

　　甘国阳今晚大半场比赛没打，拉斯姆森表现出色，已经拿下了18分8个篮板球，还有3次盖帽，完全压制住了斗牛犬的内线表现。

　　暂停结束，甘国阳替补登场，他稍微活动了一下身体。

　　拉斯姆森看到斗牛犬这边甘国阳上了，眼神和身形明显一滞。

　　“噢，甘，你赶上比赛了，我以为你今天不打了。”拉斯姆森主动过来打招呼。

　　“我不打你肯定很开心，看到我上了，你是不是有些失望？”

　　“不不不，没有，你能打，很不错。”

　　“说谎是不好的，我马上要在你头上扣一个。”

　　“别这样，甘…”

　　话没说完，斗牛犬发边线球，甘国阳给队友做了一个掩护，然后跑到右侧接球。

　　45度的位置，拉斯姆森没有扑上来防守，他怕甘国阳持球冲篮下扣篮。

　　甘国阳选择了一个中距离跳投出手，手感还不错，两分命中。

　　“你不是说要扣篮的吗？”

　　“谁让你先说谎的。”

　　拉斯姆森无奈去底线发球，心中则暗骂该死，这货怎么回来了？

　　本来这场鸭子队已经铁定拿下了，拉斯姆森发挥更是出色，全场打完搞个20+10板上钉钉。

　　哪知道斗牛犬那个恶魔半路杀回来了，拉斯姆森还记得8月份在主场打热身赛，被阿甘在篮下打爆的痛苦回忆。

　　甘国阳一回来，双方的攻守态势立刻出现了巨大变化。

　　斗牛犬为了追分，开始采用全场、半场紧逼防守，压迫持球人，破坏俄勒冈队的一传。

　　紧逼防守的缺点是过刚易折，外强中干，对手一旦撑过了你一到两波压迫，通过连续传球、配合摆脱了你的外部防线，那你的防守就容易出现大漏洞。

　　要么是外线有超大的空位，要么就是篮下漏了个一干二净。

　　只有甘国阳在的时候，他在三秒区的兜底能力让队友能放心大胆进行赌博式的压迫防守，给对手上压力。

　　没有适应过来的鸭子队出现了失误，斯托克顿抢断得手，传球给到锋线的安德森，上篮得手，再拿2分。

　　拉斯姆森只能再去底线发球，甘国阳这时候冲过来进行干扰。

　　“我打赌你会失误，你小心一点，失误的话，你们就要丢分了。”

　　甘国阳不停给拉斯姆森施加心理压力，因为他知道自己刚登场，状态一般，必须用对手的错误找状态。

　　拉斯姆森果然出现了发球失误，球被杰夫-雷纳特断下，他传球给到甘国阳，甘国阳篮下双手暴扣得手。

　　“我说了，我会扣一个的！你真的失误了，别紧张拉斯，你们还领先14分呢，胜利的天平在你们那边。”

　　拉斯姆森已经不想和甘国阳说话了，整个西北太平洋地区就没有哪个中锋像阿甘这样折磨人的。

　　鸭子队教练感觉不妙，叫了一个暂停，重新布置攻防。

　　现场的小球迷们在为鸭子队拼命加油。

　　鸭子队赢下这场的话，就能在决赛和海狸队争夺这次远西经典赛的冠军了。

　　波特兰喜欢大学篮球的青少年，不是鸭子的拥趸，就是海狸的死忠。

　　甘国阳暂停的时和场边的小球迷聊天，大声问他们“你们为什么不支持斗牛犬？我们打球很棒的！这场我们赢定了你们知道吗？”

　　小球迷们大喊不可能，有几个素质高的还冲甘国阳竖起了中指。

　　甘国阳笑着摇了摇头，重新登场后，防守中先是送鸭子队一个大帽，接着进攻中连续勾手命中——连着勾进了3个，双方分差一下缩小到了10分。

　　不过他在路过刚刚那群小球迷时，因为回敬他们中指，被裁判吹了技术犯规，送鸭子球员上了罚球线。

　　距离比赛结束还有3分钟时，斗牛犬队防守成功，斯托克顿拿下后场篮板，一个超远的长传给到前场，甘国阳接球，无人防守。

　　他左手摸着耳朵后面，右手抓球轻舒猿臂，来了一个“聆听”式扣篮，将双方的比分扳平为66：66，甘国阳回来后他们打了对手一个29：9。

　　甘国阳的这个扣篮让现场的小球迷们惊叹，虽然他们嘴上还支持鸭子队，但好些人心里开始希望斗牛犬能赢。

　　阿甘打球真是太帅了，这个扣篮更是帅呆了。

　　而很多年后，当卡尔-马龙经常做出这个扣篮动作时，斯托克顿总是想，是阿甘先这么玩的。