第十四章 来得及

和里克-巴里之间的小插曲并没有影响到甘国阳1983年过圣诞节的好心情。

　　事实上，在随后的晚间活动中，巴里和甘国阳相处的不错。

　　巴里之所以惹人厌烦，主要在于这人说话口无遮拦，不管是队友是对手，是同事是老板，是前辈是晚辈，是球迷是朋友，他都无差别输出，这样的人到哪儿都不会讨人喜欢的。

　　现在他年纪渐长，退役了几年，在电视台找了份解说工作，脾气略有收敛——不过据说还是和同事比尔-拉塞尔关系糟糕。

　　而甘国阳性情豁达，对任何人都是不卑不亢，一些小的摩擦从不会真的放在心上。

　　巴里罕见的对甘国阳的投篮技巧进行了称赞，还在面筐进攻技术和三分球上和甘国阳进行了一番探讨。

　　巴里惊讶于甘国阳对三分球竟持肯定的态度，要知道1979年NBA决定引进三分球时，从球员到教练到老板到球迷，都是一片反对声。

　　到了1983年，三分球依旧是大部分NBA教练眼里的异类，华而不实的东西，谁要是在场上非迫不得已的情况下出手三分，哪怕进了也会迎来教练的一顿臭骂。

　　巴里算得上是三分球的先驱球员，他中途去ABA打过几年，对三分球并不抗拒。

　　在他生涯的最后一个赛季，1979-1980年，他的三分出手数和命中数都是联盟第二，他对自己的远投比伯德还自信。

　　“我早就说过，在ABA打球就是比在NBA有趣，因为有三分球。三分球是个了不起的东西，但那些老古董没有一个在乎的，他们恨不得把24秒都取消了，最好三秒区都不要，让一些大个子在篮下把球像猴子摘香蕉一样，丢进篮筐里算了，这样有谁会来看比赛？”

　　喝了点酒的里克-巴里又开始口不择言，“猴子”、“香蕉”这些都是带有种族歧视色彩的词语，不过脾气好的内特-瑟蒙德听了只是摇摇头，没有生气。

　　他知道巴里就是这个德性，毕竟这是一个在公开场合说比尔-拉塞尔笑起来像个西瓜的男人，你还能指望他吐出什么象牙呢。

　　结束了用餐，甘国阳要早些回去，瑟蒙德将他送出了酒吧，并表示，下次绝对不会让巴里这家伙来圣诞聚会了。

　　甘国阳没打算在旧金山停留太久，节后第二天他就坐飞机直飞波特兰，因为27号他要打比赛。

　　这是一次在波特兰进行的，为期4天的“Far West Classic Basketball Tournament”（远西经典篮球锦标赛），有多支球队参加，地点在波特兰开拓者的主场纪念体育馆。

　　去之前甘国阳给王抚西打了个电话，说自己27号下午会到波特兰。

　　结果27号这天波特兰遭遇了暴风雪，各地飞往波特兰的航班都被取消，甘国阳不得不延后了去往波特兰的时间。

　　晚上对阵莫里斯大学的比赛甘国阳无法出场，同时斯托克顿的舍友，队内三号得分手，斯托克顿的后场好搭档莱斯-迈克菲因为腓骨骨折也无法登场。

　　缺少了队内两员大将的斗牛犬在27号的比赛中展现了顽强的战斗力，完全没有因为少了主心骨和核心战力就投降。

　　平日里一直以组织、传球为第一责任的约翰-斯托克顿在这场比赛中展现了自己不俗的进攻能力。

　　在比赛中，他拿下了25分8个助攻，还贡献了全场最多的4次抢断，帮助斗牛犬73：60，轻松击败了从宾夕法尼亚月亮镇远道而来的莫里斯大学。

　　这场胜利对球队的士气鼓舞很大，在回到酒店后，斯托克顿给甘国阳打电话，向他告知了今天比赛的情况。

　　“甘，我觉得你可以不用来了，你直接回斯波坎算了。”

　　“天，你带队赢了一场就开始飘了？明天半决赛，我看你们没我不行。”

　　“明天半决赛在下午三点进行，你来得及吗?”

　　“如果不晚点的话，应该能赶得上下半场。哦，迈克菲的伤怎么样？没有大碍吧？”

　　“没什么大问题，德隆教练说一个月左右就能恢复。你还是来吧，我知道你的女朋友在波特兰，就算打不了比赛你也要来的！”

　　甘国阳没有否认，不过他和王抚西之间，又没有走到男女朋友那一步。

　　男女之间的关系很微妙，就好像棋盘上的小卒子，只能往前，不能往后。

　　本来是朋友，往前一步做了恋人，觉得不合适，想退回去做朋友就很难了。

　　两人现在还是那没过河的小卒，左右都走不成，却保持着一路向前的希望。

　　28号这天，甘国阳上午去了旧金山机场，登机前给王抚西打了个电话。

　　两个多小时后，甘国阳在波特兰机场的大厅看到了等候他的王抚西，她戴着那顶粉色的鸭舌帽，一眼就能看到。

　　因为担心从旧金山到波特兰气温骤降不习惯，她特地给甘国阳带了一条长长的绒毯和红色的围巾。

　　“送给你的。”王抚西将围巾交给甘国阳，表情一如既往的腼腆。

　　甘国阳接过围巾，他记得小说里女孩总是给男主织围巾，但一般围巾没织完，两人要么分手，要么其中一个移情别恋。

　　他很大方的将围巾系在脖子上，道：“谢谢你，很暖和。”

　　“没事，是我舍友织给男朋友的，结果没织好他们就分手了，我看怪可惜的，就…”

　　“啊？真是分手了？那剩下的是你织完的？”

　　“我哪会儿织毛衣，我只会编程而已。我帮她做作业，她帮我把围巾织完了，你不会介意吧？”

　　甘国阳笑着摇了摇头，他完全不介意，他欣赏王抚西的率真和耿直。

　　他认为两个人相处，实话实说比什么都重要，男女之间相处大多开始甜言蜜语，中间花言巧语，之后冷言冷语，接着粗言恶语，到头来疯言疯语，最终落个不言不语，实在是没意思。

　　两人边聊边坐上出租车，飞快赶往纪念体育馆，车子到达时比赛已经开始四十多分钟，到下半场了。

　　下了车，甘国阳就拉着王抚西的手朝着体育场狂奔，通过球员通道进入了更衣室。

　　火速换好衣服，甘国阳出来问王抚西：“怎么样，场上什么情况？”

　　王抚西道：“我去看了下，你们落后20分，下半场还有15分钟。”

　　“还有15分钟？还好还好，来得及。”