第十二章 The boxer

斗牛犬队的整个8月就在汽车、公路、旅馆、球场上度过。

　　对球员们来说，这是巨大的体能考验，漫长的旅途和一场接一场的球赛，会让所有人疲惫不堪。

　　但同时，对这些还没有走出校园的年轻人，也是宝贵的人生体验。

　　他们沿着一号公路穿越了整个加州，望着广阔的太平洋，欣赏落日的余晖。

　　在亚利桑那和新墨西哥，一望无际的红色荒野填满了视线，在接近菲尼克斯时，国家公园里高大的巨人柱仙人掌令人惊叹。

　　在科罗拉多州高原他们遇到了一些麻烦，车子在大峡谷附近抛锚，全车人不得不下来推着走了五英里，大家累的精疲力竭，也导致他们在第二天的比赛中输给了科罗拉多大学。

　　这是客场旅途中斗牛犬输掉的第一场比赛。

　　科大的后卫杰伊-亨弗里斯打得斯托克顿晕头转身，这种攻击力比较强的黑人小后卫，始终是斯托克顿的噩梦。

　　接着他们又去了堪萨斯，有三个名字里带堪萨斯的大学，堪萨斯大学，堪萨斯城大学，堪萨斯州立大学。

　　其中最著名的是堪萨斯大学松鸦队，张伯伦的母校，也是篮球之父奈史密斯博士执教过的地方，这里可以说是美国篮球教练的滥觞。

　　如今堪萨斯大学的教练是之前UCLA的教练拉里-布朗。

　　这位不苟言笑的白人教练，试图将堪萨斯大学调教为全美防守一流的球队，他们上个赛季场均让对手拿70分，他觉得有些太多了。

　　结果这场热身赛，养足了精神的甘国阳和斯托克顿搭配，在堪萨斯拿下了91分，甘国阳在身高7尺1的白人中锋格雷格-德雷林头上砍下了31分。

　　这让拉里-布朗怀疑自己一个半月的执教训练工作是不是都白费了。

　　离开堪萨斯他们就一路向北，路过内布拉斯加的大草原，和威利斯-里德执教的内布拉斯加大学打了一场，跟着去往最北方的明尼苏达，打完这漫长客场之旅的最后一场比赛。

　　明尼苏达金地鼠队的6尺11寸白人中锋约翰-沙斯基遇到了之前格雷、克雷林等人一样的问题：完全不知道怎么防守甘国阳这样的中锋。

　　80年代的NCAA活跃着很多这样身材高大的白人中锋，他们天赋普通，但身材高大，力量强，基本功扎实，是队内必不可少的三秒区屏障。

　　和身体素质爆炸的黑人中锋相比，他们的优点是从小接受团队篮球的训练，战术意识强，能比较好的执行教练意图，所以很受大学教练的欢迎。

　　没有防守三秒，以及联防的存在，让他们在面对一些强力黑人内线时，并不是很吃亏。

　　可甘国阳显然是个奇行种，他具备白人球员的力量、聪明与基本功，也有黑人球员的爆发和活力，还有亚裔身上特有的耐力和狡诈。

　　在没有比赛录像和事先研究的情况下，双方遭遇战，对手根本不知道怎么去防守，过去的经验一点用都没有。

　　中锋弧顶拿球做策应，后卫、前锋跑了一圈，他突然自己投了，还进了，你怎么防守？

　　背身转身速度堪比小前锋，面筐持球进攻突破，跟着向外走一个大勾手，还相当准，怎么防？

　　更让这些大白中锋感到绝望的是，你以为他是力量不够、身高不足，所以用这些方式躲避和你的正面对抗，以投机取巧？

　　事实并不是，他正面对抗起来，爆发力比你强，有效身高不比你差，而且有着惊人的力量。

　　他之所以躲着打，只是因为一路上舟车劳顿要节省体力，况且是热身赛，收着打比较礼貌。

　　甘国阳这一路上的比赛都很礼貌，没有问候人家“你今天过的怎么样”。

　　在打完和金地鼠的比赛后，历时一个多月，跑了三分之一个美国，他们取得了11胜1负的优异战绩，踏上了回斯波坎的路途。

　　从明尼苏达出发，沿着94号公路一路向西，跨越北达科他、蒙大拿和爱达荷，1300多英里的距离，就能回到斯波坎。

　　途中他们穿越洛基山脉，夏秋之交，西部群山壮丽的景色令人心醉神迷，大片葱郁的森林一眼望不到边。

　　车辆在一个森林加油站加油时，球员们发现加油站旁有个小篮球场，便下车一起打球，然后合影留念。

　　车子在蒙大拿翻越高海拔地区时再度出问题抛锚，大伙又下来推了五英里，到了一个小镇，天色已晚便在此留宿。

　　第二中午，球队在小镇的小学篮球场给居民们打了一场篮球表演赛，全镇五百多人，连婴儿都到了，看完了这场精彩的对抗赛。

　　小镇居民因此免去了他们的食宿费，还帮忙修好了汽车，买了一些剩余的T恤和帽子，最后和这些朝气蓬勃的大学生道别。

　　路途漫长而疲惫，但年轻人在一起总是快乐远多过无聊，一路的胜利更让大伙对新赛季充满了信心。

　　甘国阳已经成为了球队当之无愧的核心，他在客场旅途中的表现，如同定海神针一般，让队友们发挥的更好，只要他在场，大家都放心。

　　当然，旅途中的定海神针是德隆教练，大大小小各种事务都由他来处理，包括洗衣服、洗鞋子等生活小事。

　　在9月1号上午，甘国阳19岁生日这天，他们回到了斯波坎，回到了冈萨加大学的校园。

　　所有人在下车的瞬间都深深松了口气，斯托克顿说他现在就想回到宿舍，躺在床上睡他个三天三夜。

　　只有甘国阳，在稍作休整后，下午去了体育馆进行训练。

　　路上一个多月，要么在车上，要么在比赛，要么在旅馆，都没有成块的时间好好进行训练。

　　甘国阳认为这很不利于他的状态保持，必须练起来，让身体恢复到良好状态中。

　　在球场和健身房又是哐哐一通猛练，一直到天黑，他回到宿舍要开灯，却发现灯打不开。

　　停电了？还是灯坏了？

　　灯突然啪的一下亮了，一阵欢呼扑面而来，宿舍里挤满了人，是篮球队的队友、舍友还有要好的同学，他们是来为甘国阳庆祝生日的。

　　比赛大场面甘国阳毫不畏惧，但这种温馨和充满着关爱的情景，却让他无所适从。

　　队友们第一次在他脸上看到了腼腆和不知所措，大家更起劲了，非拉着他要唱歌。

　　甘国阳拗不过，道：“那我就唱路上德隆教练一直在放的那首歌吧，Simon-and-Garfunkel，The boxer。”

　　舍友会弹吉他，在一旁伴奏，甘国阳开了个头，大伙听了一路耳朵都听出茧子了，便跟着一起合唱：

　　“……In the clearing stands a boxer，and a fighter by his trade，and he carries the reminders of every glove that laid him down……LaiLaiLai，LaiLaiLai……（空地上站着一位拳手，一个职业的战士，他心里记得将他击倒的每一个教训。）”

　　这首歌旋律优美朗朗上口，讲述了一个坚韧不拔的拳击手的故事，德隆是想告诉球员们，无论失败多少次，都要坚强的爬起来，继续战斗。

　　不过，NCAA的残酷之处就在于，到了全国赛，他只会给你一次失败的机会，没法再爬起来。

　　转眼间，时间就到了12月份，经过4个月的精心准备，冈萨加斗牛犬正式开启他们1983-1984赛季的NCAA征程。

　　常规赛将从12月份持续到明年3月份，一共24场，其中联盟外比赛12场，西海岸联盟内比赛12场。

　　西海岸联盟的头名将获得NCAA全国赛西区外卡赛的参赛资格。

　　斗牛犬的首场比赛，是前往爱达荷，客场挑战大天联盟的爱达荷州立大学，地点在造型像蔬菜大棚的霍尔特竞技场。

　　这里既可以是篮球场，也能是田径场、橄榄球场，可以说是一馆多用，在80年代相当先进。

　　然后甘国阳在这里，用一场33分22个篮板球10次封盖的震撼表现，率领斗牛犬87：63，24分的优势狂胜对手。

　　爱达荷大学首发最高的球员只有6尺8，比甘国阳还矮不少，完全不是对手。

　　正是从这场拿下三双的比赛开始，甘国阳正式重回全美篮球界视线，西海岸的媒体人惊呼，“旧金山的东方生化人又出现了。”