第四十章 Visualization

凭借着内特-瑟蒙德的关系，甘国阳在勇士队那儿混了个脸熟。

　　11月上旬，勇士的比赛主要在奥克兰主场和周边的城市进行，他们有成片的时间进行训练。

　　如果时间恰好是周六、周日，甘国阳会起个大早，帮甘有为干点店里的杂活，。

　　跟着，上午甘有为会做十几个精致的中餐便当，让甘国阳装在大餐盒里，坐公车带去勇士队的训练中心，作为勇士球员中午的便餐。

　　便当用料新鲜、讲究，菜品都是甘有为精心烹饪，勇士队上下吃过都赞不绝口。

　　这些便当就相当于甘国阳在勇士队训练的“学费”，让他能够在职业水平的训练中汲取营养。

　　对甘家菜馆来说，未来他们会因为篮球而声望日隆，成为不少球迷、游客打卡的圣地。

　　看样子打篮球比做厨师，更能有效促进餐厅的生意，这点甘有为和甘炳光是万万没有想到。

　　因为在旧金山的名声，以及时常在勇士训练营露脸，甘国阳认识了勇士队的老板弗兰克-米欧利。

　　这位老板在众多体育商人中是个特立独行的家伙，他性格古怪，在穿着打扮上独树一帜，身材魁梧的他永远不穿正装，经常一套夹克、皮衣或者条纹花衬衫，外加一顶永恒不变的格子猎鹿帽，配上他那一脸的大胡子，仿佛好莱坞某个意大利裔的导演。

　　米欧利是个体育运动爱好者，他以前做啤酒推销经理，因为工作关系和49人队有业务上的往来，开始在电台负责体育节目的制作。

　　这为他在旧金山体育圈打开了人脉，后来他成为了49人队的小股东。

　　在1962年，他联合30多个合伙人，凑了仅仅86万美元就把勇士队给买了下来。

　　后面因为球队经营不善，张伯伦远走导致上座率大大下滑，其他合伙的小股东纷纷退出，他将股权都买了过来，成为了勇士队的大老板。

　　勇士队在他的经营下，经历了一个还算成功的70年代，拿到了一座NBA总冠军奖杯，现在球队又进入了重建阶段。

　　在看了甘国阳的几次训练后，米欧利还真对甘国阳产生了浓厚兴趣，他私下找到甘国阳，询问他想不想直接进入联盟打NBA。

　　如果金州勇士能招到这样一位天才华人球员，他们在旧金山的人气一定会暴涨，这有助于解决当下勇士，乃至整个NBA都在经历的上座率、收视率的危机。

　　不过甘国阳非常理智的拒绝了米欧利的诱惑，他表示自己现在还太年轻，他要读大学，而不是一头扎进浑浊的职业体育圈。

　　在勇士蹭训练这段时间，甘国阳亲身感受到了NBA联盟浮华的袍子下，爬满了各种各样的虱子。

　　伯纳德-金没有避讳地告诉甘国阳，自己曾经被酗酒和丑闻困扰，现在他已经从里面走出来了，但他不建议甘国阳过早踏入联盟。

　　他还说，联盟可能有超过一半的球员有使用违禁药物的经历，有超过三分之二的人酗酒、赌博，有超过90%的人沾花惹草，放浪形骸。

　　“如果你没有给自己打下坚强的底色，还是不要进入这个大染缸为妙。很多东西要洗掉，不是那么容易的。”

　　伯纳德-金对甘国阳谆谆教诲，来到湾区后的他已经改头换面，重新做人。

　　不过甘国阳不着急进联盟倒不是因为怕被联盟风气带坏，他对自己的意志力有信心。

　　他的担心还是来自篮球技术和经验，他知道到了职业球队后，涨球的机会可就少了。

　　职业球队的教练是不可能像高中、大学教练那样，悉心指导你基本功，教你各种战术为你打基础的。

　　大家在职业球队是为了工作，教练有很大的战绩压力，不是为了学习、提升，打球就是为了赢，所以谁行谁上。

　　在和勇士的职业球员正面对碰后，甘国阳对自己的信心又提升了，他认为目前自己在职业球队做个内线副攻手和优秀防守者是没问题的。

　　可他的目标绝不止于此，所以怎么可能为了眼前的蝇头小利和一时的虚名，贸然踏入职业赛场。

　　而且勇士目前的阵容，根本就没有他的位置，他也不会想着为乔-巴里-卡罗尔打替补——这家伙在勇士训练馆训练的平均时间都不一定有甘国阳长。

　　甘国阳的实力继续稳步提升，他和队友之间的差距也是越来越大。

　　不过他在勇士训练的事没告诉别人，所以水钟队的人都不知道，自家老大的水平又提升了。

　　甘国辉只晓得这几周周末中午一起床，甘国阳就不见了，以为他也跑去约会。

　　就连贝尔曼都不知道，队中的训练狂，在休息日也不休息，而是跑去职业球队开小灶。

　　主要那时候体育媒体不够发达，NBA又处在无人问津的阶段，如果不是特别关注相关消息，很难有人注意到在某份报纸体育版的角落里，有个记者将“水钟队的华人中锋甘在勇士训练馆和球员们一起训练”当作趣闻记录了下来。

　　11月13号这天，CIF旧金山联盟高中篮球赛男子组的常规赛在凯扎尔体育馆正式开打。

　　从上午九点开始，到下午五点，上下午各两场比赛，依次进行。

　　北侨中学当初在8月份就和立华租用凯扎尔打热身赛显然是明智的。

　　因为从10月份开始，各种联盟的体育比赛纷沓至来，凯扎尔的档期被排的满满的。

　　CIF联盟除了各年龄段的男女篮球比赛外，还有排球、羽毛球、拳击、室内田径赛，都要在这个老馆子里进行，大家要排队。

　　水钟队的比赛被安排在了下午两点到三点半这一场，对手是实力平平的巴尔博亚高中。

　　巴尔博亚高中是旧金山历史悠久的公立学校，不过该校的体育强项是橄榄球和排球，篮球队的水平很一般。

　　作为水钟队前进道路上的第一块试金石，甘国阳在比赛中没有留力，比赛第一分钟起就在攻防两端支配全场。

　　高中篮球比赛，实力差距大的话，比赛分差会相当离谱，毕竟学生球队，水的会非常水。

　　男子还稍好一些，女子就更加可怕，分差有时候会到60、70，甚至破百的情况出现。

　　巴尔博亚高中水平比立华稍微好一些，不过在甘国阳眼里都是一样，他们太矮、太慢了。

　　当他镇守篮下的时候，对手想得分变得非常困难。

　　不过让贝尔曼感到惊讶的是甘国阳的进攻。

　　他竟然在一次阵地低位攻击中，面对矮自己一头的防守人，来了一个接球后的快速翻身跳投拿下两分。

　　这个技术动作之前在比赛、训练中，贝尔曼都没有见过。

　　原先甘国阳在低位接球的进攻，主要是碾进篮下后放篮、扣篮。

　　这种灵巧、快速的翻身跳投，贝尔曼和队友都是第一次见。

　　分差在上半场就被拉开到了20分，贝尔曼叫了个暂停把甘国阳换下来。

　　他问道：“你刚刚用了翻身跳投？你什么时候学会的？”

　　甘国阳道：“就是最近。”

　　“最近？我他妈的怎么没看到你有在练习？”

　　“我用了Visualization（可视化）的技术。”

　　“Visual…什么？你他妈的在说什么？”

　　“这是职业球员使用的一种提高技术的方式。呃…就是在脑子里想象。”

　　贝尔曼一脸问号，骂道：“甘，你他妈的再胡说八道糊弄我，我就吊死在你家饭店门口。”