第十一章 喧嚣

甘国阳过去对UCLA就没有什么向往，没能去成也谈不上什么遗憾。

　　虽然这里有着辉煌的历史，但和他又有什么关系呢？

　　继承这段历史，也并不能让他球打得更好。

　　在球场上呆的越久，看到的，经历的越多，甘国阳就越不迷信历史的光辉。

　　时间会给历史蒙上一层迷离的灰，记忆会筛去糟糕的部分保留精粹，让它看起来朦胧而美好。

　　而这一切都是会骗人的。

　　甘国阳只相信事在人为，活在当下，踏踏实实走好眼前每一步，过去、未来，都不在他的考虑中。

　　暂停结束，甘国阳擦了擦汗重新登场，此时场边已经没有哪个洛杉矶球迷再朝着他大喊大叫了。

　　从这点上来说，洛杉矶球迷还不错，挨打了知道闭嘴。

　　法玛尔没有放弃他的双塔内线，结果甘国阳重新登场后盯着格雷一个人干。

　　格雷体型庞大，甘国阳灵活运用自己的中距离和面筐勾手，打得格雷进退维谷。

　　只要莱特过来协防，甘国阳就暂时传球避一下，而且一旦甘国阳在靠外的位置接球，包夹是没有效果的，弱侧和篮下会空一大片。

　　甘国阳这种灵活的内线打法，80年代的大学球队很不适应，因为他们从小不是这么打，教练不是这么教的，不知道该怎么防。

　　到了下半场，法玛尔终于决定，不用双塔了，用一个普通尺寸的大前锋登场，换下格雷，让莱特防守甘国阳。

　　只是上半场甘国阳的进攻感觉被养了出来，手热的发烫，已经无法阻挡了。

　　“约翰，多把球给我，别管在我什么位置。”

　　“抓点紧，待会儿该凉了。”

　　“跑，跑，你们都慢的像乌龟！”

　　全队被甘国阳鞭策着进攻，因为上半场领先，所以冈萨加稍微有些松懈，大家也是比较疲劳。

　　只有甘国阳活蹦乱跳的，贝尔曼相信他昨天晚上确实没和姑娘鬼混。

　　甘国阳比赛的一个显著特点也在下半场浮现，那就是活力和喧嚣。

　　他在场上除非是自己想省点力偷个懒，一旦他开始投入的话，一定是充满活力，无比喧嚣，异常闹腾的。

　　打兴奋了，嘴里叨叨个不停，和对方的箭头一整场针锋相对，打满全场外加两三个加时赛也不会觉得累。

　　这和一些大个子跑了几个来回，就开始低着头喘气，或者在暂停时撑膝盖完全不同。

　　任何了不起的人，必然有着超越常人的旺盛精力，这在人类任何领域都是如此。

　　内线大个子的体能，很多时候都是桎梏他们的瓶颈，姚明就是被自己的体能大大拖累，往往只能打三节好球，半个赛季的好球。

　　甘国阳很有先见之明，给自己的模板设定了最高的体能值和健康值，加上他的自律和艰苦、科学的训练，让他在场上像条沙丁鱼罐头里的鲇鱼。

　　他放弃了上半场省力的勾手，开始暴力往篮下打，冲抢前场篮板，顺下后攻击篮筐，以及深度卡位后顶开防守人直接双手扣篮得手。

　　他向保利体育馆倾泻着他所有进攻技能，对洛杉矶的球迷观众朋友们毫无保留，如果不是大学篮球没有三分线，他肯定要秀一把远投三分。

　　他将比赛带入了一种热气腾腾、吵吵闹闹的气氛中，保利体育馆的气温仿佛都随之上升了。

　　这会让队友们感到兴奋，让对手感到疲惫，更让洛杉矶的球迷们感到恐惧。

　　因为这会让他们联想到摩西-马龙，想到湖人、贾巴尔在面对那头6尺10寸猛兽时的无奈。

　　那种野蛮、侵略性的气息，扰乱了贾巴尔优雅勾手的节奏，连带着让整个湖人都失去了他们走向胜利的稳健步伐。

　　偏偏上半场，这小子打得还挺四平八稳的，他的勾手令人浮想联翩，怎么到了下半场又换了一副模样？

　　坐在场边的贝尔曼看着甘国阳活力四射的样子，心想，阿甘上半场说什么不针对UCLA肯定是骗人的，今天这场他是把各种绝活都拿出来了，精彩大奉献，就是想让UCLA管理层和法玛尔看看，他们到底失去了一个什么样的球员。

　　甘这家伙报复心很重只是不轻易表露。

　　至于法玛尔那家伙是够蠢的，77年他试图招募魔术师约翰逊，打了个电话，结果最后却放弃，让UCLA错失复兴的机会。

　　1981年，比尔-沃顿向UCLA强力推荐迈克尔-乔丹，乔丹也很想来金熊队打球，结果法玛尔说“这里没有你的位置”。

　　现在他们又放弃了阿甘，UCLA在他手里是玩不出什么名堂了。

　　日后的很多例证都证明，挑球员首看天赋，而不是他打什么位置，适不适合球队的阵容，合理不合理。

　　阵容不合理可以调整，现在看起来很协调的搭配可能一两年就面目全非，但优质的天赋可以作为基石存在很久。

　　比赛到下半场逐渐变成了甘国阳的个人表演，上半场拿下17分的他，下半场又砍了26分，全场拿下43分。

　　虽然只是热身赛，双方攻防没尽全力，可是在保利体育馆单场43分，打得UCLA灰头土脸，让校方领导和当地球迷脸上很是挂不住。

　　来现场看球的不仅仅是普通的学生、市民，还有洛杉矶的一些政要，娱乐界明星，看着UCLA被他们曾经放弃的一个华人中锋暴揍，每个人都五味杂陈。

　　贝尔曼担心甘国阳打得太过兴头上，惹怒了对手给他上黑手，便在一次暂停后将甘国阳替换下场，并不准备再让他登场。

　　甘国阳道：“我还没打够呢鲍比，你干嘛换我下来？”

　　“已经够了，你想刷数据？”

　　“哦不，我只是享受篮球，你知道我太久没好好打比赛了。”

　　“后面有的是机会，歇着吧。”

　　晚上7点开始的比赛，8点半没到就结束了，说明比赛进行的很流畅，没有什么起伏和悬念。

　　雷吉-米勒在甘国阳下场后，才获得了一些替补登场的机会，打了几分钟，投了两个球都没进，完全没有状态。

　　看着米勒，甘国阳心想如果自己来UCLA，说不定也会是这个待遇。

　　比赛结束退场时，甘国阳扫了一眼观众席，看到了王抚西的粉色帽子，很显眼。

　　王抚西朝他招了招手，甘国阳也向她挥了挥手，做了个电话的手势，便离开保利体育馆上了车，和球队朝着下一个目的地去了。