完本感言

《职场风云路》，120余万字，历经近一年时间，终于完本了！完本的那一刻，突然觉得内心有些失落，就好像一个每天与自己形影不离的好朋友即将离开一样！

　　本书以“职场风云”为核心，讲述了一个人乃至几个人的心路历程！在这条道路上，有情感的纠葛、有商战的痛快、有竞争的激烈，同样也有机遇的垂青！

　　诚挚感谢各位朋友，各位老铁，一直以来的关心与支持！现实小说写起来很难，逻辑性要求很高，其实《职场风云路》的数据已经面临扑街！面对着现实中的这部现实小说，我想过很多次的放弃，不想在为了它而费心费力！但是每当看到粉丝榜、名人榜上的每一位朋友，又重新让我燃起了继续写下去的信心与决心！因为我知道，中途放弃，才是对每一位关注自己的读者最深的伤害！

　　在此我要检讨，这本偏向于传统文学的小说，不能像网文一样，给各位带来太多的“爽点”，反而让大家陷入其中因为剧情安排的惨痛而恼怒生气！

　　因此，我曾经收到了多篇长评，对本书各个方面进行了全方位的抨击，并且从字里行间都能看出对这本书的憎恨以及对我这个作者的高度不满，如果有机会能与评论者见面的话，也许我就是其刀下之鬼了！然而，“一千个人眼中有一千个哈姆雷特”，不能要求读者如何，大家都有发表意见和建议的权利！不过，为了一部网络作品而让自己生气，颇有些不值得！但也正是因为各位细心的关注才会有这样那样的点评，在此也要对您们表示感谢！

　　此外，一定要感谢那些对本书给予中肯评价及建议的各位朋友，感谢那些关心剧情、关心情节发展的朋友，更加感谢那些真正喜欢本书并且给予高评分、优评论的朋友，也正是你们长期以来的不断鼓励，才让我能够一直坚持到最后！

　　起笔这本书，其实真正的目的是要写给我自己，致自己一路走来的艰辛历程以及那已经逝去的难忘岁月！

　　如果能与各位有一点点共鸣，那么所有的辛勤付出都没有白费！

　　诚谢诸君，愿一切安好！

　　枫恋空