深夜之感言

2018年7月30日（星期一）

　　完成了一整天忙碌的工作，同时也完成了一天应该写完的章节；从2017年11月8日至今，已经完成了388章，总共92.24万字！

　　这也许对于网文大神来说仅仅是个毛毛雨，不过对我来说却是一次坚持的结果！

　　不过，《职场风云路》的实际数据很是惨淡，已经处于扑街的状态了！曾经有人说均订少于200章，都没有资格说自己扑街！好吧，那看来我真的是没有这个资格！

　　这是自己的第一部小说，不太符合网文的标准，但却十分类似传统文学！让人看得不爽，也许是本文最大的特点；甚至更多的时候，会让人感觉心塞！

　　我认为，这是一部现实小说，一切最起码的都要符合现实逻辑，些许夸张但却不能过于夸张，稍微渲染却不能脱离实际，否则真的就少了现实小说的那种真谛！

　　《职场风云路》完本后，也许我会选择一步都市或一本灵异来写，到时候就能充分发挥自己的想象力了！现实类小说，写的真的很累！

　　一路走来，感谢一直以来关心关注作品的每一位朋友，你们的支持是我坚持下去的动力！

　　这其中，第一时间来获取文字资源的盗版网站们，我只能说你们辛苦了，真累！

　　还想坚持，不愿放弃！即便工作、生活有时候真的很疲惫！

　　不会随意的来一场灾祸让主角死亡从而完结作品，这是对跟随自己作品的读者最不负责任的行为！

　　不忘初心，一切安好，继续前行！

　　大结局的时候再见！

　　枫恋空