第五十七章 拍板方略

筱婷看了一眼报告，立即明白发生了什么事情。

　　筱婷回想起来，当时她将报告拟好，发给了栾姐。栾姐进行了修改，但却发现自己的OA登录不上去。于是，筱婷在栾姐的电脑上登陆了自己的OA系统，让栾姐将报告上传，提交行领导审核。筱婷此时已经明白，栾姐修改报告的时候，肯定是不知有意还是无意，将金额写错了，导致文稿中大小写并不一致。不想，这个黑锅却让自己背了。

　　筱婷想去解释，可是张开嘴，却不知道应该说什么。那么，自己应该说什么呢？

　　一直以来，周昌明对筱婷存在着一种说不出来的感觉。他似乎很喜欢这个女孩子，但却又不忍心与其保持的太近。作为一个比她大很多的“老男人”，也不能太多的染指自己的部下。自己的身边已经有了赵晓冉，这小妮子一天就像个小狐狸，只要不见就想。正巧，福建老板林飞胤的出现，让自己正好做了“顺水人情”，将筱婷介绍给了他。无论如何，对于美女犯错误，还是要“网开一面”！于是，周昌明继续说道，声音稍微委婉了一些：“小筱，今后无论做什么事情，都要细致认真，切不可操之过急。今天的事情，幸好是你的同事及时发现，否则后果不堪设想！以后这样的错误不要再犯，否则一定严惩！好了，叫卢经理来一趟吧！”

　　筱婷一脸沮丧的回到办公室，告知卢经理到周昌明办公室去一趟。随后，筱婷坐在位置上休息，心中憋闷着一股火气。她抬起头，眼神犀利的盯着正在偷偷瞄他的栾姐，一股寒光向对方射去。栾姐自知理亏，便低头假装忙其他的事情去了。

　　通V集团吕彤分公司办公室。

　　简重最近很忙碌，除了正常工作之外，简重一直都在向一个目标努力着。

　　这个目标就是公司办公室即将新成立的行政管理室二室的主管岗位。简重很清楚，这个科室的成立，对内部原有的行政管理体系进行均衡划分。新科室的成立，对于年轻人来讲，是一个非常锻炼自己的机会。简重认真思考着办公室的工作人员，发现可能只有管理整个公司车辆调度的那个同事有竞争的资格。当然了，还有一个人，那就是潘巧巧。不过，潘巧巧已经是自己的女朋友了，肯定会鼎力支持自己的事业发展的。于是，为了这个目标，简重很早就开始做起了工作！

　　简重首先和父亲简占奎说了自己的想法，希望能够得到父亲支持。简占奎没有反对，但只是表示了简重年轻、经验不足的担心。简重随即找到了公司办公室彭亭方部长，毛遂自荐的说了自己的想法。彭亭方想了一下，只是含含糊糊的说了一定支持年轻人锻炼自己，便没有再说什么。一方面，彭亭方也要了解一下分管副总简占奎的意思；另一方面，他也能够明白，简重的确资历尚浅，还需进一步锻炼才行。

　　简重不想放弃，已经开始着手规划自己的管理室主任的工作蓝图。简重详细了解了公司干部提拔的基本流程，便逐步准备自己的工作规划和设想报告，有一种不达目的誓不罢休的强硬姿态。

　　这一段时间，潘巧巧对张小曼的态度判若两人。之前潘巧巧处处给张小曼设障碍，不搭理、不指导，也不帮助。张小曼实在忍无可忍，告诉了自己的叔叔：公司财务总监张广浩。张广浩对于那个小姑娘“太欺负人”的行为非常不满，很快便和办公室负责人彭亭方告了状！财务总监，可是公司掌握财权的“一把手”啊，办公室怎么敢得罪得起？于是，彭亭方将潘巧巧叫到了办公室，狠狠地批评了一通。此时，潘巧巧才知道，那个似乎长得比自己好看的“张小曼”，原来还有这样的背景！于是，潘巧巧不敢怠慢，只能主动与张小曼“冰释前嫌”，突然之间就变成了一对好姐妹一样！

　　不过，同在办公室的宁潇潇可没有这么幸运。潘巧巧似乎将内心所有的不满与怨愤，全部发泄给了宁潇潇。虽然张小曼时常帮忙阻拦，可是宁潇潇依然逃脱不了“悲惨”的命运。毕竟，工作就是那么多，总要有人去做才是，总要有人去做好才是！所以，宁潇潇便成为了一个强有力的“执行者”，总是被人使唤着去做这做那！

　　宁潇潇一次与冀辰皓在办公楼相遇。

　　冀辰皓问她最近怎么样，在办公室工作是否适应？

　　宁潇潇的眼泪在眼眶里打转，真想向他倾诉一下。可是，宁潇潇却一脸笑容：“挺好的，你呢？”

　　冀辰皓也淡然一笑：“老样子，还好吧！”

　　通V集团吕彤分公司营销公司。

　　小会议室里，正在商讨着关于“唐楷之”的事情。

　　近期，总经理梁宏明在集团总部开会，一直都不在公司。不过，梁宏明发信息给了营销公司总经理唐继龙，让其跟进一下近期的几个主要事项，其中就包括与唐楷之所在公司建立合作的事情。于是，唐继龙召集开会，共同商议这个问题。

　　参加会议的除了唐继龙之外，还有副总经理慕容正奇和蔡正雄，业务管理部部长丁文，营销公司驻颐州省代表何志方等。今天这个会议，冀辰皓并不再是后排的记录人员，而是大大方方的坐在了会议桌上。此时，唐继龙已经通过慕容正奇了解到，冀辰皓与那个公司的某个人熟悉，目前打算即将以其为突破口，将这个公司的业务攻下。

　　会议一开始，则由冀辰皓介绍一下相关工作的开展情况。冀辰皓防止自己遗忘某些细节，便将一些重要的内容写在了纸上。因此，冀辰皓很自然、很有条理、很有逻辑性的谈了关于唐楷之的事项和此次合作的个人想法与看法。当谈到唐楷之和自己最后说那句不明不白的话之后，自己表明了观点：“这个唐楷之，虽然是我的同学，但是一直以来却很油很滑！他说了那么一句不明不白的话，我分析很明显是希望能够从我们这里得到一些好处！看来要找他帮忙，也许需要一些额外的支出。”

　　何志方也表示赞同：“我同意小冀的想法，我们分析的很相近。这个人我接触过，虽然年轻，但是却城府很深。因此，他那样子讲话，就是想为自己赚的一点好处而已，别无其他。因此，还需公司领导定夺，是否要下他这一步棋呢？”

　　慕容正奇苦笑了一下：“他真是刚刚毕业不久的新人吗？真的看不出来，这么具有社会性！”

　　唐继龙眉头紧锁：“有些事情，大人物虽然定好了，还真会坏在这些小喽啰上！丁部长，之前主动和他们接触的情况如何？”

　　丁文喝了一口茶，慢慢说道：“我已经带人主动去对接了。不过，由于之前不熟悉，对接起来较为困难。他们的采购部负责人这一段时间都不在，其他的负责人也并没有给我一个准确的答复。我先后已经去过了两趟，希望能够约其中的某位副职吃个饭，可是都以各种推脱。所以，我这边暂时进展并不大。”

　　营销公司副总经理蔡正雄也说道：“我也给他们的采购负责人打过电话，一次没有接听，另外一次接听后说正在忙，后来便断了联络！”

　　唐继龙思考着，转头问冀辰皓和何志方：“你们说的那个姓唐的小伙子，你们感觉是否靠谱？不要让我们得不偿失！小何，你对这个人感觉怎么样？”

　　何志方和冀辰皓对视了一眼：“唐总，这个人我接触之后，给我的直接感觉就是：不适合做朋友，只适合做一次性买卖的合作伙伴！因此，若是从他这里打开突破口，应该可以将这个公司顺利拿下！”

　　唐继龙似乎很相信何志方，随即点了点头：“梁总那边催的急，我们要尽快处理。小何，你和小冀一起处理这个问题！该有的好处，还是要给到，毕竟要做好“放长线钓大鱼”的准备！其他的，若是再有非分要求，我们一定要断然拒绝，绝不手软！”

　　何志方和冀辰皓分别点点头，表示明白了唐继龙的意思。

　　通V集团吕彤分公司营销公司门口。

　　何志方和冀辰皓分别点着一支烟，正在聊着事情。

　　冀辰皓问道：“何总，公司的业务政策我不太了解，这种情况，不知给多少好处费为好啊？”

　　何志方深吸了一口烟，扬了一下头：“其实啊，一般来讲，这种尚没有边际的事情，我们一般不会提前支付好处费，因为不了解水深水浅。不过，这次的情况还是比较特殊，那么就得区别对待！”

　　冀辰皓想了一下问道：“我之前好像了解过，我们会给其他那些为我们提供销售信息并且实现成交的人有‘信息费’，不知一台设备的信息费大概有多少？”

　　“根据情况不同吧，大约几千块钱而已！”何志方扔了烟头，镇定的说道！