第七章 相互了解

军训休息的时候，大家坐在阴凉的位置避暑。此时，严炳文来到了冀辰皓的身边。

　　“你发现没，‘神’没来参加军训！”

　　“神”是指与冀辰皓、严炳文关系不太好的舍友简重！

　　冀辰皓四处观望，确实没有看到简重。

　　“我听说简重已经基本开展工作了。这个时代，真的是拼爹的时代啊！你看，他父亲是公司副总，待遇就是不一样啊！”

　　冀辰皓轻笑了一下，没有说什么！

　　严炳文又说：“我好像看到，咱们专业的张小曼也来这里工作了！”

　　冀辰皓点了点头：“是啊，昨天给我打了电话。今天早上吃早餐的时候，还和我在坐在一起！”

　　严炳文有些吃惊：“张小曼，这姑娘的作风问题……哎，劝你啊还是别靠的太近吧！”

　　冀辰皓看了看严炳文，两人目光对视，自然明白了所说为何！严炳文一定想起了张小曼在大学时期的那些风流韵事和流言蜚语吧。这样的女人，心机太重，还是不要接近为好！

　　冀辰皓又说道：“今天晚上，张小曼和她宿舍的同事，我以及任唯、金鹏，一起吃饭！你也来吧？”

　　严炳文摇了摇头：“算了，老冀，你们去吃吧！我还得回去学习英语呢！”

　　冀辰皓讽刺的说道：“天天看你的英语。我国又不是移民国家，平时那些英语啊，根本就用不上。那么刻苦去学，是不是打算出国啊？”

　　说着无心，可是听者有意！严炳文听后，悄悄的对冀辰皓说：“你还真说对了。我听说，通V集团有一个海外分公司，业务涉及很多个国家。我希望能够加入海外分公司，我想到海外去发展！”

　　看着严炳文严正的神色，冀辰皓也思忖起来。严炳文的想法确实不错，他的英文很好，听说读写真的是样样精通。如果有机会能到国外发展，那真的是对他个人的前途有着很重要的推动作用。

　　想到这里，冀辰皓给严炳文打气：“加油，注意抓住机遇，如果给你一个平台，你肯定能够飞的更高！不过，你要是走了，小琪怎么办？那么漂亮的妹子，你舍得把她留在国内？”

　　严炳文可能确实没想到这个问题，目光望着远方，不停的思索着。

　　傍晚，在距离吕彤职业技术学院1公里之外的“吕彤生活”餐馆里，一大桌子人围坐在一起。冀辰皓、任唯、金鹏、罗云浩、张小曼、宁潇潇、杨明柳、岳芳琼，8个人围坐在桌子旁边。宁潇潇、杨明柳、岳芳琼都是张小曼的舍友，也是这一批新入职的毕业生。按照入职的岗位类别，冀辰皓、张小曼、宁潇潇属于管理岗位，任唯、金鹏、杨明柳、岳芳琼属于技术岗位，罗云浩属于营销岗位。此时，新朋友聚在一起，开心畅谈，着实为一件美好的事情。

　　罗云浩一直都是很拽的性格，他本不想来，可是听说杨明柳和岳芳琼要来，也就跟着过来了。罗云浩、杨明柳、岳芳琼都是颐州理工大学的毕业生，主修机械电子工程专业。要知道，在理工科的专业中，女孩子犹如熊猫一样都是珍宝。杨明柳是一个较为文气的女孩儿，长相一般，属于那种扔在人堆里就找不到的类型；岳芳琼，虽然个子不高，但模样却俏丽可爱，一笑就露出两个甜甜的酒窝。罗云浩来参加聚餐，就是因为岳芳琼。

　　当年，在专业里追岳芳琼的男生，估计能排成一条长龙。罗云浩的模样和那种很拽的表现，自然入不了岳芳琼的法眼。当岳芳琼成为了班级团支书的女人之后，罗云浩就放松了心态。如今，岳芳琼毕业了，居然与自己来到了同一家公司。当年的团支书也到了广东发展，与岳芳琼正式分手。罗云浩感觉，自己又有了新的机会！

　　宁潇潇也算是美女一枚，不过相比张小曼，那还是要逊色好多。宁潇潇更加偏向于气质女孩，从着装打扮上来看，气质要超脱出桌上的其他女孩子，谈吐、举止非常文雅。宁潇潇来自于颐州外国语大学，非常独特的学习了行政管理专业。在这个美女如云的大学中，宁潇潇显得非常逊色。在经历了四年充斥着各国语言交流的大学生活之后，宁潇潇最终选择了通V集团做管理工作。

　　罗云浩依然是很拽的样子，虽然现场有很多女孩，但是依然掏出了一支烟，点燃后，默默地吸起来。

　　张小曼心直口快：“我说小罗同事，这么多美女在这里，能不能不要抽了！呛死了！”

　　罗云浩轻笑了一下，将烟摁灭，并用余光看了一下岳芳琼。

　　冀辰皓端起了酒杯：“各位同事，还有各位同学，我们相聚在这里很不容易。今天是我们事业开始的日子，我们要好好珍惜！”

　　男生有的喝白酒，有的喝啤酒，女孩子们都喝的饮料。张小曼问冀辰皓：“皓哥，我听说你们宿舍好几个人都来公司上班了？”

　　冀辰皓点了点头：“我和严炳文以及简重，都应聘到了通V集团。只有韩愈，应聘到了一家地产公司工作！”

　　宁潇潇笑了一下：“这个还真不容易啊！通V集团招聘要求比较高，单单是笔试、面试下来，就需要7、8轮。你们宿舍的三个人，可真厉害。”

　　任唯也符合道：“是啊，这种情况确实很少见！对了，昨天的大会上，不是说还要有淘汰率吗？我听起来还挺可怕的！”

　　金鹏拍了一下任唯：“担心什么，这么多人呢，你运气就这么背？这么容易就被踢出去了？”

　　岳芳琼似乎也有些担心：“不过还是要重视一些吧！你们想啊，我们刚刚到这里来，一个月后就被公司清理了！接下来，我们该怎么办呢？重新找工作？还是在家里闲着？”

　　罗云浩不耐烦的说着：“不用担心，公司现在较为缺人，我想应该是引起我们的重视而强调的事情吧。没有什么大问题，都别担心了！”

　　杨明柳突然说道：“你们希望被分到哪些部门啊？”

　　冀辰皓叹了一口气：“我、小曼、潇潇都是管理岗位的员工，我想随意分到哪里都行吧！管理岗位嘛，主要应该集中在办公室工作吧！”

　　杨明柳思考着说：“我希望被分到研发部门，希望自己的专业没有白费！”

　　金鹏也说道：“我也觉得是这样，我相信任唯也是这样想的吧！作为技术类员工，在通V集团，进入研发部，那就是一名工程师了！”

　　任唯看着金鹏，点了点头。

　　“恩恩，希望我们四个都能进入研发部门！”岳芳琼很有信心。

　　罗云浩叹息了一口气：“看来我这个营销岗位的，注定要被扔在某个偏僻的角落了！”

　　金鹏此时开玩笑的说：“各位美女，你们可进了一家‘狼多肉少’的公司啊！你们几个这么漂亮，绝对能够让男人们垂涎欲滴啊！”

　　张小曼白了金鹏一眼：“那可说不准！像我们这样的女孩子，起码不得找一些靠得住、值得信任的男人？”

　　说完，张小曼还悄悄的偷看了冀辰皓一眼。

　　张小曼又问冀辰皓：“你们宿舍的那个简重，听说人不怎么样啊？”

　　冀辰皓笑了一下：“龙生九子，子子不同！每个人都有自己的生活方式与行为方式，简重的父亲可是公司的副总经理，今后也将会是我们这一批人中，较为显赫的人物啊！”

　　听冀辰皓这么说，岳芳琼的眼睛里透出一丝光亮：

　　“公司副总？这可真是一个拼爹的时代啊！虽然说，现在工作机会很多，选择的机会也有很多。不过，像通V集团这样的大企业，其实很适合我们这样的毕业生来这里学习和提升。若是自己的老爸在这里担任公司领导，真的要比其他人更加有优越性啊……”

　　岳芳琼的嘴里一下子说出了这么多，言语中充满着一种羡慕。岳芳琼的家中条件不太好，父母都是很基层的工人，辛辛苦苦的培养出了这样一个大学生。岳芳琼天生丽质，学习又很出色，着实让父母感到很欣慰。不过，家庭条件的差异，让岳芳琼的内心深处有一种自卑的感觉，让她一直有着要改变自己命运、改变自己生活的想法。

　　当年成为班级团支书的女朋友，不是因为对方对自己多好，或者是多么吸引自己，关键是团支书是颐州理工大学副校长的侄子，而且家庭条件很是不错！于是，在大学这个较为纯净的环境里，岳芳琼谈了一场很现实的恋爱。结果，自然是自己将最宝贵的第一次奉献给了对方，但是四年下来，除了学杂费之外，自己几乎没有向父母再要一分钱。这位团支书当老婆一样养着岳芳琼，让她着实尝到了生活无忧的甜头。

　　如今，听闻冀辰皓与张小曼谈及的这个“简重”，岳芳琼没有理会他们前面谈到的人品问题，而是知道了简重有一个实力雄厚的“父亲”！这让她，不经意的又有了想找到“靠山”的想法……