第二章 离别

通V集团，一个月前已经告知所有毕业生，三天以后到吕彤市的工业园区报到！冀辰皓心里盘算着时间，规划着自己这几天的安排。

　　冀辰皓、蒋之文、筱婷一起来到男生宿舍，看到韩愈和严炳文在宿舍打着游戏，简重并不在！见到几人进来，韩愈和严炳文赶忙招呼着：

　　“夫妻俩回来了？累了吧？小蒋也来了，快坐！”严炳文笑着问！

　　韩愈从一旁拿出一个盖着盖子的饭盒，交给冀辰皓：

　　“哥，我昨天买的，赶紧补补吧！”

　　冀辰皓打开一看，原来是已经发凉的烤腰子！顿时明白了怎么回事，喊叫着扔给了韩愈。

　　冀辰皓悄悄的问道：“神呢？”

　　“神”，是三人对简重的称呼，表明此人乃大神，不可轻易靠近和接触！当得知简重回家了，冀辰皓笑了一下！

　　“今晚，咱们一起去校门口的川菜馆，记得都把家属叫上，咱们大吃一顿！我请客！”

　　川菜馆，一张靠窗子的桌子旁，坐了一桌人。冀辰皓，冀辰皓的女朋友筱婷，严炳文，严炳文的女朋友郝小琪，韩愈，蒋之文以及蒋之文的女朋友赵爽，边吃边聊，相谈甚欢。

　　这一桌的几个女人，最漂亮的应该是冀辰皓的女朋友筱婷了。筱婷除了身材、面貌很吸引人之外，特别是白里透红的肌肤，给人一种西洋女神的感觉。严炳文的女朋友郝小琪，也可以算作是一个大美女；郝小琪给人的感觉就是身材太过玲珑，曲线独特，前凸后翘，还有一头飘逸的长发；赵爽相对来说较筱婷与郝小琪略显逊色，不过齐肩的短发、眉清目秀也凸显了她别样的文静气质。

　　此时正值毕业季，川菜馆人满为患！到处都是毕业散伙饭！同乡、同寝室、同班、同专业、同系……只要有一丝关系的，似乎都要在这个时间，在酒桌上吐露内心的情感！韩愈看着桌子上的男人们都带着女朋友，无奈的摇了摇头：

　　“你看，你们每个人都有女朋友！就我光棍一个……就拿冀辰皓和筱婷来说吧，你们居然在大学谈了‘黄昏恋’，真的是太少见了！我啊……什么时候才能找到适合自己的人呢？”

　　韩愈说完这句话，桌上的所有人都不禁笑了起来！

　　蒋之文说道：“哥们，别这么说行不行！大学四年，你糟蹋了多少女孩子，能数的过来吗？还不是你小字前两年女朋友换的太勤，让人知道你这么花心！否则，以你的条件，还愁没有女朋友？”

　　筱婷也笑了：“我和老冀可不是‘黄昏恋’啊！老蒋说的对，就是你太花心了，女孩们都怕花心大萝卜啊！”

　　一桌人全都笑了起来！

　　筱婷转头问郝小琪：“小琪，你的工作定在哪里了？”

　　郝小琪赶忙道：“家里给安排了，在省能源集团旗下的一家能源科技公司工作，管理岗位！”

　　蒋之文来自公务员家庭，对央企、国企等单位自然是非常了解。于是感叹道：“哇……省属国有企业啊！前途无量哦！”

　　郝小琪笑着摇了摇头，表示过奖了！

　　“婷婷行长，什么时候报道啊？”郝小琪也笑着问筱婷。

　　筱婷叹了口气：“后天就走了……真的不知未来的道路如何啊……”

　　这句话，似乎带着降温的作用，饭桌上的氛围稍微冷静了一下！这时，冀辰皓赶忙问赵爽：

　　“赵爽，听说你打算考研？复习的如何了？”

　　“正在看，不过不知道能不能考上，也很担心！”

　　随即，赵爽看了看蒋之文。蒋之文伸出胳膊，将她搂在怀里，以示安慰！

　　这时，韩愈举起了酒杯：“各位兄弟姐妹，我敬大家一杯！特别是老冀、炳文和我们的神，将一起在通V集团工作了！我们永远是好兄弟，好哥们！干杯！”

　　这一顿饭，大家敞开心扉，聊了很多很多！饭后，一行人来到校园操场上遛弯，却听得操场的中心位置弹奏着吉他声。一行人走近，看到原来是来自建筑系的几个毕业生，正在用吉他弹奏着一首首的毕业歌曲。《祝你一路顺风》、《同桌的你》、《那些年》、《睡在我上铺的兄弟》……悠扬的吉他声，飘进了在场每个学生的耳中，也传递到每个学生的心中。大家静静的听着，回想着自己大学四年的种种过往，历历在目，似乎就发生在昨天一样！然而，不知不觉，时间一晃，却已四载度过！

　　冀辰皓听着音乐，眼眶逐渐有些湿润，因此，稍微拉紧了筱婷的手；筱婷感受到了冀辰皓的情感变化，也不禁想起了自己大学四年那些难忘的瞬间；再一想到自己马上要离开学校，开始新的生活……筱婷的泪水居然流了出来。筱婷轻轻擦了一下，紧紧的挽着冀辰皓的胳膊……

　　韩愈此时想到了被自己“糟蹋”的那些妹子，心中居然有一丝愧疚，想着要不要在毕业之前向她们道个歉；严炳文看了看身边的郝小琪，望着天空，想着今后应该如何是好；蒋之文搂着赵爽，听着音乐，不禁低下头，轻轻吻了赵爽一下……

　　第三天，冀辰皓在火车站送别筱婷。

　　由于第二天自己也要离开学校到通V集团报道，所以实在没办法将筱婷送到静余市，只能让她自己乘坐火车前往。

　　筱婷出生于颐州北部一个小县城，静余市还有一个姑妈能够照顾她，这让冀辰皓放心了不少。况且，银行相比社会上众多企业来说相对要正规，按流程办理入职即可，因此也不用担心太多！

　　火车站，冀辰皓与筱婷在人少的地方，紧紧的抱在了一起。筱婷的香唇凑上来，与冀辰皓紧紧的拥吻着。火车站人来人往，人声鼎沸，然而丝毫改变不了两个年轻人用行动进行的感情交流。此时，仿佛时间已经停止，周围的一切与自己毫无关联，只有相互的拥吻才能缓解这分离的痛苦。

　　拥吻结束，冀辰皓紧紧抱着筱婷。对于冀辰皓来说，这位5班的班花除了相貌之外，性格、人品真的很好，是一个很适合做老婆的女孩……可惜的是，毕业虽然没有分手，但却面临着分离，未来的路不知道该往哪走，也不知道自己如何才能和筱婷幸福生活在一起？对于筱婷来说，虽然和冀辰皓谈了一场大学的“黄昏恋”，不过四年来她一直都知道冀辰皓的名字，知道他是系里的“风云人物”。和他在一起之后，冀辰皓身上的那种责任与担当，对自己的无微不至和体贴照顾，让自己觉得冀辰皓就是自己未来的老公，也是能够陪伴自己一生的那个男人。

　　两人就这样看着对方，站在一起，谁都似乎有很多话想说，可是谁都不知道该从何说起！车站响起了筱婷乘坐的那趟火车进站的消息。背着一个背包、拉着箱子的筱婷，边走边回头看冀辰皓，恋恋不舍的走进了火车站。看着筱婷逐渐消失的背影，冀辰皓发自内心感觉到一丝痛楚。大学期间的恋爱轰轰烈烈，可如此分别，不知今后何时才能再在一起……

　　晚上，冀辰皓、唐楷之、谢梅等几位曾任系学生会的干部，共同与学生会指导老师----王老师一起吃饭。其实，这个饭局，冀辰皓本来不想参加。除了王老师和自己之外，另外5个人都是上一届系学生会主席团的成员，而自己正是在这一届主席团竞选中落败。从心底来说，冀辰皓还是隐隐有一丝异样的感觉，只是一直没有说出来而已。

　　酒桌上，大家推杯换盏，聊得不亦乐乎。上一届系学生会主席唐楷之在向冀辰皓敬酒的时候，言语中透露着自己担任学生会主席所做的成绩，并对当年落选的冀辰皓表示了深切的慰问。冀辰皓笑了笑，还是爽快的将一大杯啤酒喝了。酒过三巡，王老师来到了冀辰皓的身边。

　　两人喝完酒后，王老师悄悄的对着冀辰皓说：

　　“小冀，当年老师没让你进入学生会主席团，不怪老师吧！”

　　冀辰皓看了看王老师，轻笑了一下：“老师，都过去了，还提它干什么！”

　　王老师摇了摇头：“你小子，心眼还挺小，还在记仇！”

　　冀辰皓笑了：“王老师，您多心了，现在都已经毕业了，还想那些干什么……来，老师，我们再喝一杯！”

　　冀辰皓来自于HEB省北部，紧邻内蒙，冬寒夏凉，因此当地人酒量普遍不错。冀辰皓继承了父亲喝酒的能力，酒量也是特别好。又一大杯啤酒下肚后，王老师轻轻的说道：

　　“小冀，其实你和唐楷之相比，你才是最适合学生会主席工作的人！”

　　冀辰皓看着王老师，心中疑惑着，不知其用意如何！

　　“小冀，其实当年的主席团选举，就是个形式而已！副校长、校学工部部长、团委副书记等主要领导，都已经将系学生会主席团这几个人定好了！我……也只是执行者罢了！”

　　冀辰皓听了，惊讶的看着王老师！