第三十五章 虚惊一场

事情来得太过突然，没有人反应过来，甚至很多人都往罗彬龙指的方向看去。因此，罗彬龙脚下一软，身子顺势倾斜，眼看着就要向大坑中倒去。说时迟那时快，冀辰皓猛地扔掉手里装着水的袋子，一把拽住罗彬龙的胳膊，另外一只手用力一推，将罗彬龙向人群推过去。其实，冀辰皓稍稍一用力，罗彬龙就可以站稳。不过，冀辰皓可就没有什么外力支持了。将罗彬龙“安顿”好之后，冀辰皓自然而然的一个跟头翻入了坑中……

　　这一幕，除了罗彬龙之外，还真没有什么人看见。不过，当冀辰皓从坡上滚下去的时候，所有人都回头看到了。只见冀辰皓顺着土坡快速下滑，不断翻滚着。这期间，冀辰皓的背部、腿部、腰部经受了几次石块的撞击，最后冀辰皓翻滚至一个较为平坦的地方，停了下来。此时，冀辰皓只是翻滚的有些晕，可是感觉身体并没有受伤。这时候，已经有一些男人从坡上下来，前来救助冀辰皓。

　　这时候，在坡上的简占奎悄悄的对梁宏明说：“这小子，要干什么？怎么这么不小心？这么重要的场合，这不是有些丢脸吗？”队伍中间的简重探头看了看坑里，偷偷的笑了起来！旁边的潘巧巧偷偷的拉了拉他的衣角，让他不要笑出声来！

　　罗彬龙听到了简占奎的话，赶忙回头低声解释道：“感谢这个小伙子，他救了我！要不是他，掉下去的就是我！”

　　梁宏明、唐继龙等人这才明白了刚刚到底发生了什么事情。幸好，只有罗彬龙跟前的几个人听到了这些话，因此没有广泛的传开。唐继龙赶快吩咐，去看看什么情况，若是严重必须要立即拨打120救护车。

　　冀辰皓在下面，只是有些头晕，身体部分关节有些疼痛，并没有觉得什么其他的不适。这时候，几个人已经来到了冀辰皓身边，可是谁也不敢碰他，只是静静的站在一边看着。冀辰皓稍微休息了一下，便开始逐步活动自己的手脚。很快，冀辰皓感觉没有什么大碍了，便在别人的搀扶下，站起身来，逐步向坡上走去！

　　等回到坡上，来到了人群跟前。此时，冀辰皓反而感觉到有些不好意思。罗彬龙赶忙问道：“小伙子，谢谢你，没事吧？”

　　冀辰皓摇了摇头，苦笑了一下：“没事没事，罗总，小事情，不要在意！不好意思，搅乱了您的考察安排！”

　　梁宏明在一旁也问道：“严重吗？要不要上医院看看？”

　　冀辰皓笑了一下：“没事没事，领导！我感觉没什么事情，您放心吧！”

　　罗彬龙点了点头：“小伙子，你叫什么？来公司多久了？”

　　冀辰皓赶忙回复：“罗总，我叫冀辰皓，是今年刚刚入职的大学生，在营销公司综合管理部工作，谢谢罗总关心！”

　　罗彬龙笑了一下，随即与梁宏明等人，一齐向另外一个地方走去。这时，张小曼从队伍后面过来，来到冀辰皓身边，双手轻轻搀扶着冀辰皓的胳膊，认真的问道：“皓哥，怎么回事儿啊？怎么摔下去了，没事吧？”

　　张小曼一靠近，一股香气也同时窜进冀辰皓的鼻子里。张小曼柔软的身体靠近了冀辰皓，也让冀辰皓猛地感觉到来自身体上的一种刺激。冀辰皓苦笑了一下：“没事没事，我的身体还行，别担心！”

　　当晚，一行人在代理商老总黄明发的安排下，入住在当地的一家酒店里。在代理商的安排之下，通V集团营销总公司、通V集团吕彤分公司、镇海工程公司主要领导当晚都在该酒店共同聚餐。由于相关安排都有代理商工作人员来做，因此冀辰皓、张小曼等其他人倒可以落个清闲，相对能够自由活动！

　　按照通V集团的出差住宿标准，冀辰皓这种普通员工级别的只能够和其他人住标准间，否则差旅无法予以报销。不过，这家酒店与镇海工程公司有着良好的合作，而且有着很低的协议价，因此，黄明发安排了每个人一个房间，标准间或大床房都有，这倒是让大家觉得很满意。冀辰皓躺在床上，静静的看着天花板，似乎在想着什么。身体上传来的隐隐疼痛还会时不时提醒他想起白天翻入大坑的那件事，让冀辰皓不由得有些担忧。若是当时自己的头部或某个脆弱部位砸到了石头上，那么……

　　这时，门铃响了。冀辰皓起身来到门口，打开门一看，原来是张小曼。张小曼关心的问道：“皓哥，身体怎么样了？还好吧？我来看看你。”

　　冀辰皓请她进来坐下，给她倒了一杯水：“放心吧，没事了，谢谢你的关心！领导们的饭局还没有开始，而且吃饭可能还要很长时间，你没有出去转转啊?”

　　张小曼笑了：“就是有这个想法啊，这不就来找你了？简重和潘巧巧已经早早都出去了，两人说去什么这里最大的商场逛街！哎……有爹照应着，就是不一样啊！怎么样，我们一起出去转转吧？顺带一起吃个晚饭？”

　　冀辰皓想了想，点了点头！

　　在这家酒店里最大的包间，二十多个人围坐在一张大桌子上，准备开始今天隆重的宴席！

　　首先，镇海工程公司老板黄明发致辞。他感谢通V集团各位领导的莅临考察与指导，并对今后与通V集团的合作表示了强有力的信心；在黄明发的发起下，大家共同举杯；

　　其次，通V集团吕彤分公司总经理梁宏明致辞。他对罗彬龙总经理的到来表示感谢，也对镇海工程公司的支持和协助表示肯定。梁宏明也希望在营销总公司的支持和帮助下，在代理商的全面配合下，营销工作能够取得“遍地开花”的突出成就；在梁宏明的发起下，大家再次共同举杯；

　　最后，通V集团营销总公司罗彬龙致辞。他谈了今天参观考察的感受与体会，并且对于通V集团吕彤分公司和镇海工程公司给予了祝福和期望。罗彬龙也表示，今后希望能够有更多的机会来到这里考察，能够让自己不断的获得学习和提升；于是，在罗彬龙的致辞之后，大家同样举杯庆贺！

　　于是，在寒暄与套话结束之后，便进入了自由敬酒环节！几乎所有人都站起身来，向领导、向同事或者向不太熟悉的人开始敬酒起来。除了桌上的几个主要人物基本坐定，其他人都已经在推杯换盏中不停的说话聊天。其实，中国的饭局、酒局归根结底就是一个“局”，在这个局中的人，有些是处于某些目的而来，有些是局中的重要因素被邀请而来，有些则是作为这个局的陪衬而来！那么如何表达自己的实际意思，那么就要靠“酒”文化来不断的熏陶与引入了！今天的局中，黄明发兴致很高，不停的向罗彬龙、梁宏明、唐继龙等人敬酒，表面上是表达欢迎之情，实际上则是希望进一步拉近关系，从而让公司应从吕彤分公司获得的应收账款及时兑现，也能够为进一步商谈合作事项、降低公司从吕彤分公司购进设备的价款等事宜！

　　梁宏明、唐继龙在这个局中也算是核心人物，当然也有着自己的诉求。每年通V集团吕彤分公司在营销业务与市场开拓方面要花费巨大的成本，占了本公司总收入的很大一部分内容。因此，若是能够进一步拉近与营销总公司的关系，那么一定程度上可以向营销总公司申请补贴费用，而且能够获得营销总公司的政策支持，这将必然对通V集团吕彤分公司营销工作的顺利开展产生重要的推动作用。

　　罗彬龙，应该是这个局中最核心、最重要的位置了。作为集团营销系统的上级领导，到各经营事业部考察是其日常主要工作之一。罗彬龙能感觉到自己所在位置的重要，因为每到一个事业部，总经理及分管营销的副总都会带领一批人随行陪同。因为他也知道，大家都在为能够得到集团更多的政策支持和鼓励而做工作铺垫，那么他需要做的，就是根据实际考察的情况和各事业部的前景与规划，斟酌政策、资金等方面的相对倾斜！

　　于是，大家各自带着各自的目的，心中怀着一定的想法，在酒桌上谈笑风生，尽力施展！

　　距离酒店不远的海梦广场，应该是这个城市最核心、最繁华的广场了，其地位就犹如BJ之前门大街、西安之钟鼓楼、成都之春熙路！

　　冀辰皓与张小曼吃了一些当地特色小吃，便沿着道路漫无目的的走着。

　　此时，天色已深。逐渐吹起来的夜风伴着丝丝凉意，不断向人们扑闪过来。夜晚的霓虹灯，在夜色中凸显出其别样的颜色，却在冥冥中感觉出一丝孤独与凄凉。冀辰皓、张小曼都穿着比较正式的服装，就像是刚刚下班的上班族一样，正在沿着回家的路走着。不过，他们似乎并不着急，而是慢慢的走，安静的走着……