第一章 毕业旅行归来

距离上海外滩不远的一家酒店里，冀辰皓穿着睡衣，端着一杯茶，站在窗子前，静静的看着大上海在夜色中的迷人景致。

　　这时，身后一位身着睡衣的妙龄女子走了过来，从冀辰皓的身后环抱住了他，头轻轻的靠在他的后背上。冀辰皓抚摸着女子的手，轻轻的说道：

　　“亲爱的，怎么不睡了？”

　　“老公，你不在我身边，我睡不着……”

　　此时正值六月，距离大学毕业仅仅剩下一个月了！冀辰皓特意在这个时候，安排了一场与女朋友筱婷的上海之旅，时间为7天。

　　颐州省是位于中国西北部的一个重要省份，也是重工业、能源大省。冀辰皓和筱婷都是颐州省颐州大学的大四毕业生，主修国际经济与贸易专业。这个专业可谓是“万金油”专业，学过这个专业的都知道，要学很多科目。想当年，作为文科生，冀辰皓是带着对这个专业的敬仰和陌生，提交了志愿申请；然而筱婷，却是在申报其他专业没被录取的情况下，被迫调剂到了这个专业。

　　转眼间，大学四年匆匆度过。冀辰皓和筱婷也分别从懵懂幼稚的孩子变成了如今即将走上工作岗位的职场人！如今，就业形势非常严峻。冀辰皓，是全系第一个签署三方协议并且签下工作的学生，将自己荣幸的“卖”给了一家大型工程机械设备企业----通V集团！筱婷，一个很普通的本科生，居然通过了层层选拔，成为一家银行的管理培训生！不过，让人可惜的是，两个人都没有留在颐州省的省会：安和市，而是分别被分到了颐州省省会旁边的两个地市：静余市和吕彤市！

　　这次来到上海，冀辰皓和筱婷将自己大学期间的积蓄花费了好多。最后一晚，两人选择了上海外滩附近的一家酒店，就是为了更好的欣赏这里的美景。

　　冀辰皓的脑海中不停地想着，想起了大学四年的时光，想起了曾经的点点滴滴，也想起了即将要面对的未知世界！他转过身来，将筱婷抱在怀里。

　　“亲爱的，我们可能很快就要分开了！你……”

　　冀辰皓的话还没说完，筱婷赶忙堵住了冀辰皓的嘴！

　　“老公，我相信我们不会分开的，只会永远在一起。”

　　看着眼前这个漂亮的女孩，冀辰皓的心中微微一震。

　　筱婷可是专业5班的班花啊，自己能够和班花在一起，不知是哪辈子修得的福分。

　　说起来很多人都不相信，自己和筱婷在大三之前都是没怎么说过话的。冀辰皓听说过筱婷是5班班花，也在上大课的时候见过她，不过从来没有机会和她说话。那时候，冀辰皓忙着学生会的各项事务，每天都在大会小会、各种活动中穿梭……在系学生会期间，大一担任系部员，大二担任系学生会学习部部长，大三……便在激烈的竞争中，荣幸的退出了学生会！直到大四，在一次参加校外的语言培训中，冀辰皓才和筱婷坐在了邻桌，由此正式开始认识，直到后来的正式交往！

　　早晨起来，冀辰皓与筱婷就开始收拾东西，准备返回安和。这几天休假，着实让这一对年轻人感受到了大城市的独特魅力，也似乎让他们感觉到自己的未来与前景会更加灿烂！昨天是出来度假的最后一天，今天务必要赶回去，办理完相关的手续后，很快就要从学校“滚蛋”了！

　　机场，冀辰皓与筱婷依偎在一起，等候着从上海飞往安和的飞机。冀辰皓不经意的翻看着手机，居然看到了自己找工作时候的简历。看着这两页文档的简历，思路清晰、逻辑明确，样式新颖，给人一种耳目一新的感觉。这时，冀辰皓的思绪一下子回到了一年前。还记的那是大三上半学期，冀辰皓与同宿舍的几个兄弟与同系几位学长约着一起吃烧烤、喝啤酒；在酒意正浓之际，一位学长带着酒意提醒着学弟们：

　　“哥几个，若是打算考研，今天这顿酒结束之后，就赶紧回去复习看书吧；若是打算找工作，还是今天这顿酒，结束之后，回去好好整整自己的简历！用半年的时间，让自己的简历更加漂亮一些！”

　　这段话说完，很快就被摇色子喝酒的声音盖住了！说话的学长，也笑了笑，继续玩了起来！其他人并没有什么反应，但是冀辰皓却将这段话听了进去，自己心中暗暗的琢摸着学长的意思。冀辰皓心中暗想，自己不去考公务员，也不会去考研，那么找工作必然是唯一的出路。学长的这个建议很正确，因此自己得好好准备一下！

　　第二天开始，在寝室兄弟们还在熟睡的时候，冀辰皓便开始着手制作起自己的简历。制作完初稿之后，又将简历分别发送给很多已经签下工作的学长学姐，请他们帮忙修改！用了半年的时间，经过无数人的无数次修改，这份简历的内容与板式已经越来越丰富和漂亮。在求职意向方面，经过与老师和学长学姐的沟通，冀辰皓根据自己的性格特性，决定抛开专业所学，去求得一份管理岗位的工作。

　　大四一开始，当看到网上各大企业开始了“校园招聘”以后，冀辰皓便通过各个招聘平台，开始向“管理”类岗位投递简历。简历转化成了数据，通过奇妙的网络世界，传递到了四面八方。两个月后，当冀辰皓收到全球知名的一家网络公司的第一份笔试通知之后，其他的同学才开始准备自己的简历……

　　飞机降落在了安和机场。从机场出来，同班的蒋之文已经在出口等着了。蒋之文，长得白白净净，一脸清秀，虽然不帅气，但是却很标致。蒋之文是安和本地人，父母都是当地政府官员，因此冀辰皓总觉得蒋之文的身上，存在着浓浓的官场气味。临近毕业，蒋之文顺应家中父母的意思，考取了公务员，继续继承父母的志愿，开始了自己的从政之路。

　　蒋之文与冀辰皓的关系很好，两人性格脾气很对口味，因此聊起来也很投机。冀辰皓来自于华北地区的HEB省，距离颐州省千里之遥。在这里求学期间，与蒋之文结下了深厚的友谊。蒋之文也很欣赏这位与自己关系很好的哥们，处处都在关心着他！

　　听说冀辰皓与筱婷从上海回来，蒋之文便开着家中的车，自告奋勇的来机场接他们。此举，弄得冀辰皓感觉有些不好意思。在回学校的路上，冀辰皓笑着说：

　　“你们这也算是度蜜月了吧？玩的开心吧？”

　　坐在后排的筱婷脸红了，嗔怪道：“讨厌……谁跟他度蜜月！”

　　坐在副驾驶的冀辰皓也有些不好意思：“没有没有！只是来了个两人的毕业旅行吧！哥们，最近，我宿舍那几个怎么样了？”

　　蒋之文咳嗽了一声，说道：“你宿舍的韩愈，已经签了一家全国知名的房地产公司做置业顾问；严炳文和那个总是很嚣张、和你搞不到一起去的简重，居然都签了‘通V集团’！”

　　冀辰皓心中一沉：“韩愈、严炳文我知道，怎么简重也去了通V集团呢？哎……”

　　蒋之文悄悄压低了声音：“你知道简重那个人，稍微有些成绩或可以炫耀的地方，就会大肆炫耀！我听其他人说的，他家有亲戚在通V集团当领导……”

　　冀辰皓没有说什么，只是感觉心中越来越沉甸甸的了！

　　与冀辰皓住在一个宿舍的另外三个人，分别是韩愈、严炳文和简重。韩愈，东北人，虽然名字起得有诗意，但是人却是个运动健将，阳光帅气！不过，韩愈本人比较花心，选择去地产公司工作，可能是为了更加接近美女而已。严炳文，湖南人，长得虽然其貌不扬，但是精明、能干，热爱学习！作为国际经济与贸易的学生，严炳文的英语很好，各种级别考试都以高分通过，而且还有着一口流利的口语。这次进入通V集团，主要希望能够到海外事业部，开拓自己的国际业务；

　　简重，吕彤市人，算是这个宿舍最不和谐的因素。可能是由于简重个人不太注重细节和其他人的感受，经常有意无意的炫耀着别人并不觉得光彩的一些事情，所以得到了宿舍其他三个人的一致排斥。大学期间，简重成绩还算不错，虽然超过了韩愈和严炳文，可他总是超不过冀辰皓！即使是这样，简重也经常会在另外两个面前炫耀自己的某些小小成就。此外，和简重交往过的人都知道，这个人太过精明、气量太小，基本没有什么关系不错的朋友，到最后基本上就成了“独行侠”，独来独往！

　　冀辰皓心中暗流涌动，与严炳文在一起工作，没什么；不过，与简重在一起工作……内心还是觉得有些困难啊！这时候，蒋之文好像忘记了后面的筱婷，突然向冀辰皓说：

　　“皓哥，你那份简历都快成咱们系的标杆了！大三的几个妹子要呢，我发给她们吧！改天也介绍你们认识……”

　　说到这里，蒋之文突然想起了后排座的筱婷，赶忙闭了嘴！

　　只见筱婷从后面探起身来，揪住了冀辰皓的耳朵：

　　“你敢让蒋之文发，老娘饶不了你！”

　　蒋之文赶忙装作没看见，继续开车！

　　冀辰皓赶忙求饶：“媳妇，媳妇，我错了！不敢了！”