第三章 入司报道

冀辰皓顿时明白了，原来当年的选举有黑幕。

　　王老师对冀辰皓说：“小冀，唐楷之，可是副校长的侄子啊！他打了招呼，请问你我该怎么办？”

　　冀辰皓重重的叹了一口气，猛地喝下了面前的一大杯酒。

　　“谢谢王老师，我明白了！感谢您一直以来的关心和支持！”

　　王老师带着迷醉的双眼，看着冀辰皓：“小冀，如有一天能帮上忙，我一定尽全力来补偿你……”

　　冀辰皓笑了：“王老师，言重了……”

　　第二天，已经收拾好全部东西的冀辰皓和严炳文，准备出宿舍大门，韩愈也已经起身帮忙拿着东西，准备送他。在临出门的时候，冀辰皓回头看了看居住了四年的宿舍。想到这相当于自己另外一个“家”，如今要离家出去，不免心中有一丝伤感。此情此景，严炳文也有着同样的感觉。韩愈看着冀辰皓和严炳文，明白自己很快也会有类似的感觉……因此，也不安慰他们二人，径直拿着行李走下了楼。

　　楼下，蒋之文已经开车等着了。其实，冀辰皓和严炳文已经买好了火车票，打算和筱婷一样，乘火车前往吕彤市。可是，蒋之文前一天打来了电话，一定要开车将冀辰皓和严炳文送到吕彤市。此举，冀辰皓内心充满着别样的感动。

　　将行李放在车上，冀辰皓、严炳文分别与韩愈道别。四年时光，大家同住一屋，虽然有些许的矛盾，不过相互培养了及其深厚的友谊。韩愈带着祝贺的语调说道：

　　“二位，在通V集团要努力啊！未来成为高管，可不要忘记小弟！”

　　严炳文笑着回答：“大韩，去了地产公司，一定要注意身体！那里的妹子太多了，怕你吃不消……”

　　冀辰皓也帮腔道：“就是，大韩，要是身体垮了，你这个男人，也就白当了哦！”

　　笑声过后，大家拥抱告别！严炳文、冀辰皓乘坐着蒋之文的车，前往另外一个城市，开启新的生活。

　　通V集团，作为一家国际化工程机械设备集团，已经有几十年的发展历史了。这几年，各地都在大兴房地产业，建筑工地不断需求的工程机械设备便成了炙手可热的抢手货。因此，通V集团在吕彤市设立分公司，主要是借助颐州的相关优势，集中于拓展工程机械中某类单一设备的业务。在政府的支持与引导下，通V集团正式入主吕彤高新技术开发区。

　　通V集团吕彤分公司成立之后，由于设备市场需求量很大，业务拓展及其迅速，并形成了一整条集研发、生产、制造、销售、服务为中心的产业链，在同行业内享有极高的知名度。颐州省大学很多，每年的毕业生也是成千上万。如今通V集团吕彤分公司成立，对于学生们来说，真的是发自内心的喜悦。很多本地的学生，在考研、公务员的选择之外，都希望能够进入通V集团，这样不仅能够离家近一些，起码不用去北上广当“漂客”，而且进入世界500强企业工作，让人会觉得很有面子。

　　蒋之文将冀辰皓、严炳文送到了公司门口，道别之后，便开车离开了！看着蒋之文的背影，严炳文说道：

　　“老冀，蒋之文还真不错啊！现在当了公务员，以后前途肯定不可限量啊！”

　　冀辰皓点了点头，表示赞同。

　　今天的通V集团吕彤分公司真可谓是“张灯结彩”！门口挂着大横幅：热烈欢迎全国毕业生精英来司报到！墙外的LED屏幕播放着企业的宣传片，画面传递着一种气势宏伟的感觉。冀辰皓看着这一切，有些陌生，但好像也有些熟悉。他突然想起几年前，父母陪同着自己来到颐州大学报到的时候，好像也是这样的场景。冀辰皓不禁琢磨着：自己到底是来工作，还是来上学的？

　　来到公司门口，一位身材高大的保安向他们敬礼；同时，也很严肃的问道：

　　“请问你们有什么事情？”

　　严炳文赶忙说道：“我们来公司报道！”

　　保安依然一脸严肃：“请出示公司的录取通知函！”

　　冀辰皓和严炳文赶忙拿出了那份函件，交给了保安。

　　保安验证了之后，便将手一伸，做出了“请”的手势。

　　“请按照指示牌到二楼会议室报到！”

　　冀辰皓和严炳文按照指示牌，向公司二楼会议室走去。一路走来，看到了来来往往穿行的工作人员很多。男士，统一身着黑色西装、白色衬衫、黑色皮鞋，并系着一条深蓝色的领带；女士的正装也很漂亮，而且都系着一个深蓝色的领结。此外，除了身着西装的人之外，还有很多身穿蓝色工装、头戴安全帽的工人模样的人……

　　对于刚从大学校门走出来的年轻人来说，面前的这一切，让他们由衷的感到新鲜。冀辰皓羡慕的看着这些人，想到自己马上就要和他们一样拥有这样的职业装扮，不禁暗喜；严炳文也似乎被周围的这一切感染了，他的内心似乎有一种冲劲即将爆发。他暗自告诫自己，一定要在这个平台上充分的施展着自己的才华！

　　上了二楼，来到了毕业生报道的会议室。这是一个能坐几百人的阶梯教室，大部分的座位都是空着。只有前排有5、6个工作人员正在忙碌着，同时有几个学生模样的人正在和工作人员交谈着什么，看样子应该是一些报道的事宜吧！

　　冀辰皓正要上前，突然感觉身边的严炳文正在拉拽自己。冀辰皓看了看严炳文，严炳文的眼神怪怪的看着前方。冀辰皓顺势看去，居然看到了正在与工作人员坐在一起、并且和周围的人聊得很开心的简重！

　　“‘神’都来了？这么快？”严炳文纳闷着，悄悄的和冀辰皓说着。

　　冀辰皓笑了笑，摇了摇头，便和严炳文来到工作人员这边，准备办理报到。

　　果然，简重看到了两人，出奇的热情站了起来：

　　“老冀、炳子，你们都来了？我刚还和同事们说起你俩呢，没想到你俩就出现了！这地方，太邪了！”

　　冀辰皓和严炳文对着简重客气的笑了笑，点了点头，就当做打招呼了。

　　简重转头又和那几位工作人员大声的说：“各位哥哥姐姐，冀辰皓、严炳文是我的大学同学和同宿舍好友，希望你们今后多多关照他们啊！”

　　在简重的带动下，冀辰皓和严炳文只得向几位工作人员打了招呼。在办理入司手续的时候，简重在另外一边仍然和一个身着西装的干部一样的人在聊着，及其开心。一位看起来不到30岁的女性工作人员看着冀辰皓，笑着说：

　　“你们和简重是大学同学啊？挺好的，有他照顾着你们，今后工作了也会很方便！”

　　冀辰皓没有正面回答，赶忙说着：“是的，是的，还望您多多关照啊！”

　　女性工作人员又说：“这个时代啊，是个拼爹的时代！你看简重，父亲是公司的副总经理。他以后在公司啊，那肯定是顺风顺水啊！你们好好和他相处吧，以后机会肯定会有很多！”

　　冀辰皓看了看严炳文，两人不置可否。

　　严炳文马上问道：“怎么称呼您……”

　　女性工作人员笑了一下：“我叫赵茹，人力资源部人事管理室工作！”

　　提交了所有资料，办完了所有手续，冀辰皓问了问赵茹：

　　“请问，接下来我们要做什么呢？”

　　赵茹喝了一口水：“接下来就是去宿舍吧！咱们公司的宿舍楼只有一幢，根本不够住。因此，今年你们这批毕业生，女生留在公司的宿舍楼居住；男生，都要统一到距离公司两公里外的一所学校宿舍居住！学校的名字是：吕彤职业技术学院！”

　　冀辰皓心中琢摸着，自己刚从学校出来，在通V集团公司里绕了一个圈子，然后还是要回到学校……这，也太出乎自己的意料了吧！

　　赵茹继续说道：“下楼，到西侧拐角处，那边有一辆公司的大巴车，统一乘车到学院去。好好努力，今后我们见面的机会还会很多的！”

　　严炳文想了想，又问道：“什么时候上班啊？在哪个部门？”

　　赵茹笑了一下：“看把你们着急的！你们这一批毕业生啊，公司非常重视。接下来的一个月，你们要开展培训、军训等系列考察！对了，再告诉你们一下，培训、军训结束后，还要考试，而且有一定的淘汰率哦！”

　　冀辰皓神情有些凝重：“淘汰率，难道说，若是考试通不过的话……”

　　赵茹翻着面前的纸张，轻描淡写的说：“当然就回家咯……”