第五章 酒局定乾坤

颐州省静余市商业银行。

　　筱婷离开了信贷管理部，来到某区分行担任客户经理，已经有一段时间了。

　　银行的客户经理，需要的就是资源！只要有了资源，不断增加银行存款，不断发放良性贷款，那么自己便能够获得收益。

　　以前在信贷管理部工作的时候，自己每天只画个淡妆即可。即便这样，依然掩盖不住自己俏丽的模样。可是现在担任了客户经理……就要更加浓厚的化妆才可以说得过去！

　　自己的师傅---全瑞，将近40岁，是一个已经工作了多年的客户经理，拥有着丰富的工作经验和资源。全瑞凭借着自己丰富的人脉关系，每个月都能够超额完成任务！日常工作中，全瑞每天基本都不来公司，自己开着几十万的车在外游荡，基本处于无人管理状态。每个人都有性格弱点和缺陷，全瑞的弱点便是喜欢美女。凭借着自己成熟、稳重、高大的形象，全瑞最喜欢的就是和那些单身或非单身的美女少妇起腻！

　　曾经的全瑞，在其他省份的一家银行支行工作的时候，实在控制不住，与已经结婚的少妇支行长缠绵在了一起。经过多次偷偷的约会之后，终于东窗事发，自己被那位漂亮支行长的丈夫等几人一顿暴打，场面惨不忍睹……如今，全瑞来到了颐州省静余市工作，依然本性不改，每天都在寻觅着自己能够泡到什么样的妹子！

　　近期全瑞基本每天都会到分行报到，因为自己带了一个漂亮的女徒弟----筱婷。当第一次见到这个女孩儿的时候，全瑞的眼珠子直愣愣的盯着她，口水都快流出来了。于是，每天全瑞都以100%的热忱，投入到给筱婷指导工作上来，热情的已经让其他同事不得不侧目而视。

　　筱婷是个聪明的女孩儿，她自然能够感觉到这个男人过度的热情背后，所隐藏的一些目的。可是，此时的筱婷，已经基本褪去了学生之气，转而在心里状态发生了些许变化。此时的自己，正在被几个重要的男人“包围着”、“保护着”！银行副行长周昌明的关心，曾经同事秦东来的关照，福建富商林飞胤的贴心，还有目前这个叫做全瑞的师傅有些过度的“照顾”……筱婷刚开始很抗拒这种情形，因为她很清楚自己已经是有感情深厚的男朋友的人！然而，不知从什么时候，筱婷逐渐习惯了这种被“呵护”的感觉。当然，筱婷也很清楚，是自己的容貌和性格帮自己得到了现在的这一切！

　　筱婷不再主动给冀辰皓打电话，一方面是工作忙碌，另一方面觉得没有什么事情可以倾诉。每次接到冀辰皓的电话，自己也是含含糊糊的应付着，有些心不在焉！原来都要相互倾诉一个小时的通话，现在已经缩短到了几分钟。筱婷感觉自己的情感生活发生了变化，可是又不知道到底是哪里出了问题，自己更加不知道应该如何去解决。不过，筱婷逐渐开始琢磨“利用”这个词，自己身边的这一切，自己是不是应该利用呢？

　　还是上次的那家私人会所，筱婷、林飞胤相视对坐！

　　林飞胤此次没有公务，直接从厦门飞到安和市，并从安和市驱车来到了静余市，与筱婷相见。

　　今天，林飞胤除了筱婷，还约了自己在当地的两个好朋友。

　　一个是做煤矿生意的闫总，另外一个是一家大型企业分支机构的负责人：唐总！林飞胤今天如此，就是为了给筱婷帮忙。林飞胤很清楚，作为银行的客户经理，没有资源和人脉，那就没有了任何的话语权；没有业绩和成果，任何客户经理很快就会被踢出这个圈子。

　　此时，林飞胤坐在筱婷身边，和她说着今天吃饭的安排。筱婷直言，自己没有什么经验，怕说错什么话，给林飞胤添麻烦。这时，筱婷正在思考着的时候，林飞胤很自然的拉起了筱婷的手，放在了自己两个宽厚的手掌之间。筱婷顿时觉得一股电流穿透全身，可是浑身却毫无力气将手拿出来，因此只是低着头不说话。林飞胤一直拉着筱婷的手，叮嘱着一些事情，似乎眼前这个女人就是自己的女朋友或者老婆，拉拉手只是很平淡的亲昵动作而已。

　　过了好一会儿，林飞胤才将筱婷的手放开，笑着回到了自己的座位。很快，闫总、唐总便前来赴宴，每个人身边都带着一个年轻漂亮的女孩儿。那位闫总，脸色黝黑，身材壮硕而且高大，给人一种粗线条的感觉。只见他手牵着一个和自己身高很相近的浓妆艳抹的年轻女孩儿。另外一位唐总，则是秃顶肥胖，穿着还很不讲究，总是咧着一嘴不太整齐的牙齿傻笑着。这位唐总也带着一个身穿职业装的女孩儿，皮肤白皙而且身材苗条。这个屋子的三个女人，也许只有筱婷显得有些拘谨而且朴素。

　　刚刚坐定，闫总则操着浓郁的地方口音，大声斥责着自己近期遇到的不顺心，痛斥着社会上一些不好的行为。当然，粗狂中也会开一些小玩笑和说一些荤段子，逗得身边的年轻女孩儿偷偷捂嘴笑；唐总则较为淡定，给人一种不太好接近的感觉，话也不多，很有威严感。坐在唐总旁边的职业装女孩儿，也同样规规矩矩，保持着一种职业的笑容。林飞胤赶忙向闫、唐二人介绍了筱婷，又将两人及两个随行女孩儿向筱婷进行了介绍。只听那位闫总喝了一口茶调侃道：

　　“我说林老弟，以前咱们吃饭，总说让你带个女人，可是从来都是你一个人，搞得我们认为你性取向有问题！今天是怎么了，开窍了？不错不错，很好啊，得祝福你老弟啊！”

　　林飞胤看了有些不好意思的筱婷，转头对闫总说：“哥，别这样嘛！这是我的一位好朋友，今天正好一起来和你们二位大佬见见面，认识一下！来，咱们喝！”

　　每个人面前都已经甄满了白酒，看来这第一杯都是要用白酒来喝。筱婷从来都没喝过白酒，顿时愣在了那里。林飞胤明白筱婷的意思，正想说什么。此时，闫总一伸手，将筱婷的白酒端起来，放在她面前：

　　“弟妹，林老弟提的第一杯，咱们得一起喝啊！你看，我们小周和唐总的小杨，喝的都是白酒啊！所以啊，你也不要推辞，喝了就好了！”

　　闫总横插一杠，林飞胤不好说什么！筱婷看着眼前这杯白酒，不由得发起愁来。可是，今天自己到这里来，就是在利用林飞胤的资源，让自己这个银行的小客户经理，能够得到更多的资源。看来今天这杯酒肯定要喝了，而且很难蒙混过去！筱婷此时想起了自己在银行机关工作的日子，虽然忙碌但是不需要去做这些自己不喜欢的事情，可是如今……筱婷顿了顿神，狠了狠心，接过酒杯一下子将白酒喝了下去！

　　顿时，一股辛辣刺激的感觉从筱婷的嘴里到喉咙里，再从喉咙里到胃里……筱婷被呛得直咳嗽！林飞胤赶忙过来，端了一杯茶让筱婷喝下去。林飞胤埋怨道：

　　“你看你这个小姑娘，谁让你干杯呢！喝一口就好了！”

　　筱婷的脸红了，主要是酒精刺激的作用。

　　接下来，便是热闹的推杯换盏！

　　红酒、白酒交叉着喝，饭桌上的人好不快活！

　　很快，筱婷这个女孩儿，就已经和另外两位女孩子：小周、小杨聊得特别开心，似乎就像是无话不谈的好朋友！林飞胤站起身来，很自然的拉起筱婷的手，两个人一起一个个的敬在座的每一个人，俨然就像是夫妻一样。在酒精的刺激下，筱婷已经根本不在乎自己被谁牵着手，而且时不时还会想林飞胤倚靠，寻求支撑……在座的几人，更加明白这两个人非同一般的关系，于是更多的酒被喝了下去！

　　酒过三巡，林飞胤进入了此次聚餐的主题。

　　林飞胤醉眼迷离的说道：“唐哥、闫哥，今天和婷婷都见面了，大家都是自己人！婷婷刚刚在银行担任客户经理，手头也没什么资源。因此呢，还请二位哥哥多多帮忙啊，也给小弟一个面子。”

　　闫总自酌了一小杯：“这是多大点事儿啊，还值得老弟你亲自宴请？银行嘛，就是需要钱呗！小周，下周和我弟妹对接一下，先将咱们存在U鹏银行的两千万，转到弟妹所在行里！”

　　跟着闫总来的小周，抿嘴一笑，点了点头。

　　另外一边的唐总也笑了：“我也肯定支持弟妹的事业！我打个招呼，近期到你们银行开个户，也转个2000万进去，都算你的任务！”

　　此时，筱婷虽然有些醉意，可是已经听得真真儿的！若是4000万资金进入银行，算作自己的任务……那么自己每个月的收入……筱婷已经有些不敢想，幸福来得有些太快！

　　看着眼前一满杯酒，筱婷端起了酒杯！事情已经谈到了这个地步，那自己一定要表示一下了！看样子，自己今天一定会喝多……