第二十九章 烦恼烦恼

从这一周开始，通V集团吕彤分公司开始实行单休！

　　因此，冀辰皓不能够再和以前一样，去静余市找女朋友筱婷了。筱婷听了很失望，本来两个人一周才有可能见一次，这样一来，还不知多久才能见一次。筱婷听着手机，脸上一脸的无奈与失望！可是，那是自己爱人所在单位的制度规定，能有什么解决办法呢？也只能被迫接受了！

　　不过，电话中，冀辰皓邀请筱婷来吕彤市，倒是让筱婷眉心一喜！对啊，男朋友虽然不能来找自己，可是自己能够去找他啊！筱婷打算周五傍晚就乘车前往吕彤市，好好见一见自己的爱人！

　　不一会儿，冀辰皓居然接到了大学好友蒋之文的电话。说是这个周末，蒋之文将带着女朋友赵爽来吕彤玩，希望和冀辰皓、严炳文一起聚一聚。冀辰皓非常高兴，自己的女朋友会来，自己的好朋友也会来！看来这个周末，注定很不平凡。冀辰皓很快告知了严炳文，希望他能够叫上他的女朋友郝小琪，到时候一起坐一坐。

　　营销进入了旺季，本周工作异常繁忙。冀辰皓等人虽然被借调到办公室，不过每天要保证回营销公司工作半天，主要是因为营销公司综合管理部实在是人手紧缺。因此，每天都要参加2-3个营销工作会议。有些会议是营销公司老总层面的，有些会议是营销公司各部门负责人的，有些会议则邀请了公司财务管理部、市场部、风险管理部等相关部门共同召开的。冀辰皓是新人，每次会议都会由赵雅或程水柔进行主要记录，冀辰皓也不断的记录学习。开会的这些人，基本都是营销部门乃至公司最核心、最精英的群体，大家在会上普遍表现出来“嘴巴快、脑子快、反应快、决策快”这么四个特点，开会效率很高，时间把控的也很好。作为记录人员，要不是自己只能龙飞凤舞的在本子上写自己能看懂的字，否则根本无法记录下来这些领导们所说的内容！不过，在会上讨论的时候，大家都在据理力争，有些甚至是声嘶力竭，就如同吵架一般。大家都尽可能的陈述着自己的观点，表达着自己的想法，都希望事情的结果能够向着有利于自己的方向发展……也许这就是人性吧，可能自己在那个位置上，也会这样子做吧！

　　不过，冀辰皓经常安慰自己，经常参加这样的会议，能够很深入的了解公司的战略布局与营销方式，也不失为是一件好事，也就当是自己的一个学习机会。这天的下午的营销工作会议，也提到了集团营销总公司罗总到来的事宜。唐继龙听取了综合管理部陆小璇的汇报后，便安排业务管理部部长丁文、渠道管理部部长聂世昌要给予充分配合，安排专人对接好对外分公司及代理商的事宜，将事情做全面、做细致，一定要确保此项工作顺利完成。同时，唐继龙安排分管综合管理部的副总经理慕容正奇，希望他一方面抓好综合管理部与公司办公室的对接配合工作，另一方面从营销公司的角度全面综合考虑相关安排，尽可能将每一个细节考虑到位！此外，会议还决定了，颐州省临近省份的代理商将作为此次前往考察的重点。营销公司主要领导及相关部门负责人等，都会陪同那位罗总前往实地进行考察。

　　周五的工作很是繁忙，除了开会之外，冀辰皓还在办公室与其他同事一起安排着相关工作。冀辰皓心里一直惦记着，筱婷已经出发了，自己什么时候才能到车站去接她呢？这边，整个办公室的人都在忙碌着，大家都在认真的完成着自己手中的工作。直到忙完下班，已经是7点多了。冀辰皓赶忙乘坐着出租车，前往市中心。其实，大约5点多的时候，筱婷已经到吕彤火车站了。接到了筱婷的电话，冀辰皓只能解释自己暂时走不开，让她自己打车到市中心新华书店那里等他。冀辰皓出发的时候，正是下班高峰期，车辆行驶很是缓慢。大约8点多的时候，冀辰皓才赶到了市中心的新华书店。此时，天已经黑了，他在新华书店跟前寻找着，想找到自己女朋友筱婷的身影！

　　很快，在新华书店前面几个台阶上，在那个角落里，冀辰皓看到了一个熟悉的身影怀里抱着包，孤独的坐在那里。黑暗中，冀辰皓仔细辨认，发现的确是筱婷。此时，天色已经全黑，还有阵阵的凉风吹来，那个角落里，自己的女朋友就那样孤独的坐着。身边没有自己的陪伴，也没有任何的保护，也许她害怕、担心、恐惧、无奈，但是却不知应该如何是好？此时作为一个孤独的女孩儿，只能抱着自己的包包，蜷缩在这里，等着爱人来接自己！

　　冀辰皓看着，心中一丝苦楚与心疼，直怪自己怎么能把筱婷一个人丢在这里。冀辰皓赶忙走过去，喊了一声“筱婷”！黑影身体一震，抬头望向这边。随即站起身来，飞也似的跑了过来，一下子扑到了冀辰皓的怀里，就“呜呜”的哭了起来！冀辰皓心里明白，筱婷没有独自出过门，而自己因为工作忙又将她扔在这里，可能是感觉有些害怕了！冀辰皓轻拍着筱婷的肩膀，并且紧紧的将她抱在怀里！

　　吕彤市区的一家快捷酒店里，冀辰皓带着眼眶红红的筱婷，坐在了床上。

　　打开了酒店的灯，冀辰皓才看到筱婷今天的装扮。今天来吕彤，筱婷肯定是做了精心的打扮。脸上的淡妆点缀显得筱婷俏丽又可爱，此外，她上身穿着一件粉色的露肩装，而且由于短小，苗条、细嫩的腰肢显露在外面；下身是一件白色的超短裙，基本短到大腿根附近，裙子下面就是两条修长的大腿；在冀辰皓的眼中，筱婷就穿着两块布就来找他了。刚刚还听说出租车上司机时不时还和她搭讪聊天，甚至说一些黄色笑话……冀辰皓摇了摇头，心想：你这么穿，有哪个男人不会想入非非？

　　稍稍安稳了筱婷的情绪，冀辰皓轻轻将她拥入怀中！这个胆小的女孩子，此时在他怀中还有一些微微的颤抖，这更加激起了他的怜爱之情。稍过一会儿，筱婷稍微缓和了一下情绪，静静的靠在冀辰皓的肩头。可能是有些累了，晓婷居然在不知不觉中睡着了！冀辰皓悄悄的将筱婷在床上放好，帮她脱了鞋袜，又帮她脱了衣服和短裙，然后为她盖好了被子，自己就躺在她的身边，静静的看着这个长得像洋娃娃一样的美人！

　　筱婷在冀辰皓接到自己以后，自然而然的放松了警惕，很快便进入了梦乡。梦里，筱婷看到了蓝天、白云、草地和湖水，自己和冀辰皓不停奔跑着，而且还边嬉戏打闹！这时，筱婷突然看到了远处不同方向分别站着两个男人，正在远远地看着她。筱婷赶忙上前，努力看清对方的模样，结果居然是自己单位的周昌明副行长和自己的同事秦东来！两个人就那样站着，对着她笑，却又不说话。冀辰皓就像是没看到这两个男人一样，一直在拉着筱婷去湖边玩耍！这样的环境，这样的梦，缘何如此？

　　这一段时间，静余市商业银行，筱婷战胜了另外两名新员工，成为了银行信贷管理部的一名管理类员工。当天下午，筱婷接到了两个短信的邀约，分别来自于周昌明和秦东来。秦东来在短信中说，恭喜她成为了部门的正式员工，晚上约她一起去吃饭唱歌，为她庆祝！周昌明也发来了短信，让她去办公室一趟，有事情要说！没办法，筱婷只能够去先找周昌明。到了周昌明办公室后，周昌明说银行有大客户要接待，晚上让筱婷陪着一起去吃饭！

　　筱婷实在没有办法，只能找个理由推脱了秦东来，按照周昌明的指示，晚上陪大客户接待。出周昌明办公室的时候，周昌明不经意的说了一句：“小筱，晚上记得穿漂亮一些啊！”

　　当天晚上，筱婷穿着一件黑色的连衣短裙来到静余市中心最豪华的酒店。这件连衣短裙是筱婷的朋友从韩国购买的，因为尺寸不合适才送给了筱婷。这件衣服，主体颜色为黑色，但边际位置都有着红黑相间的蕾丝花边。连衣短裙后背中心的位置，呈现出了一个较大的桃心状，将女人的美背漂亮的展现了出来；此外，前胸的位置，也同样有一个拳头大小的桃心状，隐隐约约的能够露出女性的那条事业线……再配上筱婷漂亮的模样和玲珑的身材，可谓是“光彩照人”！

　　筱婷袅袅婷婷的向饭店的包间走去。其实，此时的她，心中是百感交集，不知包间里面是什么情况？也不知自己进去后，能不能方便脱身？