第一章 新的开始

从颐州省吕彤市到省会安和市的长途客车上，冀辰皓正在昏昏欲睡。

　　这几天，冀辰皓忙着交接工作，并在营销公司副总经理慕容正奇的指导与安排下，提前准备分公司成立的相关事项。慕容正奇告诉冀辰皓，作为分公司的行政主管，他首先要到安和市去，去为分公司的成立打前站，做好前期工作。

　　自从颐州省分公司主要岗位的人员定下来之后，营销公司那股暗流涌动已经不太明显了。很多人将目光盯在冀辰皓身上，私下琢磨着这个年纪轻轻的新人，到底有着什么样的背景？

　　在陆小璇的组织下，营销公司综合管理部所有人员，通过“聚餐”的方式，为冀辰皓“送行”！聚餐期间，每个人都和冀辰皓碰杯祝贺，并且自行畅想着分公司工作的那种美好！不过，冀辰皓能够感觉到，有些人的笑容很真诚，有些人却在眉宇间隐藏着什么。冀辰皓偷偷看了看行政管理室主任赵雅和商务管理室主任器小红，两个人虽然在和周围的人说说笑笑，但是距离很远，相互无视对方。此外，她们在说笑的间隙，似乎总有那么一点点郁闷和不快。冀辰皓心想，终于要离开这个地方了，也许自己能够暂时逃离这些争斗、好好规划自己的工作和生活吧？

　　冀辰皓回想着自己和营销公司副总经理慕容正奇前一段时间的谈话，思考着自己下一步的工作。分公司初始，将会设立在公司原有地址：安和市北郊的一个老厂区，后期将根据业务发展，再做定夺。不过，听别人说，这个老厂区基本处于半荒废的状态，只有几个工作人员在园区管理。如今，一切重新启用，怕是需要提前做一些准备工作。冀辰皓心中没底，根本不知道自己即将面临的是什么样的情况，该采用如何的方法进行处理……他也只能走一步看一步，根据具体的情况来做出对应的处理。

　　冀辰皓拿着自己的行李----一个大箱子和一个大包袱，下车了。箱子里是自己的随身物品，而包袱里却是被褥枕头。因为老厂区中，基本没有任何的配套条件，一切只能够自己准备。因此，慕容正奇让营销公司综合管理部，向公司办公室申请了一整套床上用品，让冀辰皓先行带过去。

　　冀辰皓拉着箱子，背着包袱，心中不由得感叹起来。自己就好像是游荡在这个城市的一个流浪者一样，背着行囊，但是却漫无目的。不知道何方才是自己的所居之处，更不知道自己未来到底如何……因为行李太多，冀辰皓只能在车站附近打了一辆车，向这个传说中的老厂区驶去。

　　大概一个小时的时间，冀辰皓才来到了目的地。站在外面，冀辰皓看着自己周围的环境，再看看眼前的园区，自己的心中顿时凉了一大截。园区所在的位置，在安和市北郊外的一个较为偏僻的地方，周围分布着一些城中村，但是整体显得较为荒凉。园区内有几幢大楼，不过已经是大概80-90年代左右的建筑风格，由于年久失修，缺乏保养清洗，显得很是破旧。由于园区内部没有什么人，听不到任何的声音传来，反而更加显得这里破败凄凉。此时正值秋末冬初，风卷着残叶在园区内漫天飞舞，不断的碰击着墙壁、窗子以及园区内的植物，发出一种别样的声音。冀辰皓定了定神，深吸了一口气，走了进去。

　　负责园区整个安保工作的于师傅，仔细的打量着眼前的这个年轻人。

　　于师傅已经接到了公司的通知，说是近期会有人到园区来，为分公司成立打前站。不过，他没有想到，来的居然是这么一个似乎有些“乳臭未干”的小伙子。

　　于师傅喝了一口茶，开始说道：“小伙子，公司能派你来，看来你很有能力啊！这边园区已经荒废很久了，办公室、宿舍都有，可是却很久没有人用过、住过了。这样吧，我给你一把钥匙，你先安顿下来，然后慢慢来，从长计议。”

　　随即，于师傅拿了一把钥匙，带着冀辰皓向园区的深处走去。那边有一幢大楼，和其他建筑一样，都给人一种饱经风霜的感觉。楼下旧式的那种木门，似乎以一种“老态龙钟”的感觉来欢迎着冀辰皓。推开门，两人沿着漆黑的走廊，上了二楼。很快，于师傅打开了一个房间的门，和冀辰皓一起走了进去。房子里面漆黑一片，窗子的位置被厚厚的窗帘挡着。于师傅打开了房间的灯，冀辰皓这才看到了房间的陈设。房间的装修和整个园区保持在一个时代的水平，那种暗黄色为主的装修风格就像是历经几十年的故事一样。房子里面放着三个学生用的上下铺架子床，不过都被厚厚的灰尘所覆盖。由于房间常年无人居住，而且被厚厚的窗帘遮挡，因此温度很低，给人一种寒冷的感觉。入门的位置是一个小房间，作卫生间用。冀辰皓打开卫生间的门，只见里面在昏暗的灯光下，黑乎乎的一片。冀辰皓看到，马桶、洗手池以及电热水器都已经配备，不过已经被黑色的污渍覆盖了全部表面，似乎好久都没有人打扫，让人感觉一阵阵恶心。

　　看着冀辰皓的表情，于师傅似乎明白了什么，笑了。

　　“小伙子，这是咱们这个楼比较好的房间了！大部分房间都是没有卫生间的，每一层只有几个房间才有。这里是老厂区，年久无人照料，肯定是这样的状态，克服一下吧！对了，我这边接到的通知是前期你和你们慕容总一起过来，所以你这间房间的钥匙和慕容总房间的钥匙，都给你了！”

　　接过于师傅的钥匙，冀辰皓还没来得及道谢，于师傅便已经离开了。

　　将行李放下，冀辰皓在房间里来回的走动。

　　他心里似乎明白，漫漫长征路，这连第一步还没有开始走！冀辰皓的内心在波动着，他强迫自己接受目前的现实，可是似乎并没有什么作用。自己的内心在强烈的对比着，似乎在抉择自己要不要留下来。内心似乎有一个声音在对自己说：“相比吕彤市的宿舍，这里的条件这么艰苦，怎么能够继续忍受下去呢？为什么不选择离开，或者放弃呢？”

　　此时，冀辰皓让自己的心稍稍安顿了一下。他知道，自己作为一个刚刚毕业半年的新人，得到了一个很难得的机会出来锻炼自己。即使条件很艰苦，但是越是这样越能够磨练人的心志。分公司成立，自己可是元老级人物，以后对自己的发展将更加有利，何尝在乎眼前这一点点艰苦呢？冀辰皓定了定神，内心暗自盘算着，接下来要做什么！

　　冀辰皓将房门锁好，走出去了园区。他要到附近的超市买点生活必需品，特别是能够将自己和慕容总房间打扫出来的盥洗用品！

　　整个一下午，冀辰皓就在两个房间里不停地忙碌着，洗洗涮涮、打扫卫生。整个大楼安静至极，甚至冀辰皓连自己呼吸的声音都听得很真切。慕容正奇的房间只有一张单人床和一个简单的柜子，卫生间同样是污迹遍地，让人不堪入目。由于自己今天晚上要入住，所以他将收拾的重点放在了自己的房间。一个下午，冀辰皓的房间已经焕然一新，特别是卫生间，是冀辰皓忍着恶心的感觉、不停地刷洗才收拾出了样子。很快，天色渐暗，夜晚来临了。

　　安和市园区内，于师傅的家里。

　　于师傅作为园区安保负责人，家就在园区侧面的一排平房里。

　　冀辰皓带着两盒好烟，来到于师傅家做客。很自然，在这里混了一顿晚饭。

　　于师傅好喝两口，于是一拍即合，两人便边吃边喝边聊。

　　听了冀辰皓从毕业至今的一些经历，于师傅很是感慨，并夸冀辰皓能干、前途无量！

　　冀辰皓想起自己现在的宿舍，于是问道：

　　“于师傅，那幢宿舍楼，有多久没人居住了？”

　　于师傅喝了一口酒，想了想：“整幢楼基本没没人居住，好几年了。你那间房子，半年前还有人住过一次，不过只住了一天！”

　　冀辰皓目瞪口呆，看着于师傅。

　　于师傅继续调侃着、有些坏笑的说道：“房子年久无人居住，小伙子小心点啊！你就在你这层楼待着就好了，别上去随意乱跑哈！小心有鬼~”

　　冀辰皓顿时觉得后背一凉，身体微微颤抖了一下！

　　“所以啊，老实在屋里待着吧，别出来了！来，喝点酒暖暖身子，壮壮胆，回去好好休息！”

　　话都说到这份上了，冀辰皓根本没有心情再吃了。

　　于师傅哈哈笑道：“小伙子还挺胆小，还怕鬼？和你开玩笑的，不过大楼就是缺少人气，没事儿别乱跑就好了！”

　　冀辰皓抽了一口烟，喝了一口酒，然后深深地叹了一口气！