第三章 她的到来

通V集团吕彤分公司安和市老园区。

　　时间已经过去一周，在分公司负责人慕容正奇的统一安排下，包括冀辰皓在内的几个“创始人”，都在各司其职忙着工作。何志方、陆中亭、褚飞云作为各自部门的负责人，正在陆续面试着通V集团吕彤分公司人力资源部招聘而来的新员工。冀辰皓作为行政方面的负责人，正在适应自己的工作，与公司积极进行联络。

　　对于这个新成立的分公司，总公司那边倒是非常予以支持。公司人力资源部安排几个专人进行招聘，在颐州省范围内招聘销售、售后服务、风险管理方面的员工，并且将目前公司现有的相关岗位的部分人员进行调动，派遣到分公司工作；公司办公室为分公司拉来了好几车家具和整套的被褥，并且根据冀辰皓的申请配备了必要的办公用品；此外，公司办公室向分公司调派了几辆车，便于开展日常工作；公司信息化管理部向分公司配备了十几台电脑，用于日常办公业务……冀辰皓仍旧穿着自己那件单薄的西装，不停的在为分公司的基础设施建设而忙碌。在这期间，冀辰皓不停地与包括慕容正奇在内的几个人进行沟通，了解所需与所求，并且及时向公司办公室及时沟通反馈，进行申请。

　　经过了几天时间，在这个较为破旧的园区内，相应的办公配套基本得以完善。冀辰皓长长舒了一口气，不断审视着自己这几天的劳动成果。此时，他正在等着，看看人力资源部能够为自己这里配备哪些人呢？

　　这天，冀辰皓在院子里刚刚打完电话，正要回办公室。此时，他感觉一个俏丽的身影悄悄靠近了自己。冀辰皓赶忙回头，只见一个女孩儿站在自己面前。由于反光的原因，冀辰皓看不清女孩儿的相貌。只听得女孩儿问道：

　　“请问，这里是通V集团颐州省分公司吗？公司人力资源部让我来应聘……”

　　冀辰皓明白了女孩儿的来意，指了指旁边的大办公区：“这里就是，你要应聘哪个部门？”

　　“行政！我要找一位姓冀的主管。”

　　冀辰皓诧异了一下，随即明白了什么。冀辰皓自我介绍了一下，带着女孩儿，进入了办公室。

　　进入办公室，冀辰皓转头像女孩儿介绍起来：“这是我们的办公区，分公司刚成立，都是百废待兴……”

　　这时，冀辰皓已经看清了女孩儿的容貌。突然，他停下了脚步，直直的盯着女孩儿看，似乎像是发现了新大陆一样。女孩儿看他停了下来，也止住了脚步，静静的看着冀辰皓。此时，冀辰皓的脑海中飞速的搜索着，这个女孩儿看起来好面熟，自己好像在什么地方见过……可是，自己又根本想不起来，顿时觉得有些沮丧。面前的女孩儿，漂亮大方、穿着时尚，而且凸显出了一种别样的气质。冀辰皓不再想其他的，转而带着她来到了自己的办公桌前。

　　两人坐定，开始简短的相互了解。其实，颐州分公司人力资源部已经对新员工进行了几次面试审核，说明入职人员基本没有什么问题。不过，让新员工到分公司与相关负责人见面，也是为了通过简短的沟通和了解，看看他们到底适不适合在此工作。若是可以，那么正式入职工作即可；若是觉得不行，那么向人力资源部反馈，就会公司便会告知新人不合适岗位而请其离开。

　　其实，女孩儿一进来，便已经吸引了很多人的目光。在这个办公室里，何志方、陆中亭、褚飞云等人，部分从公司借调过来的员工以及正在面试应聘的新人，都不禁侧目去看这个有些怯生生、但却很漂亮有气质的女孩子。在这个行业的企业里，一直都是男多女少的现状。所以，看到美女，也许让这些男人们体内的荷尔蒙分泌加剧，

　　冀辰皓在和女孩儿交谈的时候，一直在看着她，而且自己的记忆深处不停的挖掘着，似乎希望能够找到答案。女孩儿名字叫郑婉儿，颐州省吕彤市人。当问到之前工作经历的时候，女孩儿说自己之前在颐州省吕彤市的一家企业工作，后来因为某些交通上的不便，自己便选择到省会安和市来发展。正好，在网上看到了通V集团吕彤分公司的招聘，于是便投了简历，过来面试。

　　当郑婉儿谈到“交通”的时候，冀辰皓的脑海中灵光一闪，顿时想起了面前的这个女孩儿。他记得，自己刚刚到通V集团吕彤分公司没多久，每次乘坐长途车从吕彤市到女朋友筱婷所在的静余市的路上，都会见到郑婉儿。冀辰皓还记得，郑婉儿很漂亮，而且每次打扮的十分出众。在那辆破旧的长途车上，显得更加妩媚动人。没想到，自己居然在这里碰到了她，而她似乎即将成为自己的同事。

　　经过冀辰皓的提醒，郑婉儿看着眼前这个帅气的男孩儿，心中开始回想着。郑婉儿想起自己每次乘车从吕彤市到静余市，车上很多男人都在偷偷的看自己。可能是因为自己模样出众，因此被男人的目光包围是很正常的事情。至于冀辰皓……郑婉儿认真的端详着他，似乎感觉有些眼熟，可能是在某些地方遇见过。郑婉儿不再去想，而只是轻轻的报以了微笑。

　　冀辰皓了解到，原来郑婉儿每次都是去静余市见男朋友。不过，由于路途实在不方便，而且两人长期异地，矛盾很多。郑婉儿每次来回奔波，很是疲劳，但却又无能为力。男朋友是公务员，无法调动到吕彤市来工作；自己呢，又不太喜欢静余市，也根本没有想法去那边工作……于是，自己干脆选择了省会城市工作，这样也能够更加方便的和男朋友相见了。

　　既然有了“同车”的经历，两人的关系似乎也就更近了一些。郑婉儿只是看着周围的办公环境，感觉有些破败的很，心中很不情愿留下来工作。冀辰皓只得告诉她，目前只是暂时的，今后的办公环境一定会有改观！当然，这是一个双向选择的问题，冀辰皓也让郑婉儿自己考虑一下，然后再做定夺！

　　通V集团吕彤分公司。

　　简重已经升任公司办公室行政管理室二室主管一职。虽然试用期三个月，可是基本已经是板上钉钉，没有什么问题。反复看着公司OA系统上的红头文件，简重感到内心无比的欣慰。原来行政管理室一室主任龙锦绣是自己的上司，如今却平起平坐，简重的内心有一种别样的满足感。之前见到龙锦绣是毕恭毕敬，而现如今自己能够和龙锦绣进行正常的沟通与交流。“自己应该再努一把力，争取成为公司办公室除彭亭方之外的‘一把手’才行！”简重悄悄的想着。

　　龙锦绣近期的确有些郁闷，工作积极性一直不是很高。自己工作10多年，才凭借着真才实学与丰富经验，担任行政管理室主任一职。如今，公司组织机构调整，增设行政管理室二室，却让一个大学毕业还不足半年的毛头小子担任了主管职务。本来自己是他的上司，却陡然间变成了同等级别。简重和自己说话的口气，从原本的恭敬变成了直抒胸臆，甚至还有一点点命令的意思！自己应该如何是好？这难道就是难以琢磨的职场吗？不过，经验丰富可是自己最大的优势，因此不要怕简重这只小泥鳅能够掀起多大的浪头！

　　已经临近年底，公司办公室要做一份工作总结，将会在年终工作会议上进行汇报。这一天，龙锦绣并没有在办公室，彭亭方直接将简重叫到了自己的屋子里。

　　彭亭方说道：“小简，今年的工作总结我打算交给你来做，锻炼一下你的文笔能力，而且也能够让你进一步了解一下办公室的工作内容。你去准备一下吧……”

　　简重的脑子迅速的旋转着，表现出很谦虚的样子说：“彭部，我刚刚担任这个职务，对很多工作很不熟悉，担心工作总结写的不全面、不完整。能否请龙主任对我进行指导，这样我也好向他学习！”

　　彭亭方思考了一下，觉得可行。于是，他点点头：“嗯嗯，这样也好，毕竟你这边时间不长，还有需要积累和学习的空间！好了，你去和他说吧！你们一起完成这个工作！”

　　简重赶忙起身离开，心中暗自发笑。写文章，对于简重来说是个很麻烦的事情，而且自己的文笔也不好，写出来的东西自己都觉的很怪。因此，这种事情还是不要露脸为好，防止丢面子。以前的文章既然都是龙锦绣写的，那么这次就还让他写吧！至于明年……也许自己早都不在这个岗位、去了更高级别的岗位了！

　　简重坐在座位上美美的想着，轻轻的喝了一口茶！