第三十九章 办公室即是江湖

冀辰皓定睛一看，是公司财务管理部部长陆志杰！

　　刚刚商讨到某个议程，陆志杰便发出了强烈的不满之声。原来有两个主要的问题涉及到费用与开支，便需要财务管理部给予相应的支持。其中一个问题便是：营销公司有很多驻外人员，派驻在全国各主要直辖市、省份、自治区，有些地区还会根据营销情况分配多个，被称为“驻外代表”；“公司代表”更多的是配合代理商开展相关的营销与服务工作，也是成为代理商与公司之间的一个纽带与桥梁。近期，很多代表反映，派驻在外，没有车是一个很大的问题。平时有一些业务的洽谈、商务应酬等，除了一部分“公司代表”使用私家车之外，其他人更多的是通过打车的方式来开展相关活动。因此，驻外人员希望公司能够安排一部分费用，购买一批车辆，便于驻外人员使用。

　　唐继龙在会上提出：“一个国家的驻外大使，代表着国家的气质与形象。那么我们的驻外代表，也是同样代表着我们公司的形象。因此，若是驻外代表没有车，那么一些商务接待与安排等事项便无法开展！所以，经过公司市场部与营销公司渠道管理部的综合调研之后，拟希望采购一批车辆，分配给驻外人员使用！”

　　持反对意见的陆志杰很严肃的说道：“唐总，本年度费用到目前为止已经超支了。营销公司在年初报的计划中并没有这些费用开支，而且上年度的财务预算与最终的财务情况也产生了同样的差额；若是继续如此超支，那本年度我们的财务工作无法向总部交代！”

　　唐继龙顿了顿，紧锁着眉头，继续说出第二个议案。如今，市场情况基本向好，同类型设备产品的品牌众多，竞争也异常激烈。因此，各代理商表面上是在代理我们的品牌，但实际上也在为其他品牌销售帮忙助力！而且，部分代理商已经提出来在产品销售方面希望提升返点，因为已经有其他品牌厂商给予了更高的返点！同样，也是经过几个部门联合调研后，拟定将代理商销售我公司产品的返点提高3个百分点，这样能够很稳定的保持代理商与公司的合作关系……

　　陆志杰用手轻轻的敲了敲桌面：“唐总，还是那个问题，本年度预算已经超支了，而且营销公司这边也没有足够的费用。唐总，我并没有对营销工作设置什么障碍，而是公司有公司的财务制度，我作为财务总监，一定要本着对财务工作负责的态度去做事！希望你能够理解！”

　　会议陷入了沉默之中，与会人员都默不作声！

　　营销公司小会议室里，赵雅和叶淑在一个角落坐着。

　　赵雅喝了一口水：“最近咱们科室水柔还经常和许梦舒一起吗？他们关系就这么好？”

　　叶淑点了点头：“嗯嗯，是的！我有时候也和她说，让她和许梦舒保持一定距离。毕竟，我们是在不同科室，大家还是要保持一定距离！不过，这姑娘依然是我行我素，依然是经常性的和她一起，逛街、吃饭什么的！”

　　赵雅想了想，又问道：“前两天器小红不是和冀辰皓、陆部长一起出去接待了吗？器小红和冀辰皓有没有走的很近？”

　　叶淑摇了摇头：“这倒是没有，一直是比较正常的工作关系！您放心吧，冀辰皓人还是很不错的，毕竟也是我们科室的员工嘛！”

　　赵雅点了点头，随即又沉思着：“恩恩，应该是这样。好了，不说了，最近工作不辛苦吧？”

　　叶淑笑了：“有赵姐的照顾，我还担心什么，不累不累！工作水柔承担了很多，我也能落个轻松！赵姐，上次让我姐给您带的韩国化妆品不知用的如何？不知道适不适合您的皮肤！”

　　赵雅这才喜笑颜开：“挺好的，我用了效果很好！一直还没感谢你呢，谢谢！”

　　叶淑赶忙说道：“赵姐客气了，我姐一直在韩国工作！今后如有需要，我会再让我姐给您带的！”

　　赵雅赶忙摆摆手：“不用不用，已经很麻烦你了！对了，马上要到第三季度绩效核算的时候了，放心吧，咱们科室你肯定绩效奖金最高！”

　　叶淑赶忙给赵雅的杯子里倒了水，对赵雅表示感谢！

　　这天，陆小璇、赵雅去公司主体办公楼开会。冀辰皓正在帮程水柔核对一份最新的名单，这时候听到器小红的声音：“小冀，过来一下！”

　　冀辰皓抬起头，看了看器小红，然后起身走了过去。器小红关切的问道：“上次出去摔了，现在怎么样？还疼吗？”

　　冀辰皓被这么突如其来的关心镇住了，一时半会儿没有反应过来！愣了一会儿神，冀辰皓才赶忙说道：“谢谢小红姐关心，没什么大碍，挺好的！”

　　器小红点了点头：“你会开车吗？”

　　“会，不过是半年前刚刚拿到的驾照，还没有真实上路开车的经验！”冀辰皓一边思考着器小红的问话，一边谨慎的回答着。

　　“这是咱们的新版车辆管理制度，前几天刚刚拟定好的，”器小红拿起一份文件，“请你帮忙看看，提出一些想法和建议吧？”

　　冀辰皓机械性的答应着，然后顺手接过了文件。冀辰皓思索了一下，赶忙说道：“小红姐，我也算是个新人！制度方面，可能没有什么具体经验！这……我恐怕不太好弄吧？”

　　器小红笑了一下：“没事，只是听一下其他人的意思而已，希望你费个心！”

　　话都说到这份上，冀辰皓也不好说什么，只好带着制度文件，回到了自己的座位上。

　　不过，在冀辰皓之外，程水柔、叶淑也都被器小红叫了过去，分别安排了不同的类似冀辰皓的“工作”！可以说，这种事情，既是“工作”，也是“帮忙”；既是“帮忙”，也是“工作”；叶淑的态度要比程水柔更加突出明显了很多！程水柔有些犹豫，因为自己可能比较忙，所以无法明确自己能否把这个事情做好，但是也一定会参与到这个事情中，给器小红帮忙；叶淑那边，只是轻轻的笑了一下，非常明确的告诉器小红：自己确实很忙，等下次再帮忙吧！

　　冀辰皓与科室的“石哥”中午一起吃饭的时候，石哥突然提醒冀辰皓：“小冀，要保持与器小红的距离啊，别离的太紧了！哥哥我提醒你一下哦！”

　　冀辰皓又吃了几口东西，悄悄的问道：“石哥，怎么这两个科室的主管，矛盾这么深吗？平时我感觉都是仇人一般啊，这在一起怎么工作呢？”

　　石哥神秘的笑了笑：“没办法，还得在一起工作！不过，他们的矛盾凸显出来已经很久了！两个科室虽然在一个部门，可是彼此却分的很清晰！除了有重要的工作之外，大家必须一起合作完成。”

　　冀辰皓打听似的问道：“哥，他们俩什么矛盾啊？怎么能够相持这么久？”

　　石哥并没有直接回应，而是转换了话题：“小冀，听哥一句忠告啊！这个部门待着没有什么前途，要做业务、赚钱才是最主要的！”

　　冀辰皓下意识的点了点头！

　　石哥接着说：“行政，一方面适合喜欢稳定的女孩子来做，另一方面也适合上些岁数、喜欢安逸与现状的人来做！对于你这样的年轻小伙子，形象气质也不错，个人能力很突出，在行政岗位上，可就把你耽误了！”

　　冀辰皓感觉石哥说的很对：“石哥，您说的没错，我还是可能在意识与生活中缺乏很多经验吧！对于很多事情，我现在可能还没有一定的想法！”

　　石哥点了点头：“小冀，没错，我能够理解，毕竟刚出校门，还没有这个思想！这么说吧，我问你，你觉得你是想过没钱的生活还是有钱的生活？”

　　冀辰皓想了想：“我觉得只要生活的开心就好了吧！倒是没有那么多想法！”

　　石哥爽朗的笑了起来：“小伙子，果然是年轻啊，思想还是有些简单！再过几年，你可能就不这么想了！生活的压力，会让你转变思想的！”

　　冀辰皓若有所思的点了点头！石哥接着说：“小冀，刚毕业在这里做一做，熟悉一下工作环境，也是可以的！不过，若有好的机会，一定要走出去，多多赚钱才是王道！等到你年龄稍微大一些，想再拼搏的时候，就来不及了！”

　　冀辰皓继续问道：“石哥，赚钱这么重要啊？”

　　石哥笑了：“小冀，有女朋友了吗？”

　　冀辰皓点了点头！

　　石哥继续说道：“小冀，谈女朋友是不是要结婚？结婚是不是要买房子？是不是要装修？是不是要彩礼？以后生活是不是有生活花费？是不是要生小孩？是不是要养孩子？是不是要孝敬双方父母……小伙子，计算一下吧！得有忧患意识啊！”

　　冀辰皓顿时被石哥问住了，看来自己的生活有些简单了，生活本应当是如此啊！