第三十四章 太不小心

看来赵总认识于工和老郑，只见他从衣服里掏出芙蓉王，一人一根给两人发烟，问道：“于工，郑老板，怎么了？发生这么大事？我在工地门口都听见你们俩吵架了！工地的嘈杂声音都比不上你们俩的声音啊！你们俩都是我的朋友，不好意思，我得来劝劝你们俩啊！”

　　于工接过了烟：“赵总，你卖给他的设备，这不在干活的时候故障了！怎么办？我的工期是定死的，每天都有每天的工作任务量！设备一停，我没办法完成今天的任务了！”于工随即一指旁边的那个年轻人：“你们的人也来修了，查不出什么原因来，你说怎么办？”

　　老郑也不满意的对赵总说：“老弟，我上次可是一次性采购你们那么多台设备啊！之前用的都还凑合，虽然有些小毛病不过无伤大雅。你看，现在其中两台设备整个都停了，你说怎么办？”

　　赵总也感到了有些棘手，面前这个年轻的服务工程师刚进公司还不到一个月，经验太少，要不是其他的服务工程师都在其他各市，肯定不会安排这个新手过来！赵总是何等精明的人，他决定将这个烫手的山芋扔出去。于是，他转过身来，对冀辰皓、陆小璇说道：“两位公司领导，能不能借助一下公司的资源，提供一些技术服务支持？否则，一时半会儿不好解决啊！”

　　听闻此言，那位老郑顿时明白了什么：“你们两个是厂家的？你们的产品是怎么造的啊，怎么能在这关键时候坏呢？代理商的售后不行，你们的售后在哪呢？赶紧解决这个问题啊，否则我今天的损失就由你们俩赔！”

　　陆小璇似乎已经被场面有些吓住了。作为一个常年在办公室负责行政工作的人来说，这种社会上的“纠纷”她接触的太少了！看着眼前这一群“男人”，其中包括那位面带怒色的老郑，包括对方那位于工以及身边很多满脸严肃的彪形大汉，一时之间，陆小璇已经不知道该说什么了！她的眼神中带着一种求助，但却不知道该投向谁的身上！于是，陆小璇说话都变得有些结巴：“这个……这个……我们……”

　　这时，冀辰皓见状，定了定心神，赶忙上前一步：“各位，我们也是公司派来代理商这里考察的，因此也是刚刚到这里。这样吧，请稍等，我们尽快联络一下公司方面！”

　　随即，冀辰皓将陆小璇带到一边，低声问她：“陆部长，我看我们还是联络一下公司服务部门吧！代理商这边指望不上了，只能靠我们自己的人了！要是不解决，看样子今天这些人是无法散去的！若是罗总、梁总等人来了，那可就比较麻烦了！”

　　关键时刻，冀辰皓比陆小璇要镇定的多，这也让陆小璇相对放松了自己的神经。陆小璇深吸了一口气，想了想之后，拿起手机，拨了一个号码过去！挂了电话，陆小璇一脸无奈。陆小璇说，她给服务管理部吴郑和部长打了电话，结果吴部长冷冷的说临省的所有售后服务工作只能由代理商全权负责，公司并没有派驻任何服务人员在那里！陆小璇摇了摇头，小声嘀咕着：“不就是和我竞争综合管理部部长落选了嘛？这么小心眼，这么记仇！”

　　冀辰皓听了，也显得很无奈。这时候，冀辰皓计上心来，赶忙和陆小璇说：“陆部，我之前培训的时候听说，我们每一个驻外人员都有GPS定位系统？”

　　陆小璇点了点头。

　　“您在公司时间比较长，应该会认识很多服务人员吧？这样，我们联络负责GPS定位的公司人员，让他们帮忙找距离这里最近的服务人员。然后，若是和您熟悉，那么您私下联络一下，请他过来帮忙如何？总比待在这里发呆为好吧？”

　　陆小璇好像被点醒了一样，赶忙继续打起电话来。

　　一会儿，陆小璇很兴奋的回来说，确实找到了一个服务人员，似乎距离这里还是比较近的，而且也是她认识的人。于是，陆小璇马上联系，请这位服务人员过来帮忙。

　　很快，事情处理妥当。据陆小璇说，这位服务人员姓梁，正开车穿过该省回到颐州省公司的路上，距离工地大约几十公里左右。这是长年驻外的老师傅，技术还是很娴熟的，和陆小璇还很熟悉，人也很不错。听陆小璇说，请他帮忙处理这边的事情，于是梁师傅便从就近的高速路口下来，即将向他们所在的方向赶来……

　　一个小时后，工地上，烈日当头。

　　梁师傅正在设备上来回走动，时不时的查看着某些特殊的位置，并打开外壳，认真检查内部的线路等。于工已经不在现场了，老郑、赵总、陆小璇、冀辰皓等一些人站在设备旁边，看着梁师傅检修。

　　很快，梁师傅似乎看到了问题的症结，脸上带着一丝笑容，快速的跑到车里拿工具去了。大约过了二十多分钟，梁师傅一直在忙碌着，不停的使用着手里的工具摆弄着什么。最后，只听得“哐当”一声，梁师傅关上了车盖。随即，梁师傅直接上了驾驶位置，发动设备，果然一切正常。梁师傅操作了几下，完全运转良好！

　　有了第一台的经验，第二台设备维修起来要快了许多。看来，两台设备出现的是同样的问题，即使不是相同的问题也会是很类似的问题。解决了两台设备的故障之后，梁师傅收起工具，来到了陆小璇身边。

　　“小陆，我弄完了啊！”

　　陆小璇笑容满面：“梁哥，谢谢你了！麻烦您了，大老远跑过来！”

　　梁师傅笑了一下，转头便开车离开了！

　　这时候，那个老郑也恢复了笑容：“哎呀，厂家的人就是不一样啊！这效率、这水平、这能力，真的不错，可值得你们代理商好好学习啊！”

　　老郑拍了拍赵总的肩膀，笑着说道。赵总嘴里叼着烟，“呵呵”的干笑了几声：“郑老板，和那个老于别太费神！你们俩都是我的朋友，每次我都挺尴尬的！”

　　老郑的设备修好了，心情也好了很多：“老弟，放心吧，我知道！行了，我安排工人干活去了啊！感谢！”

　　工地门口，工地于工、代理商赵总、陆小璇、冀辰皓一起迎接，罗彬龙、梁宏明一行乘车来到工地。在于工的带领下，一行人前往施工现场，查看设备运转情况。经过刚才的事情之后，设备一切运转正常，正在有条不紊的开展着工程工作。此次他们前来，就是要看一下这批新设备在这个工地的运行情况。罗彬龙、梁宏明一行来到施工现场，与众人一起看着设备在工地上的运转。

　　唐继龙来到罗彬龙跟前，大概讲了一下这批新产品的特点和优势。最后，唐继龙说：“罗总，根据目前销售情况统计，市场对这一批新产品有很高的认可度，在初步投放市场运行过程中报修率较低，运转情况及其良好！”

　　罗彬龙点了点头，这时简占奎凑了上来：“罗总，这批新产品还有一个比较大的优势，便是超强的GPS定位系统与安全管理系统。这个系统，是由咱们通V集团吕彤分公司信息化管理部自主研发的。该项技术借助了目前全球领先的核心技术优势，结合我们自身的产品特色，量身定做。因此，对于设备运行过程中的安全管理与定位监督，起到了非常重要的作用！”

　　梁宏明也笑了一下：“罗总，唐总业务拓展的好，简总信息化建设推进的也很不错。现如今房地产市场逐步开始热闹起来，我们的产品设备一定能够在市场上取得一席销售之地！罗总，今后还希望营销总公司能够多多给予支持和帮助啊！”

　　罗彬龙赞许的点了点头：“自上任以来，也没有来过吕彤分公司！看来你们搞的还不错，体系建设、代理商管理、市场拓展等方面，还是挺好的！借助当前这个有利的时机，尽快将越来越多的新产品推广到市场上吧！”

　　随即，罗彬龙、梁宏明一行就在工地到处参观。在一处正在挖掘的土坑跟前，一行人又开始讨论起来，话题包括产品设备、市场份额、技术创新等各个方面。冀辰皓本来是在队伍的最后，一直都在跟着队伍一起走。这时候，赵总从车里拿来了很多水，一部分交给了冀辰皓，让他帮忙给前面的领导都发一下。冀辰皓手里拿着一袋子水，想了一下，还是按照次序一个个发吧！于是，他穿过人群，来到最前面，将水一瓶瓶的分别递给前排的公司领导。就在这个时候，罗彬龙正在指着工地说着什么，然后猛地一转身，向远处的一个方向指去。结果，由于站在大坑的边上，土质稍微有些酥松，猛地一转身就决定了重心的偏移。于是，罗彬龙的身子一歪，浑身颤抖着就要向大坑里跌去……