第三十三章 解决问题

冀辰皓想了一下：“小柳同学，我知道你比较着急。这样吧，你将文件袋放在你的办公桌上。我们那边营销公司会安排人过去取，到时候直接从你办公桌上拿走就行了！你赶紧去开会吧，谢谢了！”

　　挂了电话，冀辰皓赶忙来到慕容正奇跟前，说了相关的进展情况。冀辰皓说：“慕容总，我们只要安排一个人，最快速度拿到资料；然后进行扫描，发送到我的邮箱里，我们在这边打印出来应该就可以了！所以，还得派一个同事去拿一下。”

　　陆小璇听后，赶忙安排器小红：“小红，让你科室的詹文龙，放下手头的工作，赶紧去研发部拿东西！”随后，陆小璇转头向冀辰皓说：“小冀，你也给詹文龙打电话，保持联络，指导他去拿东西！”

　　器小红赶忙给詹文龙打电话，连续打了两个才接听。电话那边，詹文龙好像在一个很嘈杂的环境里，有类似重物的搬运声已经很大的说话声。器小红眉头一皱：“你小子干什么去了？怎么不在办公室待着？那么多工作，不用做了吗？”

　　电话那边的詹文龙好像很委屈：“赵雅主任带着全部门的同事，正在整理营销公司西侧的这个仓库……”

　　器小红强压着自己的怒火：“文龙，现在听我说，这是慕容副总和陆部长的要求。不管是谁给你安排的工作，你现在立即放下所有工作，赶紧给我去研发部取个东西！一会儿冀辰皓会和你联络，跑得越快越好！加快速度！”

　　挂了电话，器小红稍微调整了一下情绪，让冀辰皓继续联系。冀辰皓应声后，打电话给詹文龙，说清楚情况之后，让他赶紧到研发部门去取东西。詹文龙年轻力壮，而且体能较好，接到任务之后，以百米冲刺的速度就向研发部跑去。来到研发部，詹文龙又给冀辰皓打了电话。按照冀辰皓的指示，詹文龙问清了杨明柳的工位位置，便径直来到了这里。此时，研发部大部分人都在会议室开会，周围显得空荡荡的。很快，詹文龙便拿到了那个蓝色的文件袋，又调整了一下状态，以百米冲刺的速度赶回营销公司。

　　按照冀辰皓的指挥，詹文龙来到办公室后，将资料取出来，一张一张的扫描进电脑中。营销公司平时对外联络较多，因此公司外网基本都已经打开，很方便向外发送文件。詹文龙打开邮箱，将几十张扫描件上传至邮箱，然后输入冀辰皓的QQ邮箱后，点击发送，邮件顺利的发了出去！

　　此时的冀辰皓，正在镇海工程公司办公室的一台电脑前等着。那边的会议已经开始了，按照流程，镇海工程公司黄明发要介绍一些企业的基本情况，然后才是慕容正奇进行新产品及在当地的试用情况的讲解。因此，一定程度上，给了冀辰皓相应的时间去准备。很快，冀辰皓收到了邮件。下载下来，打印之后，几十张有些模糊但是基本能够看清内容的资料便准备好了！冀辰皓将资料整理好，悄悄的进入会议室，将资料交给慕容正奇！

　　通V集团吕彤分公司营销公司，赵雅正在严肃的和詹文龙谈话。赵雅双臂环抱在胸前，脸上表情稍显严肃，直直的看着詹文龙，摆出了一副审讯的姿态：“活都没干完，你就跑了？也不给我说一声，太不把我当回事了吧！”

　　詹文龙赶紧解释道：“不好意思赵姐，实在是慕容总和陆部长安排了紧急的事情，您那时候也不在，所以我只能……”

　　赵雅带着嘲讽的笑了一下：“我看是你们器主管要求的吧！”

　　詹文龙说道：“电话确实是器姐打的，可是是给慕容总和陆部长办事情啊！所以，我也没办法啊！”

　　赵雅调整了一个姿势，口气放松了下来：“好了好了，没事没事！去工作吧，咱们这都是为了工作嘛！”

　　詹文龙点了点头，回到了座位上。

　　赵雅扭了扭身子，也坐回到了自己的位置上。

　　与此同时，在临省镇海工程公司，器小红没有参加会议，正在外面的休息区生闷气。她不在，赵雅居然随意安排她的员工做事，也不和她打个招呼。商务管理室事情也很多，一旦内外部一些事情没有处理好，都会由她这个商务管理室主任去背黑锅。赵雅使用她的科室员工做其他的事，肯定会降低他们自身工作的效率。器小红怒火中烧，可是却只能静静的压在心里，不予发作。

　　会议已经开了一段时间，冀辰皓在一个角落坐着，记录会议要点。一路上，公司副总简占奎时不时的向营销总公司总经理罗彬龙介绍自己的儿子简重，罗彬龙赞许的看着简重，简重有礼貌的向罗彬龙问好。刚刚在开会之前，简占奎时不时的吩咐简重为罗彬龙做好服务工作。简重跑前跑后，又是端茶，又是拿包，一直站在其身后的潘巧巧也是同样的表现，就好像没有他们俩，罗彬龙就成为一个废人、什么都做不了一样！

　　“一个拼爹的时代啊！”冀辰皓不禁苦笑了一下，摇了摇头，继续开会。

　　会议中场休息，冀辰皓刚刚站起身来，打算去个卫生间。这时，慕容正奇便笑着走了过来！

　　“小伙子处理问题的能力不错，很及时的解决了我的燃眉之急！”

　　冀辰皓赶忙笑笑，不置可否。

　　随即，陆小璇也赶了过来。慕容正奇对两人说：“刚刚开会你们也听到了！一会儿我们要去最近的一个工地看看。刚刚唐总吩咐了，陆部长、小冀，你们先和代理商的一个副总去打个前站吧，也算是提前做个准备！”

　　陆小璇、冀辰皓分别点了点头。在慕容正奇的安排下，乘坐着镇海工程公司一位赵姓副总的丰田霸道，向一个方向极速驶去！路上，赵总先后打了几个电话，感觉像是和在和工地方面联络着什么。打完电话，赵总脸色稍显阴沉，眉头紧锁，一言不发。

　　坐在副驾驶上的冀辰皓观察到了这个细节，赶忙问道：“赵总，工地那边，发生了什么事情吗？”

　　赵总沉吟了一下：“我们的设备在工地干活的时候出了一些问题，现在设备因故障停止，可是施工方要求必须完成今天的工作任务。所以，购买设备的人正在和施工方进行理论，周围的人越来越多，看样子一时半会儿还结束不了！”

　　陆小璇将身子凑过来问道：“赵总，贵公司的服务人员没有前去维修吗？”

　　赵总继续说道：“我们的人已经去了，不过检查不出什么问题来，设备仍然无法运转！”

　　陆小璇和冀辰皓都没有说话，在思考着。目前根据赵总的介绍，现场可能已经陷入矛盾中，一时半会儿无法解决。若是一会儿罗总、梁总一行过来，看到如此情形，那岂不给营销总公司领导留下很不好的印象？这时候，赵总清呼了一口气说：“我们现在还不知道是什么情况，去了之后再说吧！”

　　大约过了40分钟，赵总将车开到了这个正在施工的工地。将车停在外面后，三人带上安全帽，在赵总与门口的人打了招呼之后，便向工地内部走去。没走多远，果然看到一群人围在一起，似乎在争吵着什么，声音越来越大！

　　其中一个带着安全帽、类似领导模样的人正在和一个穿着褐色西装的中年人大声的说道：“我说老郑，我们的工期是非常紧的！每天设备的总数量与运转量都是严格算好的！现在，你的设备出故障了，我们今天的任务就完不成了！我告诉你，要不赶紧想办法，要不就赶紧给我滚蛋！”

　　那个老郑也不示弱：“于工，我这么多台设备都在你这里工作，今天不就坏了这两台吗？其他的仍然在工作啊？我让他们加点紧，今天的任务也能够完成啊！你他妈还让我滚蛋，你算老几？”

　　老郑说完，转头向一个年轻人吼道：“你们也是，看你们公司的什么破设备？动不动就坏，还让我们这些人怎么包工程？怎么干活啊？”

　　那个于工心一横：“老郑，你他妈再说一遍？这个工地归老子管，老子想怎么做就怎么做？别以为你有点背景就了不起了，信不信我现在就让你赶紧带着你的家伙滚出去？”

　　老郑冷笑了一下：“我说于工，不就是我来了之后，把本该属于你小舅子的工程抢了吗？我还和你说，我就是关系硬，我就是能把工程拿下来！想赶我走，你算个屁，没门！”

　　眼看着双方言辞越来越激烈，就要打起来的感觉。这时候，赵总、冀辰皓、陆小璇走进了人群，来到了老郑和于工面前。众人看着这三个不速之客，纷纷的小声议论起来！老郑和于工顿时也不吵了，带着怒火看着这三个人的到来！