第三十八章 忙碌不已

慕容正奇的房间里，冀辰皓正在一旁站着，慕容正奇坐在椅子上，看着冀辰皓刚刚交给他的两份文件！

　　慕容正奇看着两份文稿，问道：“小冀，你怎么做了两份出来？”

　　冀辰皓赶忙回答：“慕容总，两份内容大概一致，不过只是稍有不同而已。一份较为详细一些，里面包含着我对这次签约的理解；另外一份较为简略，只是大概写了一些内容而已，只为了此次签约而准备的。准备两份，是让领导有个选择，若是协议写的不太合适，或者不符合领导心思，再返工的话，时间上便来不及了！”

　　慕容正奇赞许的点了点头，随即在文稿中用笔改着一些内容。很快，慕容正奇将两份文稿交给了冀辰皓：“小冀，用这份详细的吧！我改了一些内容，你现在立即去修改，检查一遍，然后重新打印出来！然后，你直接带到会场去！”

　　在冀辰皓快走出房门的时候，慕容正奇又叮嘱道：“小冀，昨晚肯定有些花费吧？到时候回去贴票报销，我来签字！”

　　冀辰皓答应了一声，赶忙去完成自己刚刚领到的任务！

　　座谈会开的很顺利，印度方面来了三、四位外宾，还有两名翻译。在亲切友好的氛围中，双方介绍了公司的基本情况以及未来合作的前景与展望。最终，通V集团吕彤分公司总经理梁宏明与印度客商、企业家拉哈尔先生签署战略合作协议！

　　会场外，彭亭方正轻声的训斥着潘巧巧：“小潘，你昨天是怎么回事儿？来参加此次考察的所有部门负责人忙了大半宿，就为了今天的座谈会。你倒好，手机关机，自己美美的睡着觉！要不是昨天代理商这边把房卡乱发，让我根本不知道你在哪个房间住，否则我早就到你房间喊你了！你到底是什么意思，不是说过不能关机吗？你啊，下不为例啊！”

　　彭亭方也大概看出了潘巧巧与简重的关系，不过对于昨晚的事情却毫不知情。彭亭方只是出于上级对下级工作的监督与指导，才对潘巧巧进行了轻微的训斥！自己也只能是说一说而已，言辞又不能太重！潘巧巧低着头，安静的听着彭亭方的训斥。潘巧巧也知道，自己昨天没有参与到团队工作中来，领导批评也很正常！反正还有简重以及简总能够照顾自己，说几句就说几句吧！

　　不过，随行而来的张小曼可有些倒霉。会议结束后，在收拾会场的过程中，潘巧巧各种刁难张小曼。不时说她动作太慢，就是说她某某工作还没完成……张小曼两眼冒火，可是却强忍着，默默的把自己的工作做完！

　　最终，圆满结束了在代理商这里的考察工作，一行人乘车返回吕彤市。

　　回到吕彤市已经是傍晚了，冀辰皓回到了吕彤职业技术学院的宿舍。

　　此时，金鹏正在床上躺着看手机，任唯正在桌上看着一本厚厚的书。看到冀辰皓进来，两人赶忙起身表示欢迎。金鹏和任唯一致认为，冀辰皓每天都和领导混在一起，今后肯定是前途无量啊！两个人又想起自己目前的困境，每天不是培训就是培训，因此还希望以后冀辰皓能够多多提携他们！

　　冀辰皓想起这两天疲劳而且较为悲催的经历，摇了摇头：“我说你俩啊，是真正掌握专业技术的优秀人才，不管今天在公司工作还是今后创业，都肯定能带着自己的专业技术开拓出自己的一片天地的！我呢？文科出身，什么专业技术也不会，只能做一些营销或者管理的工作，说白了也就是给领导做好服务工作！未来，前途一片渺茫啊，你俩还要跟着我混？哎……”

　　“你看你说的，”金鹏发了一支烟给冀辰皓，“你经常给领导服务，今后肯定能够当上领导！我们这些永远是基层的工作者，想获得所谓‘事业成就’那比登天还难啊！这两天在外面怎么样，有什么收获？”

　　冀辰皓便讲了这两天的大概行程与安排，不过舍去了自己摔下大坑和与张小曼去海梦广场的事情。不过，冀辰皓没提出来，任唯倒将话题引向了张小曼：“办公室张小曼也跟你们去了？”

　　冀辰皓点了点头：“是啊，小曼同学工作能力也很强，因此也一起过去接待了！上次你不是留了她的电话，没事的时候，多多联系一下啊！”

　　任唯有些不好意思：“也没什么事情，我怎么好意思和她联系！即使联系了，我都不知道说什么……”

　　金鹏笑了：“任唯，自己的爱情，自己可得好好把握啊！别耽搁了！”

　　冀辰皓若有所思，但是也只是轻轻的笑了笑！

　　夜晚，器小红没有回家，她给家里打了一个电话，告诉自己老公，今天的接待工作还没有完，所以还不能回去！

　　挂了电话，器小红看了看夜色。随即打车来到了吕彤市中心的天承大酒店。进入酒店大厅，器小红径直乘坐电梯来到了9楼，按照标识牌指示，走到了0928号房间。

　　嗯了几下门铃，大门打开了。一个陌生男人的手伸出来，拉起了器小红的手，将她带进了房间。

　　器小红脱了外套挂在墙上，自己随即坐在了床上。陌生男人来到窗子旁边的沙发上坐下，点燃了一支烟，默默的抽着。

　　器小红看着陌生男人，突然笑了一下：“什么时候回来的？也不提早和我说一下！”

　　“今天早上刚刚到这里，我和谁也没有说，特意来看望你的！”

　　器小红摆出一副不太相信的表情：“胡说八道，我才不信！”

　　“你怎么样，过得好吗？”陌生男人关切的问！

　　“还是那样，没什么变化！每天还得受那个娘们的气，总有一天我得把她赶出去！”器小红两眼带着凶光，看着天花板！

　　“你说的是赵雅？你们的矛盾怎么这么深？怎么就永远也化解不了呢？”陌生男人显得很无奈！

　　器小红冷笑了一下：“我说大哥，你是真不懂女人吗？女人之间的矛盾，有些是一辈子都解不开的！”

　　陌生男人笑了，掐灭了烟，来到器小红身边坐下，将她搂在怀里：“好了好了，小红红！今天不回去了吧？我都千里迢迢赶过来，你不打算好好陪陪我?”

　　器小红瞪了陌生男人一眼：“可说好了哦！你要是一切顺利了，就把我赶紧带走吧！在这里我都快烦死了！哎呀，这么大烟味儿，赶紧去洗澡去！快点……”

　　器小红推推搡搡，将陌生男人推进了卫生间！

　　接下来的一段时间，冀辰皓处于高度忙碌的状态。首先是公司下半年度的营销战略进行调整，因此营销公司内部、营销公司会同公司其他部门经常性的召开各种会议。有时候每天将近3-4个会议，甚至经常开到晚上。对于营销战略的制定，冀辰皓多多少少能够感觉到：虽然说是公司的营销工作，可是战略调整会涉及到很多部门的利益与计划。因此，也只能够通过开会的形式，来协调各部门的相关利益！在会上，冀辰皓深深的感觉到唐继龙作为公司副总经理，同时也是营销公司总经理的难处。有很多有利于公司营销工作的好点子、好想法，就是由于涉及到很多其他部门的切实利益，因此经常会被否定，另行商议。开一次会，搁置很多好的建议；再开一次会，又搁置很多好的建议……会经常开，可是由于各部门相互的掣肘，总体效率其实并不高！

　　此外，综合管理部行政管理室的工作量逐步增加。冀辰皓经常性的要帮助程水柔和许梦舒做一些行政工作。之前冀辰皓都是在学习的过程，不过真正做起来才发现，又费心、又费力，而且还看不到什么成果！同时，冀辰皓能够感觉到，综合管理部的两个女孩儿的工作量太少了！前台的冯语嫣每天几乎没什么工作，仅仅是打扮的时尚漂亮，故意将衬衣工装上胸前的扣子解开，然后坐在那里看看手机，时不时的补补妆，保持着自己的“美丽动人”；行政管理室的叶淑虽然也要做一些工作，不过相比程水柔来说，工作量要小很多；叶淑也经常是结束了工作之后，便拿起一本小说看了起来，时不时还能和稍稍清闲一些的“王姐”与“石哥”聊聊天！这是个什么样的工作氛围，为什么会变成这个样子呢？冀辰皓总感觉很不解。

　　刚刚帮助程水柔忙完相关物品的领取工作，冀辰皓又被叫到了营销公司的中会议室。刚刚搬运了很多东西，又帮忙着清点计算，冀辰皓感觉有些身心疲累！在会议室的角落里，他强撑着打起精神，不断在本子上记录着参会领导们的发言与讨论。不过，桌子上的录音笔似乎在提醒着他，让他稍微休息一下，自己可以记录很多事情！冀辰皓还是努力让自己清醒一些，可是阵阵睡意还是席卷而来！就在这时，听到了一个人发出很大的喊声：

　　“不行，这样绝对不行！”