第三十二章 出现状况

从颐州省吕彤市到临省的高速公路上，两辆丰田考斯特车及随行的一些黑色商务轿车排成了一字长蛇，正在极速行驶着。

　　两辆考斯特车里，分别坐着通V集团营销总公司总经理罗彬龙，营销总公司副总经理闫静山，办公室负责人胡芳芳，通V集团吕彤分公司总经理梁宏明，副总经理唐继龙，副总经理简占奎，公司办公室负责人彭亭方，营销公司副总经理慕容正奇，蔡正雄、吴皓安，营销公司综合管理部部长陆小璇，业务管理部部长丁文，渠道管理部部长聂世昌，大客户部部长左冷艳，综合管理部商务管理室主任器小红以及营销总公司部分工作人员和冀辰皓、简重、张小曼、潘巧巧以及相关部门的工作人员等。

　　车辆在高速的行驶着，路边的树木飞快的向后划过。冀辰皓正坐在车窗边，静静的看着窗外的景色。车里面几位公司主要领导正在低声聊着什么，更多的是关于公司营销工作方面的事项。公司内部的考察接待已经结束，现在临省的代理商：镇海工程公司的主要人员都在等候着通V集团大部队的到来。

　　此时，简重与潘巧巧坐在一个角落里，正在偷偷的说些什么，两人还时不时的偷偷笑一下，两只手紧紧的拉在一起。从感觉上来说，此行对于她俩，倒像是前来度假一样。毕竟，作为简重来讲，自己的老爹就在前面坐着，自己还担心什么呢？这时候的冀辰皓，独自的看着窗外，心中浮想起了很多事情：包括这一次送筱婷离开，这一次的同学聚会，这一次的接待工作……冀辰皓脑子感觉很乱，他不知道应该从哪里开始想，也不知道该理出怎样的头绪来！

　　下了高速，便看到两辆黑色轿车在路边等候。车队也随即在等候的车辆前停了下来，慕容正奇首先下车，与对方车辆跟前的一个穿着金黄色衬衣的胖子握手，随即将其带上了车。上车后，胖子先与唐继龙握手，恭敬的叫了一声：“唐总，您好！”随即，在慕容正奇的介绍下，胖子和车上的主要公司领导都先后打了招呼并握手。胖子介绍道，他是镇海工程公司的董事长兼总经理黄明发。在车上，胖子大概介绍了一下公司的基本情况和与通V集团吕彤分公司的合作情况。只见黄明发边说边笑，不停的向每个人展示着自己嘴里露出的有些泛黄的大牙。

　　车辆在头车的带领下，来到了郊区的位置，很快驶到一个较为开阔的类似厂房区域的位置。下车后，只见大铁门门口站着两排人，男男女女都有，似乎正在等待着这一行人的到来。看到所有人下车，门口的员工一起鼓起掌来。黄明发介绍到，这里就是他的公司：镇海工程公司的总部，欢迎各位领导光临指导。所有人伴随着热烈的掌声，走进了公司大门。

　　在黄明发的带领下，一行人来到公司会议室。会议室里，已经做好了充分的准备。纸、笔、水杯、桌签、投影、话筒等一应俱全，就等待着参会者入座开会。于是，所有人按照座次，将自己手中的资料放在位置上，做好开会的准备。罗彬龙、闫静山、梁宏明、唐继龙、简占奎被黄明发邀请到另外一间接待室休息喝茶，打算等会议室这边安排妥当、全部坐定之后在请他们过去开会。

　　会议室这边，冀辰皓刚把东西放下，就看到慕容正奇紧张的对陆小璇低声耳语了几句，表情极其严肃。陆小璇听了之后，顿时紧张起来，两眼不停的眨动着，似乎在思考着什么。慕容正奇说完，长叹了一口气，不停的在陆小璇身边转动着，似乎也在思考着什么。很快，慕容正奇迅速离开了，身形很快，感觉像是去安排什么事情的样子。看到这里，冀辰皓悄悄凑上去问：

　　“陆部长，发生什么事情了？”

　　器小红刚刚从卫生间出来，还在不停的甩着手上的水。看到陆小璇和冀辰皓，也凑上来，看着两个人。

　　陆小璇看了看冀辰皓，又看了看器小红，说道：

　　“走的太急，慕容总忘带重要东西了！”

　　器小红和冀辰皓都一愣，随即赶忙问怎么回事。

　　原来，营销总公司罗彬龙一行在考察吕彤分公司、并座谈交流之后，感觉时间有些短，很多具体的产品信息并未完全了解。因此，罗彬龙决定在拜访代理商的时候，要听唐继龙介绍公司的新设备产品及在镇海工程公司代理商这里的使用情况。相关材料的准备，则由慕容正奇负责。慕容总在这一行人考察、开会的时候，就开始做起准备来。除了市场业务的内容之外，还要准备一些产品技术在其中。因此，慕容正奇与公司研发部一位副部长沟通了一下，对方将一些新产品的技术信息进行了整合，形成比较好理解的、易表达的资料。不过，刚刚慕容正奇发现，自己所带来的资料中，并没有这些内容，因此慕容正奇很着急，正在找寻资料到底落在了什么地方。

　　这时候，慕容正奇回来了，脸上仍然是焦急与无奈。慕容正奇说，他和童部长联络了，童部长将资料交给了一个技术工程师，让他转交给我。可是，那个技术工程师着急出差，结果将资料夹在了他自己的资料中，一起带走了。现在，人已经去机场的路上了，不过不知道是什么原因，目前联络不上。看着慕容正奇有些着急的神色，冀辰皓的脑子在飞速的旋转着，不断的找寻着办法。

　　冀辰皓静下心来想了想，觉得还是先联络到那位工程师再说为好！于是，冀辰皓主动要了那位工程师的联络方式，开始主动联络起来。果然如慕容正奇所说，电话总是接不通。不过，冀辰皓没有放弃，坚持继续拨号，若是失败就接着拨，一直不停。终于在第十几次拨号之后，电话那头等了好久，终于传来“嘟……嘟……”的声音！冀辰皓心里一喜，功夫不负有心人啊！

　　电话那头传来“喂，您好”的声音之后，冀辰皓长出了一口气。于是他自报家门，非常急切的将整个事情说了一下。听了冀辰皓的所说，这位工程师顿时想起这件事，惊出了一身冷汗。要不是自己着急赶飞机，肯定不会把这么重要的事情忘记了。工程师翻找了自己包里的文件，随即想了一下，告诉冀辰皓说，慕容总需要的文件他并没有带上，而是放在自己的办公桌上了，一个蓝色的纸袋子就是。刚刚说完，工程师的电话又断了。

　　挂断电话，冀辰皓赶忙将情况告诉了慕容正奇。慕容正奇马上给研发部童部长打电话，不过，响了很久都没有接。慕容正奇此时已经着急的额头发汗，来来回回的走着。陆小璇和器小红也没有闲着，联络着自己熟悉的研发部门的同事。不过，很奇怪的是，都没有人接听电话。看着大家打不通电话的样子，冀辰皓也很苦恼。于是他认真思索了一下，赶忙掏出手机，给张小曼宿舍舍友---研发部岳芳琼和杨明柳打电话。

　　岳芳琼的电话可以打通，但是没有人接听；当打给杨明柳后，电话居然接通了，里面是杨明柳似乎在奔跑喘息的语气。冀辰皓赶忙追问研发部门的情况，原来大部分研发部员工都聚集在部门大会议室，有站着有坐着，正在开一个关于新产品知识方面的小会议。杨明柳由于刚刚从外面回来，因此去完卫生间后，也马上要进入会议室。冀辰皓以最快的速度说了事情之后，杨明柳倒是陷入了为难之中。一方面，从时间上来讲，她需要立即进入会议室参加会议；另一方面，按照冀辰皓的要求，从那位工程师桌上拿走不属于自己的资料，好像有些不妥；此外，拿到了资料还能如何？自己怎么才能拿给冀辰皓呢？

　　冀辰皓打电话的同时，慕容正奇、陆小璇、器小红都在紧张的联络着，似乎没有什么结果。因此，杨明柳就是自己的绝对救命稻草！于是，冀辰皓在电话里以恳求的语气说道：“小柳同学，麻烦你帮帮忙，十万火急！拜托拜托！资料袋就在工程师桌上，我已经和他联络过了。他本来要将资料交给我们营销公司慕容总的，可是却不小心忘记了！所以，你放心，没有任何问题，请你将她的那个蓝色文件袋拿过来！我们真的需要，太着急了！对不起，给你添麻烦了！”

　　电话那边的杨明柳倒是愣了：“皓哥，我知道了，你别着急，让我看看……对，他桌上是有一个文件袋，蓝色的！不过，我拿到了之后，我怎么给你啊？这应该是最大的难题了！”

　　这确实是一个问题……冀辰皓举着手机，脑子快速的转动着，认真的思考着……