第二十章 人算不如天算

这家川菜馆，冀辰皓非常喜欢！

　　除了正常的特色川菜，老碗鱼和香辣虾简直是这个餐馆的一绝。因此，今天的饭桌上，照样摆着这两样菜和其他大约十几道菜。大家分别倒上了酒和饮料，在开始动筷子之前，大家迅速的干了一杯！

　　冀辰皓向大家介绍了严炳文和自己的关系，不仅是曾经大学的室友，而且是如今的好同事！今天的聚餐，就是为了热烈庆祝严炳文同志加入通V集团海外分公司，以后就是一名杰出的国际营销业务经理！严炳文今天很高兴，在冀辰皓的介绍下，咧着嘴笑着，似乎很享受这样的开场白！很快，大家一起碰了第二杯、第三杯，主要都是为了严炳文而举杯相庆！

　　张小曼就坐在任唯的旁边，和大家聊着天，不觉得什么；不过，任唯却总是感觉很紧张，特别是张小曼身上的香气阵阵袭来，让任唯手都不知道该往哪里放！张小曼似乎注意到了任唯的反应，于是起了一个话题问道：

　　“任唯，还有金鹏，你们两个人表演什么啊？”

　　“我们都是一个班的”，还没等任唯说话，金鹏抢先回答了，“还有其他几个同事一起，表演一个小品！我们都是小打小闹，今天你们四大主持人都在这里，我们准备的就真的没有什么含金量了！”

　　任唯听完金鹏的叙述后，赶忙点点头，应承着一个“就是这样，就是这样！”

　　张小曼看了任唯和金鹏，笑着说：“看你俩身形这么消瘦，这么苗条，潇潇，你们的队伍里还缺人不？你看他俩多合适？”

　　看着大家都有些发愣，宁潇潇赶忙解释着：“这次晚会，我和几个女生将表演一段爵士舞！不过，若是任唯和金鹏同意的话，真的可以参加，成为我们队伍的亮点啊！”

　　任唯、金鹏赶忙挥手，表示难以接受！大家随之哄堂大笑。

　　此时，舒婷插话了：“爵士舞啊，真好！可惜做了主持人，要忙的事情太多，否则真可以和你们一起跳舞哦！”

　　宁潇潇点了点头：“是的是的，现在我们依旧欢迎！不过，看你是否忙的过来了！”

　　闫则龙也说道：“舒婷美女身材不错，跳舞绝对没有问题，引爆全场啊！”

　　张小曼已经和闫则龙很熟悉了，经常会开玩笑。听到闫则龙夸奖舒婷，便假装生气并质疑的问：“我说闫闫你什么意思啊？就夸舒婷一个人啊，我和潇潇是空气吗？小心主持的时候，我一脚把你踹下台！”

　　任唯似乎没有听清：“什么？爷爷？小曼你怎么叫他爷爷？他比你大吗？用得着这么客气吗？”

　　“哈哈哈哈……”大家彻底笑作一团！

　　吕彤市，简重居住的家中！

　　此时，简重与父亲简占奎又针对某些事情发生了矛盾！

　　简重已经将严炳文可能要去通V集团海外分公司的事情告知了父亲，并表示了自己的看法：英语好有什么了不起，赶紧让他从自己眼前消失为好！

　　不过，简占奎却认真的思考着，不这么认为！上次接待外宾，他也多多少少听说了严炳文的事情，特别是听说了他给通V集团吕彤分公司总经理梁宏明翻译的杰出举动！因此，他很敏感的能够感应出来，这样的人不能让他随意离开！梁宏明肯定需要这样的年轻人，自己也一定要把严炳文留在这里！简占奎的脑子里迅速的转动着，他很清楚，这样的调动要走一个涉及通V集团、海外分公司、吕彤分公司三个机构的特殊流程。若是自己本着为企业留住人才的宗旨，向梁宏明总经理建议，一定会将严炳文留在吕彤分公司的，这样也能让自己在梁宏明面前再次表现一下！

　　他尝试着想说服儿子，可是简重却并不能理解父亲的意思。简重的嫉妒心较强，特别受不了别人在某方面比他强！他的脑海中，依然浮现着严炳文在自己面前得意的说着即将去海外分公司任职的事情……他只想尽快将这个人赶走，让自己的眼前更加清净一些！

　　父子双方无法进行深入的沟通，因此只能不欢而散，各自去休息了！

　　通V集团吕彤分公司副总经理孟凡静办公室。

　　此时，孟凡静的桌上，已经放着人力资源部部长兰洪涛拿来的由通V集团海外分公司人力资源部发来的工作联络函。在函件中，明确表示海外分公司已经向集团发出了人员调动的申请，希望将通V集团吕彤分公司新员工严炳文调到海外分公司任职，请通V集团吕彤分公司人力资源部予以协调安排！

　　孟凡静的脑子里快速的闪动着，想到了很多人！其中有严炳文、唐继龙、简占奎以及梁宏明……其实，他内心非常清楚，通V集团吕彤分公司在全集团十几个事业部来说，规模和实力还是比较小的，根本不能够与海外分公司这样的大规模事业部相抗衡。因此，对于海外事业部来说，从其他事业部选择一些优秀的人才扩充海外队伍，集团肯定是一如既往的支持。此外，对于分管公司人力资源的副总经理，调动这样一个小小的人物，根本不值得一提！他只要在工作联络函上批阅一下，兰洪涛自然会安排人去执行！不过……

　　孟凡静心中知道，这个叫做严炳文的年轻人还挺不简单！他在之前的工作中，是给梁宏明总经理当翻译的，而且翻译水平很高。因此，若是自己擅自将其调走，若是梁宏明某天追问起来，岂不给自己惹麻烦？另外，分管营销系统的唐继龙也希望将严炳文调到营销公司……这样一来，还得权衡一下几方面的关系！

　　孟凡静给唐继龙打了电话，说了严炳文即将要调到海外分公司的事情！唐继龙正在外面出差，他在电话中表达了惋惜之情，不过他还是尊重公司对人才去向的决定，并表示今后希望人力资源部门能够招到更多优秀的人才！

　　挂断了电话，孟凡静随即给梁宏明的秘书卢伟打电话，看看梁宏明是否在办公室。得到了他在办公室的确切信息后，孟凡静随即向总经理办公室走去，准备汇报近期的工作。

　　此时，简占奎正在梁宏明办公室汇报工作。

　　工作汇报完，他就突然提起了严炳文：

　　“梁总，上次接待外宾，我正在外地！我听说一个小伙子给您当翻译，表现的很优秀？”

　　梁宏明喝了一口茶，脑子转动了一下，笑了：“是啊，小伙子很不错，英语功底很深啊！我的发言，一般人还真不好翻译！”

　　“嗯嗯……是的，梁总才华横溢，文思如泉涌，是我们学习的榜样啊！”简占奎稍微拍了个马屁！

　　看到梁宏明笑着摇了摇头，简占奎继续说：“我听说，这个小伙子想去海外分公司，可能手续正在进行中吧，应该也很快到您这里审批了!”

　　“哦……”梁宏明神色稍微暗淡了一下，“这倒是可惜了，我们公司啊就缺这样的人才！”

　　“是啊是啊！他要是在，您以后若是接待外宾，那翻译就不成问题了！否则翻译不好，是否会让外宾质疑我们的实力和水平……”

　　梁宏明若有所思的点了点头，正想说什么……这时候，他的手机短信声响了起来。秘书卢伟的短信：孟凡静总已到，1个人！

　　梁宏明赶忙回复：请他进来！

　　很快，孟凡静敲门后进入办公室。此时，他看见简占奎也在，稍有些发愣，站在了门口处。梁宏明笑着挥了挥手，让他进来坐在简占奎旁边。

　　梁宏明正好就严炳文的事情问一下孟凡静，于是单刀直入：“听说，上次给我翻译的那个小伙子，要去海外分公司？”

　　孟凡静正打算汇报这个事情，却被梁宏明抢先问了出来。他回头观察了一下简占奎的表情，才明白简占奎可能和梁宏明透露了这个事情！

　　孟凡静调整了一下自己，然后将严炳文的事情汇报了出来。梁宏明双肘架在办公桌上，十指紧扣，将头轻轻的搭在上面，做出了一副思考的神情。他的心中，在想着很多事情，当然也包括简占奎刚刚给自己的建议。

　　最终，梁宏明下定了决心：“让严炳文在公司待一段时间吧，之后根据表现再说！海外分公司的事情，我来处理！”

　　严炳文无法想象，自己本来已经基本成功的事情，就这样泡汤了！得到了公司人力资源部人事管理室主任南存正的通知后，他陷入了深深的思索中！“待一段时间……”这是一个多么抽象的概念？自己到底要在这里待多久，自己到底什么时候能去海外分公司，自己的未来到底应该如何发展？公司领导的一句话，就将自己留存在心底的希望与憧憬残酷的击碎了！

　　严炳文本来热情高涨的准备着“迎新晚会”，在这个会上他将参加一个歌曲串烧的节目！可是如今，他再也没有兴致了，呆呆的望着天空，内心无比的惆怅与失落……