第二十七章 借调办公室

对于冀辰皓来说，工作就这样正式开始了！这时候他才发现，原来工作没有想象中的那么难，甚至有些工作是非常基础、非常简单的。不过，一直以来，冀辰皓都是一个有心的人，他知道自己一定要在工作中做出一些成绩，那么对每一项工作都一定要认真对待！而且，他也知道，在这样的集团工作，很多方面都要注意，“职场”其实也是一个无销烟的“战场”！

　　除了在自己的工位上学习之外，冀辰皓也在时不时的观察着周围人的工作情况。逐渐的，他发现了一些比较奇怪的现象。坐在自己身边的程水柔，总是忙个不停，经常是一个事情没有弄完，第二个事情就来了。这个姑娘操着一口如名字“水柔”一般的江苏口音，在很紧张的忙碌着各种的事情。不过，相比而言，另外一名同为行政专员的叶淑，则相对轻松很多。而且，叶淑的工作似乎总是那些，忙完了之后，叶淑还能稍稍喝些水，玩玩手机什么的……对于程水柔的忙碌，叶淑也并不看在眼里。虽然，平时吃饭、闲聊的时候，两个人都在一起，看似就像好姐妹一样。不过，在工作中，能够很明显的看出来，分工还是有些不均衡的！

　　“石哥”和“王姐”两人，分工基本还算明确。对于驻外人员的费用处理，两个人工作任务分配几乎均等。两人将全国这么多省份、自治区、直辖市分为两个部分，每人分别负责一部分。这样，所有驻外人员根据自己所在的部分，找到对应负责费用的人。所以，“石哥”、“王姐”虽然忙碌，不过看得出来，工作积极性与热情还是很高的。

　　对于前台的两个美女：许梦舒和冯语嫣二人，冀辰皓也逐渐发现了一些端倪。日常接待、迎来送往、用品领取与发放等相关工作，基本都是许梦舒在全权负责。冯语嫣每天坐在办公桌前，基本上都是看着手机，不停的玩着游戏或看着新闻；有时候冯语嫣也会拿着一本书，安静的看着……不过，毕竟接待的工作还是简单一些，两个女孩时不时也会聊天、说话，气氛仍然是一团和气！

　　许梦舒、程水柔虽然在两个不同的科室，不过经常要一起开展一些工作任务。比如定期领取和发放办公用品、公司临时发放的其他物资品等。之前除了“石哥”之外，部门里没有什么其他的男生。现在冀辰皓来了之后，便很自然的成为了免费的壮劳力。在两个美女轻声细语的邀请下，冀辰皓经常要帮他们用手推车拉很多东西过来。说实话，冀辰皓都感觉到这些东西太多太重，也不知这两个身体单薄的女孩儿是怎么把这些东西弄过来的。

　　商务管理室的詹文龙与梁晨辰，两个人所在的范围基本都是说话声不断。驻外那么多车辆在使用，两个人都在尽全力的进行着管理。即便这样，仍然有很多驻外人员打电话回来，抱怨自己的车辆费用、车辆问题、行车出现的问题……两个人只能不停的解释着、安排着。基本上可以这样说，詹文龙与梁晨辰，两个人的手机和跟前的座机，从两人上班开始，就一直没有停过响动！

　　冀辰皓有时候能够听到器小红与赵雅的对话。两个人在部门不同的区域，相隔算是最远的。在工作方面需要有交集，那么其中一个便会找另外一个。冀辰皓仔细观察着，两人都是面无表情的说着事情，然后很简单就结束了会话。冀辰皓心想，两人可能是因为什么原因产生了不合，所以才总给人感觉矛盾重重。不过，部门里的人似乎都已经形成了习惯，没有人多管闲事，也没有人多说什么。

　　这一天，器小红来找赵雅，低声的说着什么。很快，陆小璇部长也加入了进来，三个人尽量压低了声音讨论着。冀辰皓在不远的工位上学习着公司的制度流程，突然听到了器小红的声音：“那就让冀辰皓给我帮忙，我忙不过来！”

　　冀辰皓猛地抬起了头，看着这三个人。这时，陆小璇思忖着，没说什么。赵雅一脸正经，刚想说话，只听器小红回头对自己说了一句：“小冀，过来一趟，帮个忙吧！”说完，器小红头也不回的走到了自己的座位上。

　　冀辰皓稍稍站起身来，满脸都是疑惑。他看了看赵雅，又看了看陆小璇。陆小璇思考了一下，挥了挥手，示意冀辰皓去器小红那里帮忙。冀辰皓轻轻的点了点头，便向器小红走去。不过，冀辰皓还是看到了赵雅满脸的严肃……他不明白为什么，不过他知道部长许可，那么就需要执行！

　　来到器小红面前，冀辰皓喊了一声“器主任”。器小红抬起了头，用比较缓和的神情对冀辰皓说了需要他帮忙的事情。原来，通V集团下面有一个营销总公司，其设立是为了更好的监督指导各主要事业部的营销工作，使其形成一个总体战略布局。因此，过几天，营销总公司总经理罗彬龙即将来访吕彤分公司。作为营销线的下级单位，接待好罗总一行，关系着今后吕彤分公司营销工作能否得到集团的大力支持，关系着吕彤分公司是否能够向集团申请更多的营销费用……此次主要接待工作由公司办公室主要负责，营销公司综合管理部全权配合。这个工作很自然就落到了综合管理部商务管理室中。器小红抽调了梁晨辰和许梦舒，但是仍然不能够满足公司办公室的要求。于是，目前处于“闲人”的冀辰皓自然就成为了器小红需要的对象！

　　赵雅并不愿意借调冀辰皓给器小红使用，不过看在陆小璇的面子上，也不好说什么。不过，器小红好像一副古代皇家宫斗胜利的表情，对自己能够从赵雅手上抢来冀辰皓特别有成就感。器小红安排，冀辰皓和梁晨辰、许梦舒一起，到公司办公室报到。

　　冀辰皓并不希望到公司办公室去。那里，自己的大学同学简重便是自己不太愿意见到的人；当然了，自己肯定也不是简重愿意看到的人。不过，张小曼、宁潇潇已经在办公室开始工作了！不知她们两个人现在工作情况如何？

　　此时的办公室，很多人都已经知道了简重与公司副总简占奎的关系。因此，都有意无意的与简重攀着关系。很多人可能都希望，若是与这位“公子哥”搞好关系，说不准自己什么时候就有了能够上升一步的机会。要知道，在公司目前的体制机制下，除了整体调薪之外，想让自己的薪水上涨，那就必须要上升一个台阶才行！这样，自己的薪水一定能够翻番，那么就要为这个目标而寻求一些好的途径了。

　　潘巧巧，这个公司办公室负责接待的女孩儿，是一个顶级聪明的人。当他得知简重的身份后，内心深处便打起了小小的算盘。自己出生于吕彤市的一个农村，自小便是贫穷困苦伴随左右。虽然自己天生丽质，可是没钱真的让自己没有地位，也没有什么要好的朋友。大学期间，那些女孩子长得都不如自己，却有名贵的化妆品可以用，却有漂亮的花衣服可以穿，而自己……潘巧巧不希望自己再过曾经那样的贫困生活，不希望自己还是曾经那样不如别人！回头再想想，自己大学期间谈的男朋友，毕业后也无所事事，在一家房产中介工作，薪水微薄，而且好吃懒做。潘巧巧叹息自己的命运不公，怎么会让那些不好的事情一直缠绕着自己？看着简重，潘巧巧的心中有了其他的想法。这个男孩子，模样也还不错，身高也符合我的标准，脾气秉性觉得还行，要是做了我的男朋友……潘巧巧逐渐向简重靠拢着，时不时的向他暗暗表示着自己的想法！

　　简重虽然心胸狭窄，不过也算是聪明人！俗话说，“女追男、隔层纸”，简重当然明白潘巧巧的心思。不过，简重并不知道潘巧巧此时已经有了男朋友，而只是觉得潘巧巧虽然是农村出来的女孩儿，可是的确模样、身材、气质很好，很符合自己的择偶标准。公司并没有规定办公室不能谈恋爱，若是这个女孩儿成为自己的女朋友，那么带出去是多有面子的事情！简重每天都与潘巧巧通过手机聊天，白天、晚上都是如此！潘巧巧都快忘了自己的那个男朋友，平均三、四天才打一个电话，整天都是陶醉在与简重的温情之中。很快，两个人虽然没有确认关系，但却走的越来越近！办公室的其他人一看，就知道是怎么回事儿。不过，大家都不说什么，等着这两个人真正确立关系之后，再去恭喜吧！