第二十五章 工作会议

很快，陆小璇带冀辰皓来到了他的工位，并让一名行政专员帮忙给冀辰皓联络电脑及相关办公用品等事宜。这位行政专员个子不高，但是很热情，工作也很利落！在夸奖了冀辰皓作为主持人的杰出表现之后，迅速的联络了楼下前台与公司信息化部，请他们为冀辰皓配备相关用品。

　　新人到来，又是周一的早晨，行政管理室召开了晨会，欢迎冀辰皓。晨会上，每个人都作了自我介绍，以便让冀辰皓尽快熟悉了解。两名行政专员分别是叶淑和程水柔，她们两个已经来公司两年多了。叶淑是安和市人，毕业于颐州大学，行政管理专业；程水柔来自于JS省，毕业于颐州科技大学，市场营销专业。两名行政专员负责日常营销公司各项行政工作以及与公司办公室相关对接工作；此外，两名费用专员年龄稍大一些，男性叫吕小石，女性叫王艳燕，在科室里分别被称为“石哥”和“王姐”。两人年龄大约都在35岁左右，主要负责处理在外营销人员的相关费用，并及时将相关票据报至公司财务管理部。吕小石笑着说：“小冀，欢迎你加入我们！科室原本就我一个男人，你来了，我们终于凑够一对儿了！”参加晨会的人，都笑了起来！

　　冀辰皓作为一名行政专员，同时也是一名新人，因此对于工作完全没有任何的头绪。赵雅安排冀辰皓在十天之内熟悉自己别人的工作，然后慢慢开始自己的工作。赵雅让叶淑帮冀辰皓开通了公司的OA办公系统权限，让他熟悉办公系统以及主要流程等；让程水柔将岗位职责表给冀辰皓进行讲解，以便让其熟悉主要的工作事项。

　　交代完毕，大家各自开始忙自己的工作了！冀辰皓开始集中注意力，认真观察身边的几个工作人员。行政工作真的是“事无巨细”，感觉每个人都在不停的忙碌着什么：叶淑不停地打着电话，在和公司办公室、人力资源部联络着，对着电脑屏幕上的一份花名册，不停地说着什么；程水柔也正在对着电脑屏幕，在键盘上不停地敲击着，像是要在OA办公系统中发送一个什么重要的文件……石哥、王姐两人正在纷繁复杂的票据中忙碌着，还在不停地接到来自全国各地驻外营销人员打过来的电话……此时，冀辰皓心中有些茫然，作为一名职场小白，自己坐在这里却不知道该做什么！熟悉工作虽然有一定的过程，可是那种不知道该从哪里入手的感觉，确实让自己的内心有些焦虑。其实，冀辰皓目前还没有什么“职业规划”的概念，他只是觉得自己的性格比较适合做管理类工作，因此就选择了这条道路。可是，自己到底适不适合做这一类型的工作，自己的未来到底在哪里……冀辰皓其实内心是沉默的！

　　作为综合管理部的员工，也要主动和商务管理室的同事多交流一下！于是，冀辰皓来到了旁边的商务管理室办公区，站在了器小红的办公桌旁边！

　　“器主任，您好，我是新来的同事冀辰皓！和您认识一下，希望以后您多多指点！”

　　器小红抬起了头，感觉很勉强的笑了一下！转头指着身后的一男一女：“和他们认识一下吧，以后工作上肯定有帮助！”

　　说完，器小红便低头继续工作起来！

　　冀辰皓感觉自己被晾在了那里，又不好说什么。于是，冀辰皓只能来到了器小红身后的两个年轻人那里。两个人和冀辰皓年龄基本相当，每个人的办公桌上都对着厚厚的文件和资料。冀辰皓打了招呼后，两个人赶忙放下手中的工作，站起身来！

　　经过介绍，男孩叫詹文龙，女孩叫梁晨辰，两人都是商务管理室的车辆专员，也已经在这里工作两年多了。聊了几句，冀辰皓才知道，营销公司在全国各地有将近上百辆车，只有对其加强严格管理才能确保不出任何事故！顿时，冀辰皓对于詹、梁二人桌上那些厚厚的资料有了了解，也明白了两个人庞大的工作量。稍聊了几句，冀辰皓赶忙示意他们继续工作，自己则回到了工位上。

　　时间过得很快，转眼就到了吃午饭的时间。同一个科室负责费用管理的石哥很热情的邀请冀辰皓：“小冀，一起吃饭吧！”冀辰皓也很爽快的答应，收拾好自己的东西边随着石哥一起出去了！

　　通V集团吕彤分公司的工作区与生活区是分开的，相聚大约有1公里左右。因此，所有员工必须步行前往一公里以外的生活区用餐。路上一边走着，冀辰皓一边和石哥聊着天，很快话题便谈到了营销公司上面。看着这个新人，石哥以一种老大哥的姿态，神神秘秘的对冀辰皓说：“老弟，咱们这个三层小楼，办公室里还是有很多学问的，而且也有着很多纷繁复杂的事务关系！听我的，多听、少说、多做，这样才算是个好员工啊！”

　　冀辰皓听完了感觉很莫名其妙：“石哥，这里面的关系很复杂吗？我从今天早上报到到现在，除了那位器主任之外，我感觉其他人都很好……”

　　石哥抬头看了看天，长出一口气：“有些只是表面现象，其他的还需要你自己揣摩了！在这里待着时间长了，自然就什么都明白了！”

　　看着石哥欲言又止的样子，冀辰皓心里有些着急。虽然刚刚毕业，可是网上以及学长学姐曾经和他们讲过的那些“办公室文化”，自己还是有些耳闻的，不过从来没有什么机会接触过。如今他这个新手，就正处于“办公室文化”中，如何处理的恰当，如何做好相关方面的工作，可能着实有些困难！

　　冀辰皓心想，有机会要和这位“石哥”好好聊聊，看来他知道的确实不少！毕竟，肯定会让自己少走几条弯路。

　　下午上班之后，冀辰皓去领了属于自己的电脑，并且很快安装完毕，打开了电脑。正在这时，营销公司总经理唐继龙的办公室门突然打开，唐继龙走了出来，径直来到了陆小璇的身边。冀辰皓赶忙站起身来，向唐继龙问候；唐继龙正好也看到了他，微微一笑，算是回应。只见唐继龙似乎有些着急的对陆小璇说：“通知业务部、渠道管理部、大客户部部门负责人及分管副总，半个小时后在二楼小会议室开会！安排人做好记录！”说完，唐继龙迅速返回了办公室。

　　陆小璇不敢耽搁，安排行政管理室主任赵雅通知相关部门，自己则挨个通知分管副总经理。很快回到座位上的陆小璇想了一下，便说：“赵雅，今天的会议你来记录。小冀，你也跟着一起去，听一下会议！”

　　半个小时后，会议准时在二楼小会议室召开。冀辰皓悄悄让同事叶淑帮忙打印了一份花名册，以便自己能够尽快认识这些参会人员。经过核对，冀辰皓大概了解了，出席会议的有：营销公司总经理唐继龙，分管渠道管理部、大客户部的副总经理吴皓安，分管业务管理部的副总经理蔡正雄以及渠道管理部部长聂世昌，大客户部部长左冷艳，业务管理部部长丁文以及赵雅、冀辰皓等。

　　会议由唐继龙主持，一开始便直入主题，会议主要讨论的议题便是颐州本地代理商可能要退出及相关业务延续的问题。冀辰皓听着几位领导在谈论着事情，逐渐的理清了自己所听的脉络。原来，通V集团吕彤分公司所在的颐州省原本由一家代理商负责渠道销售，不过近期代理商方面出现了问题，可能要退出，不再代理通V集团产品。此外，颐州省北部有一个较大的采购项目，算是公司的一个大客户，一直以来都是代理商在进行对接。因此，如何处理代理商的退出问题，如何解决客户购买及后续相关问题，如何处理代理商退出后与大客户的接洽问题……都成为了此次会议讨论的重点。

　　逐渐的，冀辰皓便发现，讨论会议充满着矛盾与冲突。大客户部部长左冷艳一直在强调这个大项目的重要性，为了拿下这个项目她已经与部门核心骨干一直在投入时间和精力。其中，代理商也出了很大力气，因此希望在代理商退出之前，尽量将其稳住，一定要将这个大项目拿下；渠道管理部部长聂世昌似乎已经和这个代理商纠缠了一些日子，对方态度可能很是不好，沟通商谈无法继续进行，因此聂世昌很希望尽快能够将这个问题解决，以免给自己带来更多的麻烦；业务管理部部长丁文一方面担心因为代理商的退出将会给自己的业务开展带来麻烦，另一方面又不想错过这个大项目的好机会促成今年销售业绩的完成……丁文一边抽着烟，一边看着左冷艳和聂世昌的针锋相对！