第五章 熟悉环境

冀辰皓看了看来电显示，原来是女朋友筱婷。冀辰皓赶忙向严炳文、任唯和郑浩南挥了挥手，让他们先走！

　　手机的那边，筱婷的声音温柔而且委婉。

　　“老公，到那边了吗？一切顺利吗？”

　　听着筱婷的声音，冀辰皓的心中感觉到无比的温馨。此时，雨水从天空中不断掉落在冀辰皓的身上，也顺着脸颊滑落。冀辰皓没有说什么，而是反问了一句：

　　“亲爱的，你到那边报道了吗？一切是否顺利？”

　　“还可以吧！现在已经住到了姑妈家，明天就去正式工作了！”

　　“我……想你了！”冀辰皓轻叹了一口气，稍微抬起了头。这时，一滴雨水正好打在他的眼睑上。

　　“老公，我也想你，你还好吧？”

　　听着筱婷温润的声音，那声音就犹如一股电流，滑过了冀辰皓身体的每一个部位。此时，他的心中百感交集。两个“黄昏恋”的男女，毕业之后虽然没有分手，但却相隔两地，不知道什么时候能够见到一次，更加不知道什么时候能够真正在一起！听着筱婷在电话那边的关切之声，冀辰皓的心中有些不是滋味。作为一个外地人，能够得到本地的这么一个漂亮的女孩筱婷的青睐，自己的心中时不时的沾沾自喜。可是看着现状，冀辰皓不知道自己未来的路应该如何去走，也不知道自己能够对筱婷做出什么样的承诺！

　　挂了电话，冀辰皓在雨中向学校走去。突然间，他似乎有些恍惚，不知道自己身在何方。他猛然有一种感觉，好像自己还在读大学，现在的自己正要从外面回到宿舍。宿舍中的严炳文、韩愈以及简重正在等着自己一起打游戏，蒋之文也在校园的某处等待着自己去喝酒聚餐，当然也有自己心爱之人：筱婷，正在等待着自己到校园深处、花前月下谈情说爱……

　　此时，冀辰皓又想起了知名乐队BEYOND中的那首《冷雨夜》，此情此景有太多的相似之感。“在雨中漫步，蓝色街灯渐露；相对望，无声紧拥抱着……”冀辰皓轻轻的哼唱着，盯着细雨和冷风，向学校走去。

　　第二天冀辰皓睁开眼，已经是上午9点半了！

　　此时，他看到任唯正在他自己床下的书桌上看书。看到冀辰皓坐起身来，任唯笑着问道：

　　“睡得不错，鼾声震天啊！”

　　冀辰皓不太好意思：“不好意思啊，我睡觉可能动静比较大！打扰你了吧！”

　　任唯摇了摇头：“你这不算啥，我大学宿舍里的那个，打呼噜的时候感觉床都在动！你啊，已经很文明了！”

　　洗漱完毕，冀辰皓与任唯聊着。这时，门推开了，进来了一个个子不高、很是瘦小的年轻人。看着他身上背着的行李，两人明白了，这应该是第三位室友了！

　　这位室友便收拾着东西，边和冀辰皓、任唯有一句没一句的聊着。他叫金鹏，来自颐州省南部的汉灵市，就读于汉灵理工学院，主修机械电子工程专业，与任唯学的是同一个专业。看着这两个就专业问题聊得很开心，冀辰皓深深的琢摸着：自己怎么就学了“国际经济与贸易”这个专业？学的科目很多，可是感觉自己很多都没有学精。如今进入这个理工类的企业，不知未来的道路到底如何呢？

　　通过聊天三人才知道，任唯、金鹏两个人都面试的是技术类岗位，而冀辰皓面试的却是管理类岗位。冀辰皓不由得想起昨天晚上与严炳文、郑浩南一起吃饭时，郑浩南就通V集团的薪资待遇问题进行了阐述。郑浩南说，在通V集团，不同学校、不同专业、不同岗位的薪资待遇完全不同。985、211院校和普通院校分开，研究生与本科生、专科生分开，技术类、营销类、管理类岗位再分开，各自都有自己的标准，自己是什么样的薪水，自己估摸一下就知道了！

　　冀辰皓认真考虑了一下：颐州大学非985院校，也非211院校，只能算是普通院校；自己是个本科生，又是管理类岗位……那么自己的待遇也太低了！不知道通V集团会给自己发几毛钱呢？

　　宿舍里到了三个人，第四个人一直都没有来！吃饭的时候，冀辰皓、金鹏、任唯一起去吃了饭，而严炳文、郑浩南和宿舍另外的两名室友一起去吃饭。冀辰皓心想，伴随着住宿的位置差距以及今后忙碌的工作，自己和严炳文之间，也许会越来越陌生吧！吃饭，已经成为了一种特殊的信号！不过，人终归要不断结识新的朋友，要向前看，一切顺其自然就好了！

　　下午，在吕彤职业技术学院的会议室里，全体新入职毕业生员工100余人召开了会议。通V集团吕彤分公司副总经理孟凡静，人力资源部部长兰洪涛，人力资源部招聘管理室主任黄光明，人力资源部培训管理室主任梁晓茹等公司部分中高层干部出席会议，与新入职员工见面。

　　会上，黄光明介绍了此次通V集团吕彤分公司招聘的相关情况；梁晓茹介绍了专门为毕业大学生精心策划的为期一个月的“培训+军训”课程；兰洪涛就公司人力资源相关工作进行了介绍；最后，公司副总经理孟凡静对公司简介、企业文化、社会荣誉、业绩成果等进行了综合介绍。

　　听了各位公司干部们的发言，毕业生们开始低声低语起来。冀辰皓看着四周围，男男女女，有的在认真听讲，有的在交头接耳，有的还在低头玩着手机。人群中，冀辰皓看到了简重。此时，简重正在前排的一个很显眼的位置坐着，仰着头很认真的在听公司领导的讲话。这个会议，冀辰皓并没有吸纳太多内容进入大脑中，只是有一些要点被他记住了：

　　1、从明天开始，将进行为期一个月的“培训+军训”，简而言之就是：天热的时候在会议室培训学习，天气凉快了到外面参加军训；

　　2、100多名毕业生不一定全部留下，待培训结束后要考试考察，不通过的就可以选择回家！

　　3、岗位分配需要根据1个月内的表现，最后再做定夺；将100多人分成了3个班级，每班都会安排一名人力资源部培训管理室的老同事担任“班主任”！

　　4、培训合格并分配岗位后，还需要2个月的时间，经历“试用期”！由上级主管领导进行考核，符合标准的成为正式员工，不符合标准的发回人力资源部重新分配！

　　散会后，新入职员工领取了相关资料及军训服装，便返回了宿舍。一路上，很多员工都在抱怨着开会中谈到的一些问题，特别是关于若是1个月后考试考察不合格，便将其“辞退”的说法议论纷纷！很多新员工都觉得很不合理，若是自己不幸“中奖”，那么下一步都不知道该如何走！回家、出国、再找工作、参军……那时候的自己，到底是一个毕业生还是一个被遗弃的职场人呢？

　　郑浩南倒是觉得这根本不是什么问题。凭借着5年的工作经验，郑浩南一直有着独有的优越感。他知道，作为公司来说，更希望要一名具有工作经验的人入职，这样能够减少培训以及培养的成本。因此，郑浩南期盼着自己能够早日成为一名正式员工，努力赚钱！

　　冀辰皓正在回宿舍的路上，突然手机响了起来。冀辰皓一看，手机上显示的是：张小曼！

　　张小曼，是冀辰皓在系学生会担任学习部部长的时候，担任着系学生会文艺部部长。张小曼人如其名，漂亮大方，开朗外向，本来凭借着出众的外表形象与工作能力，完全可以进入主席团的！不过，当张小曼得知冀辰皓在主席团竞选中落败了之后，似乎明白了一些什么，自己也就主动退出了主席团竞选。

　　虽然同属一个系，可是张小曼与冀辰皓、筱婷都不在一个班。那时候系学生会主席团竞选结束之后，张小曼和冀辰皓还有些联络。不过随着时间的推移，两人的联络也逐渐减少。尤其是当冀辰皓与筱婷谈恋爱之后，张小曼似乎与冀辰皓变得更加陌生，于是联系基本就可以说中断了！

　　接通了电话，张小曼那边的声音非常兴奋：

　　“皓哥，听说你也在通V集团啊！我也是，以后我们就是同事了！你得像以前在学生会那样，好好照顾我哦！”

　　冀辰皓两眼一抹黑：“小曼，你也到通V集团了？我怎么一点都不知道呢？”

　　张小曼笑的特别开心：“什么事情让你知道了还行？我早就听说你进入这家公司了，我呢，这不也已经来这里工作了！”

　　其实张小曼还有一个重要原因没有说，她是通V集团吕彤分公司财务总监张广浩的侄女儿。此次进入通V集团，当然是通过财务总监的关系才能够进入。不过，张广浩岁数稍微大一些，可能很快会退休了。张广浩自己也知道，通V集团总部正在商讨合适的财务总监人选。因此，在走之前，安排一下侄女儿的工作，还是没有问题的！