第五十章 办公室文化

静余市市郊有一片湖水，湖边开着一家音乐餐厅。

　　每到傍晚，在这个城市劳累了一天的年轻人，就会约上爱人、朋友，一起到这里吃饭谈心。风拂过湖面，带来阵阵的清爽与凉意。风中卷着湖水潮湿的气味，并且带着泥土与芳草的香气，环绕在整个餐厅的周围。这家音乐餐厅是一对年轻的夫妻开的，分为室内和室外两个部分，主要面向的就是年轻人群体。在这里，吃饭、喝酒、谈话、聊天，觉得自己音色很好的人，也可以登台演唱……因此，这里逐渐吸引了越来越多的年轻人到来。

　　秦东来和筱婷就坐在湖边的一个双人小桌上。秦东来征询了筱婷的意见后，点了一些店里的特色餐点。筱婷来到了这个风景怡人的地方，心情稍微好了一些，一直静静的凝望着平静的湖面。秦东来坐在筱婷的对面，看着面前这个面容姣好的女孩，也不说什么，只是陪着她静静的待着。很快，两人点的几样餐点已经上来了，秦东来招呼着筱婷准备开动！

　　两人没说什么，只是各自默默的吃着。秦东来看着对面的筱婷似乎没什么胃口，自己也觉得面前的饭菜如同嚼蜡。这时候，秦东来看到餐厅室内与室外交界的部分有一台K歌机，目前也没有人唱歌。于是，秦东来站起身，径直来到K歌机旁边，坐在了旁边的凳子上。

　　筱婷心中还是有些烦闷，因此在秦东来站起身来的时候，还以为他要去卫生间，并没有理会，也没有回头看。突然，一个感觉很熟悉的声音从自己的身后传来：“在这里，我想唱一首歌，送给一位不开心的女孩儿，希望她能够爱心，能够快乐！”筱婷转过头去，发现秦东来正坐在椅子上，拿着话筒，准备唱歌！筱婷这才明白，秦东来是再和自己说话，赶忙一副不好意思的表情看着周围，静静地坐在那里看着秦东来。

　　伴随着音乐声，这首老歌《最远的你是我最近的爱》犹如天籁之音，在餐厅内外盘旋回荡。这首歌传递出来的是一份伤感而且凝重的爱，演唱者更多要体现出在爱情经历中的跌宕与曲折，要更加深沉、更加厚重。果然，秦东来一张嘴，顿时惊叹了周围的很多人，一下子迎来了很多人的掌声。秦东来的眼睛一直盯着筱婷，伴随着音乐唱着歌词，似乎要把每一个音符都准确的送到筱婷的耳朵里……一曲结束，在众人的掌声中，秦东来回到了座位上坐下。

　　“我唱的怎么样？献丑了，让你见笑了！”

　　“挺好听的，没想到你的声线这么好！应该去当歌手，干嘛在银行工作！”筱婷无奈的笑道。

　　“你愿意听，我以后就唱给你！”秦东来微笑着看着筱婷。

　　筱婷轻笑了一下：“你的歌很好，还是唱给真正属于你自己的女孩儿吧！你这么优秀，相信你一定能够找到适合自己的那个人的！”随后，筱婷并没有再说什么，继续吃着自己面前的食物！

　　冀辰皓这两天有点忙！

　　同一科室的行政专员程水柔告病回家了，科室主管赵雅的心腹----叶淑只负责自己那一点点工作，多一点都不愿意做。因此，冀辰皓只能够把程水柔和自己的工作全部兼了起来。行政工作真的是繁杂琐碎，自己真正做起来，才发现有些力不从心。除了普通的行政工作之外，近期营销公司的会议越来也多，冀辰皓经常还得去会议室做会议记录，并且还要整理好后，分别报赵雅、陆小璇、慕容正奇审核过后，再通过OA系统进行发布。此外，唐继龙及几个分管副总时不时会要一些资料，联络一些事情，叫一些人等，赵雅接过了工作，就会安排冀辰皓去做。因此，这一段时间，特别是当赵雅不在的时候，营销公司综合管理部行政管理室就会出现一个画面：一个女孩儿（叶淑）悠闲的喝着茶水，手里捧着一本书津津有味的看着；一个男孩儿（冀辰皓）在面前的电脑和手中的纸质资料中忙碌着，甚至连水也喝不上一口……

　　有人说，大型企业中的职场，其实就是一个无形的“官场”！这句话，在叶淑身上，得到了淋漓尽致的发挥。这个毕业于颐州大学的行政管理专业的女孩，相貌不能称之为漂亮，但也算面容姣好，不过却藏着及其重要的心机。入职之前，在“军训+培训”过程中，叶淑经常出入人力资源部，与那里的头头脑脑以及工作人员混的很熟悉。最后，公司空缺的管理岗位，让她优先选择；入职营销公司综合管理部后，每天的心思不是在工作上，而是集中于赵雅身上。叶淑非常明白，自己能否在这里占据有利地位，主管领导非常重要。因此，叶淑想尽一切办法与赵雅保持好关系，从而也让自己获得了很大的收益；在工作中，由于叶淑经常与公司财务管理部进行对接，一次偶然的机会认识了财务管理部部长的儿子。看着有些呆板、木讷的小伙子，叶淑主动和小伙子交朋友，并且邀请小伙子出去玩。很快，禁不住叶淑美腿美胸的诱惑，小伙子最终被叶淑带上了床，完成了自己人生的一大突破。此时，叶淑已经是公司财务管理部部长的儿子女友，这样的身份，让叶淑更加是如鱼得水，在营销公司也是左右逢源、气定神闲！

　　叶淑确实是个精明的女孩儿，她看到冀辰皓在不停的忙碌着，可能怕自己的影响不好。于是，叶淑时不时的会来“帮”冀辰皓一下。当然了，只是复印个东西、接打个电话、送个文件之类的工作，而且还会时不时拿出一些小零食“犒劳”冀辰皓，并且表示出对他的“关心”！对于冀辰皓来说，很明白叶淑的心思，不过只是忙于工作，不予理会罢了！他知道，这样心机太重的女孩儿，自己不一定是她的对手啊！

　　通V集团吕彤分公司办公室。

　　简重最近心情特别好，近期公司办公室的工作相对比较轻松，自己身边还有潘巧巧这么个美人陪伴，而且他听说公司办公室要再成立一个行政管理二室，与龙锦绣当主管的行政管理室将处于并行的位置。那么，这个行政管理室二室的主管岗位，不知道自己能否争取一下！虽然自己才刚刚毕业几个月，工作经验还不足，也没有取得什么样的工作成绩……不过，自己应该天生就是做大事的人！区区一个行政管理室主管，应该还难不倒自己！上面有自己的老爹，还有办公室彭部长罩着自己，还怕什么呢？

　　简重看了看正在办公桌前忙碌的潘巧巧，突然想起了那个在夜总会的女孩儿菲菲。想起她诱人的身材和可爱的脸庞，自己都感觉有些神往！好久都没有见到她了，今晚得去约她一下了！男人嘛，有个三妻四妾很正常，总不能倒在一朵花的勉强吧！

　　潘巧巧虽然忙碌，不过确实有些心情不好。自己既然已经跟了简重，就很自然的向那个不争气的男朋友提出了分手。可是，男朋友并不愿意，一直在纠缠着自己。最后，潘巧巧不得不告诉他，自己已经另有新欢！可是，这更加激起了男人心中的怒火。他让潘巧巧告诉他，到底是谁挖了自己的墙角！看着眼前这个“本事不大、脾气不小”的男人，潘巧巧也并没有客气，一口气历数了两人相处以来的痛苦经历，特别是表露了自己跟着他一路走来所受的委屈，最后，潘巧巧泪如雨下，太过委屈！这时候，男朋友居然沉默了，突然间安静了下来，就这样默默的离开了！

　　其实，潘巧巧在陈述的过程中，吐露委屈与怨愤，只占据了30%；更多的，是通过这种表达方式，将眼前这个男人赶快赶走。俗话说，“女人心，似海深”，也许刚刚这个女人还是你的另一半，可是突然之间就会与你貌合神离，甚至突然离散。潘巧巧就经历了如此，用最绝情的办法赶走了那个自己已经没有感情的人，不过自己的心情也着实有些不好！

　　潘巧巧的心情不好，自然张小曼和宁潇潇就遭殃了。这几天，潘巧巧将龙锦绣吩咐的最不好做的事情交给了张小曼和宁潇潇。对于张、宁二人来说，无法推脱而且不得不接受。毕竟在这个办公室里，潘巧巧是“前辈”，而且龙锦绣也要求潘巧巧作为“老师”，带一下她们两个。因此，两人实在是没有办法，只能硬着头皮做那些事情。遇到不明白的，还得陪着笑脸去请教潘巧巧，让“潘姐”好好指点她们！宁潇潇倒是没有什么，可是张小曼已经是满腔的不忿和怒火，恨不得潘巧巧出门就让车给撞死才好！