第三十六章 情聚酒店

夜色中的海梦广场，大气而且美丽。广场上熙熙攘攘的人群，成为了这个广场夜晚热闹的代表。冀辰皓、张小曼来到靠近主干道的栏杆旁边，靠在栏杆上，凝视着远方。

　　夜风吹来，张小曼的长发不时的在空中飘起，形成了一道美丽的弧线。张小曼一动不动的看着路上疾驶的车辆，脸上带着一种莫名的微笑。

　　冀辰皓感觉了一下夜风的温度，问张小曼：“小曼，夜风还挺强劲的，你冷吗？”

　　张小曼摇了摇头：“不冷！皓哥，和你在这里静静的呆一会儿，感觉挺好的！”

　　冀辰皓没说什么，只是背靠着栏杆，看着广场上的人！

　　过了一会儿，张小曼问道：“皓哥，你说……会不会有那么一天？你一直都会牵着我的手，陪伴在我身边？”

　　冀辰皓一愣，随即明白张小曼的意思，笑了：“小曼，也许会有那么一天，我单身了，无人可要！那么那时候我牵你的手，你会不会嫌弃的立即甩开？”

　　张小曼捋了一下头发：“当然不会，求之不得！不过，感觉就像天上的星星一样，好像很遥远啊！”

　　冀辰皓转过身，靠近了张小曼一些：“小曼，你……就如夜空中的月亮一样漂亮，因此你身边会有很多小星星围绕着你！离你最近的那颗星星，不一定是最适合你的！远处那颗最亮的星星，也许才真正是你的归宿！”

　　张小曼无奈的笑了：“最亮的一颗啊？离我好远而且好难找到啊！这辈子，不知道还能不能找到那一颗了？”

　　冀辰皓没有说什么，只是轻轻的笑了笑。

　　迷人的夜色，漂亮的海梦广场，一对男女青年，倾诉中却包含着拒绝！

　　冀辰皓等人居住的酒店里，潘巧巧刚刚回到房间。

　　陪着简重，两人在最近的购物广场进行了一番“血拼”！潘巧巧买了不少衣服、化妆品和鞋子，内心得到了极大地虚荣满足感！当然了，这些商品无一例外全都出自于简重的腰包，也让潘巧巧感觉到了有个有钱的男人在身边并且能够为自己花钱是多么的重要。于是，一回到房间，潘巧巧便开始梳妆打扮，尝试着刚刚得到的这些属于自己的礼物。这时候，潘巧巧的手机响了起来！

　　拿起电话，潘巧巧的眉头便皱了起来，心情一下子低落了很多，原来是自己的男朋友给自己打电话！接起电话来，对方便开始向潘巧巧各种吐槽。潘巧巧的男朋友在一家房产中介工作，不过由于其好吃懒做，也没什么业绩，经常被老板痛批！今天，老板又痛批了这个男孩儿，结果他一怒之下，炒了老板的鱿鱼，不打算继续在这里干了！要知道，这是他换的第N个工作了，距离上一份工作只有两个月的时间！于是，潘巧巧听着电话里男朋友的吐槽，心中的烦乱已经到达了极点。最后，男朋友电话里的意思是，明天让她给他转点钱，他那边的房租要交了！

　　男朋友说完，当然是潘巧巧发泄的时间！两人于是在电话里就激烈的争吵起来了！男朋友怪潘巧巧不理解他，不懂得一个女人应当义无反顾的支持一个男人的事业；而潘巧巧则怪自己的男朋友做什么事情都毫无恒心，好吃懒做，是一个“扶不起的阿斗”，自己真的不愿意再和他相处下去了！两个人吵架的声音很大，特别是潘巧巧看着房间里堆着的那些刚买的礼物，内心中不由得比对着简重和自己的男友，火气就变得越来越大，有一种势要将对方生吞下去的感觉！

　　距离潘巧巧不太远的一个单间里，简重正在床上休息，简占奎在旁边的沙发坐着。刚刚与罗彬龙、梁宏明的宴会已经结束，大家基本各自都回房间休息。简占奎便顺势来到简重房间，来和儿子聊几句。

　　刚刚简重带着潘巧巧去购物，使用的是简占奎的银行卡！因此，简占奎已经收到好几条刷卡的提示短信息了。简占奎倒是不在乎那些钱花了多少，关键他想了解儿子对于潘巧巧的真实感觉。不过，简重似乎感觉父亲是心疼了那些花掉的钱，便很不耐烦的说：“爸，我的情感生活我自己把控！花了的钱，今后我会还给你的！赶紧回去休息吧，今天外面跑了一天，多累啊！”

　　简占奎见儿子下了逐客令，于是无奈的说道：“我不是在乎钱，你怎么这么说？这次出来的机会很不错，你要多在罗总面前表现表现！我听说，罗总未来应该能够进入集团领导层，若是赏识你，你今后的发展前途一片光明！你别不当回事儿啊，要多多注意！”

　　简重眼睛一直盯着手机：“好了好了，爸，我知道了，你赶紧回去吧！”

　　简占奎起身离开了简重的房间，带着一脸的无奈！

　　潘巧巧在一怒之下挂掉了男朋友的电话后，去浴室洗了个澡！

　　出来后，潘巧巧换上一件粉色蕾丝睡衣，在房间里来回的走着，调整着自己的心情，也享受着自己独处的时光！

　　这时，手机短信铃声突然响起，而且响了两声。潘巧巧拿起电话，看到了两条短信。一条来自男朋友：“你怎么能不理解我，你怎么能这么对待我？我……”很长很长，潘巧巧并没有看完！另外一条来自简重：“巧巧，睡了吗？累不累？”

　　看着简重发来的这条暖心的信息，潘巧巧的脸红了起来。于是她回复道：“没呢，刚洗完澡！你呢，陪我逛街累了吧？”

　　很快简重回复了：“不累，你开心就好！我想你了，你……来我房间吧？我想和你聊聊天！”

　　潘巧巧的脸更加红了起来，她是个非常聪明的女孩儿，很清楚去“聊天”意味着什么！她的心砰砰直跳，但是却抑制不住自己内心的冲动！她回了信息：“行，我也想你了！”

　　潘巧巧正在收拾着屋子，准备过去，这时候又收到简重发来的信息：“穿着性感一点吧！”

　　潘巧巧抿嘴笑了，她也许很明白，自己今天应该是不用住在自己的屋子里了。于是，潘巧巧就在自己性感的蕾丝睡衣基础之上，套了一件酒店的白色宽大睡袍。拿起手机、房卡等一系列物品，走出房门。

　　听到敲门声，一直等在房门后面的简重拉开了房门。

　　清秀可人的潘巧巧，特别是洗澡过后的那种给人出水芙蓉的感觉，顿时让简重有了些许的生理反应！

　　不用说什么，此时语言是最没有价值和意义的。简重一把将潘巧巧拉进了怀里，猛地关上房门，插上并反锁。随即，简重将潘巧巧抱到了房间，将潘巧巧轻轻的放在了床上……

　　关掉手机，保证自己不受任何打扰，这样的夜晚，自己才能够和美人过得尽兴！简重一边轻轻脱着自己眼前女人那几件简单的衣服，一边将那些可能会打扰到自己的物件全部关闭并且扔在了一边！

　　冀辰皓回到了房间，打开电视，然后脱了衣服，准备去洗澡。这时候，手机短信突然响了起来，是张小曼发来的信息：“皓哥，房子有些大，我有些害怕，能不能过去找你？”

　　冀辰皓回了一条信息：“有些劳累，身体不适，将灯都打开吧，这样你就不会害怕了，不好意思！有什么事情，第一时间告诉我！”

　　张小曼并没有回信息，于是冀辰皓便进浴室洗澡！

　　此时，在罗彬龙住的高级套间里，这次出访的几位主要人物都在会客区坐着，因为罗彬龙的及时召见，有事情要和他们说。营销总公司副总经理闫静山，通V集团吕彤分公司总经理梁宏明，副总经理唐继龙，副总经理简占奎，营销公司副总经理慕容正奇、蔡正雄、吴皓安在沙发上坐定，等着罗彬龙发号施令。很快，罗彬龙从卧室出来，坐在沙发上，将手机放在茶几上，便和众人娓娓道来。

　　原来，罗彬龙之前接触的一个来自印度的大客户，在印度孟买具有很大的影响力，明天即将来本市参加一个国际论坛。刚刚在电话中联络后，罗彬龙希望能够让通V集团吕彤分公司与印度客户交流一下，并且签署一个战略合作协议。这样，未来一定程度上能够对于拓展通V集团吕彤分公司海外业务产生重要的作用。印度客商表示答应，定于明天早上9点准时开始，总时长为半个小时！梁宏明、唐继龙对于罗彬龙的提议感到非常高兴，立即询问细节，打算着手准备！罗彬龙吩咐道，就在酒店找一个小会议室，安排一切座谈的细节工作；然后安排人连夜做一份战略合作协议，最好要中英文版本的，内容可以虚一些，只需要搭建好这么一个桥梁就可以了！于是，唐继龙提出，让营销公司综合管理部部长陆小璇、商务管理室主任器小红以及营销公司随行的营销公司相关部门负责人，去安排酒店会议室事项，由慕容正奇负责监督执行；对于那份协议的起草，唐继龙一时陷入沉思。此时已经将近凌晨，安排谁去负责这个事情呢？