第二十三章 也许结束、也许开始

很快，大家的话题就回到了刚刚结束的“结业考试”！那些没有通过的人，下周就会办理相关的手续，即将离开公司了！相信此时，那些没有通过考试的同事，似乎都处在了一个比较迷茫的状态中。刚刚入司一个月，就被公司“炒鱿鱼”！那么之后要去哪里呢？下一步应该怎么办呢？可能很多人都陷入了这样的困顿之中！冀辰皓宿舍的罗云浩，与岳芳琼曾经是大学同学。对于这位比较“拽”的男生，岳芳琼的了解也不是很多！不过，对于他对自己的那点点“喜欢”，岳芳琼还是能够感受到的，只不过没当回事而已！罗云浩的离开，冀辰皓、金鹏、任唯和岳芳琼都打过电话，却统一得到那句“此处不留爷、自有留爷处”的愤恨之语，而且似乎总将内心的不忿发泄在打电话的人的身上！此举，给几个主动关心他的人泼了大大的一盆冷水！

　　对于郑浩南，包括严炳文在内也没有人有太多的了解，只知道这位大哥已经在社会上“打拼”过一些年，已经有着十分丰富的经验，但却没想到在通V集团却栽了跟头，被一场小小的考试彻底打败！目前，还没有人知道郑浩南与人力资源部赵茹的恋爱关系，否则可能将为郑浩南带来更多的取笑：有资源都不用，太傻了！

　　对于舒婷来说，可能只有冀辰皓与张小曼能够了解的多一些！舒婷是一个女孩子，却一心希望成为一名工程机械产品的“营销人员”！虽然说豪气十足，可是依旧并不太现实！表现还不错的舒婷，也同样倒在了这场“考试”之中，确实对她产生了一定的打击！不过，学习播音主持专业的舒婷，不一定适合营销工作，说不准在其他方面还有很好的建树！

　　张小曼、冀辰皓在迎新晚会上的表现，有目共睹。宁海哲端起一杯酒，向张、冀二人敬酒，并赞叹道：“迎新晚会有了你们俩才精彩啊！郎才女貌，珠联璧合，敬你俩！”

　　三人分别喝完了杯子里面的酒和饮料，坐了下来！此时，岳芳琼突然笑嘻嘻的发问：

　　“冀辰皓，我们小曼这么漂亮的，你们俩曾经又是同学！怎么，对她没有什么想法吗？”

　　冀辰皓笑容有些僵硬，稍微低了低头，摇了摇头！坐在一旁的宁潇潇，神色稍显暗淡，但是随即调整了回来。这时候，张小曼赶忙补充道：“皓哥人家有女朋友呢，长得和洋娃娃一样，特别漂亮！我啊，老了，逊色的多了！”

　　冀辰皓还没说什么，坐在张小曼旁边的任唯赶忙补充：“老什么老，我觉得挺好的，正值青春，漂亮、大方！”

　　“哇……”桌子上顿时哄笑了起来，“任唯，看来你对小曼有点意思啊！”杨明柳拉着卢明的手说着。

　　任唯这时候才发现有些失言，赶忙看了一眼张小曼，低头不语。此举，没有拒绝也没有肯定，更加表明了任唯的心思，在场的人全都明白了！

　　任唯赶忙转换了话题，将矛头指向了严炳文。一会儿，大家都知道了严炳文要去海外事业部“未遂”的事情，很多人都感到惋惜。宁潇潇安慰道：“不用担心，是金子总会发光的，终究有一天能够有个平台让他大显身手的！”

　　很快，在聊天中，大家也都知道了简重与冀辰皓、严炳文、张小曼的同学关系！严炳文喝了一口酒，对张小曼和宁潇潇说道：“到公司办公室工作还是多多留心吧！那里是简重和他爸的地盘，你们这两个美女好好工作，争取在公司办公室打造出自己的一片天地！”

　　张小曼和宁潇潇非常清楚，在公司办公室这个环境中，考验人的便是“职场”能力！虽然目前办公室内部可能比较复杂，工作环境不一定能够顺遂心意，但是两人也很肯定，自己应该能够凭借着不懈的努力，争取到一片属于自己的天地！

　　回去的路上，冀辰皓、严炳文、任唯一起走着。冀辰皓有些打趣但也很认真的问任唯：“哥们，你是不是对小曼有点意思？”

　　这么一问，任唯顿时楞了一下，然后用低到不能再低的声音说着：“没有，没有，哪有那回事儿……”

　　冀辰皓明白了任唯的心思。不过，作为张小曼曾经的同学，他非常清楚张小曼的大学生活过得到底如何！先后相处的几个男朋友，可能与各个男人都有过肌肤之亲；到了大四之后，每天夜店、KTV的玩耍，反正凭借着自己的漂亮，也不用担心自己会花钱，因此在这些夜场中纵情释放着自己……相比而言，任唯可能根本不适合张小曼，而张小曼也绝不是任唯女朋友的合适人选！不过，这些事情，冀辰皓并不能说，因为这涉及到一个人的私生活。他知道任唯是一个踏踏实实的男孩子，应该有找到属于自己爱情的权利。不过，若是爱情的对象找错了人，当真相大白那一刻，也许伤害会更深！

　　严炳文也知道张小曼的大概情况，于是对任唯说：“哥们别着急，这不我们才刚刚工作！好好努力，以后在通V集团吕彤分公司当个领导，还怕身边没有女人？”

　　冀辰皓转头对严炳文说：“老严，最近没去看小琪？幸好你没去海外分公司，否则你把小琪留在这里，让她以后怎么办啊？人家可是在国有企业中工作啊，工作稳定、福利待遇好……这个，你得好好想想了！”

　　严炳文点了点头：“最近闹了点别扭，她的工作一确定！家里就忙着给她找对象了……因为这个，我们时不时还会吵架！”

　　冀辰皓疑惑的问道：“小琪没有给她父母提到你吗？你可是她男朋友啊！”

　　“提到了”，严炳文仰头看天，“不过，她家不太同意！可能是觉得我工作不太稳定吧，或者是家离的比较远吧！”

　　严炳文的家在颐州省的临省，与冀辰皓一样都是外地人！在这个地方，传统的思想还是根深蒂固，对于外地人一般还是持有比较排斥的态度！其实，类似冀辰皓、严炳文的现象，在颐州省各个城市都会有，而且较为普遍。本地女孩子很少嫁到外面去，基本都是在本地内部解决婚姻问题，美其名曰：“肥水不流外人田”；而外地人若是想娶到本地女孩子，也算是要经过层层的考验才行，不过大多数都会以失败而告终！看着严炳文，冀辰皓突然想起了自己，自己和筱婷的未来在哪里？一切可能还都是未知数吧！

　　这一晚，郑浩南与赵茹再次约会在酒店，酒足饭饱之后，也许郑浩南最得意的就是这一口！其实，在赵茹心里，郑浩南没有通过结业考试让她很是生气！不过，在郑浩南甜言蜜语的哄骗下，赵茹不得不接受了这个现实！郑浩南凭借着之前工作的一些积蓄，在与赵茹交往的过程中，总是带赵茹体验着“上层生活”！时不时的吃个西餐，给赵茹买适合她的名牌衣服和包包，晚上也要住在吕彤市比较豪华的酒店……女人可能都是物质的吧，也许赵茹也觉得郑浩南比较靠谱，因此，两人经常约会的最终地点就是酒店！此时，在昏暗的灯光下，忘记了什么结业考试，忘记了那些繁杂的工作，也忘记了今后的方向和目标，郑浩南在丰满的赵茹身上快速的运动着……其实，相爱就是这么回事儿！

　　罗云浩还是过的比较潇洒，基本没有受到什么“结业考试”的影响。这个很拽的男生，家庭条件还是很好！父亲在吕彤市所属的一个县任职县长，母亲也是吕彤市国有银行的管理干部。不过，从小父母就忙碌+忙碌，罗云浩便逐渐形成了那种谁也不依靠、我行我素的很“拽”的个性！这份工作，对于罗云浩来说，没什么大不了的！家庭应该会给他安排一个更好的工作吧！

　　舒婷已经即将离开吕彤市，闫则龙将她送到了火车站！舒婷是安和市人，距离吕彤市并不是很远。这次她打算先回家，休息几天再做其他打算！对于闫则龙来说，经过这一段时间的主持经历，舒婷在他的心中的地位越来越高！他很不希望这样一个女孩离开自己，可是自己却又无能为力。在通往火车站的路上，两人并没有说什么，安安静静的坐在出租车的后排，各自看着窗外！闫则龙并没有表白，不过他的言行举止，相信舒婷应该能够感觉得到！下车后，闫则龙帮舒婷拉着箱子，向火车站走去。他鼓足勇气，轻轻的拉了舒婷的手！舒婷好像触电一般，身子抖动了一下，但是并没有拒绝！闫则龙就这样拉着舒婷的手，将舒婷送上了火车。没有什么太多的话语，两人松开了手，就此别离！

　　也许今后的某天还会相见，可是已经不知那是何时了！