第五十六章 纠结与矛盾

颐州省吕彤市“狂K”KTV。

　　何志方、刘猛、唐楷之、冀辰皓，不停地喝着啤酒，唱着歌！

　　冀辰皓此时已经喝了不少，头脑有些晕眩；再加上身边女孩身上刺鼻的香水味道，让冀辰皓感觉有些头脑发胀。他心里一直惦记着要和唐楷之谈的事情，可是看起来，现在根本没有时间去谈。

　　唐楷之虽然是个刚刚毕业几个月的大学生，可是在KTV里，根本就不像一个初入社会的新人！只见唐楷之一边搂一个女孩儿，不停地喝着酒，说着悄悄话，放声大笑着！唐楷之的两只手几乎不停的在女孩儿身上游走着，俨然是一个风月场所的老手！

　　冀辰皓带着身边的女孩儿去给唐楷之敬酒，附在他耳边说道：“主席，看不出来啊？在这个地方这么游刃有余？”

　　唐楷之醉眼迷离的笑道：“还好还好，大学的时候就经常玩呢，没什么！”

　　唱歌、喝酒、聊天、开心，唐楷之、冀辰皓、何志方等人在KTV玩的很晚。

　　时间已经接近12点，可是唐楷之仍然没有离开的意思。何志方看到唐楷之和其身边的一个女孩儿聊得特别投机，又搂又抱，难舍难分。于是，何志方很客气的让唐楷之带女孩儿回去过夜，让女孩儿好好陪陪帅气英俊的唐楷之！

　　刚刚还没有离开意思的唐楷之，瞬间站起身来，一把拉起那个女孩儿的手，打算随众人走了出去！走了几步，唐楷之突然想起了什么，来到了冀辰皓身边。随即，将冀辰皓拉到了一边：“小冀，今天感谢你们招待啊！那个事儿吧，我会努力！然后呢，你也多想想，上点心！”

　　说完，唐楷之和冀辰皓笑了一下，便离开了！

　　何志方开车，将唐楷之送到入住的酒店。唐楷之执意不要冀辰皓送，特别强调不太方便！

　　在回宿舍的出租车上，冀辰皓一直在回想着最后唐楷之对自己说的话。唐楷之说他会努力，但是却让我再想想，上点心……这是话里有话啊，有着更加深层次的意思！看来，何志方说的没错，唐楷之确实有所求，只不过还没有明确而已。看来，自己明天要和何志方聊一下，仔细分析一下唐楷之的意思。毕竟，何志方常年在社会上混，应该会比自己这个刚出校门几个月时间的“孩子”要老练的多！

　　冀辰皓不想在想，将头靠在出租车后座的靠背上，闭目养神。

　　深夜，颐州省吕彤市天承大酒店。

　　一番激情过后，唐楷之靠在床头，看着依偎在自己怀里的女孩儿，不禁笑了。

　　之所以要带这个女孩儿回来，是因为她长得像自己的前女友，真的是太像了。所以，既然如此，那就要借机报一下当年被甩之仇，带上床让自己好好发泄一下怨愤！也许委屈了这个女孩儿了吧，不过自己却获得了特别的满足。

　　此时，唐楷之深吸了一口气，想起了前两天刚刚召开的部门会议。在这个会上，其实已经基本确定了要将通V集团吕彤分公司纳入公司采购系统的方案，并且今后要建立更加长远的合作。不过，此事要求保密，必须提交报告经总公司审批过后，才能正式告知通V集团吕彤分公司。相关材料则是由唐楷之负责拟写，提交部门负责人审核后，便上报公司副总、总经理审阅。这几天，采购部部长出差在外，回来还需一周时间。自己已经将报告基本拟好，只需要对方回来审阅修改就好。其实，这种事情已经板上钉钉，可是十分精明的唐楷之似乎却看到了一些“商机”！利用这个时间差，可以为自己谋取一些利益！“人不为己，天诛地灭！”

　　唐楷之轻轻地亲了一下身边女孩儿的额头，继续想着自己的好事情！

　　通V集团吕彤分公司营销公司。

　　想了一整天时间，冀辰皓似乎明白了唐楷之话中的意思。于是他打电话给何志方，告诉了他那天唐凯之留下的话。同时，自己也说出了自己的想法，并问何志方的意思。何志方斟酌了一下，觉得自己的想法和冀辰皓的很一致。于是，何志方告诉冀辰皓，这几天会回到公司，与公司领导商量一下这个事情，再做最后的答复。何志方最后说道，有时候坏事的不是什么大人物，而仅仅是那些小喽啰！我们，还不能掉以轻心！

　　冀辰皓的女朋友筱婷，自十一国庆假期之后，一直在忙碌。

　　部门卢经理似乎将自己对筱婷的妒忌全部转化为了仇恨，不停的安排各种各样的工作让筱婷去做。有些工作，筱婷根本不知道该如何着手，但却只能硬着头皮去完成。由于经验不足，筱婷经常会出一些错误。因此，在同事栾姐添油加醋的帮腔中，筱婷经常会被卢经理叫到办公室训。筱婷曾经是个喜欢开心、喜欢笑的女孩儿，如今却每天总是满脸愁容，感觉“亚历山大”！

　　此时，筱婷正呆坐在电脑前，望着屏幕，却不知如何是好！电脑屏幕上，一个WORD文档已经打开，除了一个关于“下季度工作计划”的标题之外，空无一文。筱婷思考着，应该如何着手去写，可是似乎思维已经被凝固住，没有任何的想法。她希望卢经理能够给她一些材料或者参考性的文件，可是卢经理就像是没有听到一样，继续忙着自己的工作。最终，筱婷只好悻悻的回到了自己的座位上。

　　筱婷通过自己的努力，不依靠其他人，自己寻找相应的文稿素材。虽然与部门其他同事沟通后，拿到了一些必要的素材与数据，可是如何整合到一起，如何将文稿更加符合之前的标准，筱婷还是没有任何的头绪。用键盘敲出几个字，然后便删除掉；随即又敲出一些，然后继续删掉……

　　最后，同事秦东来通过内部传输软件，给筱婷发送了一份上季度工作计划的文稿，让其参考。筱婷的心头感觉如释重负，回头望了秦东来轻轻地笑了一下。

　　静余市商业银行小会议室里。

　　栾姐坐在卢经理的对面，两人正在悄悄的商量着一些事情，表情似乎很紧张。

　　卢经理情绪有些激动，小声质问栾姐：“你怎么回事儿，这种错误都能犯？你也是老员工了，怎么能够在这么低级的问题上犯错误呢？”

　　栾姐神情也很紧张：“我那天有事儿着急走，确实没有注意到。给那家公司的贷款申请，报告我修改了一下，然后就发给领导签字审批了！”

　　“谁起草的报告？”卢经理问道。

　　“筱婷。”栾姐说道。

　　“谁出的错误？”

　　“我……觉得她的报告很一般。所以，我重新修改了一下，结果将贷款总额写错了！其实，只是阿拉伯数字写错了，大写还是正确的，我……”

　　栾姐还想说，却被卢经理顶了回去：“你啊，什么时候能够让我省心呢？不过也怪其他的审核人员，前面的审批都没有认真看，因为这是已经上会确定好的事情。现在电子流程到了老大那里，就等老大签字确认后，财务就要打款了！这个责任谁能负的起？哎……”

　　栾姐也不说话，愁眉苦脸的坐在那里。

　　卢经理担心的说：“现在老大正在飞机上，下机后可能很快就会审批。老大是非常认真的，一看报告就知道出现了问题，肯定会追究责任！如今，我们也不能操作流程退回，必须老大才可以！哎……”

　　看着有些郁闷的栾姐，卢经理说道：“算了，记住教训就行了！没啥，报告不是小筱起草的嘛……还用说明白了吗？”

　　栾姐一下子就明白了：“谢谢经理，我明白了！”

　　静余市商业银行副行长周昌明办公室。

　　周昌明已经给行长发了信息，请他将流程退回！

　　周昌明很是恼火，因为包括他在内，都要承担审核不严格的问题。

　　周昌明很气愤，他要好好惩罚一下起草报告的人。这么严肃的事情，谁起草的报告，都要承担相应责任。

　　此时，筱婷已经站在周昌明的对面，看着周昌明阴沉的脸色。筱婷并不知道发生了什么事，只是听卢经理说要她去周昌明的办公室。

　　“小筱，你是怎么回事儿？”周昌明的声音有些严厉，“怎么能够犯这样的错误呢？你知道贷款审批发放的程序非常严格，一点错误都不能出。若是一旦出了问题，所有人都要承担责任！怎么能够这么粗心？”

　　筱婷愣愣的站在那里，不知道到底发生了什么事情，俊俏的脸庞上显露出一丝担心。

　　“周行，不知是哪个报告啊？这两天我就起草了一个贷款审批发放的报告，然后交给了栾姐，您说的是这个吗？”

　　周昌明点了点头。

　　筱婷认真的想了想：“周行，这个报告应该没有什么问题啊？虽然我文字功底一般，可是我基本陈述清楚了事实！我真的不知道哪里出了问题！”

　　周昌明叹了一口气，将电脑屏幕转过来，让筱婷看：“你看看，报告上的贷款发放金额，大小写根本不一样！这么大的错误，怎么不认真一点呢？”