第二章 准备工作

通V集团吕彤分公司安和市老园区。

　　在这座很多年都没有住人的老宿舍楼里，冀辰皓一个人，正式入住。

　　夜晚，温度骤降，本来就寒冷的屋子更加是雪上加霜。冀辰皓铺好了床，但却根本无法脱下衣服。从吕彤市到安和市，冀辰皓就穿了一身西装，这还是当时找工作的时候买的衣服。如今，屋里实在是太冷，冀辰皓只能穿着衣服，钻到了被窝里。

　　冀辰皓选择的是最靠里面的床，睡觉的朝向是头对着窗子、脚对着门。可是，这个屋子的窗子有些大，而且不严实，冷风不停地从窗户的缝隙处吹进来，铺洒在冀辰皓的头上。冀辰皓觉得有些寒冷，于是便起身将被子转了朝向，头对着门、脚对着窗子倒下了。

　　白天忙碌了一天，可是夜晚冀辰皓却毫无睡意。想想自己目前的处境，内心一阵困苦，却不知如何是好！本来自己可以在吕彤市的新员工宿舍里，舒舒服服的享受着暖气、喝着热水、吃着零食、看着手机，然而现在的自己，却在寒冷的包围中，享受着一个人的寂寞。他想联系联系某个人，和他/她聊聊自己目前的境遇……当打开手机翻动着通讯录，却发现并没有人可以倾诉。自己的父母、爱人，还是不要这么说了吧！毕竟自己承担就好了，何必还要其他人跟着自己一起操心呢？冀辰皓将头缩进了被子，感受着从来没有过的一种宁静。是啊，整幢大楼就住着他一个人，这样的夜晚，还不知道要度过多少个！

　　就在冀辰皓正在寒冷中煎熬的时候，简重正在家中潇洒。

　　简重的父母去看望安和市的亲友，今天不会回来。

　　简重于是打电话给女朋友潘巧巧，让她来家里相聚。他一个小时后去公司宿舍接她。

　　潘巧巧是何等精明的女孩儿，自然知道简重的意思。于是，潘巧巧梳妆打扮了好久，才下楼坐上了简重的车，一起来到了简重的家。

　　吃了简重特意从附近餐馆点的外卖之后，两人便坐在沙发上看电视。简重轻轻搂着女孩儿，潘巧巧也乖巧的靠在简重的怀里。

　　这时，潘巧巧突然说：“简大主任，上任之后有什么心得体会吗？”

　　简重笑了：“没什么，只不过感觉责任更重大了呗！这只是我的一个起点而已，以后啊，我肯定青云直上，你啊，就等着跟我吃香的喝辣的吧！”

　　潘巧巧侧身瞪了他一眼：“想得美，谁跟你吃香的喝辣的。对了，你看通知了吗，你以前的那个同学，就是营销公司姓冀的那个，到一个什么新成立的分公司去了？你怎么没有争取一下啊？”

　　简重冷哼了一声：“谁稀罕那破玩意儿！我早听我爸说了，那个分公司要先放在安和市的老园区。那个地方，好几年都没有人了，说不准还闹鬼呢！谁愿意去受那罪，倒贴我钱我都不去！估计啊，他可能正躲在被窝里，瑟瑟发抖呢！”

　　潘巧巧拍了简重一下：“就你最损了，小心有报应！”

　　简重笑了起来：“你啊，别说我，你今天来陪我就是你的报应！好了，别说了，去洗澡吧！我在床上等你！”

　　潘巧巧拧了简重一把：“去死吧你，你才有报应！好了，我去洗澡了！”

　　潘巧巧刚站起来，简重拉住了她的手，神秘的伸出三根手指头：“巧巧，今晚这个次数如何？”

　　潘巧巧满脸通红：“滚……”说完，向浴室走去。

　　冀辰皓被手机闹钟吵醒。

　　他睁开眼，看到已经是早上七点整了。

　　稍微起了起身，冀辰皓感觉浑身酸痛，头部还有一些昏昏沉沉的感觉。冀辰皓知道，在这么寒冷的屋子里，和衣而睡，肯定睡不好，所以才会产生这样的情况。

　　冀辰皓坐起身来，看着窗外已经发白的天空。适应了一下身边的温度，从床上坐了起来。

　　今天的主要工作，还是打扫与收拾。明天，慕容正奇就要来这里入住了。所以，今天务必要将他的房间收拾好，配备好应有的东西才行！

　　上午的时候，于师傅来找冀辰皓，带他到办公室看看。来到靠近园区大门的一幢旧式办公楼里，于师傅打开了门锁。这幢大楼的一层，有一个开放式的大办公室和几个单独的小办公室。于师傅说，按照公司的要求，这个开放的大办公室供一般员工工作，而几个小办公室供主要负责人使用。

　　冀辰皓看到，这几个办公室和自己初入宿舍的时候感觉一样，陈旧的外墙、有些发霉的味道和厚厚的一层灰。冀辰皓一脸的无奈，只能拿起旁边的扫把和水盆，开始打扫办公室……

　　一整天下来，冀辰皓已经是灰头土脸，身上的西装也已经被披上了一层厚厚的灰尘。整个办公室已经好了很多，不过灰尘的味道还是存在。冀辰皓锁好了门，在附近的城中村开的小店里吃了点东西，便回去休息了。

　　冀辰皓给筱婷打了电话，告诉了她自己目前的状况。

　　此时正在颐州省静余市的筱婷，已经到静余市商业银行某区分支机构报到了，任职客户经理。

　　作为银行众多客户经理中的一员，筱婷的到来让分行的男性员工眼前一亮。大家纷纷打听筱婷的来头和背景，特别是打听筱婷是否单身、有无婚史……作为筱婷来说，自己根本就不搭理这些“嗡嗡”的苍蝇，如何搞好自己的工作，还是一个很重要的问题。筱婷一直都在银行机关，还没有做过实际的业务，也缺乏相应的经验。分行为她配备了一个师傅，一个已经从业十几年的老资格的客户经理，让她向其学习。

　　筱婷的工作调动，让几个男人倒是很是着急。一直深深暗恋着筱婷的办公室同事--—秦东来，在善意的问候了筱婷之后，赶忙给筱婷所在分行的行长、自己的好朋友打电话，请他帮忙关照。那位行长疑惑的问：“这女孩儿是你什么人啊？这么关心？”“女朋友，以后说不准就是我媳妇了，请一定要帮忙关照啊！”

　　静余市商业银行副行长周昌明也很关心筱婷，在同样和这位分行行长打了电话之后，便给筱婷打去电话。原来周昌明正好分管筱婷之前所在的信贷管理部，可是几个星期前分工进行了调整，周昌明没有垂直管辖的职权。否则，筱婷是一定不会被调到分行去当客户经理的……不过，他在电话中，告诉筱婷自己这里有一些资源，到时候会告诉筱婷，对于今后她的业务开展有好处。

　　最后一个，当然就是福建富商林飞胤。电话里，筱婷能够听到林飞胤的不忿以及无奈。不过，林飞胤说，自己在静余市有一些企业家朋友，会介绍他们给筱婷认识。让筱婷不要担心业绩的问题，自己一定会给她帮忙！

　　颐州省安和市。

　　慕容正奇乘车来到了通V集团吕彤分公司在安和市的老园区。

　　慕容正奇曾经也是在这个园区工作的人员，对这里有很深的感情。然而，如今却时过境迁，一切显得都那么的陌生。

　　慕容正奇来到自己即将居住的房间和办公室转了转，表情严肃，但是点了点头。他回头对冀辰皓说：“小冀，辛苦你了！我知道这可是个大工程，做到这样已经很不错了！”

　　冀辰皓有些疲惫的笑了笑，没说什么。

　　当晚，分公司的主要人员基本已经到位。分公司总经理为慕容正奇，销售部部长何志方，服务部部长陆中亭，风险部部长褚飞云以及冀辰皓这个行政部门主管。

　　慕容正奇请客，几个人在附近村子里一个还不错的餐馆吃饭。几个人聊了一下，感觉酒量都还不错。于是，要了两瓶白酒，给每个人都到满杯。很快，酒过三巡后，每个人逐渐话多了起来。谈到分公司，冀辰皓是新人，所以一直在听，并没有发表什么意见和建议。只听慕容正奇说：

　　“各位，咱们的分公司不仅得到了公司的支持，而且得到了集团的高度认可和关注。这是我们打破代理商经营的渠道模式的一次重要尝试，因此非常重要。今后，我们就是一个团队了，团队也要具有团队精神。来，为我们的团队精神干杯！”

　　几个人举杯，一饮而尽。

　　何志方调侃冀辰皓：“小冀，以后你就是我们的大管家了！辛苦辛苦，来敬你一杯！”

　　冀辰皓赶忙举杯，喝了下去。

　　慕容正奇又说：“我们虽然是分公司，可是一无财权，二无人事权，只能严格按照公司的规定开展业务；不过，分公司的成立，已经经过公司各主要部门的综合协调，全部向我们倾斜。基本上来说，要人给人，要钱给钱，尽可能满足我们这边的要求。所以啊，我们要保证业务方面尽快开展成效，给公司交一份较为满意的答卷。否则，我、唐总，包括公司梁宏明总经理，都很难向公司交代啊！”

　　慕容正奇皱着眉头，一脸严肃，一口喝干了面前的杯中酒。