第五十三章 职场好烦

林飞胤看着眼前美貌动人的筱婷，不禁笑了；筱婷看着面前英俊成熟的林飞胤，也莞尔一笑。对视了很久，两个人都没有说什么。

　　最后，还是林飞胤先开了口：“婷婷，这两天还好吧？累吗？”

　　筱婷轻轻地摇了摇头：“没事，挺好的，不累！谢谢林哥的关心！”

　　林飞胤点点头，随即从身上掏出了一个巴掌大小的布包，里面是一个方正的盒子，塞在筱婷手里：“婷婷，来BJ也没有招待你，对不起！这是给你买的一个礼物，请收下做个纪念！我得过去了，要赶飞机去了！十一假期过后，我很快会到静余市去，到时候应约赶赴你的饭局！”

　　筱婷想要推辞，将东西还给林飞胤。可是，林飞胤已经转身跑了，速度特别快！看着林飞胤远去的身影，筱婷的心中那种烦乱的感觉，再次涌上了心头！

　　筱婷来到卫生间，悄悄打开来看。原来，里面是一支漂亮的女性手表，而且来自于一个国际知名手表品牌！晓婷虽然没有买过这样的手表，可是多多少少也了解过一些。这支表，恐怕已经将近5位数了吧！自己怎么能够收下这么贵重的礼品？林飞胤为什么要送自己这么名贵的物品？自己只是一个银行的办事员，值得一位企业老总为自己如此破费？若是他，对自己……筱婷不想再想下去了，她无论如何现在已经是冀辰皓的女朋友，不能对他不忠……筱婷打算，下次林飞胤来的时候，自己将东西送还给他！

　　返回颐州省，冀辰皓先送筱婷回到了静余市，随后自己又返回了吕彤市。假期已经结束，繁忙的工作正在等着这一对年轻人。累，也要去做，而且要做好，因为大家都要活着！

　　通V集团吕彤分公司营销公司。

　　在副总经理蔡正雄的办公室，叶淑和冀辰皓站在蔡正雄的面前，正在解释着一个事情。

　　“十一”节前，蔡正雄交给叶淑一个文件，让叶淑转交给冀辰皓，让她帮忙打印出来，节后一定要尽快给他。那时候，叶淑的心思根本不在文件上，而是一直在琢磨着去自己男朋友家拜访的事情，要买些什么东西，穿什么衣服！叶淑和赵雅悄悄的说，自己最近胳膊有些疼，没办法长时间打字，请她协调。于是，赵雅便说让叶淑将文件交给冀辰皓，让冀辰皓在节前完成！可是，叶淑想着别的事情，居然将这个事情给忘到了九霄云外！而且，在节前收拾东西的时候，叶淑将这份文件和其他的资料装在了一起，带回了家……

　　节后，当蔡正雄催要的时候，叶淑才突然想起了这个事情。惊出一声冷汗的她，很自然的想起，要把这个祸端转嫁出去！于是，这个倒霉的人，便是冀辰皓！

　　蔡正雄的办公室里，叶淑一口咬定，按照赵雅主管的安排，自己已经将文件交给了冀辰皓，请他帮忙来处理。不过，冀辰皓却说，自己并没有收到任何文件，也没接到任何有关这件事的工作任务……冀辰皓承认自己那两天特别忙，因为程水柔不在，所有的工作都是自己在做。可是，即便这样，领导若是有工作安排，自己肯定会加班加点的完成。冀辰皓并不承认叶淑给过他什么文件，也不承认自己接到过相关的工作任务。他要尽可能的澄清自己，不给自己添麻烦。

　　其实，叶淑刚开始接到蔡正雄的催要命令时，便知道是自己的疏忽导致了这个事情的发生。可是，心机如此之深的叶淑，脑海中很快编造了一个自己将文件交给冀辰皓、让他代为完成工作的场景，编造了对话、表情、动作等等，在脑海中形成了一场大戏……于是，她打算到办公室后，就将自己编造的这场戏仔仔细细、认认真真的口述出来，只有这样，才能将自己的责任撇得一干二净。

　　于是，在蔡正雄面前，叶淑不紧不慢的将自己内心编好的故事一字一句的讲了出来。这个故事中，包含着时间、地点、场景、主角、配角、语言等等方面，绝对能够让听的人予以信服。在一旁的冀辰皓，愣愣的看着这个看起来文静的女孩儿，却不想她能够在领导面前编造的如此滴水不漏，而且面不改色心不跳，一副“我没有错”的骄傲姿态。

　　叶淑讲完故事，蔡正雄直接将矛头对准了冀辰皓：“小冀，你怎么能够犯这样的错误呢？我一而再、再而三的强调，领导交办的事情，一定要尽快去办！现在你不仅没有办成，而且连我的文件也找不到了！那份文件很是重要，你懂不懂弄丢了要多麻烦啊？你要好好像叶淑学习，这么聪明的女孩子，有很多值得你学习的地方！你好好想想吧，综合管理部的工作可不简单，有头脑的人一定可以干好，没有头脑的人，一定干不好！你自己好好想想吧！”

　　此时再去解释，已经没有什么意思了！冀辰皓低着头，什么也不说！这时，蔡正雄拿出了一份文件：

　　“幸好我有复印了一份备份，否则还得和代理商去要！这份交给你，弄好了给我！好了，你们去吧！”

　　蔡正雄将文件交给冀辰皓，坐下盯着电脑。冀辰皓和叶淑退了出来，回到了自己的部门。

　　吃饭的时候，冀辰皓与“石哥”一起。心情郁闷，冀辰皓并没有心情吃太多！

　　石哥笑了：“小伙子，今天心情不好吧！”

　　冀辰皓感觉有些委屈：“她怎么可以那样？编造了那么完美的故事，把自己从这个事情中择了出去。我什么文件也没拿到，什么工作任务也没得到，最后居然还是我背了黑锅……我确实想不明白！”

　　石哥摇了摇头，继续笑着说：“小伙子，这就是职场！你刚刚毕业，理解还不深刻，慢慢的就心领神会了！职场中，没有绝对的朋友，特别是一个部门之间的同事，更加不能够太过信任和推心置腹！”

　　冀辰皓接着问：“那您和我说这么多，我觉得和您聊得很来！难道，我们之间不是信任和推心置腹？”

　　石哥又笑了：“小冀，你好好想想，看看我说什么了？我说的是不是都是一些书本或心灵鸡汤中说的？对于你来说，我好像说了一些什么，似乎又没说什么。其余的，就剩下自己领悟了！”

　　冀辰皓明白了，“职场”其实也是一个“战场”！

　　虽然与叶淑产生了矛盾，可是每天低头不见抬头见，大家心照不宣，见面照样打招呼，工作上继续还要相互配合、沟通协调。

　　冀辰皓一直品味着石哥和他说的话，他逐渐感觉石哥说的很有道理。石哥可是一个老谋深算的人，说话、办事都在为自己留着后路，从来不对冀辰皓多说一个不该说的字。虽然石哥告诉他男人要多多赚钱才是王道，也告诉他职场中要注意的一些事情……不过，涉及到部门其他人的较为私人的事情，永远也别想从石哥那里搞到。也许，同一个部门、同一个科室的同事之间，真的没有真感情吧！“这里确实和学校有太大的差别啊！”冀辰皓时不时的在想！

　　很快，冀辰皓与石哥便发生了如同上次事件一样的类似事情。驻外人员邮寄回来了报销的费用，由业务管理部的小张代收。小张来找石哥，希望将单据交给他，结果石哥并不在。于是，小张将费用交给了邻座的冀辰皓，请他转交。下午，石哥赶回来，有些风风火火，正在翻找着东西。冀辰皓趁着机会，将报销单据交给石哥，并将小张嘱咐的事情转告给了石哥。不过，石哥可能有有些着急，拿到票放在一边，然后说了一声“知道了，谢谢！”之后，随即便离开了！

　　过了将近一个礼拜，驻外人员给综合管理部部长陆小璇打电话，请她帮忙催一下费用的报销。结果，陆小璇在问石哥的时候，石哥说他根本没有收到这位驻外人员的报销单据。于是，多次电话联络沟通，才确定了是业务管理部小张将单据交给了冀辰皓。当问到冀辰皓的时候，冀辰皓想了半天才想起来，并赶紧说明自己已经将其交给了石哥！

　　不过，石哥却并没有任何印象，一直都在说自己也没有拿到任何的凭证。冀辰皓顿时觉得脑袋大了一圈，不知道如何该向其解释。于是，冀辰皓只能够回忆当时的场景，一点点讲给石哥去听。

　　可是，石哥仍旧没有想起来，仍然坚持自己没有拿过驻外人员的票据。这时候，冀辰皓突然想起来，自己给石哥票据的时候，叶淑就在石哥旁边的饮水机那里打水。他们的交流，叶淑一直都在旁边看。可是冀辰皓问叶淑的时候，叶淑想了半天，却说了一句“我不知道”，就去忙自己的事情了！

　　费了好大劲，石哥最后自己才想起来，的确当天太着急，将票放在另外一个抽屉里了。随即，石哥寻找了一会儿，果然在抽屉里找到了。此事就这样过去了，不过冀辰皓却隐隐约约的感觉到，职场里面这些让人烦心无比的事情，今后只可能会越来越多！