第三十一章 桌上畅叙

筱婷醒来了，此时的自己，正依偎在冀辰皓的怀里。

　　昨天的梦，乱七八糟，主要就是自己和周昌明、秦东来之间的纠葛与恩怨！看着睡在自己身边的冀辰皓，筱婷向他的怀里钻了钻，像一只可爱的小猫，正在寻找合适的暖和的小窝。

　　冀辰皓也醒来了，看到面前一张俏丽的脸上，一对大大的眼睛正在看着自己，冀辰皓不禁笑了。随即，冀辰皓换了一个姿势，将筱婷搂在了怀里。女孩子身上独有的体香，随即传到了冀辰皓的呼吸系统中。冀辰皓看着眼前的这个女人，心中不禁感慨。想起昨天这个妹子自己从静余市赶到吕彤市，而且在新华书店门口孤独的等着他……冀辰皓心中不由得生出一丝悲楚之感。

　　冀辰皓叹息的问道：“婷婷，昨天过来，累了吧？”

　　筱婷笑了一下：“老公，不累！我觉得还挺有意思的，一路上穿街走巷。不过，就是由于没有高速公路，所以时间才感觉很长！”

　　冀辰皓感叹了一下：“婷婷，我一定要离开这里！若是还在这里，我也一定要变得有钱，让你过上幸福的生活！”

　　筱婷笑了，紧紧的抱住了冀辰皓。

　　傍晚，在市中心的川湘酒楼，冀辰皓、筱婷、蒋之文、赵爽、严炳文、郝小琪，三对恋人，六位大学同学，从学校毕业之后一个月后，相聚在颐州省吕彤市！

　　看到人来齐了，冀辰皓打算宣布宴会开始。这时，蒋之文摆了摆手，示意稍等等：“别着急，还有一个人没来呢！”

　　冀辰皓、严炳文相互对视，一脸诧异。按照计划，该来的人就是目前坐在桌上的这几位，不会有其他人了啊？大家都看着蒋之文，蒋之文笑而不语。

　　大家很有兴趣的聊着天，更多的是回忆曾经大学时光的美好！这时候，门突然打开了。一个身着西装的男人走了进来，显得仪表堂堂、气宇轩昂！众人齐将目光投在这个男人身上。

　　“韩愈！”严炳文第一反应了过来，喊了起来！

　　原来蒋之文让等候的这个人，居然是与冀辰皓、严炳文同宿舍的韩愈啊！大家喜上眉梢，赶忙起身，将这位“贵客”迎接坐下。

　　韩愈毕业之后，就在安和市一家知名房地产公司做置业顾问。这几年，伴随着房价正在上涨，韩愈凭借着帅气的外表以及亲和力，逐渐成为了公司销售部门的一颗新星。虽然韩愈是卖房子的新手，可是却逐步吸引了一大批属于自己的客户。此外，由于韩愈所在的楼盘名气、口碑和性价比都不错，因此韩愈更是在售楼的过程中，业绩颇佳，很多人推荐朋友买房子都会专门找韩愈，请他做专属置业顾问！

　　为了今天的同学聚会，韩愈居然请了假过来参加。要知道，今天可是周末，购房、买房人众多，韩愈的请假肯定会损失一大笔收入的！大家顿时感觉到韩愈能来参加聚会所带来的不同寻常的情感！于是，大家共同举杯，敬曾经的匆匆岁月，敬曾经的点点滴滴，也敬曾经的美好感情！

　　蒋之文拍了拍韩愈的肩膀：“这小子，去了公司没半个月，就交到女朋友了！怎么，女朋友今天没来？”

　　韩愈笑了笑：“都忙都忙，今天周末，楼盘客人比较多！我费了好大劲才请假出来的，她就别想着出来了！”

　　筱婷笑着问道：“韩愈，让我们看看你女朋友吧？应该是个美女吧？”

　　韩愈还没说什么，蒋之文一下子拿起韩愈的手机，摁亮了屏幕。屏幕上，正是韩愈和一个十分漂亮的女孩的合影。于是，大家在饭桌上疯狂传递着手机，不时的评论着“漂亮”、“正点”等语句。

　　冀辰皓问道：“老韩，也是你们公司的置业顾问吗？”

　　韩愈点了点头：“房地产公司，长得漂亮的，都是置业顾问！呵呵……”

　　“恭喜恭喜！”冀辰皓举起酒杯，敬了韩愈一杯！

　　“什么时候结婚，告知一声啊！”蒋之文笑着举起了酒杯。

　　冀辰皓转头问蒋之文：“对了，哥们，你的公务员考试如何？现在是什么情况？”

　　蒋之文信心满满的说：“放心吧，已经公示了！就等入职了！”

　　“哪个单位啊？”严炳文追着问！

　　“安和市工商局长宁分局，科员！”蒋之文用筷子夹了一口菜！

　　“哎呀，那得恭喜啊，”严炳文笑着举起了酒杯，“以后就是工商系统的重要领导了！还得多多关注我们这些老同学哦！”

　　在严炳文的带动下，大家都纷纷举杯，庆祝蒋之文正式进入公职人员系统。

　　蒋之文的女朋友赵爽由于研究生在读，可能还有着浓郁的学生气息。看着这些人在聊，也不知道该说什么，只是默默的听着、笑着。严炳文的女朋友郝小琪拍了拍赵爽问道：“蒋之文还没有上班？是不是天天陪你啊？”

　　赵爽好像有些不好意思，低着头点了几下。

　　筱婷接着说道：“就是，让蒋之文好好陪陪你！趁着还没有入职报道，赶紧和你度过最甜蜜的二人世界吧！”

　　赵爽更加不好意思了，赶忙解释道：“还是别了，我还是想好好学习呢！他在，我就没法学习了！”

　　众人很无语，皆笑了起来！

　　韩愈突然问道：“简重最近如何？你们三个都在一家公司，是不是经常能见啊？”

　　严炳文摇了摇头：“那哥们，和我们都不在一个频道上。时不时的也会在公司见到吧！不过也不多说什么，更没什么共同的话题……简重的父亲是公司的副总经理，也算是重要领导了。有他父亲撑腰，人家现在在公司是风生水起!相比而言，我们这些人就要凄惨很多了！”

　　冀辰皓安慰道：“老严，没什么，别担心！吃得苦中苦，方为人上人！不管怎样，我们都是公司的员工。好好工作、多多赚钱，就是这么简单！其他的杂七杂八的琐事啊，都不要想了！”

　　韩愈继续说道：“我觉得，都是同学，还是同寝室舍友！简重应该能帮帮你们的吧！若是凭借着他父亲的关系，你们是不是能够少奋斗几年啊？”

　　冀辰皓和严炳文同时都摇了摇头，目光中带着太多的无奈！

　　酒过三巡，女孩子们都去旁边的休息区喝茶聊天了，饭桌上只剩下酒意正浓的男孩子们。韩愈趁着酒意说道：“哥几个，我和你们说，要是有钱，赶紧买房子吧！BJ、上海的房价已经逐步开始上涨了！”

　　严炳文有些疑惑的问：“BJ、上海都在涨，我们这里也会随之涨价吗？”

　　韩愈喝了一口酒说道：“目前还没有涨价，不过有这样的趋势，所以必须要留神。若是希望在哪里定居，还是赶紧着手买房子吧！柄子，你打算在哪里定居呢？”

　　严炳文坐直了身子：“还没有想法，因为我一直想到海外工作！”

　　韩愈压低了声音：“你媳妇还在这里呢啊，小点声。她同意你去海外发展吗？”

　　严炳文摇了摇头：“不太同意啊，这也是我很纠结的事情。可是，去海外发展，是我的梦想啊！”

　　蒋之文喝了一口茶：“羡慕你啊，严炳文！能去海外见识不一样的生活和工作，的确是人生的一大乐趣啊！不过，刚刚韩愈说的对，近期BJ、上海的房价已经有上涨的趋势了！我从我爸、我妈那里也了解了一些，的确这将是未来很多城市房子的发展趋势。所以啊，若是想在哪里定居，那就提早准备吧！”

　　冀辰皓吃了一口菜，轻轻地点了点头，表示认同。随即，他又对蒋之文，同时也是对其他人说道：“兄弟们，来这里工作大概一个月了。我的近期目标已经确定了，几年之内，要不就离开这里，寻找更好的机会，但要陪着筱婷；要不就赚很多的钱，让自己升职！”

　　蒋之文正在思索，严炳文却插话道：“想法倒是不错，不过……我觉得很难实现吧？”

　　韩愈笑了：“柄子，你不用担心！皓皓那么聪明的人，肯定有办法实现的！不过，皓皓，若是想赚钱，肯定要做销售类岗位的。目前你做的属于行政管理类，只能是拿死工资的命运！因此，还是要适时改变一下！”

　　冀辰皓点了点头：“是啊，没错！我之所以做管理，是希望到大企业中，学习其完善的流程与管理制度，了解其内部经营与发展的情况。这样，对于我未来的发展肯定很有好处的！若是将来升职或离职创业，我也起码有了一定的运营与管理的知识，不至于让自己早早的掉了链子！”

　　蒋之文点了点头：“说的没错！不管如何，我一如既往的支持你！你们三个，到时候若是成为了商界精英，我可和你们一起下海经商了！”

　　韩愈赶忙劝阻道：“哥啊，省省吧！您以后是伟大的政府官员，我们这几个‘商界精英’以后还要靠领导多多提拔呢！”

　　蒋之文摆摆手道：“滚滚滚……”