第七章 遭遇打砸

通V集团吕彤分公司颐州公司。

　　这几天冀辰皓感觉很头痛，因为他所负责的工作要直接和公司办公室行政管理室二室对接。因此，也就是说，冀辰皓要直接和简重对接工作！

　　现在已经是冬季，快要临近过年！办公室一直都是几台电暖气在维持着温度，大家工作起来都有些“畏首畏尾”！因此，刚刚冀辰皓已经打电话给简重，要为颐州分公司采购一批空调设备！电话中，冀辰皓声音柔和的说着：

　　“哥们，在这边工作的同志们都很辛苦！这么冷的天，这边也没有暖气，很多同事都已经感冒了！公司本来就有固定资产采购配备的流程，那么我们申请购买一些空调设备吧！还望哥们帮帮忙啊！”

　　此时的简重正在温暖舒适的办公室里，喝着潘巧巧刚给自己泡好的一杯茶！听了冀辰皓的请求，简重不置可否：“今年冬天应该还可以吧，没有想象中的那么冷！而且，公司有规定，申请固定资产配备，需要提前几个月做准备，因为要涉及公司办公室、采购部、营运管理部等部门协调配合！若是现在申请，批下来可能就到几个月以后了！那时候都已经春暖花开了，就不用空调取暖了吧！”

　　冀辰皓听简重说话，越说越刺耳！不过，没有办法，有些事情只能恳求对方帮忙：“安和市的天气你还不知道？冬天潮湿阴冷，夏天干燥炎热，有了空调这边的同事们才好工作啊？你……”

　　冀辰皓的话还没说完，简重就打断了：“好了好了，哥们，我们办公室商量一下吧，有消息了给你回复！我要去开个会了，之后再聊！”

　　很快，简重挂断了电话！

　　…………

　　刚刚在慕容正奇的主持下，开了一个营销工作会议！

　　这是继卢静军、李山来了之后，颐州分公司召开的第一个会议，颐州分公司所有员工几乎都来参加。

　　此时，卢静军已经担任公司常务副总，掌管的权限仅次于慕容正奇。慕容正奇再次向大家介绍了卢静军，便请他先给大家讲几句。

　　卢静军用了大概5-6分钟的时间，陈述了自己的想法和观点。不过，卢静军所说的内容，却让何志方、冀辰皓等人感觉有些面面相觑。卢静军整个的讲话里，主要就是两点内容：1、尽快搬离这个地方，寻找合适的办公场所；2、尽量搞好和原来代理商的关系，有必要的借助一些资源……作为还算是新人的冀辰皓来说，自己都觉得此时最重要的应该是抓销售、拓展市场，而不是这些琐碎的事情！搬迁至新的办公场所，需要公司进行统一规划，而不能由颐州分公司单独执行；另外，此时公司已经和代理商的关系处的很差劲，而且维护关系需要渠道管理部这样的部门去对接，颐州分公司很难涉足其中……

　　慕容正奇还是将话题引到了销售上面，并针对目前将颐州省细分为四个片区的市场进行了安排！此时，卢静军又提出了不一样的观点：他建议将颐州省细分为两个片区即可，这样能够集中人力物力，更好的拓展市场！于是，会议很快便僵在了这里！

　　随即，以何志方为核心的销售团队便和卢静军进行了深入的探讨。何志方能够从慕容正奇的眼中看出一丝不快，同事也能够从卢静军的眼中看出他对于产品营销的不熟悉！因此，作为销售负责人，那么只能自己出马，与卢静军进行沟通与协调。

　　这个会议，围绕营销战略，开了将近两个小时。最终，虽然卢静军基本接受了原来的战略规划，但是能看出还是有些不服输！这期间，风险部副部长李山见缝插针，就一些可能会带来风险的营销策略及方向进行了指点，而且明确了这样做只会造成风险越来越大，不利于公司正常经营！

　　最后，卢静军还是强调了自己刚才的观点：我觉得我们之前的代理商，还是有一定的客户资源可以利用！若我们单凭自己的力量去开拓市场，那么成效会很不明显！因此，我们还是要保持好和代理商的关系，一定程度上会对我们的营销工作带来好处！

　　…………

　　这天，冀辰皓正在办公室工作，突然听到外面一阵嘈杂的声音！

　　冀辰皓回头，看到郑婉儿也是一脸的疑惑看着自己！再环顾办公室，大家都停下了手中的工作，听着外面的声音，相互对视！

　　这时，办公室的门突然被砸开，七八个壮实的男人闯了进来！为首的是一个满脸络腮胡子、身高一米八左右的彪形大汉！只见他站定后，看了看办公室里的人。随即，一脚将最近的一把椅子踹倒在地上！

　　巨大的响声，让办公室的人们都站了起来，脸上的表情很是严肃，有几个女孩儿一脸惊恐！此时，冀辰皓看到门卫两个保安就在这几个人的身后，眼睛里闪烁着恐惧，但是却不敢上前一步！只见络腮胡子眼睛一瞪：“你们谁是负责人？给老子滚出来？”

　　办公室里没有人说话，大家都在看着这一伙不速之客！络腮胡子一把将坐在门口的一个服务部管理人员拉开，随即飞起一脚，将摆放在桌子上的电脑踹到了地上！电脑发出了“啪嚓”的声音，可能电脑的某些地方已经摔碎了！冀辰皓只觉得一股怒气上涌，浑身颤抖！这时，冀辰皓感觉右臂被人轻轻的挽住了！冀辰皓回头，原来是郑婉儿！此时的郑婉儿显得很害怕，水灵灵的大眼睛中满是惊恐。这可能是她的机械动作，渴望身边的这个男人能够保护自己。

　　冀辰皓看了看郑婉儿，心中有些担心，随即转过头来！此时，这群不速之客在络腮胡子的带领下，开始在办公室疯狂的打砸！一个染黄头发的年轻人走到冀辰皓身边，一脸凶恶的看了他一眼，随即看到了冀辰皓身边的郑婉儿！年轻人顿时对这个漂亮的姑娘来了兴趣，一把拽住郑婉儿，就要图谋不轨。

　　冀辰皓实在无法忍受，猛的一把推开黄头发年轻人，并将郑婉儿紧紧的护在了身后！黄头发看到自己居然被推开，猛地冲上来就要打冀辰皓！冀辰皓瞅准时机，飞起一脚，猛踹在黄头发的小腹之上。黄头发感觉到了身体的一阵剧痛，身子蜷缩着蹲了下去！

　　在黄头发附近的其他人，看到了自己的同伴被打，随即放下手中的事情，来找冀辰皓算账！一个人以最快的速度掐住了冀辰皓的脖子，力道之大让冀辰皓感觉呼吸都有些困难。随即，冀辰皓借力转身，将他的胳膊顺势弯折，然后用胳膊肘猛地击打其面部，并且将他用力推开！不过，此时冀辰皓没有料想到侧面来人的攻击，被对方一脚猛踹，踢到了自己的腰间。顿时，冀辰皓觉得被踹的部位一阵剧痛，不禁弯下了身子！就在这时，冀辰皓听到了远处飘过来的警笛的声音。冀辰皓急中生智，大声喊道：“警察来了，警察来了！”

　　顿时，络腮胡子等人似乎感觉到事情有些不对，于是便招呼其他几个人，以最快的速度撤离了办公室！走之前，络腮胡子回头恶狠狠的说：“告诉你们的头儿，不解决我们的问题，我们就白天黑夜的来砸！”

　　…………

　　警察很快到了，刚刚的警笛声正是出警至此的警车！

　　随着警察一起进来的，还有于师傅。

　　于师傅正在和一个个子很高、身型很瘦的青年警察介绍着情况，似乎在讲述着刚刚发生的事情。冀辰皓在郑婉儿的搀扶下，忍着疼痛走了过去。于师傅赶忙介绍，原来这个青年警察居然是他的侄子，就在距离这里不远的派出所工作。

　　简单的询问之后，冀辰皓便回到了自己的座位上。此时，办公室其他的同事开始整理刚刚在打砸过程中损坏的办公设备。郑婉儿坐在冀辰皓身边，一脸担心的看着他，时不时还会伸手帮冀辰皓揉捏一下受伤的部位。冀辰皓开始回想刚才的事情，不知道那些人是受谁指使来这里打砸。根据他们的表现分析，应该并不是为了图财，而应该是基于某些目的而来捣乱！那么，这些人究竟是谁呢？

　　今天，慕容正奇和何志方都去通V集团吕彤分公司开会了，并不在办公室。这些人来这里找的是负责人，似乎有着什么矛盾！不过，今天他们来并没有找到负责人，那么应该不会善罢甘休！看来，自己得尽快和慕容正奇汇报一下这个事情，看看采取如何的办法为好？

　　…………

　　两辆白色SUV急速行驶了几条街后，在一片荒凉的田野附近停了下来！

　　一个络腮胡子的人掏出手机，拨了一个号码。接通后，只听络腮胡子说：“大哥，我们已经去捣乱了，很成功！不过，也不知道哪个孙子报了警，后来警察来了，我们现在已经离开了！”

　　电话里的人似乎说了什么，络腮胡子接着说：“没问题，放心吧，接下来实施第二步！”