第二十六章 针锋相对

会议室里，唐继龙正在低声和副总经理吴皓安说着什么，而旁边的副总经理蔡正雄正在看着一份文件，会议桌上只有左冷艳与聂世昌两人在争论着什么。左冷艳真是人如其人，一个“冷”、一个“艳”就能够将其形容的非常明确。左冷艳大约和陆小璇岁数相当，但却在浓妆艳抹的衬托下，显得各位冷艳动人。不过，此时她却用冷冷的声音再和聂世昌争论着，陈述着自己的观点！

　　“我觉得一定要采取拖延战术，在代理商退出之前，尽快将这个大项目拿下！若是与代理商产生更多的矛盾，很可能就会造成代理商与我们反目。这样一来，对于项目的推进只能是有百害而无一利！此外，项目方面，对方负责采购的吴主任我们已经基本搞定。代理商方面，若是他们能够助力最好；若是不行，那么只要他们不给我们添堵就好！我们为这个项目付出了近半年的努力，不想因为代理商的事情而耽搁了项目！”左冷艳喝了一口茶，苗头直指聂世昌！

　　左冷艳心中很是苦闷，也只有她才能理解这种苦衷。为了拿下这个百余台设备的采购合同，她带着部门几个精兵强将，半年多都在对方企业进行攻关。对方那位负责采购的吴主任，虽然官职不高，可是背景不小，绝对能够将这个事情拍板定夺。左冷艳自然将吴主任奉为了上宾，竭尽全力的讨好与联络。多少次，在饭桌上，喝的醉醺醺的吴主任手很不老实的摸着左冷艳的大腿和臀部；多少次，在办公室里，吴主任总是时不时的对其动手动脚，她还必须陪着笑脸……不过，左冷艳知道，自己现在负责大客户部，若是拿到这个单子，那么自己和部门员工将有很大一笔提成和收入……最终，为了自己的收入，为了能够拿下这里，左冷艳还是不得不委身于吴主任，在那个当地非常豪华的酒店里，让吴主任尽情在自己的身上发泄了一晚上！

　　聂世昌听到颐州省代理商的名字就犯怵，不耐烦的说：“代理商退出，我们已经前后挽留了很多次！如今，对方执意要离开，我们有什么办法？只能尽可能的去和对方沟通协调，我们也做了很多工作。不过，前期与代理商发生过很多业务摩擦，因此涉及欠款、设备等很多事项都无法推进。现在我们的关系越来越僵，很多事情不能一拖再拖，否则后续问题太难处理了！”

　　聂世昌已经先后去过这家代理商很多次，每次都座谈讨论，可是每次都发生非常不愉快的事情。目前，代理商尚欠着公司一笔款项以及五台设备。款项问题，由于票据出现遗漏，造成账务无法仔细核对；设备问题，代理商可能已经将公司的设备偷偷转运，从而让工作人员无法将设备要回来……聂世昌已经很头痛，但却有心无力，无法从根本上解决！

　　“这就是工作态度的问题了，”左冷艳目无表情，俊俏的脸庞带着些许愤怒，“看来聂部长是怕给自己添加更多的麻烦才这么说吧？”

　　“怎么这么说？我这也是为了公司好啊？左部长要是有能力解决，那就去解决啊？”

　　“话不能这样说，大家都是为了工作！”这时，一直没怎么说话的业务管理部部长丁文开口了，“我们业务管理部，主要是提供在业务开展过程中的一切支持工作！相比较而言，我也是比较倾向于尽快解决代理商的一系列问题！毕竟，越拖得久，就越会带来更多的无法想象的事情，进而给公司带来更多的麻烦！至于单子，我们也会在工作中尽可能的保持与代理商的关系，希望他们不要插手这个事情！”

　　左冷艳轻笑了一下：“代理商退出，目的很简单，要代理其他的品牌产品！若是这个时候突然低价进入我们的项目，那么我们前期的一切努力岂不都白费了？”

　　……

　　“好了好了，意思我都明白了！”唐继龙轻敲了一下桌子，较为严厉的说道，“现在我们这样安排：本着项目第一的原则，还请聂世昌部长多多费心，继续与代理商保持良好关系，并且请他们在这个项目上帮忙！可以一定程度上以佣金来进行推动，具体金额与丁文部长协调；另外，请左部长继续跟进项目，相关主要负责人等一定要攻关下；若是需要公司层面出动人员，要提前告知，好做安排！请蔡总和吴总监督推进相关工作！蔡总、吴总，有什么想法？”

　　分管大客户部的吴皓安一直与分管业务部、渠道部的蔡正雄不太对付。在这次事情上，吴皓安肯定是力挺左冷艳。他知道，左冷艳团队在这个项目上花费了太多的时间和精力，而且他也隐隐约约的能够感觉到，左冷艳个人在其中的那些“付出”……不过，他还是非常相信左冷艳的能力，肯定其一定能够拿下这个项目。因此，他还是略微表明了自己的意思：“我同意唐总的意思，请大客户部执行！这么大的单子，相信公司也绝对会整体重视的！若有什么困难，唐总和我一定给予百分之百的支持！此一战，势如破竹！”

　　吴皓安这样的表态，还是在字里行间将其所管理的大客户部抬高了身价，表明了不管什么代理商是否要退出，完成公司的单子是当前的重中之重！

　　蔡正雄看了一眼吴皓安，笑了一下：“我也赞同唐总的意思！我们还是要努力去和代理商谈，本周我也会前往一趟，看看他们葫芦里到底卖的什么药！我们还是本着良好的态度去和他们谈，若是他们犯浑，那基于为公司利益着想，那我们就要诉诸法律途径了！”

　　蔡正雄这样的表态，也在一定程度上将了吴皓安一军！

　　唐继龙看了看几个人，眉头紧锁着：“好了，综合管理部落实会议纪要，下发我、两位副总及相关部门！散会，各自去落实吧！”

　　冀辰皓跟着赵雅最后走出会议室，看着赵雅在本子上密密麻麻记着的内容，心里不禁感叹！赵雅似乎看出冀辰皓的心思：“用心学，用心听，以后这个工作可能就交给你了！领导交办的工作任务，切不可拖拖拉拉；另外，领导的表态决议，切不可忘记或遗漏！”

　　冀辰皓赶忙点点头，回到了自己的位置上！

　　晚上回到宿舍，冀辰皓和金鹏与任唯聊着。这两位同志依然在公司大会议室参加着专业知识培训，听着不同的人带来的不同的课程。两人和很多其他人一样，都非常期盼能够正式开始工作，无论是在公司还是在外面。很快，严炳文也走了进来，与金鹏、任唯一起听冀辰皓今天的工作经历。工作话题结束之后，男人的世界中，接下来就是谈论女人的话题了，几个人将目光都转向了任唯。最近几天，张小曼已经开始在公司办公室工作了。因此，时不时也会成为联络人员，协调处理一些这一批还在培训的新员工的事宜！任唯是一个比较腼腆的男孩子，每次看着这个身材高挑、模样俊俏的女孩子来来往往的走动，他的心激动的砰砰直跳。他的心思，很多人都已经了解了。有些不怀好意的人，鼓动他去向张小曼表白，结果弄得任唯满脸通红，手都不知道该往哪里放，一个劲的摇头！

　　冀辰皓、严炳文非常清楚，任唯与张小曼并不是一路人，而且张小曼曾经的所作所为他们都有所耳闻。不过，作为在一起的同事，这些已经过去的事情就不要提起为好，毕竟会损坏一个女孩儿的声誉。当金鹏问任唯是不是喜欢张小曼的时候，任唯轻轻的点了点头！看来，任唯真的是对那个女孩儿动了感情。冀辰皓只能说，希望他能够多了解张小曼一下，而且一定要考虑充分才好！这几个人中，只有任唯目前还是单身，其他的都已经“名草有主”！金鹏的女朋友远在老家，家里已经开始筹划着给他结婚了！不过，若是作为售后服务人员派驻到其他地方，还不知这场婚姻能否“喜结良缘”？在颐州省这个欠发达的地区，人们根深蒂固的传统思想中，只有那些“事少、钱多、离家近”的工作，才是真正的好工作。那么，金鹏若是分配到其他地方，那么这种“事多、钱不一定、离家远”的工作，还能否得到他准岳父岳母的许可呢？

　　女人的话题结束后，回到了严炳文去“海外事业部”的事情上！自从通V集团吕彤分公司没有让严炳文离开后，严炳文多次与海外分公司谭陌通过电话。虽然打了几个国际长途，但是效果还是比较好的。谭陌对严炳文的能力很认可，一直也在为将严炳文带到“海外事业部”而努力！谭陌说，他正在竞争中东大区片区副经理，若是能够拿下，那么一定会通过种种途径将严炳文要过去的。一段时间后，中东方面还会有客商到访吕彤分公司，到时候他一定会从中斡旋！