第五十五章 好好招待

接到了唐楷之，两个人乘车继续前往吕彤市。

　　唐楷之打趣的说道：“我说冀同学，现在混的也是不错嘛！你看，出行都有专车了！以后啊，可要多多惦记着老兄啊！”

　　冀辰皓摇了摇头：“我说唐主席，能不能不要这么损我！我啊，就是一个小员工，十分渺小，微如蝼蚁，不值一提啊！哪像你啊，身兼要职，前途真的不可限量啊！”

　　唐楷之望着窗外：“我啊，还不是凭借我妈的关系，否则怎么能进这个公司？慢慢先混着吧，在公司工作，还是凭借个人能力！”

　　冀辰皓点点头：“是啊，唐主席！那我们今天去吕彤市主要景点逛逛，然后吃饭！毕竟几个月没见了，以后我们也要经常联络联络啊！”

　　唐楷之笑了：“那还用说，你冀同学招呼我，我敢不来吗？出来工作之后，什么最珍贵？当然是同学之情了，这还用说！”

　　说这句话的时候，唐楷之的表情很自然，没有任何给人别扭的感觉。不过，冀辰皓听了，却在细微之处，总觉得唐楷之说的是“官话”或者“套话”……相比较而言，同学之情是有一些，不过似乎显得很少很少。一些来自场面上的话语，倒是特别明显，客气的有些让人难以琢磨。

　　颐州省吕彤市，也算一个历史名城。在这里，不仅有充满文化底蕴的历史古迹，而且还有风景秀丽的自然景色，可谓是旅游资源及其丰富。冀辰皓带着唐楷之，整整一天的时间，几乎逛遍了吕彤市市区及市郊的所有景点。中午，两个人还在风景秀丽的森林公园里用餐。这一路上，两个人聊着大学时期的那些事情，倒也格外的快活。山清水秀、鸟语花香，两个人吃着农家乐的小吃，欣赏着田园风光，不禁很是惬意。有肉、有菜、有酒、有茶，仿佛两人置身世外桃源一样，享受着难得的静谧与清新。

　　看着美景，唐楷之突然说道：“冀同学，这次把我叫到这里来，不光是为了同学相聚吧！借着这么美好的景色，我们敞开天窗说亮话，有什么事情呢？”

　　冀辰皓没想到唐楷之这么问，本来他打算晚上在酒桌上说的。既然唐楷之现在提起来，冀辰皓便不在掩饰，打算将自己的想法说出来。冀辰皓喝了一口茶：“唐主席，上次你们公司过来人考察，回去之后有没有什么反馈啊？觉得我们这边怎么样，能否成为你们的合作伙伴？”

　　唐楷之笑了：“上次我们只是按照公司领导的要求，过来考察一番！至于是否合作，目前还没有什么定论，可能是由于我们的供应商团队比较稳固吧！”

　　冀辰皓还想问什么，唐楷之却将话题转移到了一边：“算了算了，休息时间我们不谈工作！青山绿水，我们还是畅聊一下人生与理想吧！”

　　晚饭，放在了天承大酒店。

　　唐楷之就是颐州省安和市人，那些颐州省特色菜根本无法吸引唐楷之的注意力，还不如将档次提高，以尽地主之谊，顺便好好谈谈正事。当晚，营销公司驻颐州省代表何志方，业务经理刘猛前来一起用餐。酒桌无美女，那么就一定略显凄凉。冀辰皓之前请示了赵雅和器小红，并且征求了陆小璇的意见后，将行政管理室程水柔和商务管理室冯语嫣一起叫了过来。当晚，六个人坐在一起，开始用餐。

　　冀辰皓向唐楷之介绍了何志方等人，也向他们介绍了唐楷之。拿到唐楷之的名片后，何志方感叹道：“唐助理年轻有为啊，这么年轻便成为总监助理，今后前途不可限量啊！”

　　唐楷之赶忙摆摆手，表示谦虚。随即，唐楷之拍了拍身边的冀辰皓：“我们的小冀同学，之前就是我们系学生会的一把好手！现在，进入大企业工作，那才是前途不可限量啊！”

　　跟着何志方一起来的刘猛说道：“你们都很优秀啊！唐助理身居要位，很有前途；冀辰皓虽然也是刚来不久，在我们营销公司也逐渐得到领导赏识，也很不错！我们这些人啊，今后得跟着你们混了！”

　　喝了一口饮料的冯语嫣笑了：“我觉得，还是唐助理厉害！肯定是细心又有能力，才能那样身居要位！要是我啊，恐怕早都被赶回家了！你说对不对，水柔？”

　　程水柔没想到冯语嫣将话题转给了她，于是赶忙不好意思的说道：“虽然都是年轻人，可是唐助理肯定有我们值得学习的地方！因此，希望和您多多接触，以后还希望能够从您身上多多学习！”

　　一圈恭维下来，唐楷之脸上的笑容就一直保持着。虽然唐楷之总是一副谦逊的表情，但是能看得出来，心里美滋滋的。接下来，唐楷之便发挥自己曾任学生会主席的口才能力，开始恭维起桌上的其他人。当他夸赞语嫣和水柔两个女孩的漂亮时，刘猛突然问唐楷之，觉得哪个更加漂亮，不许说都很漂亮。唐楷之想了一下，便巧妙的回答了一下：今天谁喝得多、谁最开心那就是谁最漂亮！

　　大家开怀畅饮，天南海北的聊着天，借着酒精的作用，相互感觉越来越近，而且越来越有话说。何志方年龄稍长，比其他人大7岁以上；剩下的人，基本都是同一个时代的。不过，何志方作为驻外代表，见识过各种不同年龄阶段的人，而且也能够和不同的人打成一片。因此，虽然何志方是老大哥，但却似乎年轻了几岁，摆出一副年轻人的姿态与大家闲聊。

　　很快，在大家轮番进攻之下，唐楷之便已经有些醉意朦胧。冀辰皓知道，唐楷之酒量很一般，在大学时候的学生会聚餐，唐楷之都不敢多喝，每次只是喝一些啤酒。反倒是诸如张小曼这种“女中豪杰”，敢用白酒直接干杯，叱咤整个饭局。今天为了专门宴请他，准备了白酒、啤酒和红酒。何志方、刘猛、冀辰皓都在用白酒与他喝，而唐楷之却只喝了几杯红酒后，便充满了十足的醉意。

　　这个饭局，并不是单纯的为了聊天，而是有一定的目的。

　　借着酒意，冀辰皓再次提起了通V集团吕彤分公司与唐楷之所在单位合作的事情，还得请唐主席多多帮忙！刚刚说出来，唐楷之便笑了。随即，唐楷之带着有些迷醉的声音说：

　　“我说哥们，我也只是个小助理，决定不了公司的事情嘛……”

　　冀辰皓看了一下何志方，何志方想了想继续说道：“唐老弟，这个事情我们当然知道，而且需要一定的时间嘛！只是希望贵公司在选择我们这个行业的合作伙伴时候，帮着我们美言几句嘛！”

　　冀辰皓给唐楷之倒了茶水：“主席，喝点水！今天我们只是建立感情，以后还要多多联络呢！只是希望那个事情啊，若是有机会，就帮我们多多费个心咯……”

　　唐楷之拍了一下冀辰皓：“我说冀同学，这还用说，见外了啊！”

　　吃完饭，唐楷之带着酒意，与何志方、冀辰皓等人一起去唱歌。这种场合，语嫣、水柔就不必去了，直接回公司宿舍了。唐楷之本来还在推辞，听何志方悄悄的说KTV有几个刚来的漂亮MM，便半推半就的随他们来到了这家本市知名度最高的“狂K”KTV。

　　冀辰皓毕业之后，这是第二次来这种场所了。何志方一看就是这里的常客，点了酒水饮料后，便开始叫陪唱的姑娘。何志方安排了5个美女，其中两个坐在唐楷之的周围，其他人各自一个。

　　坐在冀辰皓身边的，是一个穿着黑色低胸短裙的短发女孩儿。女孩儿特意坐的离他很近，一阵阵香水气息飘过来，让冀辰皓在浓厚的酒意中变得有些清醒。此时，他的心思并不在身边的美女身上，而是在今天的这个事情上。冀辰皓思忖着，为了招待唐楷之这么一个算是公司的小喽啰的人物，动用了自己和公司驻外代表等人，费这么大劲，最关键的是不知道结果到底如何！冀辰皓在思考着，到底是值得还是不值得呢？

　　此时，身边的女孩儿主动靠近了冀辰皓：

　　“哥，我们一起喝一杯吧！”

　　冀辰皓赶忙反应了过来，“哦”了一下，同身边的女孩儿喝了一杯。这时候，何志方牵着自己身边女孩儿的手，来到了冀辰皓身边，与冀辰皓以及旁边的女孩儿一起喝了一杯。此时，冀辰皓将自己的疑惑告知了何志方。

　　何志方听了，坐下身子，对冀辰皓说：

　　“小冀，这个你不用担心，目前这是最近的突破口，因此，吃饭唱歌，这都是非常正常的事情。通过刚刚吃饭，我能够感觉到，这个唐楷之，他肯定还有什么事情没告诉我们，还在隐瞒着；而且……他可能还会有什么诉求，但不知到底是什么……你不用担心了，玩好就行！”

　　何志方说完，拉着女孩儿回到了自己的位置上。