第二十八章 聚餐吃饭

张小曼、宁潇潇就是在简重与潘巧巧正在“腻乎”的这个时候进入了公司办公室工作。作为“前辈”，潘巧巧自然成为了她们两个的“老师”！不过，此时这位“潘老师”已经有了简重的“靠山”，显得有些指点江山的感觉。对于比较尊敬自己的张、宁二人，总是给出一副盛气凌人的感觉。不给什么指导，也不给什么指点，一切靠你自己去领悟吧！没想到刚工作就遇到了这样的人，张小曼着实想和潘巧巧“理论理论”，可是宁潇潇尽可能的压着张小曼的火气，让她一定要淡定！

　　冀辰皓的到来，着实让张小曼感觉眼前一亮，宁潇潇也心头热热的。不过，简重看到了冀辰皓，轻轻的打了个招呼，便去忙其他的事情了。公司办行政管理室主任龙锦绣将冀辰皓等人带到小会议室，开始安排此次的接待工作。通过龙锦绣介绍得知，此次营销总公司的罗总到来，除了考察吕彤分公司的营销工作之外，还要考察一家代理商、考察一家驻外分公司。因此，营销公司这边，就要负责与代理商及驻外分公司的协调工作，而且要陪同前往，做好相关服务工作！

　　龙锦绣说，罗总一行下周周一将会过来。经过与营销公司唐继龙总经理和公司办公室彭亭方部长沟通后，简重、冀辰皓、潘巧巧、宁潇潇将一起陪同前往代理商及分公司处考察，做好相关协调与服务工作。其他工作人员，在完成公司内部接待之后，就可以各自回到办公室继续工作了。

　　冀辰皓刚刚回到办公室，就被器小红叫到了跟前。器小红说了很多，包括此次出去接待的一些注意事项，包括需要提前准备的一系列东西以及需要提前安排的一些工作等等。冀辰皓这时才知道，此次接待中的代理商行程与分公司行程，陆小璇、器小红都会随之前往。不过，一路上的安排，则肯定是由冀辰皓这一帮新来的同志们来负责跑腿与协调了。

　　最后，器小红脸色缓和、较为温和的说道：“小冀，这次出去代表着营销公司的形象，你在说话、办事方面一定要注意。目前你正处于试用期，能否转正，这是一个很重要的机会！”

　　冀辰皓点了点头，便回到了自己的座位上。刚刚落座不久，赵雅便来到了自己身旁。看到主管到来，冀辰皓赶忙站起身来。

　　赵雅笑了一下：“大营销的罗总到来，你们怎么安排的？”

　　冀辰皓大概给赵雅说了一下基本的安排！

　　赵雅点点头，说道：“记得勤快一些，有事要切记，多请教陆部长啊！她可是公司的老人了，经验丰富，值得你学习！”赵雅丢下了一句话，

　　冀辰皓赶忙点了点头！

　　人生不如意十有八九，这周就遇到了一个坏事一个好事。先说坏事吧，从本周末开始，进入销售旺季，全公司周六必须加班，只有周日一天可以休息！消息一在OA系统中发出，大家怨声载道！冀辰皓还不了解，距离上次宣布周末双休至今，还不到5个月！好的事情呢，也许是每一个上班族盼望的：发薪水了！

　　每一位员工的工资卡都绑着手机短信，所以一旦发工资，那么大家的短信几乎都是同一时间响起！短信响了之后，冀辰皓看到了短信上写着的1823元这个数字！没想到自己疲劳奔波一个多月，就换来这个四位数。不过，对于自己正式工作后的第一笔薪水来说，冀辰皓还是比较满足的。他相信，这只是一个开始，今后自己肯定会随着时间的推移，自己的工资肯定会越来越高的！此外，自己正处于试用期，那么薪水可能会少一些，转正之后应该就能多一些了吧！

　　发薪水之后，很快大家便是AA制聚餐。冀辰皓、严炳文、金鹏、任唯、张小曼、宁潇潇、程水柔聚在了市中心的一家名为川湘华府的餐厅。七个人点了十多个菜，便闲聊了起来。程水柔是冀辰皓邀请过来的，通过这几天的交往，冀辰皓发现程水柔和自己一样，都是外地人。孤零零的漂泊在这里，也需要一个比较谈得来的朋友圈子。于是，此次聚会，冀辰皓就邀请程水柔来参加了聚会。

　　刚一开席，张小曼就向在座的各位吐槽了在办公室工作遭受的不公平待遇。提起那个有些得势的潘巧巧，张小曼气不打一处来！添油加醋将平时与宁潇潇两人的“惨痛经历”向大家都揭露了出来。张小曼说，潘巧巧仗着有简重，现在真的是“为虎作伥”！不过，张小曼可不怕简重，在遇到一些不合理的地方，她直接就会顶撞简重。简重也很无奈，不能够直面应对。不过，他还经常会让潘巧巧给张小曼一点“下马威”！越说越气，张小曼直接问冀辰皓：“皓哥，你们营销公司还要人不？我和宁潇潇去报到！”冀辰皓摇了摇头，苦笑了一下！

　　吐槽完，张小曼才发现，一个挺漂亮的女孩儿，就坐在冀辰皓的旁边。这时候，张小曼才突然觉得自己刚刚有些失言，毕竟还有一个自己不太熟悉的人坐在这里。这时候，冀辰皓才向诸位介绍程水柔。介绍完后，大家才了解这个女孩子来自哪里！不过，除了程水柔之外，另外两个女人的眼神中却带着一些奇怪的神色。张小曼的眼神中带着一丝嫉妒，而宁潇潇的眼中却有一丝失落。不过，这种神色很快便过去了，一切又恢复了正常。

　　就在冀辰皓等人吃饭的时候，简重带着潘巧巧，也在市区另外一家餐厅和朋友聚餐。简重是本地人，因此从小到大的小学、初中、高中同学很多，因此聚会对于简重来说，可谓是家常便饭。不过，家境的优越，让简重主要结交的是两类朋友：家庭富裕的公子哥儿和社会上的闲杂人等！今天，简重便约了几个公子哥儿和几个社会上的所谓“哥们”一起吃饭。今天，简重将潘巧巧带来了，与各位兄弟见个面。看到简重带了妹子，大家也显得很高兴，纷纷与这位“嫂子”见面！

　　简重聚餐带上了潘巧巧，已经基本说明和潘巧巧确立了关系。平时，这些年轻人聚在一起，无外乎的是吃喝玩乐，一般都不带女人的。流程基本都很类似：先吃饭、再唱歌、然后打牌，最后各自回去睡觉。不过，这期间除了吃饭，从唱歌环节开始，就会有各种各样妹子的陪伴。各个夜场几乎都被这几个人年轻人逛遍了，当然形形色色的妹子们也陪遍了他们。一方面，这一群人中，有一些是当地比较有名的闲散社会青年及混混，平时也是夜场中的常客，有些还在夜场中负责“看场子”；另一方面，还有这些有钱的公子出现，自然也成为了夜场中的财神爷。因此，在夜店这个圈子里，这些人逐渐越来越有名气，逐渐走的越来越近。

　　其实简重的父亲简占奎对于简重与这些人为伍很不屑，多次劝说但并无任何效果。在简家，简重的大伯曾经身居高位，与众多当地企业家来往密切，也经常互通一些必要的信息与资源。不过，简重的大伯并没有孩子，已经“丁克”多年！于是，很自然的将弟弟简占奎的儿子当做了掌上明珠！因此，可以说，简重有一个好大伯，简重也快成了其大伯最疼爱的孩子。因此，简重从小到大，只要需要花钱，爸爸不给，就向大伯求助。即便到了现在，若是感觉兜里捉襟见肘，便同样向大伯求助。这时候，简重的大伯肯定是慷慨解囊，绝不吝啬。

　　饭桌上，距离简重坐的最近的一个小伙子，身材虽然消瘦，但却显得很结实，也很白净。他是简重的好朋友：章义天！章义天看了看潘巧巧，便端起酒杯，向简重和潘巧巧说道：“哥，嫂子，小弟敬你们一杯！”简重和潘巧巧都喝了杯中酒。放下酒杯，潘巧巧正好和章义天对视了一下，两人都赶忙将眼神转移开。

　　吃过晚饭，其他人都去市中心最热闹的“狂K”KTV去HIGH了。简重将潘巧巧送回了公司宿舍后，便转身赶往了“狂K”KTV。一进包房，只见自己那些个兄弟一人怀里搂着一个妹子，唱歌、跳舞、划拳、喝酒，好不热闹！KTV老板看到了简重这个熟客，赶忙对其使着眼色！简重轻轻的回应了一声“菲菲”之后，就坐进了包房！

　　“菲菲”可是简重在这里的相好，很快，一身白色蕾丝裙的漂亮女孩儿走了进来，很自然的就坐在了简重的身边，轻轻的依偎着他。简重笑着，笑容里隐藏着一丝不怀好意。他伸手搂着菲菲纤细的腰肢，伸过头去闻了闻菲菲身上那迷人的香味，看着菲菲那白色蕾丝下面隐隐约约的丰满胸部！简重知道，丰富多彩的夜生活，就这样开始了！