第二十一章 迎新晚会

万众瞩目的“迎新晚会”在周五的晚上正式开始，地点就在公司生活区的那一大片空地上！

　　晚会由通V集团吕彤分公司党群工作部、公司办公室主要负责，相关场地、音响、音乐、灯光及演员服装一应俱全，确保将此台晚会能够带来最好的效果。台下的观众是由公司四级机构负责人以上领导及部分员工共同组成，大概500多人参加了今天的晚会。

　　伴随着音乐声想起，冀辰皓、张小曼、闫则龙、舒婷四位主持人登台亮相。冀辰皓、闫则龙上身白色衬衣、下身笔挺的西裤以及油光锃亮的皮鞋，每个人都通过专业人士，做了一个很酷的头型；不过，对于这种“男多女少”的企业来说，张小曼、舒婷则成为了舞台上的闪光点。张小曼身着一件天蓝色的晚礼服，苗条轻盈，光彩照人；蓝色的裙底上还有闪闪发光的金点，配合着洁白细嫩的皮肤，在舞台灯光的照射下更加显得娇艳动人。舒婷则穿着一件金黄色的晚礼服，低领的款式将舒婷那嫩白丰满的胸部微微露出，在灯光的照射下散发着别样的光彩！作为播音主持专业毕业的舒婷，经过稍微的修饰与打扮，登台之后所展现出来的气质与台风，顿时让台下的众位男士们纷纷倾倒！

　　节目一个接一个的表演，能够看得出来，这些新员工为了好好的展现自己，已经使出了浑身解数，在节目中不断出彩！唱歌、跳舞、小品、相声、朗诵等等形式层出不穷，让台下观看的人们大呼过瘾！

　　刚刚登台的时候，冀辰皓还有一些紧张，毕竟好长时间没有担任主持工作了！可是站在台上才发现，对面的灯光照射着自己，台下黑压压的一片却什么都看不见！因此，冀辰皓更加放得开，言语更加流畅，表情也更加自然……伴随着晚会的深入，冀辰皓的现场发挥水平越来越高，准备好的台词就像深深的印在自己的脑海中一样，根本忘不掉，而且很轻易的便讲了出来！四个人除了开头和结尾之外，都是男女两两搭配，交替着串场主持。每当和张小曼一起登台主持，走在前面的张小曼的玲珑剔透的身段总在冀辰皓的眼前晃动，让人忍不住产生遐想。不过对于台上的配合来说，与张小曼的配合其实不如与舒婷的配合默契。舒婷毕竟是专业出身，除了动听的声音之外，更多的是通过言语表达的方式为冀辰皓进行着铺垫，因此两个人的默契要更好一些！

　　对于闫则龙来说，每次与舒婷一起登台主持，都是一种发自内心的享受。通过这一段时间的接触与了解，他逐渐对这个女孩子产生了特别的感情。不过，他还没有向她表白，是因为闫则龙总觉得舒婷对他的感觉很一般，只是维持在正常的朋友关系中。他时不时会给舒婷买一些小零食、买水等等，舒婷虽然收下，开始第二天会买差不多的东西送还给他。不过，闫则龙心里很清楚，追舒婷还需要时间，相信自己的努力应该能够抱得美人归吧！

　　在后台等待的时候，张小曼总是待在冀辰皓旁边。此时的张小曼真的是光彩迷人，因此她也希望将自己的美丽充分展示给冀辰皓看。冀辰皓尽量避开这种美的冲击，他更加选择去看那有些看不清的黑压压的观众，对身边的这个美人尽可能的保持一些距离。

　　严炳文还是参加了节目的演出，不过他更换了一首歌曲！他直接演唱了一曲来自西城男孩的老歌《MY LOVE》！现场效果很好，严炳文比较精湛的唱功还是得到了大家的一致认可！冀辰皓心中暗想，可能严炳文真的是通过英文，来抒发自己想改变现状的想法吧！

　　宁潇潇和几个女孩子一起跳了爵士舞。在闪烁着五彩光芒的霓虹灯下，宁潇潇作为领头的女孩儿，身着黑色紧身背心和短裤，两条白皙修长的大腿外露着，性感逼人、释放野性……宁潇潇上场的时候，与报幕结束正在下台的冀辰皓和舒婷擦身而过！在那一瞬间，伴随着昏暗的灯光，宁潇潇抬眼看了冀辰皓一眼，而且轻轻的吮吸了一下他身上那种男人独有的气息，然后脸颊稍带绯红，走上了舞台！

　　与冀辰皓一起住在同宿舍的任唯、金鹏、罗云浩，都参加到了一个小品之中，表现也算较为出彩！最终，在公司总经理梁宏明的总结致辞后，通V集团吕彤分公司“迎新晚会”圆满落下了帷幕！

　　对于通V集团吕彤分公司新入职员工来说，迎新晚会后的这一天，是绝对让人铭记于心的一天！因为刚刚经历了结业考试，今天正式公布最终结果。

　　经过了前一段时间又要排练节目，又要准备考试的日子，每个新员工都有些心力交瘁。“迎新晚会”结束后的两天，所有人都迎来了这次的“结业考试”！由于参加考试的人多，而且要确保一定的通过率，所以公司将考试安排在了餐厅进行。这种阵势，就如同高考一样，上百名新员工坐在餐厅里，拿着卷子开始答题。

　　题目涉及了很多，基本都是之前在培训过程中的讲课内容，若是做好了笔记，那么考试的题目并不难。不过，可能时间过了很久，知识在记忆中也并不是那么的明确……因此，很多人都在绞尽脑汁的想着答案，有些还在偷偷摸摸的传递着什么不可告人的信息……

　　今天其实是周末，大家基本都不在一起！那么今天要公布的，主要就是“过”与“不过”两个结果。其实所谓的公布，就是人力资源部通过公司的短信平台，向每位新员工发送了短信息，在信息中将显示你是否通过此次考试！冀辰皓正在去往静余市与筱婷见面的路上，收到了公司发来的信息。就像中奖了一样，信息中显示，公司恭喜冀辰皓通过了结业考试，成为了公司的一名正式员工！冀辰皓笑笑，这时候张小曼的电话就打了过来！

　　得到了张小曼也通过的消息后，冀辰皓分别给任唯、金鹏、严炳文和罗云浩打了电话，不过让人没想到的是，罗云浩居然没有通过考试！电话中，罗云浩还是那样很拽的感觉：

　　“什么破地方，居然让老子挂科？此处不留爷自有留爷处，我就不信我还混不下去了？”

　　最后，也没等冀辰皓说什么太多安慰的话，罗云浩便似乎有些生气的挂断了电话！

　　很快，冀辰皓接到了严炳文打来的电话，他宿舍的郑浩南也没有通过考试！此外，冀辰皓很快也收到了张小曼的短信，作为迎新晚会的主持人之一的舒婷，也没有通过此次结业考试！

　　来到了静余市，筱婷已经在车站处等候了。

　　两人相见，只是带着盈盈笑意，手挽着手向远处走去。筱婷已经不在亲戚家住了，自己和银行另外的同事一起合租了房子。两人找了一家环境还不错的餐厅，坐下后边吃边聊。

　　冀辰皓和筱婷讲述了自己从上次来看她至今的一些趣事，包括自己担任了“迎新晚会”的主持和通过了“结业考试”。筱婷打内心为他高兴，也对他的到来感到非常开心。筱婷也说了很多工作上的事情，不过他却很巧妙的避开了周昌明与秦东来。一个男人是她的领导，而另一个男人是她的同事！目前，她都在尽力的保持着与他们的正常工作关系，避免其他事情的发生。因此，看到了自己的爱人能够来看自己，筱婷已经忘掉了这些不快，而是好好的享受一下二人时光！

　　吃完饭，两人来到了筱婷租住的房子。这个房子，位于筱婷工作单位的附近，在城市的东侧，三室两厅一厨两卫，总面积大约150多个平方。筱婷与单位的另外两个同事：一男一女共同住在这个房间里。男孩子家就在静余市的一个县城，因此周末基本都回家，平时也就是晚上在这里住一下；另外那个女生家在另外一个城市，因此基本就住在这里，周末也很少回去。得知了如此状况，冀辰皓打趣的问道：

　　“偷偷和男人住在一起了？晚上有没有什么不良行为啊？”

　　“去你的，不正经！”筱婷脸红了，嗔怪道！

　　进入房间，一种温馨的感觉扑面而来！此时房间里没有人，显得很是安静！两人换了拖鞋，放下东西，在筱婷的带领下，来到了筱婷居住的那个卧室。一直以来，筱婷都是一个很会打理自己生活、很爱干净的女孩子，因此她的卧室同样是整洁干净、暖意十足！筱婷拉着冀辰皓的手，很开心的给他介绍屋子里的陈设摆件，并且介绍了自己的家具布局思考！冀辰皓看着一脸笑容的筱婷，紧紧的将其抱在怀里，感受着她身体传来的香气与温度！

　　房间里没有其他人，这里是属于他们的二人世界！两个人的嘴唇慢慢靠近，甜蜜的热吻起来……