第三十章 筱婷陷入两难

来到饭店包间门口，筱婷犹豫了一下，还是敲了敲门，走了进去。

　　包间很宽敞，设施也很豪华。包间的中心，一张大桌子矗立在那里！桌子周围围坐着6个人，正在聊着什么。筱婷定睛看了一下，坐在最中间位置的是一个面相显得较为年轻、但却很老练成熟的男士，彬彬有礼，正在与坐在其身边的周昌明说着话。其他的位置，还有三男一女，正在边吃边聊。看到筱婷进来，周昌明赶快招呼了一下：“小筱，快坐！”筱婷轻轻的点了一下头，坐在了那个已经落座的女士的旁边。

　　过了一段时间，又来了两男一女，随即酒宴便开始了。很快，大家就推杯换盏起来。筱婷不太能喝酒，每次有人来敬酒，也就稍微抿一口杯中的红酒。过一会儿，那个坐在最中间的面向较为年轻的男士来到筱婷身边，向其敬酒。只见男士的笑容十分的和善，带着一口浓郁的台湾腔调，说话的声音很有磁性：

　　“这位美女，听说你是周行的得力干将！来，我敬你一杯！”

　　筱婷赶忙满脸笑容的端起酒杯，轻轻的喝了一口。

　　男士掏出名片递给筱婷：“我叫林飞胤，来自福建，这些年一直在这边做生意。这次回来要来颐州省静余市投资，你们银行将是我主要的资金支持人！希望以后能够多多和你认识，你好漂亮！”

　　林飞胤笑了一下，还是那样的彬彬有礼！筱婷也轻轻的笑了一下，坐了下去。

　　吃饭的时候，主要是周昌明与林飞胤在聊，其他人都在陪同着，基本不说什么。筱婷时不时的能够看到，周昌明在和林飞胤聊天的时候，时不时会偷瞄一下她。这时候，筱婷赶忙将自己的眼神躲开！此外，筱婷时不时也会看一下林飞胤，看来是由于气候的缘故，附件人显得要比实际年龄小很多。在饭桌上听他们在聊的时候，筱婷已经知道林飞胤今年已经快40岁了。可是，从面相上来看，林飞胤也就是28-29岁的样子！这么年轻，却又这么成熟……筱婷的心中暗暗发笑，这个男人怎么会是这个样子？

　　吃过晚饭，周昌明提议，去静余市最好的KTV去放松一下！于是，筱婷在极不情愿的情况下，也随着大家一起去了KTV。灯光昏暗，嘈杂的声音伴随着灯光的闪耀，整个KTV里面热闹一片。刚刚在吃饭的时候，大家就喝了不同程度的白酒和红酒。到了KTV，当然是啤酒当道！因此，每个人身体中几种酒精的混杂，就造成了每个人都有些迷醉！动听婉转的歌曲过后，便是激情疯狂的DJ音乐！刚刚一起吃饭的年轻的男男女女，都走到了茶几与电视之间的空地上，疯狂的扭动起身体来，释放着自己的活力。

　　筱婷端着一杯饮料，坐在侧面的一个位置上，静静的看着这些人。这时候，一个浑身酒气的男人突然坐在了自己的身边，筱婷一惊，赶忙稍稍挪了一下身子。坐定后，筱婷回头一看，原来是周昌明。

　　此时，周昌明已经被几种酒精弄得有些醉眼迷离了。看着眼前的这个美丽的女孩子，周昌明似乎回到了年轻时代，也似乎找到了自己年轻时候追求心爱之人的那种感觉。周昌明靠近筱婷，带着酒意说道：

　　“小筱，我一直都很看好你，肯定会在新的岗位接受新的挑战，也将取得新的成就！之前开会商讨的时候，我全力以赴的挺你！我知道，我一直都没有看错人！这次，林总过来，得好好陪他一下啊！”

　　筱婷实在闻不惯周昌明嘴中的酒气，于是稍微挪了挪身子，带着一丝有些厌恶但却不得不如此的表情，赶忙说道：“谢谢周行！我……一定会努力的！”

　　这时候，坐在稍微远处的林飞胤，很快的举起了手中的啤酒，向周昌明敬酒。周昌明举起面前茶几上的啤酒，也向林飞胤表示了一个敬酒的动作。突然，周昌明另外一只手猛地伸到了筱婷的身后，一把将筱婷搂住了。然后醉眼迷离的对筱婷说：“小筱，来，我们一起喝一杯吧！”

　　当周昌明的手解除自己身体的时候，筱婷顿时觉得浑身一震，一股不太舒服、犹如触电般感觉袭遍全身。可是看到周昌明，自己努力将内心的怒火压下去。她镇静了一下，起身躲开周昌明搂着自己的手，端起啤酒向周昌明和林飞胤敬了一杯。然后，以身体不舒服为由，头也不回的离开了KTV包间。

　　看着筱婷走出去的身影，周昌明带着笑容来到了林飞胤身边。看着林飞胤直直盯着门口的眼神，周昌明的心中似乎明白了什么。他再一次敬了林飞胤一杯，大声的问道：

　　“林先生，觉得我们小筱怎么样？”

　　林飞胤笑了一下：“天姿国色，美艳佳人！很不错，很不错！”

　　周昌明笑了，那种醉眼朦胧之中的笑，很是开心！

　　为了周昌明的重要“接待”，筱婷推掉了同事秦东来的邀约。不过，推掉的邀约肯定还是需要来弥补的！秦东来多次邀请，筱婷多次推脱，可是终究还是逃不过秦东来的死缠烂打。于是，筱婷答应陪秦东来一起吃晚饭。

　　这天，筱婷应邀来到静余市中心区的一家豪华西餐厅店。当她一走进去，便被店里美妙动听的音乐与安静良好的氛围所吸引。筱婷一直都听朋友同事说起这家店，可是由于在当地消费太高，所以她根本没有资本和条件来到这里来消费。没想到，秦东来居然将请自己吃饭的地方，安排在了这里。筱婷报了秦东来的名字后，侍者带着他想着餐厅的后方走去。转了几道弯之后，侍者在一个包间前停了下来，敲了敲房门。打开门后，侍者一个侧身，请筱婷进入房间。

　　筱婷进入房间后，看到一家布置奢华的包间里，在花团锦簇之中，一张长方形的桌子摆在中间。高端的欧式家具，美丽的花朵点缀，整齐的餐具摆放，六位面带微笑的侍者以及已经站起身来的秦东来，似乎自己就是童话中的公主一般，正在步入一个神圣的殿堂。

　　坐下后，筱婷感觉浑身有些不自在。于是，轻轻地问秦东来：“怎么把地点安排到这里了？这里感觉……好高档啊！”

　　秦东来笑了：“看你说的，这没什么的！来，我们点东西吃吧！”

　　筱婷从来没有来过西餐厅吃饭，因此不知道该点些什么。于是，秦东来边问询着筱婷，一边给出了推荐的西餐餐点。最终，鱼子酱海鲜拼盘、海鲜浓汤、地中海甜虾沙拉、碳烤牛肉及土豆饼、意大利面、香草冰激凌和巧克力蛋糕……筱婷吃完一道菜，便由侍者撤下去端上来下一道菜！筱婷感觉很是紧张，在这样高档的地方吃饭，对于自己来说真的有些太不适应。

　　秦东来看着筱婷脸红红的，小心的吃着东西，不禁笑了：“婷婷同学，干嘛这么害怕？我又不吃了你？”

　　筱婷突然感觉自己有些冒失，于是笑道：“没有没有，只是……还没有来过这样的地方，有些紧张罢了！”

　　秦东来用叉子叉起一块牛肉：“婷婷同学，没事的！今天特意为你准备的，多吃点啊！”

　　筱婷又说道：“这让你破费了！要不，我们AA制吧，否则我心中总觉得过意不去啊！”

　　秦东来笑了，没有直接回答筱婷的问题，反而说：“筱婷，不知道你有没有感觉出来！不过没什么，今天我觉得应当向你表达我的心意……”

　　筱婷用勺子吃着冰激凌，听到这里，筱婷的手突然一抖，勺子顿时滑落，掉在了地上。

　　侍者赶忙将勺子捡起来，给筱婷换了新的。筱婷迟疑了一下，继续吃着自己面前的甜品。筱婷是个聪明的女人，她非常知道这个男人对自己的那种感觉，她也能够感觉到秦东来即将要说什么。正是这么一分神，才不小心掉落了勺子。此时，筱婷的内心砰砰直跳，期待着即将到来的话语。

　　秦东来轻轻的咳嗽了一声，很郑重其事的说道：“筱婷，我喜欢你！不，应该说，我已经深深的爱上你了！”

　　筱婷放下了勺子，抬起头来，表情有些严肃而且无奈：“秦哥，你又不是不知道，我有男朋友了！”

　　秦东来笑了：“只要你没有结婚，我想我还是有机会的！我觉得我能够给你想要的生活，能够对你好，能够让你每天都生活在快乐与幸福之中！”

　　剩下的甜品，筱婷并没有继续吃。她稍稍直起身子，脸上带着失望的表情问道：“秦哥，你喜欢我什么?”

　　秦东来也坐直了身子：“聪明、善良、美貌、优秀！我心中的女朋友就是这几点标准，而你，恰恰都满足这些条件！我不想在等了，我也不想在寻觅了！遇见你，应该是我的缘分。就如我刚才所说的，只要你还没有结婚，我就一定有机会……”