第九章 调虎离山

通V集团吕彤分公司

　　简重刚刚挂断和冀辰皓的电话，心里愤愤不平！

　　潘巧巧走了过来，悄悄的问：“亲爱的，怎么了？”

　　简重无奈的说：“妈的，一个破分公司，今天要这个，明天要那个……稍微动作慢一点，就来电话催问！公司有相应的制度和流程，不能总依着他们的性子来吧！”

　　潘巧巧拉起简重的手，轻轻的亲了一口，劝慰道：“算了算了，不要提了！开心一点啊！”

　　看到潘巧巧，简重笑着问道：“亲爱的，最近工作怎么样？换了岗位了，是不是还适应？”

　　潘巧巧看看四周无人，悄悄地下身子：“亲爱的，这个岗位真不错啊！这才几天，很多人都对我恭恭敬敬的，而且很多人时不时的主动约我吃饭聚餐！”

　　简重笑了：“那当然了，你掌管着全公司的公用车辆调动权限！你说没车，就表明真没车！你说有车，就一定有车！不过，媳妇儿你得多用心了，千万不敢弄错了，否则就交代不过去了！”

　　潘巧巧点了点头，笑的十分开心！

　　公司办公室外面西侧的走廊上，龙锦绣正在和自己科室的副手：毛亭，抽烟聊天！

　　毛亭看着四周无人，悄悄的对龙锦绣说：“龙主任，我觉得简重那小子太猖狂了，咱们也得想点办法啊！办公室就这几个工作人员，主要的骨干都去他那边了！您这边除了我之外，还有两个后勤人员……这口气，我咽不下去！”

　　龙锦绣一筹莫展，但是仍然有保留的说：“大家都是为了工作嘛……这我倒是觉得没什么！”

　　毛亭摇了摇头：“主任，简重不就靠着爹吗？他还有什么能力和资历，能和您相提并论？成立了什么行政管理室二室和您平起平坐，把原来负责车辆管理的女孩儿踢掉换上自己的人，把我们原有的骨干和精英都抽调到他那边……主任，您放心，我跟着您，指哪打哪！我就是替您抱不平，也觉得他们太欺负人！”

　　龙锦绣深吸了一口烟，没有说话，只是看着毛亭。

　　毛亭接着说：“主任，我觉得，有个人我们可以争取争取支持！”

　　龙锦绣一脸疑惑，认真想了一下后，试探性的说：

　　“你是说……彭部长？”

　　毛亭点了点头：“是的，主任！现在，您和那小子就是一个斗争的状态，只不过是没有搬到台面上，也没有捅破那层窗户纸！可是，您想想，若是那小子太猖狂了，作为办公室负责人的彭部长……”

　　龙锦绣还有疑虑：“可是，彭部长是简总一手提拔上来的啊，他……”

　　“您不能这么想，再一手提拔，也不如亲儿子关系近啊！”

　　龙锦绣眉头舒展开来，此时他已经能够感觉到，毛亭的点子还是很不错的！

　　这几天，龙锦绣一直在负责公司办公室的工作报告起草工作！这个工作报告内容十分繁琐，涉及公司办公室的各个方面的内容，事无巨细！即要把所有内容都写全，又不能繁琐而且冗长，更加不能写的像流水账……而此时的简重，正在带着科室工作人员筹备着年终的工作会议。

　　此次通V集团吕彤分公司的工作会议非常重要，由公司副总经理简占奎总负责，公司办公室全面执行。届时，通V集团还会派主要领导前来参会！简占奎叮嘱彭亭方：“给简重一个机会，好好帮帮他！”

　　不过，简重确实没有安排如此重要会议的工作经验，因为以前一直以来都是由龙锦绣负责。这一点，彭亭方十分清楚，也十分明白，但却没有办法。可是，此时的龙锦绣已经被工作报告团团缠住，根本无法参与到活动的组织当中。这时候的彭亭方手里拿着的，是简重刚刚送来的自己起草的年终工作会议策划方案……彭亭方已经没有办法再看下去了，因为实在是漏洞与错误百出！这样重要的会议，若是只靠简重，恐怕会议结束后自己就应该引咎辞职了！看来，自己还得亲自出马，一笔一划的指导着简重去完成这件事情。没办法，谁让老领导交代自己要照顾他的宝贝儿子……

　　其实，简重在起草策划案的时候，潘巧巧偷偷的告诉他，去年的策划案就在龙锦绣手里！简重听后，眉头紧锁，感觉很是为难！自从自己担任这个行政管理室二室主任之后，和龙锦绣的关系就变得非常微妙起来！这种事情，自己怎么能向龙锦绣开口呢？就在简重犹豫的时候，潘巧巧似乎看出了自己男朋友的心中所想。于是，潘巧巧脑海飞速的旋转，想着办法！

　　此时，龙锦绣虽然也在忙，但是也关注着简重那边的情况。他知道，对于简重这个“新手”，年终工作总结会可是一个重要的工作任务，而且也是很难的工作任务！龙锦绣心里想着，也许简重会向自己请教，也许会向自己要一些什么资料……不过，自己一定会委婉的、温暖的给他几个“巴掌”的！

　　当潘巧巧有了主意的时候，已经是第二天了！简重已经将自己那份“不太成熟”的策划方案交了上去。父亲这两天出差，也没有给简重什么指导。即使简重打电话向父亲请教，简占奎也只是说让他自己写，好好锻炼锻炼自己！从内心来说，简重非常希望拿到龙锦绣手中去年的同一个活动的策划方案，这样就能够更加润色自己的方案！可是，自己那份“不太成熟”的方案，还是在彭亭方的催促中，不情愿的交了上去！

　　潘巧巧低身附在简重耳边，嘀嘀咕咕的说了一些事情！简重听完，一脸疑惑的看着潘巧巧：“这，能行吗？”

　　潘巧巧脸上浮现出笑容，肯定的点点头！

　　过了一会儿，龙锦绣从桌上的一堆资料中站起身来，放松了一下自己的腰肢！

　　此时，简重来到龙锦绣身边：“龙主任，累了吧！一起去抽根烟吧！放松放松！”

　　龙锦绣看了一眼简重，想了一下，便笑了一下和简重一起出去了！

　　两人沿着走廊，来到了与公司办公室截然相反的另外一头的角落位置。简重掏出香烟，递给了龙锦绣一支，两人边抽边聊。

　　龙锦绣问道：“我们干嘛来这么远的地方啊？办公室附近那里，不是有抽烟的地方吗？”

　　简重笑了一下：“龙哥，你还不知道吧！咱们这个楼层，公司领导比较多！上次我听我爸说，梁宏明总经理由于不抽烟，多次提出有关香烟危害的事情，而且号召大家戒烟！所以啊，我们若是在那里抽烟，万一被老大看到了，这岂不麻烦了！”

　　龙锦绣半信半疑的点了点头，有一句没一句的和简重聊着天。

　　若是说简重和龙锦绣正在上演第一场戏，那么第二场戏也在同一时候开始！

　　潘巧巧走出办公室，去了一趟卫生间。随即，她快速的走回去，来到龙锦绣的副手：毛亭身边，对其说道：

　　“毛亭，龙主任叫你，让你去一趟！”

　　毛亭抬起头，看是潘巧巧，笑了一下问道：“龙主任在哪？”

　　“一楼大厅！”

　　毛亭答应了一声，随即出门向楼下走去。

　　看到毛亭走出办公室，潘巧巧趁着办公室其他人都在忙，赶紧来到龙锦绣的工位上，随便点了几下鼠标，电脑桌面便显示了出来！潘巧巧打开已经最小化的网页，果然看到龙锦绣的OA系统正在登陆中。于是，潘巧巧熟练的在文件中搜索，很快便找到了去年这个时候龙锦绣发给彭亭方的策划方案！于是，潘巧巧迅速的将文件转发给自己，随即删除了所有的文件传送记录。不过，潘巧巧有些着急，一下子将网页全部关闭了！此时，已经没有办法挽回，潘巧巧只能离开了龙锦绣的办公桌！

　　简重正在和龙锦绣聊天，这时收到潘巧巧的短信：搞定！随即，简重和龙锦绣一起回到办公室！

　　此时，毛亭也从一楼大厅返回！刚刚进办公室，他就看到了已经坐在位置上的龙锦绣。毛亭一脸疑惑：“龙主任，您找我吗？”

　　龙锦绣抬起头看着他，一头雾水。

　　此时，毛亭赶忙问潘巧巧：“巧巧，你刚刚说龙主任找我，可是并没有啊？”

　　潘巧巧一脸无辜：“哎呀，不好意思，可能我听错了！对不起啊，让你白跑了一趟！”

　　毛亭一脸无奈，回到了自己的座位上！

　　龙锦绣摇了摇头，也表示无奈！可是，当他打开电脑，却感觉到有一些不对劲！

　　龙锦绣记得，刚刚自己好像还有OA系统的界面打开着，怎么自己的网页全都被关闭了呢？龙锦绣仔细的回忆着，但是脑海中好像还有几分不确定！难道是自己离开之前将网页都关闭了吗？应该不可能的……

　　这时候，潘巧巧已经将文件发给了简重，并且附带一句话：“亲爱的，宝贝给你的东西！”

　　简重看到了，笑了笑回复道：“谢谢我家的宝贝！”