第五十四章 是他来了

通V集团吕彤分公司营销公司大楼门外。

　　副总经理慕容正奇、蔡正雄，综合管理部部长陆小璇，业务管理部部长丁文以及综合管理部行政管理室、商务管理室的部分人员正在等待着一波客人的到来。

　　前台的冯语嫣和许梦舒也已经站在了门口，一左一右，呈迎宾的姿态。听陆小璇说，今天来的客人是颐州省安和市最大的房地产商下属的建筑工程公司。此次该公司的采购总监一行来访通V集团吕彤分公司，是为采购一批工程设备进行考察和洽谈。营销公司总经理唐继龙正巧去集团总部开会，因此只能由慕容正奇、蔡正雄等人一起进行接待！

　　这家建筑工程公司，由于隶属省会安和市最大的房地产公司，这几年营销业绩逐步提升，知名度也伴随着房地产公司陆续开发的楼盘而逐渐提升。越来越多的企业非常希望和这家公司合作，不过一直挤不进这家公司的采购圈子。一个月前，通V集团吕彤分公司总经理梁宏明在省政府举办的洽谈会上，认识了这家房地产公司的董事长。两人在洽谈会上交谈甚欢，而且十分投机。得知梁宏明所从事的行业以及了解集团在该领域的知名度，地产公司董事长立即安排，让下属建筑工程公司相关负责人尽快前往通V集团吕彤分公司考察，为下一个项目的设备采购提前做一些工作！

　　高手对决，总是能够产生不一样的火花。地产公司董事长的果断迅速，让梁宏明也不得不钦佩。梁宏明也立即向唐继龙安排，要以200%的努力做好这次接待工作，争取实现双方的进一步合作！

　　两辆奥迪黑色轿车从远处驶了过来，稳稳的停在众人的跟前。车门打开，车上的人陆续走了下来。车上一共下来了5个人，3位男士，2位女士。慕容正奇、蔡正雄等站在车门跟前，与到访的人分别握手致意，相互问好。冀辰皓、程水柔等“小喽啰”，都在靠近营销公司门口的地方等着，引导着客人进入会议室。双方寒暄过后，在慕容正奇、蔡正雄的带领下，一行人向营销公司走去。

　　冀辰皓不经意的用眼睛扫了一下人群，突然发现人群中有一个人感觉特别熟悉！正在思考的时候，这个人也同样看到了他！随即，那人侧身躲开两个人后，来到了冀辰皓的身边，用手拍了他一下！

　　冀辰皓这才看清楚，居然是唐楷之！

　　唐楷之，大学期间系学生会主席。大二期间，冀辰皓和唐楷之分别都是各自部门的负责人，举办了各种各样的活动，丰富多彩。不过，到了大三晋升主席团的时候，唐楷之一跃而上，成为了系学生会新一任主席。冀辰皓、张小曼等一部分部长，也就光荣隐退了！直到冀辰皓离校到工作单位报到的前夕，主管系学生会的王老师才告诉自己，唐楷之是副校长的侄子，当年的学生会选举实际上是个幌子。那些主席、副主席、秘书长等职务已经全部内定完毕。当然了，那天唐楷之还多次向冀辰皓敬酒，诉说着自己担任主席后所建立的“丰功伟绩”！当然，也炫耀了一下自己任学生会主席后，先后将两个大一小妹妹弄上床的事情……唐楷之，可谓是春风得意，无尽风光啊！

　　唐楷之笑着问道：“怎么了，冀同学，不认识我了？”

　　冀辰皓也笑了：“原来是唐主席啊！别说，我还真没有认出来，而且也没有想到能够在这里见到你啊！你……在这家公司工作吗？”

　　唐楷之“呵呵”的笑道：“我妈是这家集团公司的董事，所以我一毕业就来这家建筑工程公司工作了，你呢？在这里工作？”

　　冀辰皓点点头：“嗯嗯，我在营销公司综合管理部工作！那你很不错啊，挺厉害的！”

　　唐楷之笑了：“也没什么，算是在大型民营企业工作，混碗饭吃吧！我现在任采购总监助理，跟着领导学习！对了，不和你说了，我得进去开会了！再聊！”

　　没等冀辰皓再说话，唐楷之一溜烟冲了进去。

　　会议室里，宾主双方分别落座。

　　对方五个人，包括唐楷之在内，都在会议室大会议桌一侧就坐。慕容正奇、蔡正雄等人坐在另外一侧。冀辰皓坐在后排靠墙的椅子上，翘着二郎腿，将本子放在腿上，进行会议记录。

　　此次是营销公司主要领导与对方公司相关负责人等第一次会谈，因此基本来说是客套为主，正事为辅。在双方介绍了各自人员情况后，对方公司便将公司基本情况进行了介绍，并特别强调了作为公司供货商所需具备的几个条件。通V集团吕彤分公司营销公司副总经理慕容正奇代表营销公司，介绍了上年度及本年度上半年营销情况，并表示很希望成为对方公司的合作伙伴！会上，唐楷之作为采购总监助理，也在那位采购总监的示意下发了言，不过话语中透露着一份自傲，更多的是强调和他们公司合作的那些大集团、大公司的基本情况。不过，整体来说，会议进行的还是很顺利。会议结束后，公司安排对方公司一行前往天承大酒店用餐。冀辰皓没有前往，而是在唐楷之临上车前和他告别。唐楷之只是礼貌性的笑着握了手，随即便一下子钻进了车里。

　　看着远去的车子，程水柔悄悄地问冀辰皓：“你认识刚才那个人啊？感觉拽拽的，给人印象不好！”

　　冀辰皓笑了：“他是我的大学同学，不过我们是同系不同班！这个社会，是个拼爹妈的社会，他拼的就是妈！听他说，他妈是那家地产公司的董事，所以他一毕业，自然就到这里工作咯！”

　　程水柔点了点头，随冀辰皓一起回到了办公室。

　　第二天，冀辰皓正在办公桌前忙碌。赵雅过来说，营销公司副总经理蔡正雄、业务管理部部长丁文要找他，让他去蔡正雄办公室！

　　冀辰皓来到蔡正雄办公室门前，敲了敲门。得到“请进”的答复后，冀辰皓推门进去，看到慕容正奇、蔡正雄和丁文都在屋里面坐着。

　　慕容正奇拉了一把椅子，对冀辰皓说：“小冀，坐吧！”

　　冀辰皓赶忙推辞：“没事，谢谢慕容总。不知领导叫我来有什么事？”

　　慕容正奇看了一眼蔡正雄。蔡正雄对冀辰皓说道：“小冀，我们昨天看到你好像认识那个采购总监助理？就是那个个子和你差不多的年轻人！”

　　冀辰皓点了点头：“他叫唐楷之，是我的大学同学，以前我们在一个学生会做学生工作！”

　　蔡正雄点点头：“小冀，这个人怎么样？好不好相处？”

　　冀辰皓不太明白蔡正雄要问什么：“他……还好！不过，一直都挺高傲的。当和他相处的时候，让你会感觉你们的关系很好，但实际上只存在于表面，关键时候他肯定会想到的是自己！”

　　慕容正奇沉吟着：“这样的性格，倒是还可以处理！小冀，我们打算安排你近期放下手中的工作，去和那个唐楷之对接，了解一下对方的情况，让我们能够进入对方采购系统！”

　　冀辰皓没想到自己居然得到了这样一个任务，不禁琢磨了起来。和唐楷之的关系，不能说好，也不能说不好，总感觉并不是朋友，而是简简单单的同学之情。可能也就是最多见面打打招呼，聊聊不着边际的闲天而已，根本无法与对方深入的交流。况且，唐楷之一直是一副倨傲的姿态，只有见到美女的时候，才会变得礼貌而谦恭。对于其他人，唐楷之总是感觉自己高高在上，似乎所有的人都不如他，有些不接地气。

　　如今，公司希望借助他和唐楷之认识的这层关系，打开双方业务合作的大门。说实话，冀辰皓心中并没有什么把握，更多的是在思考如何和这个唐楷之相处。虽然两人已经认识许久，可是见面依然相互客套着，好像仅仅是两个刚刚认识的人一样。冀辰皓本想着，昨天见到唐楷之，以后可能见面的机会少了。不过，公司却似乎给他们见面交流增添了不少的机会。

　　冀辰皓想了想：“我……知道了。我会和他保持好关系，去了解一些情况！”

　　蔡正雄说道：“我会安排公司驻颐州省代表何志方与你配合，若是涉及到费用，何志方会帮忙处理！小冀，目前先辛苦你和那位唐助理联络一下了！”

　　周末，冀辰皓约唐楷之来吕彤市做客，请他好好逛逛这个地方！冀辰皓特意通过营销公司综合管理部要了一辆车和一个司机，专程前往安和市接了唐楷之。

　　在前往安和市的路上，司机问冀辰皓要接什么重要人物？周末都把人搞得这么紧张！冀辰皓想了想，内心苦笑了一下：“算是个喽啰式的重要人物吧！”