第五十一章 准备过节

国庆长假，冀辰皓决定带筱婷去BJ玩！

　　冀辰皓从小生长在河北，家就在BJ的周边，车程大概3个小时左右，从小到大也去过京城几次，不过都是随着父母一起前往。这次将旅游的地点选在了BJ，一方面是很久都没有和筱婷见面，想好好享受一下二人世界；另一方面，也是借着长假，能够出去玩玩，散散心，而且BJ也是筱婷一直想去的地方。

　　几个月下来，冀辰皓倒是攒了几千块。因为在通V集团吕彤分公司工作，住宿、吃饭基本不用花钱，因此基本没有什么其他的花费。冀辰皓大学期间，依靠勤工俭学、做些小生意以及自己家中给的生活费的积攒，也赚了一些钱。临近毕业的时候，冀辰皓带着筱婷去了一次上海，花了一部分钱。这一次，冀辰皓打算带着筱婷好好去BJ玩，将原来的积蓄和工作之后的收入聚集在一起，支付这次出行的费用。

　　冀辰皓在一个晚上给筱婷打电话，说出了自己的想法。近一段时间，筱婷的工作还是那么劳神费力，其实更希望十一长假能够在家休息。不过，听到冀辰皓电话中兴奋的声音，又想了想自己很早就想去BJ转转……因此，便同意了冀辰皓的提议，十一一起去BJ玩。

　　这天中午，筱婷正要午休，手机却响了起来。筱婷一看，手机上显示着三个字：林飞胤！筱婷思考了一下，随即站起身来，来到走廊上，接起电话来。

　　电话里，林飞胤问筱婷最近可好？有没有再来福建的打算？马上就要到的十一假期，打算怎么安排等等。筱婷感谢林飞胤的关心，并且告知他十一将会和男朋友去BJ玩。林飞胤听了之后，赶忙问是否预定了机票，并且告知十一的机票很贵而且很难定，要提早决定。筱婷笑着感谢林总的关心，两人可能会乘坐火车前往吧，这样能够更加经济实惠一些！林飞胤又问了计划的出行时间，然后便在电话中和筱婷告别！

　　下午的工作，筱婷面前堆着一大堆报表要处理。部门卢经理好像很怕筱婷闲下来，时不时会给筱婷布置各种各样的工作；再加上那位赵晓冉----与银行周昌明副行长有些暧昧的女人，陪同着周昌明去另外一个城市出差了，因此，她的工作全部压到了筱婷的身上。此外，筱婷的同事—栾姐，由于秦东来的阻碍，不能够直接与筱婷产生冲突。因此，栾姐总是经常性的到卢经理的办公桌前，两人聚在一起嘀嘀咕咕，甚至有说有笑。筱婷多次看到这个场景，知道两个人又可能再谋划自己，可是自己又不能说什么，只能默默做着自己那些似乎永远也做不完的工作！

　　下班后，筱婷拒绝了秦东来请吃饭的邀约，借口自己身体不舒服，回到家中。刚刚到家，筱婷的手机又响了起来。筱婷掏出手机，居然又是林飞胤打来的！筱婷疑惑的接起电话，还以为林飞胤是不是打错了。林飞胤告诉筱婷，他已经帮筱婷订了往返BJ的机票，让她把男朋友的身份证号发来，他帮忙一起预定。筱婷一听顿时觉得太过震惊：

　　“林哥，这太不合适了！请您将机票退掉吧，我们两个去玩，怎么能够让您出钱呢？”

　　电话那边的林飞胤赶忙解释道：“我说婷婷，这你就别客气了！平时工作忙，十一好不容易去BJ玩一次，作为老大哥，我怎么也得赞助一下！婷婷，出去玩，就要玩好，千万不要吝啬钱，否则玩的不畅快，就很没有意义了！而且，我给你们定的是经济舱，十一期间基本无法退票，退掉了就只剩下一点点基建和燃油费用了！所以啊，你把男朋友的身份证发给我，交通方面，我帮你们解决！”

　　筱婷仍然在犹豫着，而且很困惑：“这样不行，太不合适了，您怎么不和我说一下再预定呢？另外，林哥，您怎么知道我的身份证号的？”

　　林飞胤笑了：“你上次不是来厦门开会吗？是我给你们预定的房间啊，所以身份证号当然是你的大领导发给我的！好了好了，我这边要忙了，你什么也别说了！赶紧把男朋友身份证号发给我，我赶紧订票，否则就剩下你坐飞机、他坐火车了！”

　　挂了电话，筱婷陷入了沉思中。两个人，一来一回，怎么也得3-4千块，就算别人再有钱，也不是大风刮来的。筱婷认真想了一下，顿时明白了一些什么。这个钱，林飞胤是给自己花的，而男朋友冀辰皓，只不过是这个事情的附属品而已！可是事已至此，那还能怎么办才好！于是，筱婷给冀辰皓拨打了电话。

　　此时的冀辰皓，刚刚下班，自己回到宿舍，正打算躺在床上好好休息一下！接到筱婷打来的电话，很是兴奋。在电话里，筱婷隐瞒了林飞胤给他们买票的事情。只是告诉冀辰皓，她们银行长期合作的一个重要的客户，为了更好的申请银行明年给他们的贷款，也为了处理好与她这个审核人员的关系，得知她十一期间前往BJ去玩，所以帮他们解决机票的事宜。筱婷让冀辰皓将自己的身份证号发来，以便对方预定机票。

　　冀辰皓心中稍稍有些犹豫，作为男人来讲，考虑的事情肯定要更加全面一些。俗话说：“拿人手短，吃人嘴短”，他很担心筱婷这么做会影响今后的工作。于是他有些疑惑的问到：“这样……不好吧！来回BJ也得几千块，人家给负担了，那么之后你这边的工作怎么开展呢？是不是会被别人拿捏住了把柄，会给你自己带来麻烦的！”

　　随即，冀辰皓似乎又想起了什么：“婷婷，坐火车去可能会让你受罪的，也会很累！这样吧，我来买机票吧，你不用担心了！”

　　筱婷赶忙说道：“没事没事，不用了！这家企业资信良好，明年的贷款都已经做了计划，应该没有什么问题，所以不用担心！而且，对方已经购买了我的机票，就剩你的了！听我的安排吧，我们去BJ好好玩！”

　　冀辰皓又和筱婷在电话里聊了几句，便挂断了电话。

　　临近十一长假，营销公司综合管理部以及行政管理室的同事们都在规划着出行与安排。

　　陆小璇因为爱人的老家有事，所以十一只能回老家过节了；赵雅要和自己即将结婚的男朋友去陕西西安玩，已经做好了充分的准备；叶淑作为公司财务部陆志杰部长的准儿媳，这个十一即将陪着自己那个有些木讷的男朋友拜访陆志杰一家；程水柔因为身体的原因，还没有上班，十一期间她要回江苏老家探亲；王姐基本就在家待着，石哥会带着家人在市郊转转……大家基本都有着自己的安排！不过，节日还没有到，该做的工作还是要继续！

　　有关于颐州省代理商退出的事情，营销公司总经理唐继龙召集营销公司相关负责人开会商讨。这次会议，营销公司驻颐州省代表，也就是之前与冀辰皓共同接待何大川那个大胖子的何志方也从外面赶回来，参加会议！近一段时间，营销公司渠道管理部在处理代理商退出的问题上，表现的太过急躁。代理商方面非常不满意，而且已经参与到颐州北部那个大项目中去，似乎要前去搅和一下，让通V集团吕彤分公司失去这个大项目的竞争权！

　　刚一开会，大客户部部长左冷艳便先发制人，矛头直指渠道管理部部长聂世昌，表明了自己的态度。左冷艳说，自己前期辛辛苦苦的做出了那么多努力，基本上上下下都已经沟通好了，拿下这个大项目不成问题。可是，没想到渠道管理部在处理代理商的问题上并没有采取较为正确的对策，激化了双方之间的矛盾，因此代理商现在决定插手公司在颐北的项目……这样一来，左冷艳的工作更加难做了！

　　营销公司渠道管理部部长聂世昌没有正面回应左冷艳的针锋相对，而是默默的将与代理商沟通的情况一五一十的告知了唐继龙。唐继龙听完，倒是觉得聂世昌在处理问题方面并没有什么问题，只不过对方强词夺理、过分要求，才激化了相应的矛盾。会议还临时请来了财务总监张广智和财务管理部部长陆志杰，唐继龙希望通过财务方面能否给予倾斜，寻找一条与代理商之间的最合适的方案，尽快解决这个问题。

　　不过，财务领导依然是高高在上，毕竟是集团总部直接派下来的人，因此并不买唐继龙的账！一切都要严格按照公司财务规章制度来操作，否则什么都免谈。唐继龙眉头紧锁，但也不能说什么，只是根据现有的情况分配了相关工作，让分管大客户部的副总经理吴皓安和分管渠道管理部的副总经理蔡正雄先行处理，节后再开会商讨对策！