第五十八章 达成协议

颐州省吕彤市“狂K”KTV里。

　　简重今天请了办公室行政管理室主任龙锦绣来这里娱乐，并叫上了好友章义天一起作陪。

　　刚刚在隔壁一家酒楼吃喝完毕，简重便带着龙锦绣来到这里，打算潇洒一下。龙锦绣来之前拼命推辞，或者说自己明天还有工作，实在不太方便；或者说自己年长，应该好好请一下简总的公子简重等等。简重生拉硬拽，还是将龙锦绣带到了KTV包间中。

　　简重叫了自己的相好菲菲作陪，给龙锦绣一左一右找了两个美女作陪。章义天，自然也是一位妖艳的美女妹子相陪。随即，夜生活正式开始！龙锦绣在酒精的刺激下，再也没有白天在办公室里那样矜持和拘束，完全放开了自己。与身边的美女喝酒划拳、唱歌跳舞，开心至极。章义天悄悄来到简重身边问道：

　　“哥们，这个人怎么感觉这么兴奋，就好像没来过这里一样！”

　　简重笑了：“我们那里的工作，太过压抑！他也算是我的领导了，拉近关系没有坏处！这不，带他来放松一下！”

　　章义天神秘的笑笑：“你小子，肯定憋着什么坏主意！”

　　……

　　最终，龙锦绣带着满身的酒气和脸蛋上美女的吻痕，离开了KTV。走的时候，龙锦绣凑近简重，悄悄的说：“小简，下一段时间要成立新的行政室了！放心，我绝对挺你！”

　　简重恭恭敬敬的将龙锦绣送走。这个晚上，简重等的就是这句话。告别了章义天，简重拉着菲菲的手，乘车向另外一家酒店驶去。路上，简重打电话给潘巧巧，叮嘱她好好休息，别太累了！一边说着，一边将手伸进了菲菲的上衣里，不断地揉捏着。

　　颐州省安和市南郊的一处咖啡馆里。

　　何志方、冀辰皓正在边喝咖啡，边等待着一个人。

　　很快，一个身影闪进了咖啡馆，径直来到了两人面前。也不客气，自顾自的坐在了两人的对面。

　　此人正是唐楷之，他知道何志方和冀辰皓来找他所为何事。于是，他请假出来，到这个僻静的咖啡馆来和他们见面。部长还没有回来，自己的报告已经起草完成，关于将通V集团吕彤分公司纳入自己公司的供应商系统中，应该没有问题。不过，这一切唐楷之都掩饰的很好，因为他要“运作”一下，从这家新的“供应商”中，得到自己想要的东西。

　　唐楷之深思熟虑，牢牢把握这个时间差，充分利用两个公司之间的“不熟悉”以及自己公司对于商业合作信息的“高度保密”，导演了这样的一出戏。在这场戏中，唐楷之所在的公司并不是赢家，而他才是真正的赢家。虽然，可能赢得有点少，但是毕竟能够为自己的脑力劳作获取一些应得的回报。

　　开门见山，冀辰皓和何志方，你一言我一语，讲述了同窗之情、朋友之情、合作前景等等套话，拉近彼此之间的关系，最后希望出两万元请唐楷之帮忙，叩开他所在公司的采购大门！唐楷之轻轻喝了一口面前的咖啡，脑子在飞速的运转着。自己目前在公司，每月工资大约也就两千多块！这两万块，也将近是自己多半年的薪水了。不过，这个数字好像还是有些少，不太能够达到自己内心的要求啊！

　　于是，唐楷之慢慢的品着咖啡，直接对冀辰皓说：“冀同学，和我们合作对于你们来说是百利而无一害的事情。我们在颐州省那么多地产项目，有多少像你们一样的企业都在紧紧的盯着？若是工程设备都从你们公司采购，那么你们能够赚到的可不是一丁半点啊！这个……大家应该都是心知肚明吧！”

　　何志方赶忙说道：“我们公司对于佣金、信息费这一类支出，都有着较为严格的规定。一般来说，都会在成单之后才支付相关费用。这次呢，也是通过你的帮忙，与贵公司达成合作，也是为了走的更加长远而考虑。因此，这次已经违反了我们的规定，所以也请你多多谅解。”

　　唐楷之将身子向后挪了挪，笑了一下，声音放低了很多：“这次也是看在冀同学的面子上，才和你们谈这个事情。不妨告知你们，虽然有董事长的指示，但是公司对于是否和你们达成合作，还持保留态度。这一段时间啊，我也负责对贵公司进行了了解。你们在市场上占有率、产品综合质量、售后服务、市场反馈等方面，我也掌握了很多信息。那么，我将负责起草一份报告，报告里怎么写，当然就要看我的了！我很用心的去写，关于贵公司的信息一定是正面的；若是不太用心，那么写成什么样子就不知道了。况且……”

　　唐楷之的声音更小了：“我妈还是集团公司的董事，这个冀同学是知道的。这个含金量，肯定能够在关键的时候帮助一下！因此，希望你们重新斟酌一下！”

　　冀辰皓和何志方对试了一下，小声的说道：“主席啊，咱们都是同学，别绕弯子！你打算要多少呢？直接说吧！”

　　唐楷之伸出一个手指头，在桌面上轻轻地敲了五下。

　　冀、何二人顿时明白了，看来唐楷之打算以五万块拿下这个事情啊！

　　……

　　经过长达一个小时的“谈判”，最终，三万八千块，成交了这笔买卖。唐楷之向冀辰皓和何志方做出保证，这个钱会暂时放在自己这里，绝不乱动。若是通V集团吕彤分公司正式入围自己公司采购系统，那么唐楷之堂而皇之将其占据；若是中间出了查错，那么他将如数奉还！唐楷之特别向冀辰皓保证，依靠的便是大学期间学生会工作的那些难忘经历！

　　离开咖啡馆，冀辰皓有些担忧：“何总，这个事情不知靠谱吗？”

　　何志方皱着眉头：“没办法，只有这一条路可走！梁总催的很急，唐总也希望此事尽快落地！这也算不小一笔钱，就这样落入了这小子的口袋中！”

　　这时候，冀辰皓看到何志方从怀里掏出一支录音笔，摁了一下开关键。随即，放在了衣兜里。

　　颐州省静余市商业银行。

　　办公室已经没有人了，只有筱婷一个人在忙。

　　在卢经理的授意下，栾姐将一大堆工作扔给了筱婷。就在她特别沮丧的时候，副行长周昌明的亲密伙伴----赵晓冉也过来，安排筱婷布置明天早晨会议的会场。筱婷看着她，眼神中带着一种幽怨。赵晓冉却和没事人一样，说这是周行长吩咐的，随即轻蔑的笑了一声，转身离开了！

　　筱婷此时，面对桌上棘手的工作以及明天早上繁琐的事情，心中不禁烦闷起来。突然，筱婷感觉到一股饭菜的香味儿传来，自己的肚子顿时觉得饥饿起来。

　　筱婷回头，只见秦东来站在身后，手里拎着一个大透明袋子。很快，秦东来笑盈盈的，就犹如变魔术一般，从袋子里先后掏出了几个透明饭盒，一个一个摆放在桌上。顿时，刚才那香喷喷的气息更加浓厚了。秦东来迅速放下手里的袋子，一个个的打开饭盒，全部展示到筱婷的面前。筱婷看到，一共有四盒菜、三盒米饭和两份汤。诱人的饭菜香气，顿时勾起了筱婷肚子里的馋虫。青椒炒肉、番茄鸡蛋、木耳炒肉、香菇青菜，四个色香味俱全的菜让筱婷咽起了口水。秦东来将一盒米饭放在筱婷面前，将一次性筷子的包装拆除，搭在米饭盒子上面。随即说道：“美丽的婷婷，饿了吧！赶紧吃吧！”

　　筱婷此时脸上已经有了笑容，洋溢着的是一种幸福的感觉。筱婷有些无奈的说道：“你真有心……麻烦你了！我……还真有些饿了！”

　　秦东来没说什么，坐在筱婷旁边和她一起吃。边吃边聊，话题自然就转到了工作上面。筱婷并没有吐露工作上的心烦事儿，因为怕影响到两人吃饭的食欲。可是，秦东来却主动提起来，并且为筱婷宽心，希望她能够振作起来，不要被那些乱七八糟的人打倒！秦东来还说，晚饭过后，自己会帮筱婷一起完成这些工作，让她自己不会特别辛苦。筱婷没说什么，但是也并没有反对。悄悄看着身边的这个男人，筱婷的心中却涌出了一股异样的暖流！

　　夜晚，静余市商业银行信贷部办公室里，一男一女正在为了工作而忙碌着。此时，筱婷已经将手机调成了静音，扔在自己的包里。大约过了两、三个小时，两人的工作基本接近了尾声。秦东来说开车送筱婷回去，筱婷也并没有反对，收拾好东西便下楼乘坐上了秦东来的车。

　　回到了家里，筱婷才拿出手机，看到了冀辰皓打给她的十几个未接电话。于是筱婷赶忙回拨了回去，电话接通，没想到冀辰皓的声音却很大：“你干什么去了？怎么打电话不接，发信息不回？你到底怎么回事儿啊？”