第五十九章 费尽心机

此时，刚刚下班而且已经很是疲劳的筱婷，听到了电话中冀辰皓那接近嘶吼的声音，一种莫名的怒火和反感油然而生！

　　“我能去哪呢？还不是在单位加班？我每天都累得要死，你怎么还能这么吼我？你哪来的那么大火气！”

　　电话中的冀辰皓，感受到了筱婷的愤怒。不过，对方的怒气也让自己感到有些莫名的窝火。从冀辰皓的角度来说，本来很关心筱婷，给她打了那么多电话也没有人接听，给她发了那么多信息也没有回复，所以才格外的担心，因此当筱婷接听电话后冀辰皓才发了脾气。不过没想到，自己居然得到的是比自己更加旺盛的怒火，这顿时也让冀辰皓感到了一丝愤怒。

　　于是，在电话之中，一对身处异地的男女朋友就这样疯狂的吵了起来。每个人心头似乎都淤积着愤怒，每个人的身体中似乎都充满了火气，因此在网络通信的这个平台上，疯狂的发泄着自己！冀辰皓和筱婷从正式恋爱至今，几乎没有吵过架。偶尔有些小矛盾，也最多是谁也不理谁。晚上睡一觉过后，什么事情都就没有了。不过，今天在电话中，两人却吵得天翻地覆，根本不给对方留任何的情面，也不考虑丝毫对方的感受！最终，两个人狠狠的挂断了电话，将已经释放很久的怒火重新收回了体内，默默地生着闷气！

　　通V集团吕彤分公司办公室。

　　此时，彭亭方正端坐在办公室中，嘴里叼着一只烟，看着坐在自己对面的人。坐在彭亭方对面的，便是行政管理室主任龙锦绣。

　　刚刚彭亭方抛了一个问题给他，正在等候着他的答复。

　　时间很短暂，龙锦绣的两个眼珠滴溜溜的转，脑子飞速的思索着最适合的答案。他知道，自己的想法和建议非常重要，彭亭方一定会认真思考。很快，龙锦绣悄然的说道：

　　“我觉得是经验和资历问题，这个事情即便我们同意，上报集团被退回的风险性很大！请您认真思考一下吧！”

　　彭亭方深吸了一口烟，吐出了有些呛人的烟雾：“还有没有其他选择？”

　　龙锦绣想了想：“潘巧巧比较合适，资历和能力算是有目共睹，可以考虑！此外，车辆管理专员也是任劳任怨，较为适合！不过……现在潘巧巧和简重正在谈恋爱，潘巧巧明确表示对这个事情没有兴趣；至于车辆管理员，倒是很愿意竞争一下，而且信心十足！”

　　彭亭方笑了一下：“嗯嗯，是把好手，可是做综合性的行政管理工作，还真需要充分考虑一下！好了，龙主任先去忙吧，我再想想！”

　　龙锦绣离开了彭亭方的办公室。出门的时候，龙锦绣回想起彭亭方最早问自己的问题：你觉得简重能否胜任行政管理室二室的主任工作呢？龙锦绣依然道出了自己的真实想法，并没有因为简重请他吃饭唱歌就有所改变。他非常清楚，若是简重担任了二室主任，凭借着其与分管副总简占奎的“父子”关系，他这个“一室”主任还不被彻底架空？

　　这样的倒霉事儿，自己才不会沾染上一点点！

　　龙锦绣刚回座位上坐下，简重便凑了过来。

　　“主任，弟弟事业前途，还请多多费心啊！”

　　龙锦绣笑了：“兄弟，这还用提醒？刚刚猜我做什么了？当然是把你好好的夸赞一番咯！放心吧，是你的肯定跑不了！”

　　简重带着感激的眼神，点着头回到了自己的位置上。

　　通V集团吕彤分公司营销公司。

　　冀辰皓前几天一直在忙于唐楷之的事情，自己手头的工作全部由程水柔代办。稍稍放松一些，冀辰皓便帮程水柔一起忙碌，两个人配合默契，工作效率很高。繁忙的时候，两人经常性的沟通，彼此告知工作的进度；稍微休息的时候，两人便聊聊闲天儿，让自己放松一下。

　　坐在另外一边的叶淑，看在眼里，急在心里。这个科室的工作，80都被冀辰皓和程水柔做了。叶淑可能只做了百分之十几，每天总是悠闲的过着自己的小日子。不过，近期营销公司总经理唐继龙要求各部门形成每周工作日志总结的制度，并且要求各分管副总不定期抽查。那么，叶淑这种“混日子”便肯定不能长久下去。科室内部大部分的工作都被冀辰皓和程水柔做了，自己仅仅做的那一点点工作，怎么好意思往工作日志上写？

　　叶淑脑子在飞快的转动着，思索着对策。看来，还得从自己工作中的好姐姐---赵雅身上入手啊！下班之后，叶淑主动邀约赵雅出去逛街，并说自己看上了一个很漂亮的手包，请赵雅过去帮忙参考一下。

　　来到了市区的购物中心，叶淑带着赵雅去看她说的那个包。看到了商品，赵雅很自然的给予了赞许，而且也表现出了自己对这个包的兴趣。很快，叶淑去结账后，两个人便在商场继续闲逛。在吃晚饭的时候，叶淑就像是变魔术一样，从袋子里掏出了刚刚看的那个包，递给了赵雅，并说要送给她。赵雅一惊，似乎明白了什么，赶忙推脱说不要。可是，叶淑已经迅速撕掉了标签，装进了赵雅随身携带的袋子里。赵雅脸上带着笑容，不好意思的说道：

　　“哎呀，小叶，这是干嘛啊，我们还用这么客气？”

　　叶淑赶忙回应：“赵姐，这还不是应该的嘛！我们对包的爱好基本一致啊，所以我就买了两个，送您一个！”

　　叶淑通过平时的观察，早就知道了赵雅喜欢哪种款式的包包。其实叶淑并不喜欢这种款式，但是她谎称自己看上，请赵雅帮忙参谋。赵雅看到了自己喜欢的类型，当然是赞不绝口。叶淑趁这个机会买了送给赵雅，似乎顺水推舟，毫无任何违和感！

　　两人边吃边聊，突然叶淑巧妙的问道，脸上还带着一丝忧虑：“赵姐，现在公司让发工作日志，记录自己的工作安排。咱们科室的工作，都让冀辰皓和程水柔两个人干完了。您看，我这日志可怎么写？慕容总那边可能还要看呢，总不能忽悠他嘛……”

　　赵雅笑了：“你这丫头，这还不好办！他们的文件都会汇总到我这里来啊，我分一些内容给你不就好了？”

　　叶淑立即喜笑颜开，嘴里立即说着：“谢谢赵姐”，随即赶忙站起身给赵雅斟满了一杯茶水。

　　那一场吵架，筱婷生气了好几天，没有和冀辰皓有任何的联络。

　　从筱婷一进入银行工作以来，其实她一直都处在一个女人们相互攀比的世界中。

　　可能是银行的收入会比较高吧，所以在这里的女人们都会穿戴上自己新买的或男人赠予的那些品牌的包包、鞋子、衣服、帽子等等，到办公室里来相互吹捧。作为一个刚毕业的大学生，筱婷对这些品牌的东西并不是特别感冒，只觉得好像是比一般的物品要好很多，也显得很高大上。可是一问到价格，筱婷便只能吐吐舌头，缩了回去。

　　经过了几个月的环境熏陶，在忙碌之中，似乎这些女人喜爱的物件逐渐也占据了筱婷的脑海。不知从什么时候，筱婷便逐渐开始关心起这些所谓的“奢侈品”，稍事休息的时候，自己也会在网上偷偷的看一下相关的信息，也会和一些关系好的同事聊有关这个的话题……

　　看着同事们一个个“光彩照人”的样子，筱婷内心顿时感觉到了一定的空虚。按照以前，自己可能会对这些女人喜欢的东西感兴趣，但是绝对不会出现这种莫名的空虚之感。这种空虚的感觉，仅仅来自于没有占有他们、而却看着别人拥有且炫耀。筱婷似乎感觉自己内心已经变了，变得让自己也有些不认识自己！可是，自己终究是一个女人，女人就会有那种与生俱来的虚荣心。也正是这种虚荣心，让自己的内心逐渐随之变化。也许变得物质了，也许变得更加现实了……

　　此时，筱婷拿着林飞胤送给自己的手表，轻轻地带在了手腕上。白皙柔嫩的手腕和纤纤玉手，搭配着这块手表，那真是再合适不过了。筱婷本打算要将手表送还给林飞胤，但是本来坚定的内心此时却突然挣扎起来。一个声音告诉自己，自己不应该接受这么贵重的礼物，那个男人和自己没有关系，自己已经是有男朋友的人；另外一个声音却说，自己可以坦然接受，这么美的表配这么漂亮的自己，岂不是天造之和？

　　筱婷太过于纠结，半夜都没有睡着。她坐起身，拿起手机，发了一条信息给林飞胤：林哥，手表很漂亮，谢谢你！

　　很快林飞胤回了信息：你喜欢就好，我很快会来看你！

　　发完信息，筱婷觉得一切都很茫然！自己为什么突然会如此。这两条信息，不仅没有让自己做出决断，反而让自己和林飞胤的关系拉近了一层！