第二十四章 正式工作

周一，晴空万里！

　　冀辰皓穿着正式的着装，与其他几位管理岗位的新员工，一起来到了通V集团吕彤分公司营销公司报到！

　　通V集团吕彤分公司是一个大型的工业园区，主要的办公楼区域包含着公司办公室、人力资源部、财务管理部等其他部门，而只有营销公司是独立于主办公区之外的一幢三层的建筑，彰显出其在公司较为独特的地位。其实，作为销售部门，可能有一定办公的独立性比较好，毕竟这里除了公司员工之外，还会有客户、代理商等其他社会人士来访！若是与公司其他部门一起办公，那么来访人员太多、太过嘈杂也会影响其他部门的工作；此外，营销公司可能作为公司对外业务开展的形象与窗口，若是有自己比较独立的一席之地，那么对于来访的客户、代理商来说，肯定将会产生良好的促进作用！

　　冀辰皓提前已经了解了营销公司的一些信息。通V集团吕彤分公司营销公司总员工将近700人，其中只有近百人在公司做管理工作，其他大部分都是驻外人员，分布在全国各地！唐继龙，是通V集团吕彤分公司的副总经理，同时也兼任营销公司总经理；营销公司还有四位副总经理，分管不同的部门；营销公司下设综合管理部、业务管理部、服务管理部、配件管理部、大客户部、渠道管理部、销售支持部这几个大部门，全方位负责通V集团吕彤分公司的整体业务。作为刚毕业的大学生来说，对于工作似乎并没有什么太多的概念，毕竟与自己曾经上学所学的知识还是有些不同！冀辰皓被分配到综合管理部，也只是听人力资源部杜洪亮大概介绍了一下，其职能就相当于公司办公室，只不过综合管理部主要是为这700多营销将士进行服务的！不过，杜洪亮还提到，综合管理部平时的工作都和营销公司领导接触的多，工作中那些出色的表现都能够进入领导的眼中，因此对于个人能够得到锻炼与提升！

　　进入营销公司，就看到了前台的位置坐着两个漂亮的女孩儿！看到这几个人，两个女孩都站了起来。还没等冀辰皓说话，其中一个女孩儿指着冀辰皓说：“你就是那天迎新晚会上的帅哥主持人吧！那……你们应该是来营销公司报到的新员工吧？”看到冀辰皓不好意思的点了点头，两个女孩儿又笑了起来。另外一个女孩儿说到：“去三楼吧，综合管理部报到！”

　　来到了三楼，冀辰皓看到，呈现在眼前的是一个宽敞明亮的开放式大办公区，整体都以蓝色、白色色调为主，显得很整洁、气派。每个员工都有一个自己的工位，并且正在自己的工位上忙碌着！办公区的侧面，是一排办公室，有些紧闭着房门，有些敞开着，里面还有人在交谈。冀辰皓看到，办公室上面贴着“总经理”、“副总经理”的字样，看样子是领导所在的办公室了。想到自己今后就要在这样的环境中工作了，心中不由得还是有些激动。

　　此时，一个个子不高、头发齐肩的女士走了过来，看了看了冀辰皓他们问道：“你们是……”

　　冀辰皓赶忙回答：“我们是这一批分到营销公司的新员工，来这里报到！”

　　“哦……”女士脸上露出了笑容，“来会议室等一下吧！”说着，女士将几个人带进了综合管理部旁边的会议室。进入会议室，女士开始自我介绍：“你们好，我是综合管理部行政管理室主任赵雅！先在这里坐一下吧，我去找一下你们的分配名单，然后让各部门负责人来带你们去各部门报到！”稍微顿了顿，赵雅又说：“你们其中一个人好像分到综合管理部了？是哪一位？”

　　冀辰皓闻言，赶忙站起身来！赵雅笑了一下，点了点头！随即，在脑子里反应了一下，说道：“你是不是那天新员工迎新晚会的主持人？”冀辰皓不好意思的笑了一下，点了点头。赵雅继续笑道：“我们昨天都去看了，果然是你，表现的很不错！欢迎加入综合管理部。正好，那你就来吧，过来帮我个忙！”

　　冀辰皓随即与赵雅走了出去。赵雅回头说道：“之前和咱们综合管理部陆小璇部长沟通过了，你分配到我们行政管理室工作！”

　　冀辰皓一听，赶忙应和道：“那还请赵姐多多帮助我这个新人啊！”

　　赵雅笑了一下，点了点头。

　　在冀辰皓的协助下，赵雅很快打出了表格，并且核对了人员。随即，通知了各部门负责人派人将新员工带回各部门，开始正式工作！刚刚忙完，一位大约30出头的很有气质的女性拿着黑色笔记本从楼下走了上来。赵雅赶忙指着冀辰皓对上楼的女性说道：“陆部长，他就是咱们部门新来的员工，名字叫冀辰皓！”

　　冀辰皓这才知道，这位是综合管理部部长陆小璇。看到了陆小璇伸出来的手，冀辰皓赶忙轻轻握了一下：“陆部长，以后请多多指教！”陆小璇放下了笔记本，喝了一口水，然后笑盈盈的对冀辰皓说：“小冀，我带你去熟悉一下环境吧！”随后，她又转头对赵雅说：“小赵，麻烦你安排一下剩下的新员工！”随即，在陆小璇的带领下，两人从三楼开始向一楼走去。

　　陆小璇笑着问冀辰皓：“小冀，听说你是迎新晚会的主持人，那天晚上特别帅气！这边好多公司的人都去看了，对你印象很深刻！我那天家里有事，所以没去看成你的表演！”

　　冀辰皓赶忙说道：“陆部长，您过奖了，谢谢关心！我作为刚毕业的学生，真的是什么都不知道！还请部长多多帮助我！”

　　陆小璇笑了：“好说好说，综合管理部缺优秀的男孩子，希望你多多努力！”

　　来到一楼前台附近，两个女孩儿一看是部长到来，赶忙起身！陆小璇还没介绍，两个女孩儿先向冀辰皓挥了挥手，打了招呼！陆小璇笑了一下：“看来，你们已经见过面了！给你介绍一下，左边的美女叫许梦舒，右边的美女叫冯语嫣，两人是我们的前台接待！”

　　许梦舒向冀辰皓挥了挥手：“帅哥，以后多多指导哦！”

　　看着许梦舒和正在点头的冯语嫣，冀辰皓赶忙表示感谢！

　　跟随者陆小璇的步伐，两个人从一楼又走回了三楼。冀辰皓开始逐步更加深入了解营销公司。一层为配件管理部和销售支持部，二层为业务管理部、服务管理部和渠道管理部，三层则是综合管理部、大客户部以及营销公司主要领导。回到综合管理部之后，陆小璇又重点介绍了部门中的科室及员工。

　　综合管理部下设两个科室：行政管理室和商务管理室。行政管理室主任为赵雅，下面有两个行政专员，两个费用专员；商务管理室主任为器小红，下面有两个前台接待，两个车辆管理专员；因此，加上陆小璇和冀辰皓，这个营销公司综合管理部便有12名员工！行政管理室旁边就是商务管理室，一个比冀辰皓稍稍年长、身材消瘦的女性正在电脑前忙碌。陆小璇介绍了冀辰皓之后，女性站了起来，带着一丝不屑的眼光打量了冀辰皓一下，微微的点了点头！冀辰皓这才知道，她便是商务管理室主任器小红。不过，器小红给人的感觉很一般，特别是她那不屑的眼神，似乎对冀辰皓的到来没有表示什么其他的意思。陆小璇也感受到了这一点，稍微介绍了一下就带着冀辰皓转身向一个独立办公室走去。

　　办公室的门口挂着“副总经理”的牌子，里面一个高大的中年人正在敲击着电脑。陆小璇带着冀辰皓来到门口，敲了敲门。一声“请进”之后，两人来到了中年人的办公桌旁。中年人抬起头，看着陆小璇，又看了冀辰皓一眼，问道：“陆部长，什么事情啊？”

　　“慕容总，这是冀辰皓，咱们综合管理部新来的员工，今年的毕业生！”

　　中年人点了点头，站起身来，上下打量了一下冀辰皓后，似乎想起了什么：“小冀，你是那天晚会的主持人吧！我们当时受人力资源部和公司办公室邀请，都去看表演了，表现的很出色，很优秀啊！”

　　陆小璇赶忙介绍：“小冀，这是营销公司分管综合管理部的副总经理慕容正奇！我们高大帅气的慕容老总！”

　　冀辰皓赶忙身子弯了一些，谦卑的问候道：“慕容总，打扰您了！我是新来的员工，以后还希望领导多多批评指导！”

　　“小伙子很不错，”慕容正奇笑了，“我之前还听唐总提到过你，没想到见到了之后才知道唐总识人能力很强啊！以后跟着陆部长，好好努力，前途无量！好了，去忙吧！”

　　随即，陆小璇和冀辰皓走出了慕容正奇的办公室。