第四十三章 心愿实现

通V集团吕彤分公司营销公司！

　　刚刚得知自己被分配到了JX省，将随当地的驻外代表一起开展营销工作，严炳文陷入了无奈之中！

　　严炳文来到了冀辰皓身边，告诉了他公司做出的安排。冀辰皓像是明白了什么，赶忙拿起手机，来到一个偏僻的地方，给营销总公司胡芳芳打起电话来。

　　电话听筒里，一直传来电话正在连接的响声，不过并没有人接听。于是，冀辰皓挂了电话，又返回办公室坐下。他告诉严炳文，若是有消息，会及时告诉他。

　　此时，营销总公司胡芳芳正在开会，不过她看到了冀辰皓的电话。当电话打进来的时候，胡芳芳才想起冀辰皓当初拜托自己的事情。原来，从上次与冀辰皓见面并且分手之后，胡芳芳每天都处于很忙碌的状态中。因此，冀辰皓当初拜托胡芳芳转达的事情，她在忙碌中给忘记了。冀辰皓的电话，才让她想起当初的事情。另外，加上正在开会，所以胡芳芳并没有接听，也没有挂断！

　　会后，胡芳芳正好有一个事情向罗彬龙汇报，随即便将冀辰皓请求帮忙的事情告知了罗彬龙，特别强调说是冀辰皓没有别的想法，只有这么一个小忙希望罗总予以帮忙。罗彬龙听了之后，低头想了想，随即点头答应了。随即又说：“这个小冀很有意思，他还给别人办理工作调动啊！不过，我觉得这个小伙子不错，他推荐的人，倒是可以试试。让刘副总与海外事业部和吕彤分公司联络一下吧！”

　　出了罗彬龙的办公室大门，胡芳芳长吁一口气。由于自己不小心遗忘了这个事情，险些没有办法进行收尾。现在罗彬龙已经安排了，那么自己也就好给冀辰皓进行回复了！打通了冀辰皓的电话，听了冀辰皓客气而又礼貌的询问之前事情的进展之后，胡芳芳便告知其说自己已经早就告诉了罗彬龙，罗彬龙安排给了一位副总负责此事。她这里本身也很忙，会立即问一下事情的进展！胡芳芳说了自己的相关安排，因此，也得到了电话那边冀辰皓的万般感谢。

　　挂了电话，胡芳芳赶忙去找营销总公司刘副总，并说清楚了事情。刘副总二话没说就拿起电话开始联络，他知道，公司老大交代的事情一定是大事，自己一定要办好才行！胡芳芳并没有走，只是站在那里等候着。刘副总先联络了海外事业部，得到了十分肯定的答复。海外事业部的态度很明确，非常需要像严炳文这样的优秀人才，而且之前已经同意了他的调动，只不过是因为通V集团吕彤分公司的原因，才并未完成调动。

　　随即，刘副总又打电话给通V集团吕彤分公司唐继龙。唐继龙表明自己的态度，强调是公司总经理梁宏明爱才心切，才没有批准！挂了电话，刘副总想了一下，便对胡芳芳说了刚才问到的双方的情况。随后，刘副总说：“现在这个事情很明确了，是通V集团吕彤分公司梁宏明总经理的问题！我再去和梁总联络就不太合适了，还请罗总出面吧！”

　　胡芳芳再次回到罗彬龙的办公室，说了刚才刘副总电话联络的情况。今天，罗彬龙的心情还不错，听完后也只能无奈的笑笑。罗彬龙有些调侃的对胡芳芳说：“人们常说，‘吃人嘴短、拿人手短’，你看，欠个人情吧，还得必须还！”罗彬龙拿起桌上的座机，开始拨打梁宏明的电话。

　　胡芳芳退了出来，站在门外等候。大约五、六分钟后，胡芳芳再次被罗彬龙叫了进去。罗彬龙告诉胡芳芳，梁宏明已经答应了。一个小小的营销人员的调动，对于他们来说，根本不是什么大事情！梁宏明虽然还记得那个英语口才很好、很有能力的小伙子严炳文，可是之前的海外事业部的联络以及这次营销总公司的联络，让梁宏明的思想发生了变化。于是，他决定还是让这个小伙子去海外事业部吧，不能因为自己耽搁年轻人的前途！

　　在胡芳芳告知了冀辰皓之后，冀辰皓兴奋的告诉了严炳文。严炳文悬着的一颗心终于放下了，此时也就等待公司的分配与安排了！冀辰皓和他高兴的同时，突然想起了什么，问道：“哥们，你倒是开心的离开了？小琪呢？她怎么办？你总不能把她丢下吧？”

　　严炳文也从高兴中回过神来，神色顿时犹豫了起来：“是啊，你说的没错！之前我们沟通了很多次，她不同意我出去。他希望我待在她身边，过好自己的小日子就行！如今……我要是离开了，她家肯定更不会同意我们在一起了！”

　　冀辰皓点了点头：“是啊，小琪在国有企业工作，待遇好而且稳定。人家家里安排一下，找个银行、公务员、老师、医生等职业，也是很好的啊！你出了国之后，人家肯定不会再等你了，你说呢？”

　　严炳文很无奈：“没办法，那是我的梦想，马上就要实现了，难道我要拱手相让？只能再和小琪说说了，希望她能够理解我！”

　　过了两天，严炳文被营销公司业务管理部部长丁文叫去，告诉了他即将调到海外分公司的事情。严炳文在前期已经了解了相关的情况，因此也并未感到惊奇，只是对丁文客套了一下，表示了感谢。不过，丁文倒是觉得很有些惊奇，这个初出茅庐的小子居然能够自行调动到海外分公司去，说不定还是有什么背景的，看来人真的不可貌相啊！

　　严炳文终于要去上海报到了，目前海外分公司那边初步安排严炳文会随着谭陌，去中东片区开展营销工作！

　　得到了准确的消息，严炳文要请冀辰皓吃饭，对他的帮忙表示感谢！

　　严炳文同时叫了金鹏、任唯、张小曼、宁潇潇，六个人来到了吕彤市中心的天承大酒店，一起吃饭庆祝。最初，冀辰皓并不希望在天承大酒店聚餐，因为消费的确比较高，六个人吃一桌，估计严炳文一个月就白干了！不过，严炳文满不在乎的样子：“老冀，今天我主要是感谢你，所以你就听我安排好吧！钱不是问题，重要的是大家吃的高兴就好！”严炳文看起来很兴奋，信心满满，冀辰皓也就不能太多的进行干预了！

　　凉、热菜已经上齐，所有人杯中都倒满了酒或者饮料！

　　四个男人中，冀辰皓和金鹏喝的白酒，严炳文和任唯喝的啤酒；两个女生中，张小曼也喝了啤酒，宁潇潇则喝了果汁。于是，六个杯子都举了起来，带着兴奋，带着开心，碰撞在一起！

　　严炳文今天很是高兴，一大杯啤酒一口便喝下了。于是，略带着酒意，严炳文详细说了自己这次调动的前因后果，特别是对于冀辰皓的帮忙，给予了特别特别高的评价。说完，严炳文站起身来，端着这杯啤酒，再次恭恭敬敬的敬了冀辰皓一杯。很快，桌上的话题便热闹了起来！

　　张小曼调侃严炳文：“我说严哥，你要被分配到中东那边去啊？我听说那边可是在打仗啊，你过去那边不会有什么危险吗？可要注意安全啊！”

　　严炳文笑了：“小曼同学，你放心吧！我又不去什么伊拉克、阿富汗、巴以边界或者是类似约旦河西岸这种地方，我们的工作地可能会在伊朗或沙特阿拉伯，反正是没有战争或冲突的地方而已！不会有什么事的！”

　　张小曼嘀咕着：“你说的那些地方有些我都不知道，反正我听新闻上说，那里就是在打仗！”

　　宁潇潇拍了一下张小曼：“小曼，咱们的海外事业部还是能够保护咱们员工的安全的，出去应该没有什么问题！”

　　金鹏也问严炳文：“中东那边应该还好了，总比去非洲要强得多吧？那边有些地方，更加是战乱频繁！反正我觉得我还是在国内待着吧，毕竟安全的多啊！”

　　这时候，任唯凭借着自己读书看报、见多识广的能力，赶忙解释起来关于非洲以及中东部分地区战乱的背景、原因、目前状况等……把大家说的都晕晕乎乎的，有些不知所云！这时候，张小曼又问道：“严哥，我记得你有女朋友吧？她同意你出去吗？”

　　严炳文放下了筷子，表情凝重了起来：“不支持，我们也为这个吵了很多次！现在我们大概达成了一个协议！”

　　冀辰皓和众人都停下了手中的动作，看着严炳文！

　　“一年时间，她会等我一年时间！一年之后，若是我没有什么重大的成就或者没赚到什么钱，她就不会再等我了！这个，我理解，毕竟……女孩子的青春是有限的……”

　　冀辰皓拍了拍严炳文：“好了，不说了，今天大家高兴，我们喝个痛快！”

　　一杯杯的啤酒下肚，严炳文的内心实际上充满着不确定与酸涩之感！在酒精的刺激下，严炳文居然感觉到头脑的昏昏沉沉！也许，一方面是因为自己的愿望得到了实现，心情极度兴奋；另外，也是因为自己的愿望得到了实现，那么自己可能或即将失去的那些，不知道还是否能够回到自己的身边！

　　今天严炳文坐在了主位的位置上，他的背后是明亮的落地窗。窗外，夜色中的吕彤市霓虹闪烁，车辆行人穿梭交织！一丝苦闷，萦绕在严炳文的心头！