第六十四章 暗流涌动

通V集团吕彤分公司营销公司。

　　这一段时间的营销公司内部，暗流涌动。

　　仅仅是综合管理部，这个统管行政的大部门，表面上一片和气，但实际上却是犹如战场一般。

　　在这个内陆地区----颐州省，事少、稳定、离家近，可能是大部分人的心声。赚钱不赚钱的没关系，工作一定要稳定，最好距离家近一些，最好事情也少一些……这样，才能算是合格的工作，才能够被上一代所认可和夸赞。

　　因此，当遇到稳定、离家近的工作来临之际，很多人自然就会动心，自然就会为自己的利益全力以赴！

　　这是人之常情，也是职场中经常发生的事情！

　　综合管理部行政管理室赵雅正在敲击着键盘，这时候叶淑悄悄凑了过来。

　　“赵姐，我们要成立第一家直营分公司了，地点就在省会安和市啊！”

　　赵雅回过头：“对啊，我也听说了，怎么了？”

　　“赵姐，您知道，我是安和市人。要是能在家门口工作，那该有多好？”

　　赵雅顿时明白了叶淑的意思，脸色稍稍变化了一下，随即恢复了正常。于是，赵雅压低了声音：“你是说……你想去分公司工作？”

　　叶淑点点头：“是啊，赵姐，能不能帮我一下？您家本来就在本地，所以无所谓去哪了。可是，对我就不一样了啊！女孩子还是要离家近一些嘛！”

　　赵雅没说什么，认真想了一会儿：“不过，这个事情啊，还是慕容总做主，也不知道他怎么想的！看看有机会吧，能否给你推荐一下。另外，你也可以和陆部长聊一下，说不准会有好处。”

　　叶淑有些失望，不过似乎也觉得赵雅说的很对。不过，陆部长可也是安和市人啊，她会不会也想调到分公司工作呢？

　　叶淑这么想，感到有些失望！

　　营销公司副总经理吴皓安的办公室。

　　此时，吴皓安正坐在椅子上，带着笑容看着站在自己面前的人。面前的人似乎有些不好意思，转过了头：

　　“看什么看，又不是没看过！”

　　“坐吧，坐下说！”吴皓安客气的说道。

　　“这次是有事儿找你，吴总！”吴皓安面前的人带着一种开玩笑的声音在说。

　　“好了好了，说什么呢，太外道了！怎么了，小冯！”

　　坐在吴皓安对面的，正是综合管理部商务管理室的接待专员冯语嫣。虽然穿着工装，可是冯语嫣苗条性感的身材仍然突显出来，引得吴皓安不时的在看。

　　“我想去分公司工作，能不能帮我和慕容总打个招呼啊？”冯语嫣淡淡的说。

　　吴皓安坐起了身子，问道：“怎么了，怎么会有这个打算？”

　　“我家在安和，我想离家近一点。每周这样来回折腾，感觉好累！”

　　吴皓安点燃了一支烟，但随即被冯语嫣抢过来，在烟灰缸里摁灭了。

　　“没看见有女士在这里嘛……抽什么抽……”冯语嫣假装生气的样子，“吴总，到底帮不帮我啊？”

　　“小冯，慕容是你的上司，你可以直接和他说啊！”

　　冯语嫣摇了摇头：“没用的，我觉得还得请你帮我！怎么样啊？”

　　吴皓安皱起了眉头：“这次成立分公司的事情，慕容总全权负责。我……还不知道他怎么安排！这样吧，我会和他说一下，看看能否给你个机会。”

　　冯语嫣笑了，迷人的笑容更加让人难忘：“谢了吴总，有时间约我！”随即，冯语嫣离开了办公室。

　　营销公司总经理唐继龙办公室。

　　慕容正奇正在向唐继龙汇报工作，很快便谈到了成立分公司的事项。

　　慕容正奇已经制定了基本的方案，部分细节需要进一步考量。初步谈了自己的规划之后，唐继龙表示了认可和肯定。唐继龙对慕容正奇说：

　　“这次成立分公司，尤为重要，是整个集团的一大亮点。董事长以及集团各级高管，都在盯着我们的行动。你作为负责人，同样也是关注的焦点。我表个态，需要支持的我来协调，剩下的人员、经营等等事项，你全权处理！我希望尽快看到成果啊，否则我们在颐州省的市场就没有太多的份额了！”

　　慕容正奇点点头，眼神中充满着坚定的神色！

　　夜幕临近，一辆出租车停在了天承大酒店的门口。

　　车上下来一位女人，缓缓走进了酒店大门。

　　在大厅的时候，她掏出手机，拨了一个号码。只见她悄悄对着电话说：“老公，今天晚上有会，可能会很晚。太累了，我不回去了，在公司住一下，你别担心了！”

　　打完电话，女人径直来到了电梯间，上了8层。

　　来到8016房间，女人轻轻地按响了门铃。

　　门打开，一个男人将她拉近了房间。

　　男人拉着女人的手，来到床边坐下。准确的说，男人坐在床上，而女人直接坐在了他的腿上。

　　男人看着女人，说道：“小红，最近还好吧？好久不见你了！”

　　女人是器小红，通V集团吕彤分公司营销公司综合管理部商务管理室主任！自从上次两人幽会之后，器小红已经很久都没见过他了。看着眼前的男人，器小红冷哼道：

　　“还想着我？我以为想其他女人去了……”

　　男人笑着，将手伸进了器小红的衣服里。这时候，男人突然想起了什么，问道：“你们公司最近不是在弄成立分公司的事情嘛，想不想去安和市？在吕彤这样的地方待着，把人都呆傻了。”

　　器小红虽然有些反抗，但是依然抗拒不住男人的手在其衣服里面的身体上下游走，索性任其乱摸：“我也想去啊，可是人家慕容老板不一定让我去啊！”

　　男人紧紧的抱着器小红：“你真的想去吗？那我帮你想想办法，打个招呼好了！关键是，这个新公司刚刚成立，一切都是未知数，恐怕不是很稳定啊！反正，前景我不是很看好！”

　　器小红笑了一下，轻轻靠近了男人：“我听说，赵雅那个小贱人，似乎都动了念头要去！”

　　男人疑惑的问：“她也要去？她本来就是本地人，干吗要到外地去受罪啊？”

　　“她男人是安和市人，所以啊，肯定也想去分公司工作。我决定了，我也要去，一定要和她争个高下！你要帮我啊……”

　　男人点了点头，苦笑了一下。顺势，男人将器小红放倒，冲着女人性感的嘴唇便亲吻而去……

　　营销公司综合管理部赵雅，一直也都是在过着两地生活。

　　今天，丈夫来吕彤市看她，两个人吃完饭后便激情了一会儿。

　　不过，赵雅好像并不在状态，总是有些心不在焉。丈夫以为她累了，便没有多说什么。

　　其实，赵雅的心中在想着白天的事情。去分公司任职，自己也有这样的打算。自己的爱人在安和市工作，而自己却在吕彤市，两地相隔已经两年多了。这么一个机会，自己肯定不会放过。当叶淑和自己说这个事情的时候，自己隐瞒了这一切，将其搪塞了过去。不知之后怎么和叶淑解释？不过，人为财死鸟为食亡，这时候都要为自己的利益考虑考虑了！

　　随即，赵雅和丈夫说出了自己的想法。听完后，赵雅的丈夫眼前一亮。这个在安和市一家国有背景企业工作的丈夫，脑子飞快的转动着，想象着该如何促成这个事情。他想了想，随即下床后从包里拿出了一个方盒子。打开后，里面是一条男士的休闲围巾。

　　赵雅接过来，看了看。她认识这个国外的品牌，价格处于中高档水平。不过，她不知道丈夫拿出这个来是为了什么！赵雅的丈夫说，这个是朋友从国外给他带回来的礼物。他希望赵雅把这个当做小礼品，送给这次分公司成立的负责人！一方面拉近一些关系，后期也好开展工作；另一方面，也为自己工作的调动从侧面助力一下。

　　赵雅想了想，便点头答应了下来。

　　营销公司综合管理部叶淑，一直都没有闲着。

　　这个女孩儿，漂亮的外表下隐藏着太重的心机。

　　当然，她也在为自己而努力，从这方面来说，谁都没有错。

　　凭借着自己曼妙的身材，叶淑让自己的男朋友---财务管理部部长陆志杰之子—陆中明，整晚在床上都欲罢不能。这个木讷的小伙子，没想到自己心爱的女朋友居然这么充满着野性与激情。在享受着女朋友的身体的同时，陆中明在思考着，自己是不是应该和这个美丽的女人结婚了？

　　如同交易一般，激情过后，叶淑犹如一条蛇一样，紧紧的缠着陆中明。这个姿势，可能是为了更好的说事情，更好的让这个男孩子答应自己。绕了半天，叶淑说明白了自己要他帮忙的事情：自己想去安和市分公司，请陆中明的父亲----陆志杰帮忙向慕容副总打个招呼。叶淑非常清楚，公司财务部门执掌财务大权，各部门都要恭恭敬敬才可以。所以，通过这一条线，达到自己的目的，那是再好不过了！

　　陆中明还能说什么，这么一个美人儿陪着自己，提出一些要求也是很正常的！没办法，只能去求自己的老爹了！