第六十二章 周末并不平静

颐州省静余市。

　　冀辰皓趁着休息时间，来到静余市与筱婷见面。

　　上次发生矛盾后，两人逐渐经常性的发生着矛盾，一般都是在电话中。两个人似乎再也不能很好的聊天，说着说着，就会因为不同的事情而争吵起来。有时候是拌几句嘴，而有时候却几乎不再说话。

　　冀辰皓下车的时候，筱婷并没有来接他。电话里，筱婷说外面有些冷，自己有些不舒服！

　　冀辰皓打车径直向筱婷居住的房子赶去，很快便来到了筱婷居住的小区。

　　进入小区，走进单元楼，上了四楼，敲了敲筱婷的门。很快，筱婷打开了门。两个人对视了一下，并没有说什么。冀辰皓走了进去，随即将门关上！

　　此时的筱婷，其实有些纠结。

　　男朋友来了，但是一会儿，还会有另外一个人联络她。

　　林飞胤，来自福建的年轻富商！昨天晚上刚刚来到静余市，今天上午一定会和她联系。

　　不过，冀辰皓很辛苦的过来，筱婷也不能拒绝。再加上，年轻人之间本来共同话题很多，两人很快便聊到了一起，开开心心的有说有笑。

　　临近中午的时候，冀辰皓本打算下厨烧菜，和筱婷一起吃午饭。可是筱婷却说，单位今天还有事儿，让冀辰皓在家中好好休息，她忙完了就会回来！

　　筱婷走出了门，可是心中却带着一丝愧疚。自己其实并不是去单位工作，而是去见林飞胤。此时的林飞胤可能就在单位门口等她，一会儿可能会一起去吃个饭！她自己也想不明白，为什么把男朋友抛下去找另外一个男人。可是，自己身不由己，内心中经过艰难的抉择后，自己还是选择了后者。筱婷的包里带着林飞胤送给的那块手表，也许见他是为了将这块表送还给他吧！毕竟，自己已经名花有主，不应该和其他男人纠缠不清。

　　来到单位门口，筱婷看到了一辆白色的宝马车停在那里。这时，后面车门打开，林飞胤从车里钻了出来。只见他手里拎着一个纸袋子，然后从里面掏出了一件浅粉色的呢子大衣，跑着来到了筱婷身边，将大衣一下子披在了筱婷身上。筱婷还在纳闷，一脸惊讶，林飞胤什么都没说，拉起筱婷的手就加快速度往车跟前走：“天冷，看你穿的这么少！赶紧上车，暖和一下！”

　　筱婷的手就这样被林飞胤拉着，向车跟前走去。她想抽回来，却发现身子很乏力，根本没有那样的力气。就这样，筱婷坐进了林飞胤的车。

　　午餐，林飞胤选了一处静余市很私密的会所。

　　这个地点，从外表看，似乎是占地面积较大、普普通通的一所宅院，可是进去之后才发现里面却是别有洞天。装修豪华气派、氛围舒适典雅，房间里弥漫着一股特殊的芬芳，每一个训练有素的服务人员都带着热情洋溢的笑容。来到了一个靠近窗户的单独雅间，林飞胤请筱婷坐了进去。筱婷将身上的大衣脱了下来，折叠好后递给林飞胤。林飞胤接过来，直接放在身边的那个纸袋子里，再次送给了筱婷。

　　“知道天冷，特意给你买的，不知道你喜不喜欢！”

　　筱婷其实刚刚穿着的时候，感到了脖子后面的吊牌。她认识这个品牌，大衣的价格也基本在五位数以上。于是，筱婷赶忙推辞：“林哥，不用了，这个太昂贵了，你……”

　　筱婷还没有说完，林飞胤直接就打断了：“客气什么，美女要配漂亮的衣服才能更显气质！况且，这么冷的天，把你冻坏了怎么办！就这样了！”

　　筱婷仍然想拒绝，可是胸口似乎被什么东西堵住，想说但却又说不出来！似乎自己内心有一个声音告诉自己，为什么不接受这件漂亮的大衣呢？此时，漂亮的女服务员开始上菜，色泽亮丽、味道鲜美的菜品端了上来。随即，女服务员给林飞胤和筱婷分别倒了红酒，然后便退了出去。

　　林飞胤举起了酒杯：“婷婷，好久都不见你，很想你！感谢赏光和我一起吃饭，今天我很开心。来，我敬你一杯！”

　　筱婷赶忙举杯，轻轻的和林飞胤碰了一下酒杯，抿了一小口。筱婷心中有事儿，自然感觉有些心不在焉。一方面，自己本来要将那块林飞胤送给自己的手表还回去，可是没想到却又被送了一件价值不菲的大衣；另一方面，自己的男朋友冀辰皓还孤单的在家中无人管，自己却在这里陪其他男人吃饭……

　　林飞胤似乎看出了筱婷内心的波动，于是笑着说道：“看来，今天你可能有事情啊！没事儿，我们快吃，然后我送你回去哦！”

　　林飞胤的话顿时触碰到了筱婷的心头，筱婷赶忙点点头，吃起了面前的东西……

　　用餐结束后，林飞胤看着筱婷收拾好东西，并且亲自为她穿上自己买的大衣后，随即拉起了筱婷的手，向门外走去。今天，第二次被林飞胤拉着手，同样是那种挣脱不开的感觉。于是，她只能被林飞胤牵着手走出了餐厅，一起上了车。林飞胤坐在驾驶位置上，默默的开着车；筱婷在副驾驶的位置上，看着窗外。从餐厅到筱婷的家大概十几分钟车程，两人一路并无任何交流。林飞胤偷偷看了看筱婷，只见她脸颊红润，一副怯生生的样子；筱婷也偶尔偷看林飞胤，见他英俊帅气，带着一丝亲切的微笑。

　　来到筱婷的住所，林飞胤将车停在了旁边。似乎有一种默契，两个人都有话要对对方说。所以，林飞胤没有开车门锁，筱婷也没有下车的意思。林飞胤看着车前方，筱婷却转过头看着车窗外。沉默了好一会儿，林飞胤先开口了：

　　“婷婷，我喜欢你！”

　　声音低沉、厚重，但却充满亲切感。

　　筱婷没有回头：“我已经有男朋友了，我们感情很好！”

　　林飞胤继续说道：“毕竟你还没有结婚，我应该还有机会……”

　　就像是有一个人发出号令一般，谈话就此终止！林飞胤轻轻摁了车门锁，筱婷起身下车离去。走了一段距离，筱婷才想起自己身上还穿着林飞胤送给自己的衣服，赶忙回头。此时，林飞胤已经驾车远去了……

　　这个周末，筱婷和冀辰皓一起度过，不过两人的氛围却十分的怪异！

　　这种感觉两个人都说不出来，只是通过不断转移话题来忘掉这种感觉。可是，两人总是有没话可说的时候，似乎都心事重重。夜晚来临，两人相拥而眠。本来能够在筱婷的房间里，共同度过两人甜蜜无比的时光。可是，当拥抱在一起希望进入状态的时候，两个人却似乎都没有什么兴趣。于是，只是抱在一起，闭上眼睛，让自己尽可能的进入睡眠状态之中。暗夜中，虽然看不清对方的容貌与神情，但是却感到彼此很熟悉的对方传来的一种莫名的陌生气息！这股气息发自内心深处，似乎带着一股无以名状的寒冷。

　　冀辰皓不禁问道：“婷婷，睡了吗？”

　　筱婷叹了一口气：“没有，睡不着！”

　　冀辰皓又问道：“在想什么？”

　　“不知道，脑子很乱！”筱婷继续说。

　　“对不起，亲爱的，我做的不够好！”冀辰皓首次向筱婷道歉。

　　此时，筱婷的眼眶湿润了，但是仍然很平静：“若是有一天，我离开了，你会伤心吗？”

　　冀辰皓翻了个身：“不会的，我们会一直在一起……”

　　筱婷再也没说什么，一阵酸楚之感油然而生！夜，随着时间慢慢度过，让两个年轻人在这里静静的互诉衷肠。

　　颐州省吕彤市。

　　通V集团新员工后备干部考察小组已经到达吕彤市，由吕彤分公司副总经理简占奎全权负责接待工作。

　　这次的考察小组，由集团行政、风控、技术、销售等各条线上的精英共同组成。每年的各事业部新员工的后备干部考察工作，集团都非常重视。因此，通过组成一个考察小组参与到这项工作中，也会给各个分公司的人才选拔工作带来有利的影响。

　　这几天简占奎全部的心思都投入在接待考察小组中来，动用了办公室一半的接待力量，全身心的为考察小组服务。当然，接待的人员中，当然会有自己的儿子简重。不失时机的，简占奎还会将自己的儿子介绍给考察组的人员，并且希望他们能够多多关照。

　　刚刚忙完接待，从办公室里走出来的张小曼，在公司门口遇到了冀辰皓。两人平时办公地点相距较远，很少能够见面。不过，看到了冀辰皓，自己浑身的酸痛就减少了很多，心情也好了很多！张小曼抱怨着办公室的工作，抱怨着公司领导，抱怨着很多很多……当她知道冀辰皓也会参加此次后备干部选拔，心情顿时变得复杂起来。她很清楚，简重此次选拔肯定是势在必得，优势要远远超出冀辰皓。不过，自己倒是可以给这个自己一直欣赏的男人一点点其他方面的支持……