第十五章 成功出彩

这一夜，通V集团吕彤分公司在吕彤职业技术学院的男生宿舍楼上，两个男人基本没有休息！

　　一个是住在420房间的严炳文，用电脑查着通V集团吕彤分公司总经理梁宏明的讲话，寻找着其中所经常使用的那些古诗词句子和文言词句；然后，在网上寻找最正确的翻译，默默地记在自己的脑海中！另一个，便是住在508房间的冀辰皓。他在用电脑查着关于颐州省历史文化的信息和旅游景点信息。今天，他感觉茱莉亚女士对此方面很感兴趣，说不准其他外宾也会感兴趣。因此，提前做好准备，确保万无一失。大学期间，冀辰皓很喜欢这方面的知识，于是私下了解了很多。今天夜里只是重新巩固了一下，然后适时的将文字转换成英语，放在自己的脑海中！

　　一夜基本无眠，第二天一大早，冀辰皓一行已经来到天承大酒店大厅，等候着外宾。今天，陈小炎并没有来，据说邻近省份有些业务的纠纷，正好是陈小炎在分管。于是，经过唐继龙批准，陈小炎还是一大早去了临省出差！于是，保加利亚夫妇由宁潇潇统一负责翻译，澳大利亚茱莉亚女士则由冀辰皓负责。

　　根据唐继龙的安排，谭陌负责公司总经理梁宏明的翻译工作。一大早，当梁宏明的秘书卢伟将稿子交给他的时候，他看了一眼顿时觉得头脑发胀！正如冀辰皓估计的一样，梁宏明的稿子里，很多地方都用着古诗词中或者文言文中的句子。谭陌的英文虽然不错，不过如此专业而且有难度的翻译工作，确实不好做啊！谭陌赶忙拿着稿子，来到了严炳文、冀辰皓和宁潇潇身边。谭陌指着稿子，一脸为难：

　　“我以前也听说这位老大喜欢引经据典，可是没想到居然这么厉害！我服了，你们谁会？”

　　宁潇潇看了一眼，咬着嘴唇摇了摇头！冀辰皓抬头看了严炳文一眼，只见他面色疲倦，但却似乎胸有成竹！于是，冀辰皓推荐性的说道：“老严应该可以，他以前上大学最喜欢干的事情，就是在英文中引经据典！当时英语考试，他写的那些句子，老师都看不明白！”

　　谭陌顿时感觉如释重负，转头问严炳文：“行不行？”

　　严炳文有些略作矜持：“呃……那让我试一下吧！应该没问题！”

　　谭陌转身忙其他的事情，严炳文看了看冀辰皓，暗暗的给他竖起了一个大拇指，神秘的笑了一下！

　　此次接待被定为五级接待标准，由公司总经理梁宏明亲自陪同。考察期间，外商对那些企业介绍、文化介绍倒是并不感兴趣，随之而过；可是针对车间中的一些工艺技术、结构件操作原理、流程管理等方面问了很多细节性问题，幸好严炳文、宁潇潇前期的准备工作，才让翻译工作能够顺利进行！在这期间，冀辰皓并没有表现太多，因为他知道，自己关于产品的准备工作并不是很充分，有些英文资料他看起来还是很费劲的，还不如不看为好；此外，他知道有严、宁二人的不懈努力，自己肯定不用冲到前面去，翻译工作应该没有问题。因此，他更多的是躲在人群后面，看着这些人在交流。公司考察一般只有十几分钟，可是由于外商不断发问，考察持续了将近40多分钟。谭陌、严炳文、宁潇潇的额头都渗出了汗水，大家都暗自庆幸，要不是准备工作充分，那些专业性词汇根本无法翻译出来！

　　公司考察之后，座谈会在通V集团吕彤分公司大会议室召开。由于外宾涉及到政界、商界人士，因此公司邀请了颐州省吕彤市分管商务的副市长马志强先生共同参加座谈会。

　　会议议程主要如下：1、唐继龙副总经理介绍公司基本情况，由谭陌负责翻译；2、外宾代表：伊朗官员穆罕默迪先生在会上发言，由严炳文负责翻译；3、自由发言，交流座谈，由各翻译人员负责对应翻译；4、通V集团吕彤分公司总经理梁宏明讲话，由严炳文负责翻译；5、颐州省吕彤市副市长马志强先生作总结讲话，由谭陌负责翻译。

　　这场座谈会，最累的翻译人员，就是严炳文。他要为梁宏明翻译，还要为三个伊朗人翻译，工作量确实很大。不过，冀辰皓心里很清楚，严炳文实力不凡，这些事情应该不在话下。可是他还是担心给总经理当翻译这个工作，能否将字句都翻译的很好呢？

　　座谈会很顺利的进行着。用一句经常能在电视里听到的话语来形容，就是：各方就相互关心的问题交换了意见，并达成了广泛的共识！很快，梁宏明总经理就要讲话了。冀辰皓看着严炳文，也不禁为他着急，希望他今天能够表现的特别良好吧！

　　梁宏明并没有读稿子，而是和颜悦色的以聊天的方式开始讲话。梁宏明说一句，严炳文翻译一句。虽然没有按照稿子来说，不过很多文言词汇还是不停地冒出来！比如“倒履相迎”、“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开”、“天下谁人不识君，亦以慰藉吾之伤怀”……冀辰皓听着，都感觉头脑发晕。虽然他是文科生，可是这些生僻的句子，自己已经很久都没有听到了，大概意思似乎都不能理解，还不要说翻译成英文。严炳文此时精神集中，手握笔刷刷的在纸上写着，脑子迅速的转动着。不过，看得出来，严炳文昨天晚上的准备很充足，很多都已经记在了他的本子上，直接就可以用；梁宏明说出的新句子，他也会在脑子里快速的加工，然后进行翻译，在最短时间内准确的说出来！

　　梁宏明讲完，严炳文长舒了一口气，冀辰皓心中捏着的那把汗，也轻松了下来。梁宏明讲完后，心中暗暗赞叹着身边的这个小伙子，这么年轻有这么深厚的语言功底。梁宏明很清楚，自己讲话喜欢引经据典，这可苦了很多为他做翻译的人员。每次重要外宾的到来，除了吕彤分公司本身之外，海外分公司一定会安排一批专业翻译人员提前来公司做准备工作。不过，很多人都不愿意给梁宏明翻译，因为太伤脑子了！甚至有些句子他们都根本听不懂，还不要说翻译给老外去听了！梁宏明稍微打量了一下严炳文，暗自点了点头！

　　马志强最后发表了总结讲话。对于外方此次来访吕彤，表示热烈的欢迎。马志强站在政府的角度，肯定了通V集团吕彤分公司的地位和作用，并对于未来可能达成的合作表示了期望！马志强同时也表示，政府一定会一如既往的支持通V集团吕彤分公司的工作，更好的推动企业“走出去”，从而稳步开拓国际市场！

　　在会上，冀辰皓大概听明白了通V集团吕彤分公司要争取的大项目。伊朗、澳大利亚、保加利亚三国的企业家即将共同成立一家合资公司，公司地点就在伊朗德黑兰。贾拉里所在企业是大股东，股权占据60%；科拉罗夫所在企业和澳方一家企业的股权分别占据20%。这家公司主要面向伊朗及中东开展土石方工程项目业务，而且得到了伊朗国家相关部门的高度关注和认可。后期，伊朗本国将有一个大项目要开工，这家合资公司已经成为重要的工程项目供应商之一。若是项目开工，公司将采购1000多台工程机械设备，将为通V集团吕彤分公司带来一笔巨大的营业收入！因此通V集团、集团海外分公司、吕彤分公司才高度重视，期盼全力以赴将此项目拿下！

　　会上虽然谈到了项目，可是并没有特别深入，官话套话比较多。梁宏明、唐继龙分别表现出了希望增进合作、实现互惠互利的想法，对方也对通V集团一直以来在中国乃至全球的影响力表示高度认可，也希望与通V集团建立相应的合作关系！其实，如此重大的项目，双方都非常用心，也非常谨慎。作为通V集团方面来说，虽然项目很客观，可是对方公司尚未成立、未来还有很多的不确定性；而且只是初步接洽，并不会谈那些谈判桌上必须摆出来的细节问题；作为外方来说，他们的供应商已经锁定了一些，中国的通V集团是他们备选的方案之一；通V集团在国内最大的竞争对手：吒龙集团也是他们的选择之一；此外，还有中东的企业、欧洲、日本的企业都在竭力争取这笔大单！所以，外方也很明白，在初次接洽的时候，只能够用一些冠冕堂皇的话语，之后再慢慢了解，再做决断！