第八章 思念爱人

简重，此时已经在通V集团吕彤分公司办公室开始工作了。基于父亲的关系，他不用在烈日下暴晒，也不用参加那些乏味的课程！简重与冀辰皓一样，当时应聘的都是管理岗位，所以就在父亲的照顾与安排下，自然而然的进入了公司办公室工作。

　　公司办公室，是通V集团吕彤分公司的行政核心，是负责全公司领导及相关行政工作的中枢机构。办公室下设行政管理室、后勤保障室和秘书室三个机构。办公室负责人是彭亭方部长，是简重父亲—通V集团吕彤分公司副总经理简占奎一手提拔的干部。简重作为老领导的儿子，彭亭方自然是关爱有加。简重一到公司，就直接来到办公室报道，成为了一名在行政管理室工作的员工。

　　此时，简重正在和行政管理室的一名行政专员潘巧巧聊着天，简重还不错的口才和幽默感，逗得潘巧巧直乐！潘巧巧比简重早来一年，但是年龄却比简重要小一些。看着这位新来的同事，同时也听说了他是公司简总的公子，心底不由得有一种特殊的感觉。本能的，她希望能够与简重拉近一些距离，也许后期能够为自己带来一些意想不到的收获。

　　和潘巧巧聊着，简重看着窗外那些正在训练的同事，一种自豪感从简重心底油然而生。简重心想，在这个“拼爹”的时代，存在着太多的不公平了！如今，别人都在军训培训，自己却能够穿着制服，在空调房间里舒服的和美女聊天……这真是人生的一大幸事啊！

　　此时，军训正在休息！冀辰皓坐在一个凉快的角落里，正在让自己放松。

　　昨天接到了筱婷的电话，筱婷已经正式到银行报到了。筱婷进入的是静余市商业银行，是作为校园招聘进入的毕业生，一般来说在银行这种“好单位”中，是首先要被分到各个支行从柜员一点一点做起的。然而，今年毕业的筱婷，却赶上了一个很好的机会。银行信贷部门的管理岗位上，正好有一个空缺，可能会从新分配的毕业生中选择一个担任此职务。今年静余市商业银行通过校园招聘，仅仅招聘了3名毕业生，两女一男，其中便包括筱婷。银行方面，将通过3名毕业生1个多月时间的表现，来斟酌这个岗位的最合适人选。

　　听着筱婷的描述，冀辰皓暗自琢摸着。他听得出来，筱婷非常希望能够得到这个岗位。冀辰皓口头上表达着让她认真学习、掌握知识与技能，从而让自己更加适合这个岗位的需求；实际上，冀辰皓知道，银行内部的竞争应该很激烈。这个岗位，另外两个人肯定也是垂涎三尺。冀辰皓叹了一口气，自己很想帮自己的爱人一把，却不知该如何发力！对于一个刚刚毕业的学生来说，没钱、没关系、没门路，如何去帮的了远在另外一个城市的筱婷呢？

　　冀辰皓感觉脑子疼，就仰头看着天，让自己尽量的放松着。

　　这次“军训+培训”的安排，着实让很多学生有些吃不消。军训偏向于训练体能与体力，而培训更注重知识与理论。因此，若从培训的课堂来到军训的场地，那可以理解为活动身心；若从军训的场地来到培训的课堂，那可真就是“昏睡一片”的感觉！培训课程，是公司人力资源部培训管理室安排的。课程中包含着企业介绍、企业文化、流程制度、网络安全、经营管理、战略规划等各个方面，由各相关部门负责人或分管主任进行主讲。刚开始学员们听得还饶有兴致，毕竟比大学时期的某些课程要有意思很多。可是，这些公司各部门负责人等并不是授课专业人士，有些甚至连普通话都说不标准……学员们的兴趣逐渐就消散了，转而向着增进感情、结交朋友方面不断迈进。

　　军训、培训都见不到简重，相信简重应该已经在父亲的关怀下或休息或工作了吧！冀辰皓心中暗想，不过也并不往心里去。他深知，自己没有“拼爹”的资本，只有踏踏实实的工作才能对得起自己、对得起爱人、对得起家人。因此，无论是军训还是培训，冀辰皓都拿出100%的热情参与到其中。培训课程上，他更加希望通过深入细致的了解通V集团，让自己之后更好的开展相关工作。其实，如今的勤奋也为其后来的成就奠定了基础，当然，这是后话。

　　通过课程的培训，冀辰皓对通V集团吕彤分公司有了更加深刻的了解。在这个拥有2000多员工的大企业中，部分常驻企业内部，而其余的分布在全国各地。公司部门众多，科室众多，领导也同样众多。在这个人才济济的地方，大家都在卯足了劲努力工作。通V集团吕彤分公司在当地的名气很大，对于吕彤市老百姓来说，若是能够进入该公司工作，可能是除了在当地任职公务员之外，最好的选择之一了！

　　冀辰皓所在的班级，班主任是公司人力资源部培训管理室的杜洪亮。杜洪亮今年也只有28岁，已经在公司工作几年了。作为一名人力资源部培训管理人员，他每年都要接待来自全国各地的、进入通V集团工作的员工。由于年龄相差不多，于是杜洪亮与班级各位新同事就成了很好的朋友。作为刚毕业的学生来说，公司是一个非常陌生的领地。因此，大家就像十万个为什么一样，不停地问着杜洪亮各式各样的问题。看到杜洪亮如此随和的回复着，冀辰皓也很喜欢和杜洪亮聊天，也让自己对公司有了越来越详细的了解。

　　一次在聊天中，杜洪亮问冀辰皓：

　　“小冀，你是学国际贸易的，怎么没有想到做业务？”

　　冀辰皓笑了一下：“刚毕业的学生，还没有特别明确的职业方向。不过，我对自己还是有着比较深刻的认识的，我觉得我更加适合管理工作。至于业务嘛，先工作几年，若是自己想挑战一下，一定会尝试一下的！”

　　杜洪亮微笑着，若有所思的点了点头：“恩恩，这样也好，想法很明确！通V集团在行业内处于领先地位，可得多用心学习，不断提升自己，这样才能更加适应公司的实际需要啊！”

　　虽然说是“军训+培训”，但是该有的周末还是有的。很快，入司报到后的第一个周末到来了。罗云浩的家就在市区，因此周五晚上便回家休息了。周六一大早，任唯与金鹏还在熟睡中，冀辰皓已经穿戴整齐，洗漱完毕，走出了宿舍门。与筱婷分别一周，冀辰皓已经有了些许的思念。今天，他要乘坐长途汽车从吕彤市前往静余市，去看望自己似乎很久都没有见到的女朋友！

　　下楼的时候，居然遇到了同样穿着整齐、背着一个小包的严炳文。两人对视，先是一愣神，随后便笑了起来。各自都知道对方今天起得这么早是所为何事。一边聊着，两人一边走出了学校大门。严炳文的女朋友郝小琪，目前也已经到企业报到了。这家能源科技公司隶属于颐州省能源集团，是省属国有企业旗下的一家全资子公司。郝小琪的家庭背景还不错，家中通过关系为其安排了这样的工作，对于女孩子来说已经算是稳定了。郝小琪就在安和市工作，安和市与吕彤市大约1.5小时车程。因此，严炳文这么早起来，也是想到省城去看望自己的爱人，吐露一下彼此的相思之苦吧！

　　安和市作为省会城市，交通四通八达，到临近的各个城市、各个区县的车辆都很多，并不紧张。安和市到吕彤市，安和市到静余市，车辆都很多，普遍都是人满发车。不过，相比于省会城市，其他相邻城市之间的公共交通便不太发达，冀辰皓就遇到了这样的问题。

　　看着严炳文上了车，冀辰皓便去找自己要乘坐的班次。看了站牌，冀辰皓才了解，原来每天从吕彤市到静余市只有一趟班车，而且是早晨8:30出发，下午14:30返回，车辆不走高速，只经过省道、县道，要行驶近3个小时。若是错过此车，便没有任何其他选择！冀辰皓看了看手表，大概7:36左右。于是，他赶忙买了从吕彤市到静余市的车票，上车后等待发车。

　　可能是吕彤到静余的人较少，线路也不太繁忙，冀辰皓看到这趟班车实在是破烂不堪。整车虽然是蓝色调，但是已经被风雨将色泽打磨的惨淡无比；车辆内室也陈旧不堪，很多座位都已经破损，而且有些还摇摇晃晃！地面脏乱不堪，车辆内壁到处都是污迹，还存在着一种说不出来的怪味道！若是有其他车况更好的选择，哪怕多出一些钱，冀辰皓也不会乘坐这辆车去静余！他心中暗自想着，我真的能够把自己的生命交给这样的破车吗？