第六十一章 后备干部

下班后，冀辰皓给唐楷之打了电话，问了有关白天短信的事情。

　　唐楷之在电话里显得很兴奋：“冀同学，没问题了，放心吧！报告里我十足的把你们吹了一番，然后经过层层审批，已经正式通过了老大的审阅，而且签字通过！今后，我们会有专人和你们对接的，你和你们领导汇报一下就好！能够和我们合作，对你们来说一定有好处。我们这么大的工程体量，采购你们的设备还能少吗？好了，我这边还有事，有一些应酬，改天聊！”

　　冀辰皓表示了感谢之后，也就没再说什么，便很快挂了电话。

　　通V集团吕彤分公司。

　　公司OA系统上发出了一条通知：《关于公司在新员工中选拔考核后备干部的通知》。看到消息的员工纷纷点开查看文件中的内容。

　　文件中内容很多，但是基本意思便是：公司要在冀辰皓这一批新入职员工中，选拔一批后备干部，让各位新员工积极报名参加。营销公司综合管理部部长陆小璇看完了通知，便来到了冀辰皓跟前。冀辰皓赶忙起身，陆小璇笑着看着他：

　　“小冀，看了通知了吗？有什么想法？”

　　冀辰皓点了点头：“陆部长，我看到了。不过，这边工作还是很多的，我倒是没打算参加！”

　　陆小璇惊讶的看着他：“你这小子，这时候推脱什么？我告诉你，在咱们公司，后备干部还是挺重要的。今后，升职加薪，都要从后备干部中挑选。咱们部门就你一个新员工，这次的选拔，一定要参加！”

　　此时，赵雅也在一旁说着：“是啊，小冀，倒是可以去参加一下！虽然竞争激烈，不过也是大家争奇斗艳、各显风采嘛！”

　　陆小璇继续说道：“工作方面，先不着急。小赵，安排其他人分担一下小冀的工作，让他去争取一下这个机会吧！”陆小璇说着，将眼神在叶淑身上扫了一下。

　　赵雅自然明白陆小璇的意思：“陆部长，我知道了，你放心吧！”

　　其实，经过这几个月的工作，陆小璇对冀辰皓的各方面能力已经有了综合的评价。他非常清楚，这个年轻人若是好好培养，将来一定很有出息，甚至某天会成为自己的上司。因此，借助这个机会，陆小璇鼎力的推荐了冀辰皓，就像购买一只股票一样，将资金全部投资在某一只潜力股上，期待他能够产生预期的收益。作为赵雅来说，从内心其实并不希望冀辰皓成为“后备干部”，因为若是这样就会给自己培养一个潜在的“竞争对手”，说不定有一天一定会将自己取而代之！不过，看到了陆小璇部长的推荐，自己也不能说什么，也只能随声附和了。

　　可能最不舒服的，就是叶淑了。自己并不是后备干部，也没有资格参与此次选拔活动。即便如此，自己还要帮冀辰皓做工作……叶淑心中暗自琢磨，她希望这场选拔取消，或者给冀辰皓增添一点麻烦……

　　回到了宿舍，冀辰皓研究起来这次的选拔活动。

　　就在这时，手机响了起来。屏幕上显示的是一个来自上海的陌生号码。

　　冀辰皓接听起来，原来是严炳文。

　　电话中，严炳文很兴奋的告诉冀辰皓，在上海总部的培训已经结束了。下一周，他就要和海外分公司中东片区的谭陌一起，前往伊朗开展工作。严炳文还说，后期还可能到****、沙特阿拉伯等地，自己梦寐以求的海外工作即将拉开帷幕！

　　电话里，冀辰皓也表示了自己的愉悦与开心。冀辰皓祝愿他万事顺心、工作顺利，在海外要注意安全，防止受到人身及财产伤害。严炳文表示感谢后，便很快说出了自己较为担心的事情。严炳文已经和女朋友郝小琪说好了，两人约定为期一年！一年后，严炳文必须回到国内工作，与其继续恋爱并结婚……若是不行，那么一年后双方和平分手、分道扬镳。

　　严炳文说，非常信任冀辰皓，希望这一年中能够帮忙照看一下郝小琪。自己一定会为这个目标而努力，保证一年后回国发展！得到了冀辰皓的承诺之后，严炳文愉快的挂了电话。此时，冀辰皓的心中有着几股关于严炳文的思绪在涌动：出国发展的前景到底如何？一年之约能否按时实现？国内的女友能否等着自己？未来事业与生活该何去何从……冀辰皓不希望再想这些事情，眼前更关心的是便是这个后备干部选拔的事情。

　　冀辰皓看了一会儿，基本了解了此次选拔的基本要求和流程。后备干部选拔，将会从集团抽调一个小组，来到吕彤分公司进行考核。首先，所有参加的人员要通过笔试考试，从高到低进行排名，筛选一部分“入围”人员；其次，每个人都要参加“答辩”环节，对自己这几个月的工作进行总结，并由考官提问；然后，参加选拔的人员要随机抽取三道题目，这三道题目主要是公司经营发展中曾经或肯定会遇到的一些难题，让参加人员想点子、说思路，予以解决。

　　冀辰皓认真的想着文件里说的几点要求，默默的思考着。

　　颐州省吕彤市，通V集团吕彤分公司副总经理简占奎的家中。

　　此时，简占奎正舒舒服服的坐在沙发上，喝着一杯浓郁的清香绿茶。自己的脑海中时不时的想着什么，偶尔自己还会笑出声来。

　　这个选拔“后备干部”，就是自己给总经理梁宏明建议的。按照惯例，这个选拔工作每年都会进行，可是要通过对各分公司新入职员工的综合素质考量后，再定夺是否要进行选拔。简占奎很得意，自己安排了这场“后备干部”选拔，真正意图便是为自己的儿子：简重铺路。毕竟孩子还年轻，争夺那个行政管理室二室主任的岗位，包括副主任的岗位，都尚显资历较浅。那么，若是通过“后备干部”选拔，简重能够顺利进入这个队伍，那么提拔起来就会十分方便。况且，集团派来的考察组也会由自己统一接待，在充分搞好关系的情况下，他们一定也会对简重开通绿灯吧！

　　此时，他真想和儿子好好聊聊，可是简重却已经到外面玩去了。不过他也没有太多的担心，毕竟自己是这个事情的主要负责人，一定会达到自己预想的目的！

　　颐州省吕彤市“狂K”KTV中。

　　伴随着疯狂的音乐，简重正拉着那位女孩儿：菲菲的手，在包间的空地上有节奏的舞动着身体。

　　此时，他的心情也很激动，因为父亲为自己铺了一条升职加薪的道路。之前的一段时间，自己为了那个破主任，费劲了心神。可是，综合来看，自己还是因为资历尚浅，走马上任可能有些吃力。不想，还是“父疼子”，父亲想出了一条绝妙的计划。这已经意味着：天时、地利、人和都已经占尽，自己还有什么可发愁呢？此时的简重，似乎看到了自己已经“新官上任”，是通V集团吕彤分公司这一批新员工中最优秀、最有为的年轻干部！

　　来KTV之前，简重刚刚和潘巧巧约会。简重心情很好，吃过晚饭就直接将潘巧巧带到了酒店。两人沐浴后，在酒店宽大的床上尽情用肢体透露出对彼此的爱意。激情结束后，简重还是觉得意犹未尽。在谎称朋友找自己谈事为借口，来到了这家知名KTV中。自己的红颜知己—菲菲，已经早已等候在此。于是，在KTV包间中，简重尽情的享受着与菲菲的别样时光……

　　通V集团吕彤分公司营销公司。

　　公司要在颐州设直营公司了，地点就在安和市！

　　这个消息不胫而走，整个营销公司无人不知、无人不晓。

　　大家休息、吃饭、上下班都在谈论这个事情，就好像是一件及其重大的事情一样。

　　冀辰皓很不明白，这样的事情，为什么会这样热议？

　　冀辰皓请教科室里的“石哥”，石哥淡淡一笑：“很简单啊，我们这里好多人，家都在安和市。平时都在职工宿舍居住，每周末才发一次班车回去。所以啊，大家都在热议这个事情，看来都希望能够进入分公司工作。这样就能够离家近了！”

　　冀辰皓恍然大悟！

　　石哥继续说：“小冀你也可以争取一下嘛！毕竟，安和市是大城市，见闻、机会一定会比较多一些！”

　　冀辰皓笑了：“哥，我本来就是外地人。在吕彤市、安和市工作，对我来说都一样，没什么区别！机会啊，还是留给那些需要的人吧！若是以后结婚了，在安和市安家，那么我一定要争取一下！”

　　石哥没说什么，点头表示赞同！

　　其实，就在消息传出来的时候，很多人都已经开始暗暗活动了起来。毕竟，对于家庭来说，这么几年大家都在“外地”工作，很希望能够在“家门口”工作啊！于是，大家便积极努力的打算争取在分公司工作的机会！