第十二章 岗位分配

拓展训练基地，高空项目上！

　　冀辰皓稍微一用力，将张小曼的手紧紧抓住。张小曼也顿了顿神，脸庞羞红，抓紧了冀辰皓的手。

　　冀辰皓通过张小曼来保持着平衡，向距离自己最近的那根粗绳子移动过去。张小曼使出全力，尽量让冀辰皓保持最好的状态。此时，冀辰皓的心中想着，无论如何，自己要度过这道难关。虽然自己感觉很无助，而且双腿有些发软，可是还有个女孩需要依靠自己来完成任务！同时，张小曼也在心中暗暗的琢摸着，眼前的这个男人是自己心仪之人，自己也要尽全力的给他提供帮助，起码绝对不能拖他的后腿！

　　凭借着张小曼的力量和自己的平衡能力，冀辰皓顺利的实现了第一步，稳稳的抓住了让自己保持站位的那根绳子。冀辰皓回过头，看了看张小曼。张小曼还是待在起点位置，煞白的脸上露出了一丝笑容。紧接着，张小曼向着冀辰皓不断的靠拢，凭借着冀辰皓给出的力量，张小曼很艰难的走了过来，来到了冀辰皓身边。冀辰皓拽着绳子，张小曼紧紧的抱着他，纹丝不动。冀辰皓能够感觉到，张小曼浑身都有些颤抖，就像一只受了惊吓的小兔子……

　　冀辰皓安慰着张小曼，待她稍微回过神，便继续向前挪动着。经过了艰难的路程，冀辰皓抓到了第二根绳子，也通过前期的经验，将张小曼接了过来！此时，冀辰皓已经是满身大汗了，胳膊上也有些酸痛。张小曼不知是故意还是确实害怕，紧紧地抱着他，一动都不动。

　　当抓到第三根绳子的时候，冀辰皓感觉到了来自身体的疲乏。他凝神定气，持续用着力量，防止自己任务失败。不过，天公不作美，也可能是高空作业过于消耗体力，冀辰皓抓着绳子，已经感觉有些筋疲力尽。这时，张小曼可能有些着急，或者说有些害怕，加快了几步向冀辰皓冲过来。在两人拥抱的同时，冲击力让冀辰皓松开了手……

　　高空中，冀辰皓紧紧的抱着张小曼，两人在保险绳的作用下，悬挂在空中。冀辰皓双手不敢放松，内心却显得有些懊悔。不过，在冀辰皓的怀抱里，张小曼却显得格外的幸福。她将头埋在冀辰皓的怀里，享受着高空中冀辰皓身体里传来的那种别样的温度。她从来都不知道拥抱冀辰皓是一种什么感觉，如今却亲身体验了一把！就这样，两人在两根保险绳的带动下，拥抱在一起缓缓降落。

　　在下面一群新同事的起哄中，两人降落在了地面上。松开了拥抱，有人看到了张小曼脸上的绯红，于是大喊起来：

　　“大家快看啊，小曼脸红了……哈哈……”

　　一群人闹着，让冀辰皓和张小曼很是无奈。

　　军训+培训的日子正常进行着。

　　每天晚上入睡之前，冀辰皓总会回想着在拓展训练基地的情景，想象着张小曼在自己怀里的那种感觉！不过，他很快将头脑中的画面进行了转换，琢摸着自己的未来以及自己与女朋友筱婷的未来。

　　同一间寝室里，另一个人这几天却总是休息不好。自从最早的时候见到了张小曼，他就对这个女神一般的女孩子产生了一种别样的感觉。可能作为一个理科生，大学四年都没有见过如此漂亮的女孩。如今这个女孩就在身边，自己内心的爱慕之情油然而生！任唯想到，那天冀辰皓与张小曼搂抱在一起，内心中居然有着一种难以说出的酸楚，就好像自己心爱之人被其他人横刀夺爱一样！这种别样的情感，让自己都不知该如何是好！躺在床上，就犹如烙烧饼一样，翻来覆去。任唯，已经坠入了单相思的行列！

　　军训+培训已经进入了第三个星期，在冀辰皓等人训练学习的同时，人力资源部也在忙碌中度过。

　　此时，通V集团吕彤分公司人力资源部部长兰洪涛，人事管理室主任南存正，培训管理室主任梁晓茹以及两科室的几名员工正在人力资源部会议室开会。此次会议，主要集中讨论百余名新员工的工作岗位分配问题。兰洪涛此时很是头痛，这百余名员工如何分配是一个很大的问题。年初公司各部门提报了今年希望引进的新员工数量及职务，不过经过了半年多时间，公司通过社会招聘渠道以及猎头渠道，已经陆陆续续招聘了一些员工入职。前一段时间，上一任人力资源部部长调至集团后，兰洪涛临时接了人力资源部的工作。由于时间紧迫，第一项工作便是着手启动了校园招聘。没想到，一下子涌进了百余人，已经超出了所需要的岗位职务数量。如今，必须想办法，通过考试的方式，淘汰掉一批人；同时，将原有的岗位人员分配方案也要进行一些必要的调整。

　　梁晓茹首先说道：“兰部长，新员工的培训马上就要结束了！我们科室制定了考核方案，请您过目。”梁晓茹说完，将一份已经装订好的文件交给了兰洪涛。

　　兰洪涛边看着，梁晓茹接着说：“兰部长，我们初步拟定如下：将新入职员工分为管理、营销、技术三个类别，然后分别出三套考试试卷，安排时间进行考试；此外，我们制作了针对这一个月内的军训+培训的考核表格，用来对新员工日常表现进行打分；考试成绩占据总成绩的70%，综合评价占据总成绩的30%，然后按照10%的淘汰率，进行综合淘汰！”

　　兰洪涛眉头紧锁，认真的思考着。他知道，这样的考核实出于无奈，否则根本不会拟定这样的考核办法。看到兰洪涛的无奈，南存正赶忙说道：“兰部长，我这边重新核实了各部门的职务需求，比原计划的要少很多。原来我们拟定的分配计划，必须要调整了，否则就会出现职位的分配及其不均的情况。”

　　兰洪涛问道：“你的方案是什么？”

　　南存正咽了口水：“首先，管理岗位的员工，分配不仅限制在主要的几个部门，而是拓展到车间、仓储等更加基层的部门；营销类员工基本可以投放市场，通过老业务人员带一下，应该没有问题；至于技术岗位的员工，原本打算将所有新入职员工放在研发部，从事专业的技术研发工作。不过，市场上出现了售后服务人员的空缺，需要他们参与助力！我建议将一部分技术类新员工分配到市场上，从事服务工程师工作。这样一方面能够缓解市场压力，另一方面研发部门也不会那么紧张！”

　　兰洪涛心中暗自琢摸着，这可是一场大范围的调整啊！这样安排，除了淘汰掉的那些人，很可能还会有很多人走掉啊！不过，工作必须如此，否则自己的工作任务会做不好、完不成，这样就更加麻烦了！

　　军训的休息间隙，冀辰皓、郑浩南正在一片阴凉下聊天。

　　郑浩南悄悄的对冀辰皓说，昨天晚上他没有回寝室，而是约了一个小姐过夜！

　　冀辰皓一听，顿时愣了一下！作为刚毕业的大学生来说，这种事情，好像距离自己还挺远。不过回想一下，郑浩南已经在社会上打拼了这么些年，约个妹子，那应该是手到擒来的事情。

　　郑浩南绘声绘色的给冀辰皓描述着昨晚发生的事情，还说要介绍给冀辰皓认识。冀辰皓赶忙苦笑了一下，推脱了。

　　郑浩南刚刚离开，班主任杜洪亮走了过来，来到冀辰皓身边。

　　“培训也快结束了，对职务分配有什么想法？”

　　冀辰皓笑了一下：“亮哥，我一个外地人，在这里工作。无所谓了，听从组织分配！”

　　杜洪亮沉吟了一下：“不应该是这么个道理！怎么说呢，哪里都有好有坏！公司也是同样，会有好的职务，也会有很一般的职务！遇到了好的机会，还是需要自行争取啊！”

　　冀辰皓若有所思的点了点头。

　　杜洪亮参加了兰洪涛主持的部门会议，知道了对这些新毕业生的调整分配方案。不过，虽然私下他和冀辰皓关系还不错，不过还没有好到透露这种事情的份上。他心中知道，冀辰皓是管理岗位，目前管理岗位职位其实很紧张，若是不小心把冀辰皓分配到仓储部门，那可就麻烦了！当然，杜洪亮也知道，冀辰皓肯定没有什么关系去自行争取。他也就是提醒冀辰皓，让他多多表现自己，争取能够进入一个不错的部门就职。职务好了，有时候晋升的空间其实挺大的；一般的职务，有时候自己就被完全限制住了！

　　杜洪亮离开后，冀辰皓认真的思考了一下。的确如此，看来自己需要抓住更多的机会，多多表现一下自己了！此时，他看到郑浩南又过来了，就赶忙打趣道：

　　“南哥，又来传道授业？”

　　郑浩南神秘的问：“晚上那丫头约了几个姐妹，我们一起去玩一下吧！”

　　“哥，每天能不能有些更高层次的追求？难道每天就为了满足下半身而活着吗？”冀辰皓打趣着郑浩南！

　　“你小子有女朋友满足呢，我上哪满足去，还不得自己想点办法？”

　　看到了冀辰皓的推脱，郑浩南便去邀请其他人参加活动了！