第十一章 拓展训练

不一会儿，韩继德、唐继龙一行来到车间出口位置，稍微交谈了几句，即将向设备调试场地走去。

　　刚刚大家都在车间里，谁也没有发现。此时，天公不作美，逐渐下起了淅淅沥沥的小雨。

　　在颐州省，这个月份下起的雨，不大不小，但是却让人很不舒服。接待中的参观设备调试场地环节是相对较为花费时间的，因为要看着设备运转、进行基本的操作。若是天气好，那么站在那里也没有什么；可是如果遇到了下雨，那么站在那里看，就让人觉得有些很难受。

　　此时，唐继龙又一次回头，看了看彭亭方。严厉的眼神中，已经传达出了很明确的信息：雨伞呢？没看到下雨了吗？这几天接待工作实在太多，彭亭方虽然是总负责，可是具体工作都是由龙锦绣负责的。就像刚才在参观结构件的时候那样，彭亭方同样转头盯着龙锦绣，将同样的信息传递给了他！龙锦绣此时才突然想起来，原定的接待方案有些疏忽，忘记考虑到下雨的情况了！于是，他赶忙掏出手机，给办公室打去，让他们送几把伞过来！

　　一行人站在车间门口，看着外面的雨，不知该如何进退。

　　唐继龙赶忙向韩继德打着圆场：“韩区长，不好意思啊，请稍等一下！”

　　韩继德可能还有其他事情安排，看了看天，又看了看唐继龙：“要不……下次再看吧，一会儿我还有会议……”

　　此时冀辰皓看到了一行人的焦急，心中暗自感叹，知道自己今天的准备仍然没有白费。于是，他从宽大的迷彩服里掏出了两把雨伞，来到一行人面前，分别递给了彭亭方和韩区长身边的一个随行人员。

　　看到有了雨伞，一行人稍微骚动了起来。彭亭方和那个随行人员赶忙打开了雨伞，分别为唐继龙和韩继德撑着，一行人一起走出了车间，来到了设备调试场地，开始参观。出门的时候，唐继龙还回头看了冀辰皓一眼，上下稍微打量了一下他，没说什么，便走了出去。冀辰皓轻呼了一口气，中午在做接待准备的时候，他就看到天气似乎已经有些阴沉了！冀辰皓看了看手机上的天气预报，知道下午可能会下雨。于是，他认真的琢磨了一下，将自己的伞和严炳文的伞带上，就在衣服里揣着。冀辰皓心想，若是能够用上，那自己的努力也就没有白费；若是用不到，反正也不是很重，带上也没有什么！

　　冀辰皓完成了自己负责的接待工作，便按照原先预定的事情，回到了军训的队伍中，继续训练。

　　公司办公室，唐继龙、彭亭方、龙锦绣等人，在小会议室就坐。

　　唐继龙一脸严肃，眼神犀利的盯着彭亭方。

　　“彭部长，今天下午是什么情况？做为办公室负责人，到底是怎么把控全局的？都接待了这么多次，怎么会出现那样的低级的错误呢？”

　　彭亭方稍作解释：“近期接待太多了，出了纰漏，很多细节没有考虑到位，我有责任……”

　　“彭部长，今天要不是那个新员工，临时抱佛脚都来不及。今天虽然只来了一个副区长，可是也能看出来我们工作的疏漏，还希望以后多多改正啊！”

　　唐继龙转头又向龙锦绣说：“彭部长事情多，作为行政管理室主任，也一定要多给彭部长分担！”

　　说完，唐继龙便离开了。随后，彭亭方召集龙锦绣和其他员工又开了小会。会上，彭亭方强调了接待工作的细节，并将今天接待韩继德过程中发生的事情进行了讲解。从心底来说，彭亭方还是感谢那个叫冀辰皓的新员工，毕竟在比较关键的时候解了燃眉之急。不过，彭亭方还是觉得，冀辰皓处理的方式有些不妥。比如可以私下交给他，让其转交，不至于在那么多领导面前让自己下不来台。最后，彭亭方希望，下不为例，将今后的接待工作尽量做精做细，别出现什么更多的漏洞。

　　散了会，龙锦绣与简重边走边聊。简重对于冀辰皓的行为颇有微词：

　　“冀辰皓真是一个学生啊，还是那么幼稚的学生思维。他这么突出冒尖，结果把我们都影响了！”简重说这话，明显底气不足。他也是刚从学校毕业的学生，与冀辰皓差不了多少！此时这样说，好像显得自己已经在工作中获得了磨练与提升。

　　龙锦绣也有些无奈：“我们做了那么多接待工作，基本都很圆满！没想到今天下午，让这小子给插了一刀，好像我们所有的努力都白费了！”

　　简重摇了摇头：“龙主任，别着急，有空了，我找他聊聊！”

　　龙锦绣摆了摆手：“算了，我们以后还是多家注意，把细节工作做好吧！”虽然心里这么说，不过得到了唐继龙与彭亭方的批评，龙锦绣心中还是不太爽！

　　快下班的时候，军训队伍也即将去吃饭。冀辰皓、任唯、金鹏正要一起出发，只听得身后一个喊声传来：

　　“老冀，稍等一下！”

　　冀辰皓回头，看到是正在急匆匆赶过来的简重。

　　简重来到冀辰皓身边：“老冀，下午是什么情况啊！你这接待工作，准备的很充分嘛！”

　　听着简重阴阳怪气的声音，冀辰皓不由得产生了一种厌烦，也稍稍明白了简重叫自己的原因。其实，接待工作完毕后，冀辰皓在站军姿的时候也想到了这个问题。他责怪自己，太过于莽撞，应该换一种方式和形式来处理此事。不过，转念一想，接待方案有漏洞，那自己弥补了这个漏洞，应该也算是好事一桩吧！冀辰皓并没有觉得要突出表现自己，而是尽全力将自己所负责的工作做好！

　　看着简重有点审讯的意味，冀辰皓也轻笑了一下：“交给我的工作，我肯定要做好啊！新入职员工，也都想表现一下自己啊！”

　　简重皱着眉头：“老冀，以后不要这样出头了！你完全可以把那些解决方案交给龙主任或彭部长，请他们代为传递啊？你倒好，贸然行进，直接在领导面前把自己表现了，结果让彭部长和龙主任一行人等都挨批了！”

　　冀辰皓叹了一口气：“好了，我记住了，以后不会了！”

　　说完，两人几乎是同时转身，背道而驰。

　　周末来临，公司安排了全体新员工去几十公里外的嘉峪进行拓展训练。通过手机，冀辰皓了解了一下所谓的“拓展训练”是什么，原来是通过地面、高空一系列单人或多人游戏，来团结与凝聚士气的一种现代训练方式。乘坐着公司的大型班车，一行人浩浩荡荡的来到了嘉峪拓展训练基地。

　　在教练师的带领下，新员工们开始参加起各种各样的活动。携手并进、齐心协力、有轨电车、冒险桥、孤岛求生、毕业墙等地面游戏和高空游戏等，着实让这些刚从大学出来的学生们体会到了不一样的感觉。

　　在“有轨电车”这个游戏中，二十个人为一组，排成一列，左脚、右脚分别站在两块长木板上，并进行绑定；左手、右手分别拉拽着两块木板上的绳子，保持平衡。当口令响起之后，所有人一起抬脚带着木板向前走。通过这个游戏，考验相互之间的协作与配合，并看在规定的时间内，队伍能够走多远！游戏开始后，刚开始还算顺利，到后来突然就慢了下来！而且，每个人的节奏已经出现了变化，导致抬腿都特别费劲。这时候，冀辰皓灵机一动，赶忙高声喊起了口号：“一、二、一、二、一、二……”顿时，所有人就好像进入了某一个状态似得，跟着冀辰皓的口号，迅速的向前走去。在活动结束后的总结中，教练师表扬了冀辰皓在团队关键时刻发挥的重要作用，并说，一个团队培养“即时解决问题”的能力非常必要！

　　在名为“天使之手”的高空游戏中，冀辰皓与张小曼分到了一组。高空中，两人身上绑着保险绳，要踩着一根钢丝，拽着两根垂下的粗绳，相互配合着从一端走到另一端。冀辰皓和张小曼有严重的惧高症，爬上去之后，就顿时觉得头晕目眩。可是，作为男人，冀辰皓也必须得做出男人的样子来。他回头看了看脸色苍白的张小曼，用有些颤抖的声音说道：

　　“小曼，我先走，然后……我们，配合着来！”

　　张小曼轻轻的点了点头，双手还是紧紧的抱着旁边的柱子。

　　冀辰皓主动伸出了手，要拉张小曼。张小曼犹豫了一下，便将手交给了冀辰皓。两人双手相碰，顿时一股触电的感觉。张小曼虽然曾经是好几个男人的女朋友，不过当她触碰到自己心爱的人的时候，心中微微荡起了一层涟漪。对于冀辰皓来说，除了女朋友筱婷，上大学至今，还没有碰过其他任何一个女人的手，更不要说是这么紧紧的攥着……

　　手牵着手，两人居然一起停顿了几秒钟，各自想着自己的心事……