第四十二章 留恋厦门

晚上，洗澡出来的周昌明，穿着宽大的睡袍。打开电视，躺在了床上。

　　随即，周昌明拿出手机，给一个号码发了信息：“洗好了吗？要不就过来洗吧！”

　　很快，短信回复过来：“讨厌，来了！”

　　周昌明看了一会儿电视，便听到门铃响起。周昌明走过去，轻轻打开了门。门外，同样穿着酒店睡袍的赵晓冉，倚着门，笑盈盈的看着他！

　　周昌明伸出手来，拉着赵晓冉，走进了房间。

　　很快，房间里，伴随着电视的声音，两人悄无声息的热吻了起来。褪去了衣衫，只剩下毫无防备的躯壳，两股激情正在肆意的碰撞，即将发生不可磨灭的火花！在这间漂亮的豪华单间里，在这张宽大的白色床上，相差大概十几岁的男女，就这样尽情的释放着自己。此时的男人，虽然已经中年，可是就像年轻小伙子一样奋力驰骋，恨不得即可占有眼前的一切；此时的女孩儿，正是美好青春年少，正在用身体的语言表述着自己内心的渴望，当然也在想着自己的付出能否换回一些什么！夜已深，电视中播放的是新闻联播，无论播放什么，又有什么关系呢……

　　激情过后，也许剩下更多的是内心的空虚！周昌明点燃了一支烟，赵晓冉也同样点燃了一支烟，就在床上默默的抽着。周昌明叹了口气说道：“老了，老了，要是年轻十几岁，你就是我媳妇！哈哈……”

　　赵晓冉拉了拉被子，假装生气的瞪了他一眼：“要是你真年轻十几岁，你敢娶我吗？”

　　这一句话问住了周昌明，周昌明只能“呵呵”笑了一声。

　　“切，就是嘴上功夫厉害！对了，我问你，”赵晓冉往周昌明这边靠了靠，“这次怎么把她带来了？你知道我最不喜欢她了！”

　　周昌明笑了一下：“林飞胤要求的啊，我也没办法！”

　　赵晓冉睁大了眼睛，身子稍微起来了一些：“林总要求的？难道说……”

　　周昌明一把又将赵晓冉搂在怀里：“人家看上了，我只能顺其所愿啊！”

　　赵晓冉一股小小的怒火从心中燃起，心想：“这个林总，帅气又有钱，怎么就喜欢那样的女人！真想不通……”

　　给冀辰皓打了电话之后，筱婷便躺在床上，准备休息！

　　这时候，手机的短信声响起。筱婷拿起手机，一个陌生的号码问候她：“小筱，睡了吗？”

　　筱婷正在纳闷，第二条短信发了过来：“我是林飞胤！”

　　筱婷很客气的回复着信息，感谢他晚上的宴请。林飞胤告诉筱婷，这次他们来参加的金融论坛，主要的核心会议便是明天上午的开幕式。剩下的时间，都是很多分论坛与主题演讲，没有什么意思。林飞胤的短信中说，筱婷第一次从内陆来厦门，带她到厦门主要景点转转！

　　此时的筱婷，倒是很愿意在厦门这个美丽的城市转转，毕竟来一次很不容易。可是内心似乎又有一些挣扎，因为也不能脱离开周昌明几个人，自己单独跑出去“逛街”！林飞胤似乎能够感觉出筱婷的犹豫，于是便发信息给筱婷说：请她不用担心，他会和周昌明打个招呼，这几天好好安排筱婷的出行！

　　筱婷想拒绝，但是没说什么，发信息告诉林飞胤：“谢谢林总！”

　　第二天，周昌明就告诉筱婷，林飞胤是行里的重要客户，这两天林总这边还要了解一些行里的贷款政策与细则，因此让筱婷主要和林飞胤对接吧，除了开幕式之外，其他的会议就不用参加了！筱婷很明显的知道，林飞胤已经和周昌明打了招呼。于是，筱婷便答应了。

　　开幕式一结束，林飞胤就给筱婷打了电话，说他在主会场的外围等候着她。筱婷走了出来后，看到一辆奥迪黑色Q7停在门口，林飞胤正在车前等着她。此时的筱婷，穿着一身黑色的职业装，配合着俊美的面庞与苗条的身材，更加显得尤为漂亮。林飞胤接过筱婷手里的包，放在车的后座上。随即，将副驾驶的车门打开，请筱婷坐了上去。上车之时，筱婷由于紧身职业装的限制，稍稍有些困难。林飞胤轻轻的伸出手，拉起了筱婷的手，并给她一个外力，才让她顺利的坐在了车上。关门的那一刻，林飞胤看到了筱婷已经是脸色绯红了！

　　接下来的几天，筱婷与周昌明等另外三个人几乎很少碰面，每天早晨就被林飞胤接走，晚上才会送回酒店。鼓浪屿、厦门大学、曾厝垵、南普陀寺、胡里山炮台、五老峰……各种厦门景点逛了个遍。此外，品尝了各种当地特色小吃，经常穿街走巷去吃一些风味独特的“苍蝇馆”，让筱婷经常是吃的肚子发胀！在这几天游览的过程中，林飞胤认真的观察着筱婷的表情与神态，只要是她中意看上的东西，林飞胤一定会买下来送给她。筱婷越是推辞，林飞胤买的越多！有时候，林飞胤还会另外安排司机偷偷过来买。筱婷觉得实在不好意思，却不知道该如何彻底拒绝对方。

　　厦门鼓浪屿岸边，天色湛蓝，海风吹卷着海浪，不停的拍打在海岸上。筱婷穿着一件天蓝色的露肩装和一条白色的裙子，站在岸边看着大海。风不停的将筱婷的头发吹起，也不停撩拨着筱婷身上漂亮的衣装。作为内陆地区出生的人，筱婷很喜欢大海，也很喜欢看海的感觉。如今，来到了厦门，来到了鼓浪屿，看着翻滚着的海面，筱婷此时的思绪万千！

　　林飞胤来到筱婷身边，轻轻的问道：“婷婷，在想什么？”

　　这几天，林飞胤仗着自己比筱婷年龄稍微大一些，主动称呼了她的小名。筱婷对于这个名字，也表示默认。

　　筱婷回头一笑，那真的是“回头一笑百媚生”：“林总，也不知道自己想什么！但是好像想了很多事情，可是自己又没什么头绪！”

　　林飞胤也笑了：“婷婷，你还很年轻！这个年龄，正是胡思乱想的时候！不过，无论是什么，看到大海，有好多事情该放就可以放下了！另外，别叫我林总了，显得多么陌生，叫我林哥吧！”

　　筱婷的眼神中有些犹豫，但随即点了点头！筱婷深深地吸了一下空气：“林哥，我感觉这里太美了！以后有机会，我还真希望能够经常过来！”

　　林飞胤点了点头：“那我当然欢迎啊，全力以赴尽地主之谊，责无旁贷！婷婷，听说你男朋友是大学同学？”

　　筱婷点点头，思绪马上也回到冀辰皓的身上。筱婷很爱冀辰皓，冀辰皓当然也很爱她。不过，两个人如今分隔两地，很久都不能见到一次……未来在哪里？未来是否能够在一起？未来，未来究竟会如何？

　　林飞胤似乎看出了筱婷的想法：“婷婷，大学的爱情还是挺珍贵的，还是要珍惜啊！不过，再甜蜜的爱情，还是都需要面包这样的物质食粮的！”

　　筱婷没有说什么，不过却在思考着林飞胤的所说！一股清新的海风再次吹来，轻轻的拂过筱婷俏丽的面庞！

　　厦门大学，在这条弥漫着花朵与芳草清香的林荫道路上，一男一女正在漫步前行。他们的身旁，不时有带着书卷气息的学生来来往往。女学生会偷偷的看这个帅气的男人，俊朗的外表上透露着成熟的气息。男学生则会偷瞄这个漂亮的女孩儿，轻柔美丽的衣装下面就像是一朵正在盛开的鲜花。厦门大学，林飞胤与筱婷，正在校园中漫步。

　　筱婷不由得想起自己曾经的大学生活，想起曾经读过的书、上课的教室、难忘的宿舍以及在记忆中的那个他……仿佛自己仍然是一个大学生，或许正在没课的时候在校园闲逛，或许正在赶往另一个教室去上某一堂课！筱婷不经意的笑了，似曾相识的甜蜜油然而生！

　　林飞胤看到筱婷笑了，赶忙问道：“怎么了，在笑什么？”

　　筱婷摇了摇头：“没有没有，林哥！只是在大学校园里，想起了曾经的大学生活罢了！不过，一切都已经留在记忆当中了！”

　　林飞胤刚想说什么，后面一辆轿车开过来。筱婷可能还在想着什么，身子不由自主的向路中间倾斜过去。林飞胤连忙拉起筱婷的手，一下子将她拽了过来。正巧，筱婷几乎靠在了林飞胤的身上。

　　林飞胤的手并没有放开，楞楞的看着她。筱婷脸色一红，赶忙抽出手来，神色有些慌张，继续向前走去……

　　厦门高崎国际机场，周昌明一行与林飞胤正式告别！

　　筱婷随身携带的箱子里，装满了林飞胤在厦门给她买的各种礼物。在与林飞胤握手告别之时，筱婷想起了林飞胤两次触碰她的手，不禁有些不好意思！过了安检，在前往登机口的过程中，筱婷收到了林飞胤的短信：婷婷，希望你快乐开心，我们还会再见面的！