第六章 军训+培训

放下电话，冀辰皓将手机放入口袋中。

　　同样放下电话，张小曼的心情却一直不能平静。张小曼的记忆，回到了大一的那个年代。那是一个夏日的黄昏，张小曼从水房回来，拎着两个灌得满满的暖水瓶，正向着宿舍走去。经过篮球场的时候，张小曼不经意的一回头，看到了一颗硕大无比的篮球正朝着自己的头部猛飞过来！一瞬间，张小曼不知该如何是好，呆呆的站在那里一动不动！

　　此时，就听见一个浑厚的声音：“当心！”只见一个壮硕的男生的黑影挡在了她的面前，篮球“嘭”的一声，砸在了男生的面部。男生一个趔趄，不小心将张小曼提的一个暖瓶碰到了。说时迟那时快，男生一把推开了张小曼，结果暖瓶的热水浇到了男生的腿上！

　　男生忍着痛苦，轻笑了一下，仍然用浑厚的声音问道：“你没事吧！不好意思！你的壶……让我碰碎了！”

　　张小曼赶忙摇了摇头：“没事没事，谢谢你！”

　　说完，男生带着篮球离开了张小曼，重新回到了球场。

　　不经意的一回头，张小曼记住了他的样子。

　　没错，他就是冀辰皓，在危机关头，挡在了张小曼的面前。就这一个动作，张小曼永远都铭记在心中。

　　其实，冀辰皓根本没看到张小曼的样子，很快他将这个事情就忘记的一干二净了！大学四年，张小曼没有主动提起，冀辰皓也根本没有想起来。这个秘密，就一直这样保存着！

　　对于冀辰皓，他的样子就永远印在自己的脑海里……不，应该是在心里，久久不能消磨而去。

　　想到这些，张小曼情不自禁的笑了！

　　这时，和张小曼住在一起的宁潇潇，看着张小曼的笑容，又想起刚才打的电话。于是，赶忙起哄道：

　　“和谁啊？和男朋友吧？这么甜蜜，自己还偷着乐？”

　　张小曼一下子就被拽回了现实！赶忙用手不断的捏着宁潇潇身上的肉，两人笑成一团！

　　这一次的军训+培训，通V集团很是重视。公司高层通过沟通，从当地陆军军官学院请来了几名教官，进行严格的训练。冀辰皓想起了大学刚开学的时候，学校按照专业将学生们分成连队。不过，整个连队或者全是男生，或者全是女生，绝对不会男女掺杂，可能是担心怕训练效果不好吧！不过，通V集团的军训，却秉承着“男女搭配、干活不累”的原则，每个班男女生都有。规矩便是：每天早晨男生在技术学院集合，到达公司吃早饭；然后与女生再集合，到公司园区空旷的地方进行训练。

　　回到宿舍，冀辰皓、任唯、金鹏看到了寝室里剩下的那张空床上，坐着一个面庞发黑的男孩，嘴里还叼着一根烟，正在默默的抽着。看到了几人，男孩从床上下来，分别给三人发了烟。冀辰皓、金鹏都接过了烟，任唯却摇手表示不用。男孩介绍，自己叫罗云浩，是吕彤市本地人，家就在市中心居住。这两天没有来报道，其实就在家中休息而已！冀辰皓打量着罗云浩，此人身材矮小、形象一般，不过时刻却透露出一种很拽的感觉，给人印象很不好。聊了几句，罗云浩便又回到了床上，看着手机吸着烟。

　　第二天，所有新入职员工穿好了迷彩服，来到院里集合。带着水壶、拿着文件，还穿着一身的迷彩……冀辰皓等人着实感觉自己有些搞笑。冀辰皓想起了自己刚刚进入吕彤职业技术学院的时候，还考虑了一下学院与公司的距离如何！此时，一个细小的问题从他的脑海中迸发出来：从这里怎么去公司啊？难道是坐车？或者是……

　　刚刚想到这里，只听得一个粗壮的声音响了起来：“全体准备，跑步前进！”

　　一行人跑步冲到了公司，径直来到了餐厅。在气喘吁吁中，就犹如蝗虫一样，找寻着餐厅的饭菜来填饱肚子。此时，在餐厅里，部分来的早的员工以及所有身着迷彩服的女生都已经坐在位置上吃起了早餐。看着这一帮子男人冲进来的囧样，大家都忍俊不禁。早餐很是简单，几样小菜，主食是馒头，还有黑米、小米两种稀饭……冀辰皓打了饭菜，找了一个空位置，坐下吃了起来。

　　冀辰皓与任唯、金鹏在一张桌子上正吃着，突然感觉到身边有一股芬芳传来。这种香气，是女人身上特有的体香。冀辰皓赶忙转头，只见张小曼笑盈盈的将自己的早餐放在桌上，坐在了冀辰皓的旁边。

　　张小曼的确漂亮，飘逸的长发，俊俏的五官，迷人的笑容以及修长的身材……虽然说在迷彩服的包裹下没有特别的凸显，可是却依然表现的玲珑剔透、吸人眼球。张小曼所处的位置，正是一群男人就坐的位置中间。她伴随着一阵体香进入，直引得一群男人侧目观赏。男人们不知道，这样的美女怎么会到这边来？她是来找谁？谁会得到她的青睐呢？……

　　坐下，张小曼开玩笑式的轻轻拍了一下冀辰皓：

　　“皓哥！也不主动找我，还得让我来找你，架子真大！”

　　冀辰皓喝了一口稀饭：“小曼，这么多人，而且这么多男人，能不能矜持一点！”

　　张小曼笑了：“皓哥，我好久都没见你了啊！晚上一起吃饭吧！”

　　张小曼抬头看了看坐在冀辰皓对面的任唯和金鹏：“这是你宿舍的吗？我也叫上我宿舍的女孩，一起吧？”

　　自从张小曼坐在这里，任唯和金鹏就顾不上吃东西了，一直在盯着张小曼看。此时听到了张小曼的邀请，赶忙又盯着冀辰皓，特别是盯着他的嘴！估计这两个人是特别还怕冀辰皓说“不”吧！

　　冀辰皓笑了：“都是新认识的朋友，一起吃饭，没什么！”

　　张小曼又一次开心的笑了，她用拳头轻轻锤了一下冀辰皓，然后埋头吃起早餐！

　　通V集团吕彤分公司空旷场地上，三个方阵已经开始了紧锣密鼓的训练。此时正是上午，天气较为凉快，因此也就是训练的好时间。其实军训没有什么，从初中、高中、大学入学都要进行。无外乎是军姿、转向、齐步走、跑步走、正步走等等内容，几乎是千篇一律，不过仍然要通过训练来提高身体素质和磨练自己的意志。

　　冀辰皓从小就可以说是个体育健将，喜欢各种形式的运动，因此身材非常标准，也很健壮。军训，对于冀辰皓来说，根本没有什么可担心的。他很明白，这种“军训+培训”的模式，就是为了团结与凝聚这些新员工，让企业的文化与精神传承到每一个人的心中，从而能够为企业培养更多的优秀干部。对此，他坚定信心，并努力的参与到了其中。

　　此次军训，由于是男女生一起训练，因此男生们一个个显得尤为精神。在冀辰皓所在的班级里，张小曼就是一道亮丽的风景线。此时，她已经将头发扎起马尾，从军帽的后部塑料扣中穿梭而过。伴随着口令，做着不同的动作。时不时的，张小曼会瞟一眼冀辰皓，心中一种难以名状的暖流在涌动着。在她的眼神中，身边所有的男人都已经不复存在，只有冀辰皓是她心目中的“男神”！有时候人真的很是奇怪，当一个人进入自己心中那片神圣的领地之后，就已经将自己的内心填充的满当当的，绝对不会再给另外的人留存的余地。这，难道就是“爱”吗？

　　其实，张小曼在大学谈了好几个男朋友。凭借着漂亮的容貌和身材，张小曼自然成为了众多刷小伙追逐的对象。自从大一那一次被冀辰皓“救”了之后，冀辰皓的高大形象就装在了张小曼的心中。不过，张小曼的内心还是渴望着爱情，在大学这个象牙塔中，她也希望享受着被男人爱慕的感觉。她没有主动去追求冀辰皓，而是将其装在内心，当做“神”一样膜拜着！虽然说心中装着冀辰皓，可是现实生活中，张小曼先后成为了四个男人的女朋友。每一次交往，张小曼都将其与心中的冀辰皓相比。不过，冀辰皓就好像真的如“男神”一样，其他男人根本无法企及。当张小曼希望主动联络冀辰皓的时候，发现他的身边已经有了筱婷。这时，一种痛彻心扉的感觉传遍了张小曼的全身，她总觉得自己要努力，一定要将冀辰皓当做自己的男朋友。

　　对于冀辰皓来说，当年在篮球场上救张小曼的事情，他早已经忘得一干二净。不过对于张小曼来说，冀辰皓还是有所耳闻的。在大学男生的世界里，张小曼既是一位女神，也是有名的“公关美女”！因为其先后成为了4个男人的女朋友，并且可能都发生过那些亲密的关系，所以很多男人都在议论她！在大学女生的世界里，张小曼的名声就更加败坏了！有些女生还传说，张小曼在谈着男朋友的同时，在校外以及社会上，还与很多男人保持着极为密切的关系……