第四十四章 还是那些矛盾

得到了正式的调令之后，严炳文走了。

　　严炳文将前往安和市，从安和国际机场乘坐航班前往上海报到。于是，当天早上，严炳文早早便起来了。他要乘坐从吕彤市到安和市的长途车，赶到安和火车站；然后，再乘坐从安和火车站直接开往安和国际机场的大巴车，乘坐航班。

　　严炳文的这一天的行程很简单，陪伴他的人，也同样很简单！冀辰皓几乎和严炳文同一时间起床，早早的来到了他的寝室，给他帮忙收拾。其实，昨晚严炳文已经收拾妥当了所有东西，只是早晨起来稍稍做做收尾工作而已。背着包，拉着箱子，提了一个大袋子，严炳文告别了寝室另外两个兄弟，与冀辰皓一起，前往长途汽车站。

　　两个人打了一辆车，车子一溜烟，向长途汽车站驶去。一路上，严炳文没说什么话，而是静静的看着车窗外的风景。也许，这一次离开，还不知道什么时候能够回来！毕竟在这里待了几个月，心中仍然有些不舍。熟悉的街景，空旷的巷道以及有些让人陶醉的空气，似乎在挽留着严炳文。冀辰皓看着严炳文有些失魂，不禁笑了：“哥们，你怎么了？不想走了，那就留下来吧？”

　　严炳文笑了笑，摇了摇头！

　　很快，出租车行驶到长途汽车站，冀辰皓帮严炳文将东西装在车上，便下车站在路边看着他。严炳文坐在车上，只是不停的挥手，示意冀辰皓回去吧！冀辰皓看看时间，快到上班的时候了，于是便只能挥手向严炳文告别，转身离开了。没走多远，冀辰皓收到严炳文发来短信：“兄弟，感谢，珍重！”冀辰皓感觉有些好笑，回了一条：“赶紧走吧！小琪还在安和火车站等你呢！赶紧找媳妇去吧，再会！”

　　冀辰皓知道，这里是严炳文出行的第一站；第二站，严炳文的女友郝小琪将在安和火车站等着他，给他送行！

　　通V集团吕彤分公司营销公司。

　　每天早上，冀辰皓来的一般都比较早。

　　营销公司综合管理部所在的区域卫生，自然而然就是冀辰皓每天早上的必修课。

　　先用扫帚扫一下，然后拿拖把再拖一遍。打扫的时候，冀辰皓很注意一些死角的尘土处理。因此，综合管理部所在区域卫生整体还是不错的。

　　今天早上，冀辰皓送完严炳文就来到了公司。到了办公室后，他发现赵雅和器小红都已经来了，坐在自己的位置上，看着电脑。冀辰皓向两人打了招呼后，便按照以往的习惯，去拿扫帚簸箕，开始打扫区域卫生。

　　冀辰皓悄悄观察着两个人。两个人神情木讷，而且带有一丝严肃。两个人都在电脑上敲击着，在文档里写着什么东西，感觉节奏很快，也很急。冀辰皓打扫完卫生，也坐在自己的位置上，打开了电脑。赵雅和器小红仍旧各自在电脑前忙碌着，但却不知到底在为什么而忙！

　　过了一段时间，办公室其他人陆陆续续来了。大家开始为新一天的工作做起准备，基本流程都是放下个人物品，打开电脑，坐在位置上。冀辰皓悄悄问程水柔：“水柔，赵姐、器姐两个人今天来的特别早，有什么事情吗？”

　　程水柔笑了，小声的说：“主管考核，每年到这个时候都会有！咱们部门只有两个科室，所以只有这两个主管参与考核！”

　　冀辰皓恍然大悟，怪不得会如此。

　　每年到这个时候，就是营销公司上层领导对各科室主管进行考核的时间。这个考核很重要，一般都由营销公司负责人亲自牵头，各分管副总经理都要参加。通过这样的考核，一方面是了解营销公司最基层的管理者的工作进展，对其下一步的计划与安排予以了解；另外一方面，则是通过考核，明确被考核人是否还能够留在岗位之上。每个部门各科室之间将形成竞争关系，进行排名。排名靠前者，予以提升薪水奖励；排名靠后者，则予以降低薪水惩罚。考核过程中，主管要在15分钟内介绍一年来的工作情况，并回答公司领导的提问，现场答辩；此外，除了对自己工作的陈述之外，还要对部门另外的科室工作进行评价，并与自己的工作进行对比！

　　此时，通V集团吕彤分公司营销公司会议室。

　　营销公司总经理唐继龙，副总经理慕容正奇、吴皓安、蔡正雄、易建琛，综合管理部部长陆小璇等人正在听综合管理部行政管理室主任赵雅的工作汇报。赵雅通过PPT方式，讲述了自己任职一年来的工作成就和取得的工作业绩。随即，唐继龙、慕容正奇等人问了一些问题，赵雅也算是对答如流。当问到她，部门另外的科室----商务管理室的工作情况时，赵雅的语调和语气发生了一些变化。

　　营销公司下属的各部门，都会设立两、三个科室，进行精细化管理。科室主管之间，日常工作都会存在一些交集，处理好相互之间的关系，则更加有利于工作的开展。因此，每当考核期间，就会看到很有意思的事情。相处的还不错的主管之间，相互之间的工作评价都很高，即突出对方科室在工作方面的业绩与成就，也会突出自己曾经参与配合的一些工作，来从侧面“表扬”一下自己。不过，相处的很一般、配合不好的主管之间，就会在考核中发出不一样的声音。有些可能对对方科室的工作表现出很是不屑的感觉，那么有些便会直接指出对方工作中的问题及不足，很有针锋相对的意思。

　　赵雅与器小红，一直就是这样。两人从刚开始的相互不屑，一直到现在的针锋相对，已经越来越白热化。特别是综合管理部作为行政管理部门，虽然细分了科室，可是仍然有很多工作是相融相通的。因此，赵雅很清楚器小红所做的工作情况，器小红也非常了解赵雅的日常工作进展。再加上两人配合的并不是太好，所以在这个考核期间，便是两人互揭老底的时候！

　　冀辰皓曾经私下悄悄的问过“石哥”：“既然赵主管和器主管两个人相处的不太融洽，那么为什么不调动一下工作，这样大家眼不见心不烦，岂不是很好？”

　　“石哥”神秘的笑着，可是就是不说什么！

　　此时，既然得到了公司领导的许可，那么赵雅一定会谈一下对器小红工作的评价与看法。赵雅轻轻的喝了一口水，然后开始慢条斯理的说起来。赵雅，是个多么聪明的女人，非常清楚什么话应该怎么说。因此，她给器小红总体评价是还可以，然后通过转述别人的话，来对器小红的工作进行评价。比如，赵雅说器小红车辆管理方面工作较为尽心，不过听某某某说在驻外车辆管理方面有如何如何的问题，又听某某某说制度流程方面存在如何如何的问题……其实，就是“借枪打鸟”，通过其他人的一些话语表述，来突出器小红在工作中的一些问题。这种说话的方式，让在座的公司领导很容易接受，同时又能给器小红的工作进行“评价”，从而实现了自己的真实目的。

　　器小红与赵雅一样，也是同样的流程与安排。在经过个人陈述与答辩之后，同样要对赵雅的工作进行评价。器小红使用的评价方式与赵雅不同，通过举出了几个两人在一起“合作”的案例，来凸显在“合作”中赵雅的不予配合、工作能力较差、性格脾气古怪、效率低下等，进而来表现出自己在“合作”中的优势和能力。真实案例终归是有说服力的，而且很多案例在座的公司领导也都参与过。器小红说的一些情况，他们虽然没有真正见到过，可是却有着一种似曾相识的感觉，从内心中也会接受器小红的陈述。

　　当器小红从会议室回来，刚刚到自己的位置上时。陈雅正好转头，两人的目光进行了对视。赵雅的目光中带着一股不屑，嘴角一丝丝冷笑稍稍显露，便转头过去忙了；器小红眼神中透露着一股冷冷的杀气，却犹如挥出去的拳头，很快便收了回来。不过，器小红也知道，自己那股杀气已经很自然的攻击了赵雅！

　　器小红放下了手中的本子，很自然的走到了赵雅科室所在的位置。此时，冀辰皓、程水柔、王姐、石哥都正在忙着，因此，并没有感觉器小红过来。这时候，器小红稍微待了一会儿，突然放大了声音：

　　“小冀、小程，上次让你们帮忙看的车辆管理办法，有什么意见和建议，给姐姐提提啊？”

　　大会议室里，唐继龙带着一丝难以察觉的笑容，若有所思的问慕容正奇和陆小璇：

　　“听说小赵和小器两个人不太对付？从今天的考核就能够看出来一些，影响工作吗？”

　　慕容正奇和陆小璇对视了一下，随即慕容正奇说道：“唐总，工作中的一些事情而已，整体来看，还是可以的！”

　　陆小璇听到慕容正奇这样说，似乎想要说什么。不过，她看到了慕容正奇的眼神，便不再说什么了！