第十四章 重要接待

安和国际机场，唐继龙、彭亭方、谭陌、冀辰皓一行人正在国际航班出口等候着。接机大厅之外的路边，一辆黑色奥迪A6与一辆丰田考斯特也同样正在待命。

　　此次接待活动，得到了通V集团吕彤分公司总经理梁宏明的高度重视！因此，由唐继龙副总经理亲自带人到机场接机，而且第二天的所有考察，梁宏明也将全程陪同。唐继龙是公司分管销售和市场的副总经理，已经是通V集团多年的老员工，在众多事业部都从事过相关销售管理工作。如今，已经是唐继龙在通V集团吕彤分公司任职的第三个年头。面对着市场形势的不断严峻，销售任务的不断增加，唐继龙此时也是心中暗自着急。不过，由于受到营销渠道及营销战略的限制，唐继龙只能在维持现状的情况下，努力的做到最好。此次在海外公司的推荐下，外商来吕彤考察，将有可能为通V集团吕彤分公司带来一笔大单，这对于自己积累“业绩”来说有百利而无一害。所以，按照梁总要求，唐继龙带着公司办公室相关人员亲自到机场迎接，以表达对外商的重视程度。

　　在等待期间，唐继龙看到了冀辰皓。他还是清晰记得，几天前在车间接待元明区副区长韩继德的时候，这个小伙子表现的可圈可点！于是，他主动问了冀辰皓：

　　“小伙子，叫什么？来公司一段时间了吧，感觉怎么样？”

　　一直的等待，让冀辰皓有些反应迟钝。唐继龙如此一问，居然让冀辰皓有些吃惊。他脑子快速的转动了一下，赶忙说道：“唐总，我叫冀辰皓！目前我们还没有开始正式工作，正在军训和培训中。不过，能够感受到，公司在人才培养方面还是很下功夫的！让我们从学生到职场人进行了一个个转变，相信对我们未来的发展会很有用途！”

　　说完，冀辰皓还看了看严炳文和宁潇潇。虽然说唐继龙只问了冀辰皓，可是冀辰皓在回答中却都是用的“我们”，那么很轻易就将严炳文和宁潇潇拉进了话题。看到了冀辰皓的目光，两人赶忙点着头，表示认可！

　　唐继龙点了点头：“不错，多多努力！很多宝贵的财富，都是在工作实践中检验出来的！”

　　说完，唐继龙转过头去，继续看着出口。冀辰皓悄悄和严炳文、宁潇潇交换了眼神，大家都心照不宣的笑了一下。

　　按照约定的时间，几位客人走了出来。

　　接待的人群中，只有谭陌曾经见过这几位客人其中的某几个，于是赶忙招呼大家上前迎接。谭陌作为主要翻译人员，通过语言的交流，让宾主双方都进行了寒暄。冀辰皓此时看到，这六位客人是四男两女。走在最前排的三个人，感觉很像是伊朗人，身材高大，胡须密布，操着不是特别流利的英语正在与谭陌交流着；随后跟着的，是一名比较漂亮的金发女士，年龄大概40多岁，显得风韵犹存，不停向接待的人问好；最后，一男一女也拎着行李箱走过来，同样是身材高大，但是皮肤特别白皙！

　　在短暂的交流问候、交换名片等环节结束后，一行人向接机楼门外走去。谭陌趁着空隙，赶忙凑过身来，来到包括冀辰皓在内的另外四名“翻译”身边，一边用手指着，一边迅速的分配着任务。最前排走着的那三人是伊朗人，由他和严炳文同时负责；那位漂亮的来自澳大利亚的女士，由陈小炎负责；另外来自保加利亚的那一男一女，分别由冀辰皓与宁潇潇负责。

　　随即，在公司办公室员工的引导下，一行人上车、坐定，向吕彤市疾驰而去！

　　晚上，在吕彤市档次最好、级别最高的酒店----天承大酒店中的五楼大包间里，所有人围坐在一张宽大的桌子上，为远方到来的客人接风洗尘。今天晚上，梁宏明总经理在安和市正在参加政府组织的其他重要接待，因此今天并没有出席这里的宴请。在谭陌的主要翻译下，外宾分别进行了自我介绍。三位伊朗人分别是贾拉里、穆罕默迪和拉巴迪。贾拉里和拉巴迪都是伊朗德黑兰从事工程建筑方面的企业家，穆罕默迪则是德黑兰某区的商务部门负责人；那一男一女，便是保加利亚的客人。男子是科拉罗夫，女子是特拉斯娜，二人是夫妻关系。男子在保加利亚拥有当地知名的工程机械企业，也是本国远近驰名的企业家；最后，那一位漂亮的中年女士，名叫茱莉亚，是澳大利亚新南威尔士州负责企业商务部门的主管领导。此次来访中国，来访吕彤，是在一个全球性协会的组织下，安排的一次考察活动。由于几位外宾分别来自于政界和企业家，而且与工程机械方面有渊源，因此通过通V集团海外分公司的成功斡旋，才将几位外宾从美国邀请到中国颐州，颐州的吕彤市！

　　冀辰皓所坐的位置，基本接近了门口。左手边是来自保加利亚科拉罗夫，右手边便是来自澳大利亚的中年女士茱莉亚。每个外宾之间，都安排着翻译人员，这样是为了做到更好的交流与沟通。对于冀辰皓来说，国外人都喜欢喷着浓重的香水。夹在男性香水和女性香水之间，冀辰皓感觉呼吸都成了问题！他将身子稍微向后靠了靠，听着饭桌上的交流。

　　饭桌上，公司领导在几名翻译的帮助下，不断的介绍着企业的基本情况以及所取得的成绩。陈小炎一直在陪着茱莉亚聊天，不过冀辰皓能够听得出来，陈小炎的英文水平并不高。茱莉亚女士除了正常的咨询之外，特别对这个古老的省份---—颐州省很感兴趣，经常会问道一些关于历史文化方面的知识。由于平时并不接触这些内容，陈小炎对答起来还是有些吃力，只能是有一句没一句的应付着。

　　冀辰皓也尽可能的为科拉罗夫先生提供翻译，并且回答他的一些小提问。科拉罗夫先生更加关心颐州主要产业发展情况以及内陆地区经济发展的一些特点，不过这些问题对于刚从大学校门出来的冀辰皓来说，着实有些难。然而，冀辰皓由于学的是国际贸易专业，大学期间也经常关心时事，因此对颐州也有一定的了解。通过交流，科拉罗夫先生和冀辰皓聊得很开心，甚至到最后还开起了玩笑！

　　酒宴结束，外宾就入住在天承大酒店。送走了公司领导，冀辰皓、严炳文、宁潇潇乘坐公交车会公司宿舍。车上，宁潇潇看着冀辰皓：

　　“你英语很好哦！今天看你和那个老外聊得很开心！”

　　冀辰皓笑了：“哪有哪有，论英文水平，还是你和老严厉害！我……嘴上说一些，但是其他的都不行啊！”

　　公交车从市里向高新区行驶，先会路过吕彤职业技术学院。不过冀辰皓、严炳文并没有下车，而是打算将宁潇潇送回公司宿舍之后再回！宁潇潇执拗不过，只能任凭两个“护花使者”护送自己！宁潇潇悄悄的打量着两个男人，心头稍微有一丝波动。这两个男人，身材模样都还不错，对女孩子也很关心，性格也还不错，还很上进，应该是做男朋友的首要选择啊！自己可以考虑一下个人问题了……不过，还是等等吧，看看再说！

　　将宁潇潇送到，冀辰皓和严炳文便乘车返回。路上，冀辰皓思考着今天外宾的到来，想象着自己的工作细节，同时考虑着一些其他的问题！思索许久，冀辰皓突然对严炳文说：

　　“老严，你不是打算去海外公司吗？这次接待外宾，可是一个非常难得的机会啊！”

　　严炳文眼中一亮：“没错啊，老冀你说的对，我也是这么想的！我一定要充分表现一下自己，到海外分公司去工作！”

　　冀辰皓又想了一会儿：“我有个建议给你，要不要听！”

　　严炳文精神一振，侧耳倾听！

　　“明天梁总要亲自参加座谈会，中间肯定会涉及到翻译的事情。我建议你提早准备一下吧！”

　　严炳文的眼神中有些疑惑：“给梁总翻译？这活恐怕轮不着我吧？”

　　“不管轮得着、轮不着，要提前做好准备，我相信明天一定能够用得到！”冀辰皓点燃了一支烟，递给严炳文一支！

　　严炳文有些半信半疑：“那我应该怎么做呢？”

　　“我在来公司报道之前，在网上查过相关信息，不经意间看到了梁总的讲话。这篇讲话里，用了很多古诗词语句和文言句，理解起来尚且有些困难，别说翻译成英文了！我建议你今天晚上，用一晚上的时间，多查询一些资料，然后背下来，明天到时候使用！”

　　严炳文恍然大悟：“哦哦，我明白了！你小子可以啊，心思这么缜密，未来前途无量啊！”

　　冀辰皓摆了摆手，笑了一下！