第十九章 调动工作

通V集团吕彤分公司“迎新晚会”正在紧张的筹备中！冀辰皓、严炳文、张小曼等所有的新员工都参与到主持及节目的彩排当中！

　　人力资源部培训管理室干部杜洪亮将正在排练的冀辰皓和严炳文叫了出来，并一起来到一个角落里。杜洪亮看看周围无人，神秘的对冀辰皓和严炳文说：“我和你俩说一下，公司唐继龙唐总已经向人力资源部要你们俩了！之后可能会被分配到营销公司去！结业考试好好准备，过了就行，你们应该没什么问题。记得不要说出去啊，我也是听领导说的！”

　　本来通V集团吕彤分公司的园区内是不允许吸烟的，不过他们所在位置却是吸烟区。因此，冀辰皓赶忙掏出烟，递给杜洪亮，并将烟点燃：

　　“亮哥，消息是否准确？我们俩已经被分配了？营销公司怎么样，我们去了做什么啊？”

　　杜洪亮沉思了一会儿：“营销公司还是不错的，咱们公司主要的经济来源啊，地位还是很高的！小冀你是管理岗位，那么肯定就是在营销公司中的某个管理部门了吧！小严是营销岗位，那么肯定就是营销一线的将士了！”

　　冀辰皓略微点了点头，不经意间看了一眼严炳文。他突然发现，严炳文虽然感觉很开心，可是笑容中却有一丝担忧和顾虑，因此面部表情略显的有些生硬！严炳文向天花板看了一下，悄悄地问道：

　　“亮哥，我问一下，通V集团各事业部之间的调动是否方便？”

　　杜洪亮看了严炳文一眼，思索了一下说：“可能不太方便吧！毕竟要牵扯对方事业部“要你”的问题和所在事业部“放你”的问题！这一来一回，肯定要折腾很多时间的！”

　　说完，杜洪亮的手机响了起来。他看了一眼后，赶忙摁灭了烟，向冀辰皓、严炳文道别了一声，就离开了！回去的路上，冀辰皓看到了严炳文还是略带忧虑的神色，赶忙问道：

　　“你怎么了？是不是有什么顾虑的事情？”

　　严炳文稍微吸了一口气：“还记得那个谭陌不？海外事业部的？”

　　冀辰皓点了点头！

　　“上次接待完外宾，我们就一直联络着”，严炳文说道，“我表达了我的意思，希望去海外公司发展！他也很认可我，向他的领导推荐我，把我要到海外公司去工作！”

　　冀辰皓明白了，怪不得严炳文刚才问那样的问题。

　　“结果如何呢？”冀辰皓关心的问。

　　“目前还没有结果，我今天再和谭陌联络一下吧！若是自己被定岗了，再走恐怕还是挺费劲的！”

　　“迎新晚会”之前，参加军训的新员工再次组成方阵，为全公司中高层领导带来了一场“汇报表演”！虽然中间略微休息了几天，可能对于一些新员工来说，之前训练的内容已经有所淡漠。不过，大家都希望通过这样的汇报表演，表现自己、表现自己的队伍，因此各个英姿飒爽、朝气蓬勃、充满活力！

　　任唯作为冀辰皓的舍友，今天在汇报表演上很是卖力。因为，在表演之前，自己心中的女神----张小曼和自己说了几句话。其实，张小曼那时候找不到冀辰皓，看到了冀辰皓宿舍的任唯，才过来问了一下，顺便也就聊了几句。作为任唯这种有些“书呆子”型的男生来说，女神的到来的确让他精神为之一振！特别是在聊天的末尾，张小曼可能看到任唯的迷彩服领子有些不太整齐，便很自然的伸出了双臂，环绕着任唯的脖子，将其领子前后部位置稍微的调整了一下！伴随着微风吹拂，女神张小曼身体上的香气阵阵袭来，直接冲击到了任唯的头顶上！随后，任唯的话语便结巴起来，脸也憋得通红，身体甚至有了一些反应！张小曼见状，一下子明白了是自己刚才的行为对任唯造成了影响，赶忙轻笑着说了几句话后，就离开了！

　　严炳文的舍友郑浩南在队伍中也是精神抖擞，不过已经出了一些虚汗！除了热的因素之外，郑浩南趁着空闲休息时间把妹的能力，确实很强！在之前的聊天中，他说在这批新员工中，他就觉得张小曼好看、宁潇潇身材好，其他的都很一般！因此，他已经将目光开始转向公司现在任职的女孩子了！作为新员工，他没有太多的机会接触其他部门，接触最多的也就是人力资源部。因此，在似有似无的进攻之下，居然拿下了人力资源部人事管理室干部赵茹！

　　赵茹其实刚来一年多，也算是个“新”员工了！不过，由于其工作能力较强，因此得到了主要领导的认可。不过，赵茹一直还是单身，个人问题尚未解决。当初郑浩南刚来报道的时候，就一下子看上了这位模样还算俏丽的女人。办理入司手续的时候，郑浩南的眼睛就根本没离开赵茹那丰满的胸部！因此，在一个月的军训+培训过程中，郑浩南时不时就会去找赵茹聊天，而且要了联系方式，晚上还要发信息、聊QQ……郑浩南喜欢那种稍显成熟的女性，不喜欢那种懵懂无知的小女孩。其实，对于赵茹的感情，他并不知道是不是确实如此？其实心中更多的是希望将这个女人拿下，从而彰显自己的男人魅力！郑浩南是什么人，驰骋情场的老手，拿下一个只工作几年的妹子，还不是手到擒来？郑浩南秉承着“心要细、嘴要甜、腿要勤、情要真”的原则，追求着这位漂亮的妹子。一天晚上，郑浩南和赵茹在公司附近“约会”的时候，男人一句“我喜欢上你了，当我女朋友吧！”、女人一句“讨厌，不正经！”之后，两人便私下确立了关系！

　　不过，赵茹并不想公开这段感情，还希望稳定一些再说！因此，所有人都被蒙在鼓里。女人就是这样，当接受了一个男人之后，肯定多多少少就会为其付出！每天，赵茹会悄悄的给郑浩南送水、送零食，空闲时间悄悄的约会！不过，郑浩南倒是并没有太过在意这段感情，正如“旧的不去、新的不来”，郑浩南的视线又开始向着公司外面的那些女人们投去……

　　“汇报表演”结束后，大家又恢复到了彩排节目和复习考试的阶段中。距离“迎新晚会”还有两天，彩排已经逐步开始了。这一天，冀辰皓正在与另外几位主持人对词，严炳文在门外喊了他一下，脸上带着别样的笑容！

　　来到近前，冀辰皓被严炳文脸上的那种笑容吸引了，呆呆的看着他。严炳文急忙说道：“我那边有戏了！海外公司中东片区准备把我调过去，之后就去中东那边开展国际业务营销……”

　　冀辰皓听完，顿时觉得内心一阵喜悦：“那太好了，什么时候的事情？”

　　“刚刚谭陌给我打电话说的”，严炳文兴奋的说，“他之前向海外公司中东片区的负责人说过，经过那边层层上报之后，这几天有了新的回复！看来谭陌在这个事情之中，功劳不小啊！到时候得好好感谢他！”

　　冀辰皓笑着叹了一口气：“你小子，太牛了！那这边怎么办呢？开始走流程了吗？”

　　严炳文脸上又浮现出一丝担忧：“我这两天正在着手准备，不过我相信应该没问题的！刚刚我看见简重了，和他说了这个事情！我还是挺开心的和他说，可是没想到……这个人真怪，居然说了几句阴阳怪气的话。比如‘挺厉害，还能去海外公司’、‘上次接待中表现的不错啊，英语还没忘完’……这个人，心胸怎么这么狭隘啊……”

　　冀辰皓笑了一下，摇了摇头：“别在意了！这样吧，我们晚上一起庆祝一下！上次我们去了吕彤职业技术学院对面的那家川菜馆，味道还不错。今天我们还去那里吧，一定要好好庆祝一下！”

　　严炳文憧憬着自己的未来，狠狠的点了点头！

　　晚上，在通V集团吕彤分公司对面的那家川菜馆里，冀辰皓、严炳文、郑浩南、任唯、金鹏、张小曼、宁潇潇、闫则龙、舒婷围坐在一张大桌子上，准备饱餐一顿！这个饭局，主要是为了庆祝严炳文被通V集团海外分公司调走开展国际业务营销。这些人中，只有冀辰皓、郑浩南、宁潇潇和严炳文熟悉，其他人都只是知道其人，但是并不是特别相熟。任唯、金鹏作为冀辰皓的舍友，受到邀请而来；宁潇潇曾经与严炳文一起接待过外宾，因此也就被邀请了过来；张小曼既是冀辰皓的同学，又是宁潇潇的舍友，因此很自然就参与了进来；闫则龙、舒婷则是在张小曼的邀请下，作为此次“迎新晚会”的主持人团队，借着这机会一起聚一聚！

　　聊天的欢笑声伴随着饭菜的香气，早已经将包间整个填满！虽然大家每天都见面，可是真正坐在一起能够吃饭聊天的，一定程度上说明大家应该是一个“圈子”的朋友！也正是在这个“圈子”中，大家能够聊得尽兴、聊得放松！