第四十九章 工作不好做

冀辰皓终于转正了！

　　按照通技集团吕彤分公司人力资源部的规定，新员工的转正，一定要由所在的直属部门的领导予以考核，并通过答辩的形式进行。在营销公司小会议室里，陆小璇、赵雅、器小红分别坐在会议桌的一边，冀辰皓坐在会议桌的另外一边。在那台会议室的笔记本电脑上，冀辰皓通过PPT形式，介绍了自己进入部门工作以来的系列工作。整个过程很顺利，也很自然。冀辰皓表述的很是清楚，陆小璇等人也都象征性的提了一些问题。看来冀辰皓的策略奏效了，在前一段时间，他似有似无的与赵雅和器小红都各自保持着较为良好的关系，也是为了这次的转正提前做好铺垫工作。特别是器小红那边，若是不提前处理好关系，那么真正在这个“答辩”的过程中是不是给自己穿小鞋，那就不得而知了！

　　赵雅和器小红的考核结果也出来了！

　　让冀辰皓感到意外的是，器小红战胜了赵雅。不过，考核分数仅仅比赵雅略高了几分而已。可是就这几分，真的是“几家欢喜几家愁”！器小红这一整天都兴高采烈，见谁都主动打招呼，很是热情。在休息时间，她还主动和办公室的同事们聊着开心事儿，似乎中了头奖一样。器小红见到迎面过来的冀辰皓，轻轻一拍他，高兴的说：“小冀，姐告诉你，你是个优秀的小伙子！哈哈……”让冀辰皓感觉到一头雾水，却只能赔着笑！

　　相比而言，赵雅的神情就要暗淡好多！考核的落败，不仅仅是工资薪水的变化，而且主要是与器小红的“战争”让自己没有了面子。因此，赵雅的状态很是不好，脾气也见长，周围的人稍有工作不合她的心意，便大声批评起来！不过，大家都知道是什么原因，也只能顺着她的心意，让她把火发完了，肯定也就没有事情了！

　　中午吃饭的时候，冀辰皓问石哥：“哥，你说，赵姐和小红姐争夺考核第一名，为什么会是这个结果啊？其实两个人不相伯仲，各自分管各自的事情，虽然有交集但是也很少！可是，这个结果……我还是觉得怪怪的！”

　　石哥仍旧津津有味的吃着饭：“办公室这点事儿，背后都有着一定的原因！好好干，以后就明白了！不过，对于像你这样的年轻人，我还是建议你到外面去！赚钱才是真正的王道！”

　　冀辰皓想起了自己与女朋友筱婷的分离，想起了自己那些略微微薄的收入，想起了那个挥金如土的何大川……冀辰皓在心中暗下决心，必要的时候，一定要出去闯闯！

　　冀辰皓的女朋友筱婷，最近在工作上有些不顺！

　　作为银行信贷管理部的岗位员工，被自己的主管领导和一位长得有些歪眉斜眼的女同事一起打压着。真的是“三个女人一台戏”，筱婷真正的经历了这样的痛苦工作！那位歪眉斜眼的女同事，被称为“栾姐”，可能是太嫉妒筱婷的容貌和才情了吧，真的是对她“恨之入骨”！筱婷的主管领导，是一位个子低低的中年方脸妇女，被称为“卢经理”，从外表看起来没有什么特别的地方，但却是一位着实的“狠角色”！不知她是嫉妒筱婷的容貌和个头，还是嫉妒筱婷的年轻与优雅……自从筱婷来到这里工作，她就没有给过什么好脸色……于是，这两个人联手起来，就像对付敌人一样对付筱婷。

　　“栾姐”仗着自己早进入单位几年，把大部分容易给自己找麻烦、比较浪费时间的工作全部交给了筱婷来做，美其名曰“锻炼”！筱婷刚开始还对这位同事表示感谢，可是很快便发现欠缺经验的自己，在这个工作过程中异常痛苦，而且若是处理不当还要承担一定责任。当筱婷带着疑问去请教她的时候，她不是在忙，就是在忙，对筱婷极不耐烦！逐渐的，筱婷便感觉到“栾姐”的真正目的，心情很烦闷。当她求教于自己的主管经理时，才发现这个个子不高的卢经理居然和自己的那位女同事“穿一条裤子”，对于她这个模样不错的“小美人”嗤之以鼻！筱婷陷入苦恼之中，每天的工作都犹如上刑场一般。

　　一直喜欢自己的那个秦东来，时不时的会充当她的保护伞。对于那个歪嘴斜眼的“栾姐”，秦东来看不惯的时候，就会及时予以回击。当栾姐将一份文件交给筱婷让她负责的时候，秦东来站起身来就来到栾姐身边：“我说栾姐，这东西你自己都弄不了，你还交给她来做？你也不想想，她能弄得了吗？你这不是明摆着欺负人吗？”

　　栾姐眼睛一斜：“小秦，你管得着吗？这是工作，也是锻炼她的机会！和你有什么关系啊？”

　　秦东来冷笑着：“得了吧，锻炼个毛！有本事你自己弄啊？你能弄出来我佩服你啊！”

　　栾姐也同样冷笑了一下：“这么关心人家，是不是看上人家了？”

　　秦东来直言不讳：“对啊，就是看上了，以后还要做我老婆呢！栾姐，不给弟媳妇留点面子？”

　　此时，筱婷脸突然红了起来，不好意思的看着秦东来。栾姐带着嘲讽看了两人一眼，悻悻的回到自己座位上去了。栾姐心里知道，这个秦东来家庭条件好，有背景，而且家人和行里高层人员有些关系。自己虽然也是编制内人员，可是没有人家关系硬！所以，这口气，暂时先忍了！

　　不过，同事发难，秦东来还能够帮忙抵挡。可是部门经理发难，那么秦东来就不好参与了。此时，卢经理将一份纸质流程报告放在筱婷面前，催筱婷在其中的某个位置上把字签了。筱婷拿起报告看了起来，结果却得到卢经理的不耐烦的催促：“看什么，快点，我得交上去！”

　　筱婷没有理会，继续看报告内容。看完后，筱婷正色对卢经理说：“卢姐，这个客户贷款资料不齐，而且有虚假内容，我们之前已经把它给拒绝了，现在怎么又要放贷呢？”

　　卢经理继续不耐烦的说：“管那么多干嘛，赶紧签了，我还要上交呢！”

　　筱婷站起身来：“卢经理，这个客户资信有问题，我们不能放款。我没有见到他们合理合规的资料，那么给他们放款就是违规的，我不能签字；而且，这个流程报告第一签字人是部门负责人，而不是我，那么我更没有资格在这里签字了！”

　　卢经理眉头紧皱：“你这个小姑娘，让你签你就签嘛！其他的你不用担心，这是正常工作！”

　　筱婷摇了摇头：“这个我不能签，因为要承担后续的风险和责任的！”

　　卢经理火了：“让你签个字，这么费劲？我看你是不想干了，要是不想干了，赶紧滚蛋！”

　　卢经理说完，回到自己位置上了！

　　此时，一股巨大的委屈从筱婷心底喷涌而出。筱婷带着泪花，转身跑出了办公室。想象着刚才那个老女人的那副嘴脸，筱婷恨不得甩她一个巴掌！筱婷来到了单位院子的花坛边，坐在那里哭了起来。

　　很快，一张纸巾从侧面递了过来。筱婷回头一看，是秦东来。秦东来轻轻扶着筱婷的肩膀，帮她把眼泪擦干。随即，秦东来开始大骂卢经理，说她更年期提前，脑子缺根弦……同时，秦东来也安慰着筱婷，让她不要和她一般见识。放松心态，别搭理这样畜生一般的人，就当她的话是放屁……不久之后，筱婷心情能够好一些，而且被秦东来逗笑了。

　　这时，筱婷开始观察起面前的这个男孩儿。虽然说不帅，可是却很有精神，也有很上进心。家里的优越条件，让这个男孩儿有着与同龄人不一样的见识和认知，似乎更加显得成熟一些。想想看，其实还是挺优秀、挺不错的！可是，筱婷的心中却突然一惊，自己是有男朋友的人，怎么会这样去想？无论如何，冀辰皓对自己很好，和冀辰皓的感情是从大学培养出来的，都是很真挚的，不能这样随意被社会、被世俗的洪流冲散。哎……只可惜冀辰皓并不在自己身边，自己最难的时候都得自己去坚持……

　　下班后，筱婷刚刚走出单位大门，就听见汽车的鸣笛声。

　　顺着声音望去，只见单位对面的路边停着一辆白色的丰田霸道。秦东来正坐在驾驶位置上，一边摁着喇叭，一边向筱婷挥舞着手。

　　筱婷看了秦东来一眼，想了想，于是便走了过去。

　　秦东来赶忙下车，迎接筱婷的到来。秦东来笑着对筱婷说：“看你今天一天心情都不好，跟我走吧，带你散散心去！”

　　筱婷面无表情，心情依然很烦闷：“算了吧，挺累的，我先回去了！”

　　秦东来赶忙拦住她：“哎呀，我说，还在为白天的事情伤心呢？不要太在意这些事情了，那种人不要去理会她就好了？既然已经下班了，肯定要吃饭吧？走吧，我们一起去吃个饭，把你肚子里的苦水往外倒一倒吧！”

　　见筱婷没有什么反应，秦东来赶忙将筱婷带到副驾驶的位置，打开车门，请她坐上了车！

　　秦东来驾驶着车子，一路绝尘而去！