第八章 优秀的客户经理

颐州省静余市商业银行分行。

　　幸福有些来的太快了，让筱婷都难以接受这个现实！几天后，4000万现金已经存到了筱婷工作所在的分行，算做了筱婷的业绩和任务。筱婷得到分行领导告知的消息后，自己也很吃惊，她根本没想到钱会到账的如此之快！自从上次和林飞胤等人一起吃饭至今，大概也只有一个礼拜左右时间。此时，分行行长咧着大嘴、面带笑容，不断的表扬着筱婷。不仅夸她人长得漂亮又有气质，而且夸她来分行工作这么短的时间就有如此漂亮的工作业绩！毕竟作为静余市这样一个城市来说，作为市属商业银行的某个支行来说，4000万元，一定程度上算是一个较为庞大的数字了！

　　筱婷的师傅----全瑞，得知了筱婷来此工作不久的就取得了如此成绩，心中有些不太好受！从筱婷一来分行工作，全瑞的心里就已经打好了自己的小算盘！他知道筱婷长得非常漂亮，但是没有什么背景和资源。因此，来此当客户经理，也只可能拿到一些基本工资而已！自己“阅女”无数，送上门来的鲜肉怎么能放过？全瑞盘算着，自己先作为“师傅”给筱婷好好上上课，树立一下自己良好的形象；随后，自己再将自己的业绩稍微分给筱婷一点点，缓解她的业绩压力，增加她的收入；那么，作为回报，自己就能够很轻易地把她搞上床……然而，计划没有变化快，筱婷这几天的业绩，已经超过了自己大半年来的努力！此时已是夜晚，全瑞坐在车里，望着外面的夜色，默默的抽着烟！

　　全瑞掏出手机，拨了一个号码。电话接通后，那边传来一个温婉的声音：“喂，全哥，怎么了？”

　　全瑞叹了一口气，将口中的香烟扔出了车窗外：“想你了，自己在家？”

　　“嗯！”电话那边轻轻的说着！

　　“没有陪他？”

　　“说什么呢你！人家是你的人！”

　　全瑞深呼了一口气：“等着我吧，我来了！”

　　…………

　　晚上，筱婷打电话给冀辰皓，告诉了他自己来分行工作这几天的业绩！筱婷很聪明的省略了自己陪林飞胤等人吃饭的事情，只是说银行领导照顾自己，给了自己很好的拓展业务的机会！不过，很快筱婷就觉得，自己和冀辰皓之间似乎没有什么话了！而且，冀辰皓那边似乎对自己的事情并不感冒和上心！

　　其实，冀辰皓那边经过了陌生人“突袭办公室”之后，身体总觉得不舒服，一直都在休息中。但是，他并没有讲这个事情告诉女朋友筱婷，怕她担心自己！可是，明知道筱婷不了解自己身体的不适，但是还是得耐着性子去听筱婷抱怨或者诉说她工作上的事情！到后来，冀辰皓也只能通过“嗯嗯啊啊”的简单回复来应付她！

　　筱婷挂了电话，神情有些失落，似乎感觉到了冀辰皓那边对自己的不关心！正在这时，电话又响了起来，原来是林飞胤打来的！

　　在电话中，筱婷感谢林飞胤给自己的帮忙。在话语的交汇中，筱婷已经不知道该说什么好，只是一个劲的说着谢谢，似乎都有些语无伦次！电话那头的林飞胤笑着，说自己的资金全在静余市的项目上了，待到项目完工开业，自己就能够回笼自己，到最后都会支持筱婷的工作！最后，林飞胤还说，他只是帮筱婷开了一个头，今后还得靠她自己去主动联络一些事情。筱婷还有些没反应过来，不知道林飞胤说的是什么意思。林飞胤提示道：比如上次陪同两位老总一起来的那两位女孩儿，多联系联系，真的有好处……

　　…………

　　静余市商业银行信贷管理部秦东来的家中！

　　秦东来正在寻求自己父亲的帮忙，在客厅和父亲探讨。

　　秦东来的叔叔是静余市一家煤矿企业的财务总监，负责着整个煤矿的近百亿资产！

　　秦东来请求父亲和叔叔说一下，看能否将煤矿账上资金在商业银行进行存放！

　　父亲很纳闷，自己的儿子在银行机关工作，是没有业绩任务压力的！今天到底是……

　　秦东来只能如实去说，自己是为了一个女同事……

　　父亲顿时明白了，沉思了一会儿！他叹了一口气，打算给儿子帮这个忙，因为他知道，这个事情并不是什么难事儿！作为企业来说，资金在哪里放着都没有关系，无所谓哪家银行罢了！有些企业，会为了照顾不同的关系，将账上资金分别存放在多家银行！

　　秦东来的父亲起身，径直走到书房，拿出手机给自己的弟弟拨打了电话。秦东来在外面等待着，他非常希望父亲带给自己的是一个好消息！此时，秦东来转头看着窗外的夜色，想起了筱婷。原来，在办公室中，这个漂亮的女孩儿就坐在自己的附近，身上艳丽无比的光彩总是吸引着自己！那时候自己很享受这种感觉，而且似乎也习惯了这种感觉。可是，伴随着筱婷被“下放”，原本有声有色的办公室里一下子冷清了很多，自己也突然觉得繁忙的工作有些黯然失色。秦东来很清楚，作为客户经理的筱婷，若是没有一定的资金和资源支持，很快就会被踢出那个客户经理的队伍！作为自己未来拟定的甜蜜女友，秦东来一定要通过行动，为即将属于自己的女人做一点实实在在的事情！

　　很快，父亲从房间里出来，表情很是轻松。秦东来看到父亲的表现，心里像是一块大石头落了地。父亲告诉秦东来，事情已经办妥。叔叔会将账上的1500多万元存入市商业银行分行，而且会算作那位女同事的业绩！秦东来站起身来，十分感激的看着父亲，心情十分激动！

　　父亲坏笑的看着他，嘴角稍稍扬起：“什么时候，把这姑娘带到家里来坐坐吧！”

　　秦东来顿时有些不好意思：“爸，说什么呢，我们只是很好的朋友！”

　　…………

　　静余市商业银行信贷管理部会议室！

　　卢经理正在看一份材料，栾姐正在向她汇报着事情。

　　很快，栾姐将话题一转，说起了与工作方面没有关系的事情。

　　“经理，听说了吗，筱婷那小妮子，到了分行之后，居然如鱼得水，不知用了什么办法，给那个分行拉来了好几千万的存款……”

　　卢经理放下了笔，抬起了头：“哦？有这种事？”

　　栾姐一脸气愤的说：“是啊，您说气人不气人？本想着把她踢出办公室，省的碍我们的眼！可是没想到，倒是给她开辟了一个适合发展的好天地！”

　　卢经理沉思着：“没看出来啊，这小妖精还挺有本事的？”

　　栾姐冷哼了一声：“说不准啊，陪谁睡过了……否则，怎么可能这么短短的时间就有这么突出的业绩？”

　　“难道说她家里有关系，或者有资源……”

　　“不可能，她就是一个刚毕业的小妮子，我之前了解过的！反正，我就是看她不顺眼，哪天想办法把她提出分行！”

　　“我也看她妖里妖气的，就靠着自己勾魂的样子，在我面前晃来晃去……”

　　栾姐的脑子在飞速的旋转着：“经理，这还不简单！我们可是信贷管理部门啊，这小丫头哪天要是客户贷款审核发放，我们就好好给她点颜色看看！”

　　卢经理笑了，没说什么，低头继续看材料！

　　…………

　　这天下班后，筱婷拿出了手机，打算给两个人打电话！

　　需要联系的两个人都是女孩儿，其实就是之前与林飞胤一起吃饭时的两个女孩子。林飞胤多次给自己发信息，告知她要和那两个女孩子保持联系，今后对自己会有好处！

　　两个女孩儿，一个小周，另外一个是小杨！筱婷电话打过去，小周并没有接；随即，筱婷打给小杨，小杨接听了电话！得知是筱婷，小杨在电话里很兴奋。她告诉筱婷，晚上和唐总在外面有一场应酬，问她是否要过来一起参加？

　　筱婷正在犹豫，小杨继续发起了邀请：“婷婷，犹豫什么！今天晚上来的，都是咱们这里以及省上的部分知名人士，很热闹的！过来吧，地址我发给你！”

　　筱婷正要挂电话的时候，小杨又说：“婷婷，你记得穿漂亮一点啊！晚上的活动比较重要，你得好好打扮一下自己吧！”

　　“哦……好的，可是我还真不知道穿什么好……”

　　“算了算了，你来找我吧！上次我们聊过，应该住的不太远！我这边有衣服，我们可以好好打扮一下。行了，我在家里等你啊！”

　　挂掉电话，筱婷的心情有些激动！她再次掏出手机，想给冀辰皓打电话，问问他自己该不该去！可是，突然心情有些复杂，她将通讯录翻到了“林飞胤”三个字上，停在了那里。内心有一种冲动，怂恿着她去问林飞胤，而不是冀辰皓！虽然自己的男朋友是冀辰皓，可是此时也许只有林飞胤能够给自己想要的答案！