第四十七章 挥金如土

不知喝到了什么时候，好几瓶白酒已经只剩下空瓶子了！

　　慕容正奇已经靠在了椅子上，紧闭双眼；吴皓安喝着茶，眼神中却带着醉意的迷离；何志方与刘猛号称是颐州省片区的“酒神”，也满脸通红，醉意惺忪；左冷艳也是经常混迹在酒场上的老手，此时也是两颊绯红，低头不语；陆小璇几乎没有酒量，因此并没有喝多少，后来就改为喝茶，防止自己醉倒；冯语嫣已经喝了很多，居然拉过了冀辰皓的手，枕着趴在了桌子上。何大川带来的一共四人，那个戴眼镜的中年人和两个年轻人也已经酒意上头了，显出浓浓的醉意；不过，何大川却感觉没有任何事情一样，浑身精神抖擞，依然举起酒杯，要和大家碰杯！

　　此时，冀辰皓也是酒精上头，感觉昏昏沉沉！他已经将近喝了一瓶多的白酒，之前还从来没有这样子喝过。不过，“酒壮怂人胆”，冀辰皓轻轻从冯语嫣的头部下面抽出了手，端起酒杯和分酒器，就来到何大川面前，向他敬酒！

　　何大川之前也来过通技集团吕彤分公司几次，每次都会把公司安排的人全部喝倒。今天，没想到碰到这么个年轻人，都这个时候了，还是很有劲头。于是，何大川便欣然举杯，和冀辰皓喝了起来。

　　又喝了一会儿，终于接近了尾声！何大川似乎更加多了一些酒意，笑着说道：“每次来都感谢你们的招待啊，今天喝的很是尽兴！特别是那个小伙子，海量啊，和我年轻时候一样！不错不错，你们公司需要好好培养你啊！”

　　冀辰皓知道何大川说的是自己，赶忙站起身来，表示了感谢！

　　何大川接着对众人说：“一会儿不能就这么散了，今天高兴！我请客，我们去KTV唱歌！”

　　吕彤市最有名的狂“K”KTV里最大的包间，何大川正在扯着破锣嗓子嘶吼！

　　陆小璇照顾着慕容正奇先回去了，何志方因为明天还有重要工作，所以也离开了。因此，吴皓安、丁文、左冷艳、刘猛、冀辰皓、冯语嫣一起陪着何大川来KTV唱歌。从刚才从饭店出来，何大川就一直搂着左冷艳，说自己喝多了，走不稳。其实，喝多的是左冷艳，她才是真正走不稳的人。可是，左冷艳又不能说什么，只能扶着何大川走。

　　何大川唱完，大家陆陆续续的开始唱歌。不知过了多久，冀辰皓发现何大川不在包间了，同时不在包间的，还有冯语嫣！正想到这里，包间门打开了，冯语嫣和何大川走了进来。灯光很暗，看不清两个人的表情。只见何大川径直来到了左冷艳的身边，还是一把搂住了她。可是冯语嫣，却一一和众人告别，很快离开了包间。

　　冯语嫣走后没多久，何大川拿着话筒喊道：“我说，美女都走了，就剩下我们男人了！自己玩多没意思啊，来，小刘，去喊几个小姐来！”

　　吴皓安带着更加浓厚的酒意问道：“何总，你把我们左部长当什么了？她不是女人？”

　　何大川迷醉的笑道：“她在我心中，就不是个女人！”

　　很快，那个叫小刘的年轻人出去很快便回来了。随即进来的，还有一队打扮的妖艳时尚的小姐。何大川不看别人的意思，直接随意安排了起来。很快，小姐们便坐在了男人们的身边。左冷艳依然在何大川身边，这样相当于何大川身边有了两个女人。左冷艳虽然经常出入这些场合，也见怪不怪，可是就自己一个正经女人，和这么多小姐混迹在一起，岂不坏了名声？

　　坐在冀辰皓身边的，是一个穿着黑色性感连衣短裙的漂亮女孩儿。大大的V字领口，凸显着女孩儿饱满而圆润的胸部。冀辰皓还没有进过这样的场合，更没有和这么暴露的女孩子靠的这么近！冀辰皓顿时觉得身体出现了异样的反应，脸上也不自然起来。这些混迹风月场所的女孩儿，一眼就能看出自己陪的客人是什么情况。因此，女孩儿主动的和冀辰皓聊天、喝酒，慢慢消除他的紧张感。

　　很快，刺激动感的音乐声响起来了！女孩儿主动邀请着身边的男人到茶几与电视之间的空地上跳舞。顿时，各种样子的舞姿呈现出来，一团混乱。冀辰皓也被自己身边的女孩儿带了上去。在晚饭白酒和KTV啤酒的双重刺激下，冀辰皓随着音乐摆动起了身体，似乎在释放着自己的压力。何大川也在里面，肥胖的身体不断舞动着，似乎像是要甩掉身上的肉！何大川身边的女孩儿纷纷躲着他，可能是怕他倒下，把自己砸伤吧？

　　这时候，何大川大喊了一声，随即将自己的一只鞋脱下来，将袜子脱下来，塞进鞋里！然后，他一下子将鞋扔到了包间门口的位置！随后，自己回到沙发上坐下！他拿起话筒，打算说话。身边那个中年人，随手将音乐声调低，等着何大川说话。

　　何大川此时也是酒意正浓，他对身边的吴皓安说：“吴总，我觉得，钱就是个畜生！我对钱没有什么概念，要钱有什么用，还不如给自己找点乐子！你说是不是？”

　　吴皓安支持了何大川，点了点头。

　　何大川笑了：“我们来做个游戏！妹子们，我的鞋和袜子在那里。我需要两个妹子，谁能拿回来，把我的鞋子和袜子拿回来？”

　　妹子们没有动静，相互看着也不说话，因为她们知道何大川还有后话。

　　何大川笑了：“不会让你们白干，我有奖赏的！把鞋弄回来，1000；袜子，2000！”

　　妹子们开始议论起来，有些还带着一丝不屑！

　　“把鞋弄回来，3000；袜子，4000！”

　　这时，妹子们讨论的声音逐渐大了起来，似乎有些女孩儿已经开始考虑此事了！

　　“把鞋弄回来，8000；袜子，10000！这是我最后的价格了哦，我数三下，机会难得啊!”

　　果然，顿时有几个女孩儿来到何大川面前，要求报名！还没等何大川说完，几个女孩儿便开始向KTV的门口冲去，抢着何大川的鞋和袜子！除了何大川之外，现场所有人都有些震惊了。只见何大川就像是一场戏的导演一样，指挥着：“赶快，赶快，我在这里等着你们，你们可别让我失望……”

　　一个女孩子很迅速，一下子抢到了何大川的袜子，疯狂着逃出了人群。剩下的女孩儿赶忙去抢鞋，却被刚刚坐在何大川跟前的女孩子抢到。于是，只见两个女孩儿，以迅雷不及掩耳的速度，疯狂的来到了何大川的面前，脸上带着胜利的微笑。

　　何大川将脚丫子伸出来，女孩儿赶忙将袜子给何大川穿上；另外一个女孩儿也赶忙将鞋给他穿上，然后就笑嘻嘻的等着“领赏”！

　　何大川很高兴，示意旁边的中年人。中年人从包里先掏出一叠钱，扔给了那个之前叼着袜子的女孩儿；又掏出一叠钱，抽出一部分，扔给了那个之前叼着鞋的女孩儿；随即，中年人拿出了一叠钱，按照2000一份，分别分给了参与抢鞋抢袜子的其他女孩儿们！

　　音乐声响起，KTV里继续欢腾！平时，这些女孩儿坐台一次才500元，还要给单位分成。如今，很多人一下子就被赏了2000元甚至更多，当然非常开心！

　　何大川的举动，深深刺激了冀辰皓。他没想到，在如今的社会，人格与尊严，在金钱面前居然变得如此不堪一击。这些女孩儿为了多赚钱，就争着去做这样的事情，去出卖自己仅有的那些人格与尊严。难道现在社会金钱就如此的重要吗？没钱的人会想尽一切办法赚钱，而有钱的人却通过大把的挥霍，来满足自己的虚荣心。冀辰皓被深深震撼了，看来当初自己部门的“石哥”说的很对，有钱才是真正的王道！想想自己那些微薄可怜的工资，若是进入这个地方消费，可能连一个小时都待不了就会被赶出去！也许，自己真的要考虑，多多赚一些钱了！

　　这一晚，何大川使尽了花样，折腾这些女孩儿们。当然了，免不了又是“大放血”！他让参与的女孩儿连续喝啤酒，中间不能停歇。喝第一瓶给100，第二瓶给200，第三瓶给300，以此类推！很多女孩儿为了赚钱，便使出浑身解数，卖力的去喝！结果，很多人都被喝倒，而且去卫生间呕吐。不过对于她们来说，可能拿着钱，受些罪应该不算什么吧？此外，何大川让女孩儿们之间摇色子，他给钱进行奖励。这个游戏几乎吸引了所有的女孩儿都参与了进来！

　　剩下的男人，更多的是坐在那里看着这场好戏！眼前的这个土豪，正在用实际行动演绎着“有钱就是王道”的深刻道理！左冷艳已经心存了太多的无奈，而这些男人们却在酒精的刺激下，不时的叫着好……这个世界，真的变了！