第十章 二次袭击

通V集团吕彤分公司安和市工业园区。

　　办公室已经基本整理好，可是还是有一些物品损坏了。冀辰皓带着郑婉儿稍微统计了一下，两台电脑的显示器已经受损，部分办公桌椅遭到重击而变形破碎。作为办公室的几个工作人员来说，还是对当天的情形感到心有余悸！这几天大家的心情都不太好，整个办公室的氛围都十分的怪异。冀辰皓摸着自己还有些隐隐作痛的腰部，心情也是十分的复杂！

　　事情发生后，冀辰皓第一时间将打砸事件告知了慕容正奇。正在吕彤市分公司开会的慕容正奇，在会上将这个事情报告了唐继龙，唐继龙听后非常震惊。等到慕容正奇回来后，召集大伙儿召开了了一个小会，就这件事情进行分析。不过，大家在回想的过程中，并没有得到什么有价值的信息。大家普遍反映的都是，一个络腮胡子带着一对社会人员闯进来之后，只问负责人在不在，然后看没有什么回应，于是便打砸了起来……慕容正奇一脸严肃，表情中带着的是一种气愤。这时，坐在一旁的安和分公司常务副总卢静军猛地站起身来：“妈的，还有没有王法？我们刚来才多久，就这样砸我们的场子？他们要是再敢来，我们这么多人，就不信收拾不了他们！”

　　慕容正奇摆了摆手，示意卢静军坐下。随后，慕容正奇问冀辰皓：“小冀，你好好回忆一下，那伙儿人还说什么其他的没有了？”

　　冀辰皓认真的回想着，突然想起来络腮胡子最后临走的时候对自己说，不解决他们的问题，他们就白天黑夜来砸！冀辰皓赶忙将这个情况说了出来，供大伙儿分析。看来，肯定是有什么事情得罪了这些人，才让这些人铤而走险来到这里打砸捣乱！只有解决了他们所说的“问题”，大家似乎才能够消停。不过，安和分公司才刚刚成立不久，相关业务才刚刚开始，怎么会和什么人或者什么单位结下冤仇呢？会上，大家并没有分析出什么有用的信息，于是就这样毫无结果的散会了。

　　…………

　　办公设备遭到损坏，冀辰皓只能向公司办公室继续申请。一想起这个事情，冀辰皓就感觉头痛的要命。与自己对接的，正是自己的大学同学、现任公司办公室行政管理室二室的主管简重。之前已经申请过很多的办公用品，但是每次都得轻言细语、好声好气的向他报告，每次申请最后都落下“要不是看咱们是同学，我都不想理你”这样的结语，冀辰皓还得欠着简重的人情。这次给简重打电话，冀辰皓大概说了这边的情况，希望办公室给予一些支持。

　　此时，简重已经听说了冀辰皓这边发生的事情，正在幸灾乐祸当中，接电话的时候还假惺惺的问候了几句，但实际上自己硬憋着，怕笑出声来！特别是当听说冀辰皓的腰上被人来了一脚之后，简重捂着听筒已经笑到极致！不过，笑确实能够缓解一些关系与情况。当然，这还是看在自己与冀辰皓曾经是同学而且冀辰皓此次已有受伤的情况下，简重慢条斯理的帮冀辰皓申请安排分公司需要的东西。

　　冀辰皓所在的行政室，之前只有郑婉儿一个人，不过两个人还是有些忙。安和分公司的人数不断上升，从最早的几个人，现在已经大约几十个人了，分配在销售、服务、风控各个部门。很快，公司人力资源部招来了一个身材偏瘦的男孩子—林枫，配备在行政室中工作。

　　林枫今年刚刚毕业，家在安和市周边的农村。林枫长得很秀气，而且彬彬有礼，外带一些腼腆。来安和市分公司报到，在门口等了半个多小时，也没进去，最终还是被上卫生间的何志方给带了进来。最后，林枫就在郑婉儿旁边的一个办公桌上开始办公。这样，冀辰皓这边按照公司最初制定的编制原则，三个人已经符合要求。

　　在吃饭以及闲暇的时候，冀辰皓才知道，林枫家境不太好，家乡所处的位置是当地的一个贫困区域，而且家中的负担也很大。虽然一定程度上，冀辰皓算是林枫的上级，可是在日常生活中还是很照顾这个言语不多的小伙子。林枫工作也很卖力气，而且经常时不时的在办公室加班。周末一般就在宿舍里，看书学习，没有什么额外的活动。冀辰皓有时候在想，像林枫这样踏踏实实、勤恳工作的人，真的是越来越少了！

　　…………

　　这天晚上，冀辰皓刚刚回到寝室，正打算休息。这时，突然听到外面传来了一阵嘈杂的声音！冀辰皓猛地一惊，这种嘈杂声音之前也听到过，就是那天打砸之前发出来的！

　　冀辰皓赶忙来到窗子边上，向外看去。园区里没有什么灯，但是能够隐隐约约的看到，十几个人的身影在院子里晃动！随即，“噼里啪啦”玻璃破碎的声音和震天响的叫骂声，打破了夜的沉寂！冀辰皓第一时间将寝室的灯关掉，然后回到窗子边上继续观察着院子里的情形。这时，院子里的人开始捡起石块，疯狂的向周围的有窗子的地方砸去！这时候，冀辰皓脑海中飞速的旋转着，盘算着下一步的计划。突然，冀辰皓想起，郑婉儿以及几个女孩子正在三楼的两间寝室居住。若是让这些土匪一样的人冲进去，那么……

　　冀辰皓不敢多想，从屋子里拿了一根不只是谁落在这里的木棒，便开门冲向了三楼。宿舍楼老旧，走廊里的灯几百年前可能就坏掉了，一直也没有人修理。上了三楼，冀辰皓逐步靠近郑婉儿所在宿舍。这时候，他看到黑暗走廊的不远处，闪动着几个人影，冀辰皓心中一惊，慌忙问道：

　　“谁？谁在那里？”

　　“小冀吧，我是慕容！还有何总以及小林都在这里！”

　　原来面前的是慕容正奇、何志方以及林枫，大家似乎已经听到外面的吵闹声，大家不约而同的聚在了女生宿舍跟前。几个人站在一起，静静的听着外面的声音，等待着入侵者的到来！不过，很快外面便没有了任何声音，一切就好像什么都没有发生过似的。冀辰皓等人摸黑下楼，来到院子里。那些人似乎已经离开了，但是却留下了满院子的狼藉，就像是那天打砸办公室一样！

　　这时，冀辰皓看到，门口值班的一个保安已经被打倒在地，正在痛苦的挣扎着。冀辰皓回头看看慕容正奇，慕容正奇眉头紧锁，十分气愤！

　　…………

　　白天，在慕容正奇的办公室里，卢静军、何志方、冀辰皓等人在一起。

　　刚刚林枫从受伤保安那里带回了一个消息，他说昨晚袭击的那些人走的时候说：“再不给钱，就休想要回设备！再不给钱，就天天来砸！”

　　这个消息太重要了，对于分析这些人的来源提供了十分重要的线索。慕容正奇、何志方听到这个消息，脑海里迅速的转动着，思考着这句话所指的意思。不一会儿，慕容正奇和何志方两人相互对视了一下，轻轻的点了点头，似乎各自都想起了什么。

　　对于外来的卢静军和一直做行政工作的冀辰皓来说，对于之前发生的两次事件，没有任何概念。冀辰皓的心中十分担心，也感觉到了自己所处的环境并不安全。因为并不知道那一伙儿人什么时候还会再来！警察再次来过，但是依旧是做了笔录之后就回去了。安和市工业园区已经是老园区，虽然有监控设备，但是却几乎没什么作用，数据丢失的情况十分严重。因此，并未给警方提供什么新的线索。

　　…………

　　冀辰皓的大学同学，韩愈来了！

　　韩愈打电话给冀辰皓，说是想他了，听说他在安和市郊外，所以过来看看他。

　　电话里，韩愈说自己和女朋友一起来，让冀辰皓将地址发给他！韩愈到来的这天正是周末，冀辰皓按照时间约定，在园区门口等他。

　　不一会儿，一辆白色大众车停在了自己的身边。车窗摇下来后，果然是韩愈。冀辰皓赶忙上前打招呼，同时看到了韩愈的身边坐着一个身材玲珑的长发女孩儿。冀辰皓礼貌性的和女孩儿打了招呼后，便打算将韩愈的车引进院子。不过，韩愈看了看周围的环境：“我说哥们，你每天就待在这种地方啊？”

　　冀辰皓笑了：“我们这个行业，都在城市的边陲地带！不像你们，哪里热闹你们就在哪里工作！”

　　韩愈点点头：“上车吧，咱们出去吃！”

　　冀辰皓随即打开后面车门，坐了进去。这时候，副驾驶的女孩子回头和冀辰皓笑笑，转头安静的坐在那里。韩愈介绍到：“我女朋友，筱曼曼！姓氏嘛，和你老婆是一个姓！”

　　冀辰皓觉得很惊奇：“是吗？这可太巧了，幸会幸会！我们去哪儿吃啊？”

　　韩愈笑了一下，发动了车子：“跟着我们走吧！”