第四十八章 原来是她

终于结束了一晚上的应酬，何大川一行人被安排在天承大酒店居住。

　　吴皓安看冀辰皓还相对清醒一些，于是让冀辰皓留在酒店照顾他们，万一处理一些应急的事项。

　　何大川一行四人每人一间单间，本来何大川要入住豪华套间，不过因为客满没有实现。

　　几个人住在同一个楼层，房间相邻。冀辰皓也住在一个单间里，紧邻着何大川的房间。冀辰皓与其他几个人一起，将已经有些醉意的何大川扶到房子里，安顿好，便和其他几人闲聊了几句，各自便回房间睡觉了。

　　冀辰皓在房间里来来回回的走着，酒精的刺激，让自己现在根本无法入睡。于是，他决定下楼走走，到门口吹吹冷风，让自己清醒一下。

　　冀辰皓来到大厅的沙发区，坐在沙发上，看着酒店落地窗外面的街道。此时已经将近凌晨，大厅空空荡荡，酒店外面的街道也已经冷清。冀辰皓坐了一会儿，感觉意识逐渐清醒，于是打算再次回到房间。

　　这时，一个俏丽的身影从酒店大门进入，站在了那里。冀辰皓不经意间回了一下头，结果却让他大吃一惊，这个俏丽的身影，居然是已经声称回家了的冯语嫣。

　　此时，冯语嫣穿着紧身、性感的长裙，长发飘飘，画着较为浓厚的装束，袅袅婷婷，比白天显得更加艳丽动人！她进入酒店后，稍稍站立，随即环顾了一下四周，然后便向电梯间走去。环顾的时候，似乎并没有看到冀辰皓，也似乎并没有看到什么熟悉的人。

　　冀辰皓很纳闷，这么晚了，这姑娘到这里来做什么？她不是说自己已经回家了吗？打扮得这么艳丽，来到高档酒店，难道是来见什么人？何大川等人住在这里，莫不是……冀辰皓本想叫冯语嫣一声，可是突然想到了这些，便收住了口。

　　冯语嫣进入电梯后，电梯便向上升去。冀辰皓苦笑了一下，心想冯语嫣来这里做什么、见什么人、干什么事，和自己有什么关系！冯语嫣又不是自己的女朋友，何必为了她而劳神费力呢？算了，回去睡觉吧，明天还要上班呢！

　　回到了酒店，冀辰皓便洗洗睡了。此时，夜已深，万籁俱寂，本来是一片安宁祥和，自己可以好好睡个好觉。不过……没想到酒店的隔音不好，隔壁的何大川的房子里，传来了男女对话的声音以及女人娇喘的声音。

　　冀辰皓一听，赶忙坐起身来，靠近墙壁仔细的听着。果然，隐隐约约传来男女的嬉笑声音：

　　一个男人的声音，应该就是何大川：“小宝贝，想死我了！看我今天怎么收拾你！”

　　另外一个女人的声音，听着真的很熟悉：“哥，干嘛那么着急，等我把衣服脱了……”

　　男人又说话了：“语嫣宝贝，你真漂亮，以后别在这里干了。就跟着我吧，我以后养着你！”

　　女人笑着的声音：“你是个粗人，我喜欢文静的，才不要跟你！”

　　随即，一场战斗轰轰烈烈的展开了！

　　在这边的冀辰皓，顿时明白了。看来，隔壁房间里的是何大川与冯语嫣。此时的冯语嫣，正在被何大川压在身下疯狂的发泄着！冀辰皓怎么也没想到，这个漂亮、文静的女孩儿，居然是这么物质的一个人，在深夜专程跑来陪这个大胖子。也许，人家有真爱？也许，只是为了钱？是啊，用一晚上的时间，通过自己的身体能够换来自己几个月工作的收入，也许才是有些人的真正价值实现吧！冀辰皓不想再想了，毕竟每个人有自己的生活方式，不过终究自己会为自己的所作所为而付出代价的！

　　冀辰皓转头便睡下了。

　　第二天早上，冀辰皓早早起来，到酒店吃早餐。当他吃完回到房间的路上，在电梯间遇到了准备乘电梯下楼去公司上班的冯语嫣。

　　冀辰皓明知故问：“小冯，你怎么在这里啊？”

　　冯语嫣没想到遇到了冀辰皓，而且她也不知道冀辰皓就住在这里。只见她神情紧张、脸色绯红：“啊……啊……昨天何总落了东西在我这里，我今天一大早就给他送过来！皓哥，你呢？怎么会在这里？”

　　冀辰皓忍着笑，一本正经的说：“吴总安排我照顾他们，所以我一大早就来了！那你赶紧去上班吧，公司见！”

　　冯语嫣像是得到了特赦令，赶忙说道：“好的，皓哥，公司见！”随即，冯语嫣急急忙忙的走了。

　　过了一个多小时，何大川等人逐渐醒来了，在冀辰皓的陪同下，去餐厅吃饭。冀辰皓悄悄观察着何大川，只见他睡眼惺忪、迷迷糊糊，看来昨天晚上的体力消耗太大，仍然没有休息过来。冀辰皓心想，这么肥硕的身材，喝酒、吃肉、泡妹子，这样透支自己的身体，不是拿自己的身体开玩笑吗？

　　吃完早饭、收拾东西、退房，何大川一行即将离开酒店。另行前，何大川拍了拍冀辰皓的肩膀：“小伙子，不错，酒量和我他妈的有一拼，我喜欢！以后我再来了，我们还要接着喝，你小子敢不来，我就废了你！哈哈，昨天陪我们辛苦了，来，这个给你！”

　　何大川转身，那个戴眼镜的中年人掏出了一叠钞票。何大川接过来，就往冀辰皓怀里塞。冀辰皓赶忙推辞：“何总，您客气了，这个钱我不能要！给你们服务好是领导安排的工作，请不要介意。”

　　何大川猛地拉过冀辰皓的手，将钱塞给他：“你小子，他妈的拽什么拽！给你你就拿着，否则我就扔了，爱谁要谁要！好了，我走了，你回去吧！”

　　随即，何大川坐进了那辆黑色的英菲尼迪越野车，其余人上了后面的一辆奥迪车。两辆车一溜烟，绝尘而去！

　　冀辰皓看了看手中的钱，一时还有些不知所措。摸着厚度，大概也有3000多块吧！冀辰皓心想，这个工作，居然还能赚外快，这可是自己两个月的工资啊！此时，冀辰皓的心中迸发出了一个念头：“有钱，真硬气！”

　　通技集团吕彤分公司营销公司。

　　分管大客户部的副总经理吴皓安、大客户部部长左冷艳正坐在总经理唐继龙的办公室，汇报谈论着重要的事情。

　　很快，话题就转到了宴请何大川的事情上来。吴皓安简短谈了一下宴请的情况，并特别重点突出了何大川的“土豪”本性以及在KTV里面的糗事。唐继龙似乎已经习惯了，淡然一笑。吴皓安随口提起来，综合管理部的小冀很不错，酒量很好，当天一直坚持到最后，还在酒店照顾他们。左冷艳也说，这个小伙子不光酒量好，酒品也很不错！虽然最后大家都喝多了，可是他依然镇定的保持着清醒，主动的照顾着每个人！以后要有机会，把他调到大客户部来，当做重点人才培养！

　　营销公司综合管理部。

　　面对着赵雅和器小红，冀辰皓逐渐学会主动拉近与各方的关系，而且要避免另外一方的了解和知道。因为，冀辰皓之后还要涉及到转正的问题，而这个转正，则需要陆小璇、赵雅、器小红三票皆认可并通过才可以。

　　当赵雅和器小红都在办公室的时候，冀辰皓若是与她们有工作交集，那么便以正常工作的口吻与她们对接工作，一副聆听指导、虚心求教的态度。若是陆小璇部长在场，那就更好了，可以很自然的与两人分别进行工作对接；当赵雅在办公室而器小红不在的时候，冀辰皓就看准有利时机，去找赵雅聊聊天。夸一夸她的杯子漂亮，赞扬一下她脖子上的项链，而且也要和赵雅的死党----叶淑保持好的关系；当赵雅和叶淑都不在的时候，冀辰皓也得看准好时机，去和器小红聊一聊，谈一些工作内容之外的东西。不管如何，“同性相斥、异性相吸”的道理还是亘古不变的。两个女人，不，应该是三个女人，对冀辰皓这位帅哥的靠近和主动联络还是不会拒绝的。因此，冀辰皓觉得自己找到了处理办公室关系的方法和套路。

　　自从在酒店知道了冯语嫣和那个大胖子的糗事儿之后，每当冀辰皓见到冯语嫣，相互都有点不好意思看对方！冯语嫣此时已经知道，冀辰皓当晚就住在何大川的隔壁。那么自己当晚在床上的声音……冯语嫣感觉到有些脸红。冀辰皓此时似乎已经猜到了，这个女孩儿绝对不是外表看起来的那么单纯可爱，而是充满着性感诱惑，心机很重。怪不得她在办公室什么都不做，每天只是负责美貌，坐在那里化妆打扮。她可能算是公司的一朵“交际花”吧？凭借着自己的青春容貌，通过其他途径为公司、也为个人获取一些必要的东西。不过，如今社会纷繁复杂，企业要想处理好各种关系，也许正需要这样一个人来进行运作吧！