第十七章 当选主持人

傍晚，通V集团吕彤分公司办公区二楼东侧小会议室里，“迎新晚会”四大主持人相聚于此，开始做相关准备工作。军训已经结束，大家都已经脱下了迷彩服，换上了自己的衣服。冀辰皓、闫则龙，基本穿着是白色衬衣与黑色西裤，与通V集团吕彤分公司男性员工的装束很是相近；不过，对于女孩子来说，脱下迷彩服，那就是展现自己风采的时刻了。张小曼穿着一件白色的长裙，胸口、领口、胳膊等部位都有一些漂亮蕾丝的点缀，若隐若现，让人不禁产生遐想；舒婷却穿了一件职业装束，在紧身的职业性服装的包裹下，凸显着身材的曼妙；其实，根据公司管理制度，张小曼的穿着并不符合相关规定。不过此时正是新员工准备“迎新晚会”的时候，因此公司对于这批新员工的要求并没有特别苛刻，一切确保这场晚会能够圆满成功就好！

　　闫则龙首先做开场白：“各位美女、帅哥，很荣幸能够一起合作！这对我们每个人来说，都是很难得的机会！希望我们一起努力吧，将这个晚会的主持工作做好！我是闫则龙，管理岗位，好像我们四个都是管理岗位啊！真的是缘分，难得难得！”

　　舒婷的声音，美妙而又动听：“我是舒婷，希望能够和大家一起，好好配合！我是学播音主持专业的，不过却是个新手，还希望大家多多指点啊！”

　　张小曼开了玩笑：“舒婷，你是我们这里最专业的一个了！以后就等你指点我们了，我们只有向你学习的份啊！我是张小曼！”

　　冀辰皓也轻轻点了点头：“我是冀辰皓，很高兴认识各位新同事！”

　　其实，此时的“迎新晚会”，还没有整体的框架与安排，只是处于一个“起步阶段”，后续还会有很多其他的工作要做。几个人聊了一些，发现也并没有具体的头绪，更多的是相互彼此的了解与沟通。不过，商讨过程中还是确定了一个事情，那就是主持词的开篇与结尾都由冀辰皓来负责拟写，然后几个人再进行商讨！聊着聊着，几个人很快将话题回到了工作分配上面。如今，“军训+培训”的日子已经结束，“迎新晚会”和“汇报表演”结束后，大家马上面临的便是工作分配的问题。四位主持人，除了舒婷是营销人员，其他的都是管理岗位的员工。闫则龙希望自己能够去做技术管理工作，这样能够学到很多东西；张小曼谈到，希望在公司办公室工作，这样能够接触到公司领导，也能够不断的提升自己；冀辰皓则表示，只要是管理类岗位，都无所谓了，毕竟在不同的岗位上能够得到不一样的锻炼！舒婷感觉无所谓，因为营销是最锻炼人的！

　　言谈举止中，冀辰皓隐隐约约的感觉到，闫则龙在看舒婷的眼神中，有着一种莫名暧昧的味道。这种味道中，似乎带着关心、关爱、温暖、鼓励、期盼……冀辰皓回头看张小曼，发现张小曼带着一丝神秘的笑意，看着闫则龙与舒婷的交谈。的确，闫则龙的眼神中充满着各种味道，不过舒婷的眼神中却清澈如水，只是很开心的与闫则龙聊着天，却没有包含着什么其他的意思！

　　小会议结束后，在张小曼的强烈要求下，冀辰皓送张小曼回寝室。于是，两个人一起向女生寝室走去。两个人起初并没有太多的交流，一直默默的走着。此时，对于张小曼来说，一直在思考着冀辰皓，回想着这一段时间这个男孩子的表现，内心之中对他的喜爱越发的浓厚。她知道，冀辰皓是一直潜力股，未来的前途不可限量，若是这样的男人是自己的男朋友，那么对于自己来说也就很满足了！冀辰皓的心中，思考着很多事情，可是却很乱，没有什么头绪。来到通V集团吕彤分公司已经一个月时间，在某些事情上自己的表现还算尽如人意！此时，他想到了自己即将被分配到未知的岗位，自己未来的发展前景，自己的女朋友筱婷……一直以来，冀辰皓都是一个具有忧患意识的人。他深深的知道，现在好不一定代表未来就好；现在不好，不一定代表未来一定不好！因此，他暗自放松身心，让自己认真思考着，认真琢摸着……

　　此时已经是8月份，颐州省作为内陆西部的大省，也迎接着夏日的滚滚来袭。今天傍晚的吕彤市高新区，居然吹起了一阵风，顿时温度降低了很多。路旁的柳树枝随风摆动，似乎在向着路人倾诉着什么美丽的秘密。冀辰皓的裤腿被风吹拂，迅速的飘动着；张小曼的长发，也在风的吹动下飘散开来，更加凸显出她的漂亮与动人。张小曼轻声问道：

　　“皓哥，从上大学以来，我都没做过主持人，还真没什么经验！你有什么诀窍没有，传授给我一些吧！”

　　冀辰皓深吸了一口气，笑着摇了摇头：“我还给你传授诀窍啊？我自己都是新媳妇上花轿—头一回！不过，无论如何，这次对于你我来说，都是难得的机会！一定要把握好，在公司领导面前出彩才行啊！”

　　张小曼捋了捋飘散的头发：“其实我觉得，我们四个人是‘矬子里拔将军’！因为我们这一批新员工，对于这类文艺性活动可能大多并不感冒！于是，我们这些人，就算是夺得头筹了吧！”

　　冀辰皓回头看了看正在迎风走着的张小曼：“是啊，你说的对！这么说，我们这几个人也是比较幸运的吧！”

　　还记得一首歌叫做《被风吹过的夏天》，那柔美的曲调与动听的旋律，时常回荡在冀辰皓的耳边。看着正在面前行走着的张小曼，闻着伴着风飘过来的点点体香，冀辰皓赶忙将注意力转移开来，看着路边的美丽风景。

　　此时的简重，正在家中与父亲生闷气。

　　此次“迎新晚会”，简重本来也想成为一名主持人，最起码要将冀辰皓替换掉。可是，自己的老爸偏偏不给自己帮忙，结果连让自己竞选的机会都没有。其实，简重的话语，有着浓重的颐州当地口音，普通话并不是很标准。因此，作为父亲，简占奎非常明白，若是让自己的儿子去硬性当这个主持人，可能会让新员工内心感到不满；而且，儿子不太标准的普通话一定会让他在台上主持的过程中丢人，从而也会让他这位公司副总脸上无光！所以，面对简重的怨气，简占奎并没有说什么，只是默默的看着电视。

　　此时简重的心情极其沉重。大学期间，冀辰皓与自己在一个宿舍居住，学习成绩、实践活动等各方面都要比自己强很多！当他得知自己与冀辰皓一起入职通V集团之后，内心感到无比的喜悦。他相信，凭借着父亲的关系和照顾，自己一定能够顺风顺水，也一定能够将冀辰皓狠狠的落在后面。然而，事与愿违，一个月内，冀辰皓的表现让很多人刮目相看。第一次接待工作，冀辰皓几处细节工作做的很到位；第二次接待外宾，冀辰皓的英语水平还是不错，接待工作搞得有声有色；这一次主持人选拔，冀辰皓居然凭借着自己的能力当选……简重没想到，入职至今，自己职场的开局居然如此不顺利！

　　简重的母亲端来一盘水果，坐在儿子旁边。刚刚她就听到了父子二人的争执，所以特意切了一些水果让二人放松心情。此时，简重的母亲作为“和事佬”的姿态出现，一方面，她让简重理解自己的父亲，而且要站在父亲的立场上多多想问题。简重的母亲告诉简重，现在才刚刚开始工作，时间还有很多，机会也还有很多，千万不要就这么一点点小事而怨恨自己、怨恨别人；另一方面，她让简占奎也要多多帮助儿子，多为儿子提供一些必要的协助，而且也要多多和儿子进行交流，理解体会儿子的心态……通过如此的斡旋，父子二人才逐渐消除矛盾，心情缓和了不少。

　　简占奎安慰儿子：“小重，把心思都放在工作上，别去想其他的事情了！通V集团这个平台很好，一定要好好把握！特别是爸爸还在公司任职，你奋斗起来肯定会助力很多，别浪费这样的机会！”

　　简重狠狠的咬了口苹果：“我的下一个目标，就是办公室负责人！到时候，甩冀辰皓好几条街，我让他追不上我！爸，冀辰皓也是做管理岗位的，千万不要把他放在公司办公室啊！我看见他就烦！”

　　简占奎摇了摇头：“小重，你的心态太不好了！人事方面的事情，由你孟凡静孟叔在负责！放心吧，我会和他说一声的，你好好工作就是了！”

　　简重轻叹了一口气，不说什么，开始看电视了！