第十八章 基本定岗

通V集团吕彤分公司营销公司。

　　作为吕彤分公司副总经理、营销公司总经理，唐继龙正在办公室看着综合管理部部长陆小璇送来的一份文件。文件中，是有关营销公司各部门提报的所需要的新入职员工的数量。这个事情，唐继龙并没有安排营销公司分管副总去负责，而是直接给陆小璇安排的工作。唐继龙重点看了看行政管理部和业务部所缺的岗位，心中稍微思忖了一下，便让陆小璇先出去，自己再考虑一下！

　　此时，唐继龙已经想到了两个人：冀辰皓和严炳文！上次在机场等候几位外宾的时候，他曾经和冀辰皓聊了几句，因此对他的印象比较深刻。此外，新员工一个月的培训期间，他几次都见到了这两个年轻的小伙子。总体评价来说：很细心、很能干、也很懂事，是值得培养的好苗子。唐继龙很爱才，他希望自己的营销公司一定要有这么有实力的新鲜血液的注入才行！于是，他亲自给分管人力资源部的公司副总经理孟凡静打了电话。

　　“孟总，我是老唐啊，打扰你了！在忙吧？”

　　此时，孟凡静正在人力资源部主持召开关于新员工考核、分配的专题会议，看到是唐继龙的电话，也不敢怠慢，便走出会议室接听电话。

　　“唐总，客气了！最近新员工马上就要考核、分配了，我也是忙的焦头烂额！这不正在和部门员工一起开会讨论呢！唐总有什么事情，请吩咐吧！”

　　“哈哈哈……”唐继龙在电话中爽朗的笑了起来，“孟总，有个小事情，得和你沟通一下啊！现在新员工马上就要分配，我提前给你打个招呼，要两个人！”

　　“哦？”孟凡静脑海中快速的转动着，思考着唐继龙的话语，“不知唐总看上哪位高才了？”

　　“就是上次和我们一起接待外宾的那两个男孩子”，唐继龙回复道，“一个叫冀辰皓，一个叫严炳文，两个都挺不错的，我打算先下手为强！还请孟总多多支持啊！”

　　孟凡静脑子一转，很快定位到这两个男生的身上！作为分管人力资源的副总经理，新员工的调配基本掌握在自己手上，因此向唐继龙那里调配两个人，应该不算什么大问题。其实在之前，他已经接到公司副总经理简占奎的电话，在有一搭没一搭的聊天中，他明白了简占奎的意思：别把那个叫冀辰皓的放在公司办公室！既然唐继龙需要，那就正好做个顺水人情，将其分配到营销公司罢了！

　　孟凡静笑了：“没想到唐总还是求才心切啊，这种小事，让人来说一句就好了嘛！放心，唐总，这事情我来安排！”

　　“那我就谢谢老弟了！”唐继龙笑了一下，挂断了电话！

　　冀辰皓、张小曼、闫则龙、舒婷四个人，正在一个小会议室练习串词！

　　冀辰皓在大学期间就一直写主持词，因此文笔还不错。在其他三个人的委托推荐下，由冀辰皓负责拟写主持词初稿。作品出来之后还不错，得到了另外三个人的一致认可！于是，在轻松愉快的氛围中，几个人商量的热火朝天，开心十足！

　　不过，虽然表面上显得很轻松，四个人的心中依然还有一丝紧张。因为刚刚接到人力资源部通知，近期新员工在准备节目、做好彩排工作的同时，还要做好复习一个月内培训的相关知识与内容等工作。因为，迎新晚会结束后的2-3天内，就要进行测评考试！正如大家之前猜到的那样，测评不及格的，将不能继续再在通V集团吕彤分公司任职，自己则需另谋出路……

　　成为了主持人，那么四个人就没有参加节目表演的机会了！因此，除了在一起对词练习之外，几个人都在暗暗努力，复习着这一个月内培训的知识与要点！因为大家都很担心，若是自己不慎被“踢出”队伍，那么自己的前途将会非常渺茫！毕竟作为刚刚毕业的学生，居然在公司的测评考试中没有通过而被赶出公司……相信谁都会觉得没有面子、而且自己下一步应该如何，就真的不得而知了！

　　冀辰皓一边忙着复习之前的所学应付考试，另一边忙着“迎新晚会”的相关主持工作……忙碌之余，冀辰皓想起了远在静余市的女朋友筱婷！

　　筱婷这段时间的工作还是很忙碌，来到银行工作也已经一个月时间了，此时的她，即将面临定岗的事宜。此前，静余市商业银行信贷部门的一个岗位有空缺，将从今年入职银行的两女一男共3名毕业生中选择一人担任此岗位。一个月的时间已经快到了，也就意味着这个岗位的人选即将要敲定！

　　这天，筱婷正在办公室忙碌，突然接到同事的告知，让她去周昌明副行长办公室一趟！一直以来，筱婷对于这个周昌明，保持着绝对的警惕和戒心！从筱婷刚到银行工作，从她第一次见到周昌明，她就能够感受到这个男人目光在她身上游走的感觉，也能够感觉到目光中那似火的热情……一个月的工作中，两人接触的并不多，不过每次接触，筱婷总觉得在周昌明目光的注视下，自己浑身都不舒服。可是，对方是自己的上上级领导，对自己没有什么过分的举动，自己总不能将其视为“敌人”！因此，筱婷尽可能的不与周昌明发生交集，否则自己一整天都不好过！如今，周昌明公开叫自己去他办公室，到底是有什么事情？筱婷的心中砰砰直跳，她想象着可能发生的事情以及自己可能要采取的应对策略。

　　来到周昌明办公室门口，筱婷轻轻地敲了敲门！一个中年男声“请进”之后，筱婷走进了办公室，关上了房门。周昌明的办公室不大，但是陈设很整齐、很干净，窗子很大，屋子里非常明亮。看到是筱婷进来，周昌明笑了一下，指着办公桌对面的椅子说道：

　　“小筱，坐吧！”

　　筱婷没说什么，低着头坐在了周昌明的对面！

　　“小筱，来了快一个月了吧，感觉怎么样？”

　　筱婷稍微想了一下：“周行长，我感觉挺好的。一个月下来，个人在业务技能方面提升很多；同事、领导对我也很照顾，给我的支持与帮助也很多；此外，我也学习了很多东西，相信在以后的工作中肯定能够收获更多！”

　　“恩恩，小筱，那就好！”周昌明喝了一口水，继续说道，“我们行信贷管理岗位上还缺一个人，行领导决定从今年入司的你们三个新员工中选择一个人担任这个岗位！你觉得，谁最合适啊？”

　　这个问题，在这个时候问，确实包含着很多的深层含义。提问者，将这个类似“烫手山芋”的问题抛给了对方，主要是考验对方对于这个问题的分析以及回答，对方的回答结果并不重要，关键是从回答中看出本人内心深处的情感变化。对于回答者来说，这个问题确实十分棘手，回答一定要考虑充分。一方面，要考虑到提问者的想法，到底是心底已经有了人选还是只是在试探性的问对方；另一方面，自己的回答不能充分凸显自己的优秀，一定要谦虚一些，从而让对方觉得自己很轻浮、很骄傲。此外，自己也一定不能太过于谦虚，把自己的竞争者抬到很高的位置，从而让领导觉得自己并不自信……

　　筱婷的大脑中迅速的转动着，然后思考了一下，进行了回复：“周行长，初出茅庐的我们，刚到行里工作，都是白纸一张！如今，一个月过去了，相信我们每个人都得到了成长和提升！小刘、小周和我，我们三个也是关系比较好的伙伴，相互在一起经常讨论与学习。如今，一个月时间，其实我们每个人都积攒了较为丰富的实践工作经验，也都希望能够有更加广阔的平台来锻炼自己！至于信贷部门的这个岗位，我相信我们每个人都很希望得到吧！他们两个很优秀，不过我也很有实力！”

　　通过回复就能够知道，筱婷还是个很聪明的女孩。如此回答，虽然有些稍显啰嗦，不过却给人一种好像“什么都说了”，而又“什么都没说”的感觉！不仅谈了自己的收获与感想，而且直面避开了这样的问题，把每个竞争者都夸了一下，还把自己稍微突出了一些。相信这样的答复，不知能否让周昌明满意呢？筱婷的心中砰砰直跳，她期待着周昌明能够给予自己希望的答复！

　　果然，周昌明看着筱婷，笑了一下：“小筱啊，漂亮的女孩子，还是很聪明的！说的很不错，我知道了！对了，谈恋爱了吗？”

　　周昌明突然问了筱婷的个人问题，筱婷一下子脸红了起来，支支吾吾的回答着：“已经有男朋友了，大学同学！”

　　“嗯……”周昌明深吸了一口气，“我知道了，你去忙吧！”