第六十三章 考察开始

通V集团吕彤分公司营销公司。

　　冀辰皓刚刚接到了大学校友唐楷之的电话，他晚上就要到吕彤市，让冀辰皓请自己喝酒！

　　冀辰皓也不推辞，满口答应。他也想和唐楷之当面聊聊，真正落实一下入围唐楷之所在公司采购系统的事情。

　　冀辰皓放下电话，仔细想了想。随即，他直接来到了慕容正奇的办公室，向他汇报了这个事情。之前，慕容正奇已经给综合管理部部长陆小璇、行政管理室主任赵雅都说过，有关于这个事情，冀辰皓可以跨越两级，直接向他汇报。因此，冀辰皓才直接将情况反映给了慕容正奇。

　　慕容正奇此时正在看着电脑，点击鼠标正在忙碌着。听了冀辰皓简单的汇报后，便让他直接请唐楷之吃饭，顺便落实一下入围对方公司采购系统的事情。慕容正奇让冀辰皓叫上颐州省驻外代表何志方，一起吃饭会比较好一些。此外，慕容正奇叮嘱说，若是何志方没有时间，那么费用就按照正常的接待费用办理，从综合管理部的费用中出。

　　就在冀辰皓离开的时候，慕容正奇突然问道：“小冀，喜欢稳定的工作还是喜欢有挑战的工作？”

　　冀辰皓想了一下：“慕容总，我还年轻，当然希望工作能够有挑战一些！锻炼自己嘛！”

　　慕容正奇点了点头，便让冀辰皓出去了。

　　颐州省吕彤市市中心新开了一家云海餐厅，气氛很好，而且菜品味道还不错。

　　当天晚上约见唐楷之，冀辰皓便将地点定在了这里。冀辰皓给何志方打了电话，但却被他挂断了。于是，冀辰皓只能自己来到餐厅，等待唐楷之的到来。

　　很快，唐楷之便出现了。不过，他并不是一个人，另外还拉着一个女孩儿的手。

　　冀辰皓心中先是一惊，然后随即放松了自己，和唐楷之带着的这个女孩儿握手。和女孩儿握手的时候，冀辰皓看着女孩儿似乎有些面熟，但是一时还没有反应过来她是谁。

　　唐楷之首先介绍，这是静静，上次在“狂K”KTV里面一起唱歌的女孩儿。冀辰皓这才想起来，女孩儿就是当时陪唐楷之唱歌、最后和他一起过夜的那个人。冀辰皓赶忙笑了笑，算是向女孩儿打了招呼。

　　三人边吃边聊，女孩儿在一边看着手机，聊着微信。冀辰皓和唐楷之便攀谈了起来。当听到冀辰皓再次问到有关入围公司采购的事项时，唐楷之一脸笑意的从包里拿出一叠资料，递给冀辰皓。冀辰皓打开看，原来是一份报告的复印件和一份电子办公流程的打印件。冀辰皓认真看了一下，的确此事已成定局，看样子唐楷之并没有忽悠自己！

　　唐楷之继续说道：“你们找我啊，真的找对了！你知道吗，除了你们之外，还有另外三家竞争者，大家都在努力想搞定这个事情。我啊，为了你们这个事情，和很多公司领导都沟通过，并且极力推荐你们。最终，拟定了这份报告，把你们好好的吹捧了一番，才报送到老大那里审批的！”

　　冀辰皓想稍稍压一下唐楷之，便说道：“你们的老大，和我们的老大不是很早就已经协商好了嘛！还把你弄得这么辛苦？”

　　唐楷之一脸惊讶的看着冀辰皓：“冀同学，每个公司有每个公司的情况。我们的老大，虽说和你们的老大商定了一些事情。可是，真正到我们下面执行的层面，还是我们这些人说了算。若是我们都推荐另外的企业，并且附上相应的数据报表，老大也会予以采纳和接受的！所以啊，感谢我吧！”

　　冀辰皓赶忙举杯，和唐楷之碰杯，表示庆贺。

　　酒足饭饱，唐楷之便以劳累为由，打算找个酒店休息了。冀辰皓自然知道唐楷之的意思，便直接帮其在餐厅附近的一家环境不错的酒店开了房间，让唐楷之和女孩儿去休息了！

　　新员工后备干部考察正式开始！

　　在吕彤职业技术学院的一间教室里，与冀辰皓一批入职的在公司内部的技术、管理类和已经外派并赶回来的新员工，正在统一参加考试。

　　考试的内容大部分以公务员考试的考题为主，其中还包括一些实际的应用题。其中，营销、管理类考题集中在一起，后面还有一些关于技术类的考题，那么营销、管理类的员工可以不用作答。冀辰皓看着考题，感觉并没有想象中的困难，而且主要锻炼人的逻辑思维能力和灵活应变能力。于是，冀辰皓便提笔作答，感觉还很不错。

　　坐在另一侧的简重，也正在奋笔疾书中。在他的脑海里，还记得前天晚上和考察组的其中一员：集团技术管理部的高虎鹏，一起吃饭喝酒的场景。这几天，通过简重父亲的努力以及自己的不断拉近关系，考察组几人中对简重已经很是熟悉。不过，可能是每年都会参加这类考察工作的缘故，考察组一行人似乎与简占奎这些太过热情的接待方保持着一定的距离。不过，简占奎却在考察组中发现了一个可以突破的点，那就是高虎鹏。

　　这几天私下里，高虎鹏和简占奎、简重父子相交甚好，三人无话不谈。作为基本的同龄人，高虎鹏和简重就像是很久不见的兄弟一样，很是投机。于是，在较为“高规格”的接待中，父子二人希望高虎鹏能够在此次后备干部考察中帮忙，让简重能够顺利过关。

　　借着酒劲，高虎鹏一脸不屑：“兄弟放心，这个事情包在我身上！来，喝酒！”

　　不过，高虎鹏毕竟是考察组中的一员，不能全部说了算。因此，通过一些不太合规的途径，高虎鹏将考试题目弄出来了一部分。考试的前一天，高虎鹏才将这部分得来不易的考题偷偷的送给了简重。简重谢过高虎鹏之后，赶忙加班加点寻找答案。不过，简重搜集信息的能力稍有些弱，直到凌晨，还没有找到一半的答案。最后，自己还是趴在书桌上睡着了……

　　笔试结束后，紧接着便是进入答辩环节。冀辰皓准备了文稿和PPT，以应对这次的答辩。不过，由于PPT投影设备临时出了问题，因此所有人只需在5分钟之内，言简意赅的陈述自己的工作及收获即可。当冀辰皓翻包的时候，却发现自己的答辩文稿居然不见了？自己记得早上在办公室的时候，将文稿和PPT所存的U盘都已经带好了，怎么会……现在很快就要到自己上场了，自己怎么能突然出这样的问题？来不及想，只能临时改变策略：冀辰皓默默的回忆着自己文稿上的内容，一会儿很可能要进行脱稿讲解。

　　进入答辩区域后，冀辰皓看到了坐在自己对面的考官。其中有一些人自己并不认识，相信应该是集团派来的考察组成员。此外，除了总经理梁宏明之外，公司几个副总都已悉数到场，全部都成为了面试答辩人员的考官。冀辰皓站在那里，定了定神，开始了自己的讲解。冀辰皓将自己从毕业至今这半年来的工作进行了一个回顾和总结！冀辰皓的思路很清晰，他将自己这半年的工作分为：懵懂、了解和熟知三个阶段。每个阶段里，冀辰皓通过简单的真是案例，阐述了自己在工作中的体会和收获。每谈到一个话题，冀辰皓都会分为3-4点来细说，每一句的阐述都恰如其分，不存在半点虚话。4分50秒，冀辰皓很流利的阐述了自己所有想说的话。所有在场的人都能听出来，冀辰皓并不是在背诵什么，也不是在刻板的陈述自己的“历史”，而是像一个演说者一样，将聆听着带入到自己的世界中，似乎很真实的体会了一下自己半年来走过的路。冀辰皓的陈述结束后，每个人似乎都认可了冀辰皓的工作，也被冀辰皓的演说深深地吸引……

　　当简重进去的时候，简占奎起身站了起来，对所有考官说道：“不好意思，简重是犬子，为了避嫌我先离开！大家辛苦！”从表面上来看，简占奎是为了考察的公平公正，没有偏袒而离开了考场。不过，聪明人很清楚的看到，这已经是在光明正大的给考官发信号：这是我儿子，希望大家多多关照！

　　简重拿着稿子，基本是通过读的方式，将自己半年来的工作进行了陈述。其实，简重所做的行政工作还是很多，工作成绩也可圈可点。不过，他没有掌握将这些细节性文字进行逻辑整合的技巧，而是采取“想到哪里说哪里”的策略……这样，讲起来并没有条理。在时间到的那一刻，简重还没有说完一半的内容。

　　出了考场的冀辰皓，正在大厅里等候着。他一遍一遍的回想着，自己已经准备好的文稿，怎么会突然不见了？难道是自己忘在了某个地方？自己的细节工作太不到位了，这么重要的文件丢失，自己居然丝毫不知情……