第六十章 战略调整

通V集团吕彤分公司副总经理室。

　　彭亭方坐在简占奎的办公室，正在等候着指示。

　　简占奎点燃了一支烟，默默的抽着。他刚刚把彭亭方叫到办公室来，目的是要说一下有关儿子简重的事情。

　　简重这一段时间，都一直在为公司办公室行政管理室二室的主任岗位而努力。因为在简重心中，自己天时、地利、人和全部占尽，即使有些经验不足，可是拿下这个岗位应该是没有问题。作为父亲，简占奎一直也在思考着这个问题，虽然自己是分管办公室的副总，可是并没有真正的人事任免权力。通V集团各子公司的人事权，全部都牢牢地掌握在集团核心。人员的出入、升迁、降职，全部都要经过集团人力资源部审核才可执行。虽然自己很愿意让儿子锻炼一下自己，可是又不能让别人说自己偏袒……他很纠结，于是便找来彭亭方商量。

　　彭亭方一直都在和简占奎兜圈子，说话也是来来回回的“余音绕梁”，根本不往正题上说。本来嘛，简占奎自己都处理不好儿子的这件事情，让一个外人怎么说？彭亭方只能通过说着无关紧要的话，来消磨着时间，这个时间段最重要的是让简占奎自己做决定才好！至于那个行政管理室二室由谁来担任，都无所谓，毕竟也撼不动自己的位置，一切顺其自然就好了。

　　简占奎最终也是明白了彭亭方的意思。只见他深深地吸着烟：“简重啊，就是太要强了。和他一起进公司的有几个大学同学，他啊，一定要比那些人强才行！不过，年轻人，敢想敢拼，倒也不是什么坏事！这次的事情啊，有没有一个比较折中的办法。既让我们好交代，又能让孩子得到锻炼？老彭啊，发散一下思维，如何解决较好？”

　　彭亭方喝了一口自己面前的茶水，认真的想着。此时，他想到了行政管理室龙锦绣曾经和自己说的话，综合分析之后，得出了自己的一个结论。于是，彭亭方清清嗓子说道：“简总，我有个想法，您看是否合适，若是不太合适，那就另外再想办法！让龙锦绣在担任行政管理室一室的主任之余，兼任二室主任，同时呢，让小重担任副主任！这样一来，有一个过渡的过程，满足了公司对于干部的要求，也锻炼了小重的能力，今后更加便于小重今后更好的上位嘛！”

　　简占奎听了彭亭方的说法，眼睛一亮！

　　“这个办法不错，很不错！就按照这样来，你先去准备吧！其他一些事情，我来安排！”

　　当简占奎和简重说了自己的想法后，简重一脸的无奈，无奈中还带着埋怨！

　　“爸，怎么能这样呢？我觉得自己工作能力也很强啊，对待这些工作都没有什么问题啊？你是不相信我吗？干吗要给我这么安排？与其这样，我还不如不要这个职位！不上不下，难看死了！”

　　简占奎赶忙进行解释：“小重，你不能这样想……”随即，简占奎将彭亭方解释给自己的事情，很详细的解释给简重听。简占奎说：“小重，在我们目前的体制下，谁都无法改变。你刚来这么短时间，就要担任科室主任，这在咱们集团从来都没有发生过。我们这里的人事权都在集团，你的信息是要被发送到集团人力资源部进行审核的。凭借着你的资历，你肯定早早就被刷下来的！所以，我们想了这么一个办法，你自己想想，这是目前最合适的办法了！”

　　简重还想说什么，可是似乎根本没什么可说的！父亲的解释并无道理，看来自己应该只能接受这样的结果了吧！简重有些失望的说：

　　“爸，我其实是一个挺要强的人。和其他人相比，我可能在某些方面比不上他们。不过，我不相信别人能做好的事情，我就做不好？起码，我一定要在职务上超过他们，成为公司的‘人上人’。”

　　简占奎也点点头：“儿子，爸肯定会做你的后盾的！你想想，从你毕业后进公司，你就一直在我的管辖范围内！对于公司制度来说，这已经违背了很多很多。不过，要不是你大伯在政府方面的一些关系渗透进公司后对你进行关照，要不是你爸的老上级----集团工会主席对我们的关照，我们恐怕早都无法在一起工作了。所以啊，你有这么好的资源，一定要好好干，一定能够超越你的那些同学的！”

　　简重点点头，深深地呼出了一口气。于是，他转换了话题：“爸，你觉得巧巧怎么样？”

　　简占奎歪着头想了想：“还可以吧，你觉得好，那就好好相处，爸没什么意见！不过，知人知面不知心，还是要确认她是真心真意的愿意和你在一起才行！”

　　简重也没有反对，默认了父亲所说的话。

　　通V集团吕彤分公司营销公司。

　　大会议室里，唐继龙等人正在开会，商讨要事。

　　目前，公司在颐州省的代理商正在办理清退工作。不过，由于一些资金、设备等方面问题，推进很是缓慢。这样就会带来一个很直接的问题，颐州省本地的业务基本无人开展。此时，分管渠道的副总经理：蔡正雄正在介绍着基本情况。

　　如今，与代理商的协调进入了瓶颈期，根本无法继续推进。在这个过程中，蔡正雄等人也在市场上进行了考察，寻找适合的代理商接盘。可是，行业内都已经知道此时的通V集团吕彤分公司与原代理商之间的矛盾，基本不愿意与公司合作。蔡正雄希望，尽快能够商讨出一个必要的办法，应对目前公司在颐州省市场的空洞状态！

　　大客户部部长左冷艳也汇报了自己在颐州省北部的项目进展情况。目前，由于和代理商关系处理不当，代理商已经逐步开始渗透进这个项目中去。他们的进入，不一定是要将这个项目抢夺过来，而更多的则是将其破坏掉。此时，左冷艳先后多次前往颐州省北部，已经发现项目上某些负责人对自己的态度已经开始冷漠。这是一个很危险的信号，若是不认真对待，很有可能对公司项目产生非常不利的影响。

　　此时，唐继龙已经眉头紧锁，思考着刚刚几个负责人所说的话。唐继龙非常清楚，目前最要紧的，不是代理商的退出问题，也不是颐州省北部项目的问题，而是空出来的市场份额肯定会被其他品牌所占据。因此，要尽快采取措施，及时挽救公司在颐州省的市场。

　　所有人汇报完后，唐继龙抬起头来，缓缓地说道：“各位，昨天我已经向梁宏明总经理和集团分管副总裁进行了工作汇报。针对颐州省目前的营销情况，我首先要做的是，夺回本来属于我们的市场份额。因此，经与领导沟通商量后，我们拟将采取以下措施：设立直营分公司，由公司派驻营销队伍开展自主经营！大家觉得这个方案怎么样？请共同讨论一下！”

　　这可是一个爆炸性新闻，让所有人的脸上都带着惊讶的神色。自从通V集团设立吕彤分公司以来，公司都是一直以代理商渠道模式进行运营。这样，可以充分发挥各地代理商的优势资源，更好的帮助公司进行产品销售；同时，公司也可以减少必要的费用，降低成本，更好地提高利润率。这样的运作模式经营了很久，可是今天似乎有些“改朝换代”，大家突然感觉到了很不适应。很快，相关负责人便开始谈论起有关直营分公司和代理商的优势和劣势；同样也是很快时间，会场上便分成了两个派别。一个派别仍旧支持代理商渠道模式，认为公司目前的状况，还是依靠代理商发展较为合适；另一个派别则支持直营分公司，认为通过拓展新模式，可以绕开代理商自行开拓一条适合自己的发展道路。

　　唐继龙轻轻地敲了敲桌面，会场上安静了下来。唐继龙咳嗽了一声说道：“这个事情基本已经决定，这将是我们集团本事业部第一个直营分公司。初步拟定由慕容总牵头，尽快形成一个基本的团队着手开始工作。分公司地点，就放在省会安和市吧！通V集团在那里有一个老厂区，暂时在那里落脚。这次的事情，慕容副总牵头，各部门一定要积极配合。若是抽调一些精兵强将，还希望大家给予鼎力支持！好了，散会！”

　　这天，冀辰皓正在工作中，收到了一条短信。

　　冀辰皓打开一看，是唐楷之发来的。

　　短信内容很简单：报告已经批复，一切顺利！

　　冀辰皓赶忙将短信转发给了何志方，何志方并没有回复任何信息。

　　冀辰皓来到慕容正奇办公室，向慕容正奇说了唐楷之短信内容。慕容正奇思考着，然后说道：

　　“为了这个事情，我们公司也‘放血’了，只是为了放长线钓大鱼！我觉得，我们有必要确认一下，防止他忽悠我们！”

　　冀辰皓点了点头，表示同意。