第四十章 严炳文的希望

一直都在参与培训的营销人员与服务人员，终于告一段落，获得结业。

　　在公司人力资源部与营销公司销售支持部相关负责人的协调安排下，营销人员与服务人员全都来到了营销公司报到。在营销公司大会议室里，营销公司销售支持部部长岳菲与综合管理部部长陆小璇正在和新人交代着一些事情，很多人也对营销公司提出了很多疑问和想法。交流完后，陆小璇、岳菲便离开会议室，去安排其他的相关事项。

　　此时，冀辰皓正在听着录音，撰写着刚刚唐继龙主持召开的营销工作会议纪要。这时候，突然感觉后脑勺被人轻轻一拍！冀辰皓赶忙转头，看到严炳文、金鹏、任唯站在那里！冀辰皓非常高兴，赶忙站起身来。随即，冀辰皓带着他们在营销公司整个转了一圈，介绍了一下基本的情况。金鹏非常感慨的说：“营销公司内部美女还是很多啊！咱们赶紧看看这里的风景吧！以后分出去工作了，可能就没有这样的机会了！”

　　任唯也感叹：“我觉得留在公司工作也好，驻外感觉还是很辛苦啊！看着这么多美女，工作环境这么好，我突然觉得应该留下来工作啊！”

　　金鹏打趣道：“我们两个都不如严炳文！人家以后要到海外去工作的，当然了以后人家也就是海外事业部的人了！那不仅离公司远，离中国都远！哈哈！”

　　严炳文轻笑了一下，点了点头。不过冀辰皓看到，严炳文的笑容中，存在着一些失落。

　　下班后，冀辰皓和严炳文并没有回宿舍，而是在营销公司闲聊。冀辰皓心中很清楚，严炳文肯定会被当做正常的营销人员，分配到相对应的其他区域；配合当地的“驻外代表”，一起开展营销工作。严炳文的内心，一定藏着一个“海外梦”，只不过由于现实情况的限制，这个梦想还是不能实现。从目前的状况来看，严炳文似乎接受了这样的安排，不过从内心还是迸发着一种热情，希望找到机会能够到海外工作。作为男人来说，有梦想、有追求就是好的！冀辰皓心中佩服严炳文，不经意间就想起自己，为什么没有像严炳文那样的追求呢？

　　天气很不错，夕阳正在缓缓落下，余晖从西边的天际飘洒过来，呈现出一片令人感到舒服的金黄色。冀辰皓透过营销公司的窗子，看着外面空旷的场地，心情逐渐变好。此时，营销公司已经基本没有人了，只有业务管理部的几位同事正在加班。于是，冀辰皓与严炳文收拾好东西，准备去餐厅吃晚饭，然后返回宿舍。

　　刚刚下楼的时候，突然冀辰皓的手机响了起来。冀辰皓拿起手机一看，是一个陌生的号码。冀辰皓稍微犹豫了一下，接听起来。对方是一个成熟的女性声音：

　　“喂，是小冀吗？你还在公司吧？”

　　冀辰皓一时间并没有反应过来，这个声音是谁的！甚至他对这个声音没有一点点熟悉的感觉。既然对方问自己，肯定应该是知道自己的人，否则绝对不会问自己是不是在公司。于是，冀辰皓缓缓的说道：“是的，还没走！请问您是……”

　　“我是胡芳芳，营销总公司的！”对方的声音传了过来！

　　冀辰皓脑子里迅速的回忆着，试图以最快的速度想起这个人来！大约停顿了3-4秒，冀辰皓突然想起来：上次陪同营销总公司罗彬龙一行去临省考察，随行的人中便好像有一位大姐，名字就叫胡芳芳。对了，她好像是营销总公司办公室的负责人！

　　冀辰皓肃然起敬：“胡部长，您好，不好意思，没听出来您的声音！”

　　胡芳芳笑了：“别这么客气，就叫胡姐吧！你在公司就好，麻烦到北门来一趟吧，我快到了！北门见哦！”

　　挂了电话，冀辰皓一头雾水！一旁的严炳文赶忙问发生了什么事情。其实，冀辰皓也说不出来究竟发生了什么事情。既然胡芳芳让自己去北门，那就去吧！看看到底这位大姐葫芦里卖的是什么药！于是，冀辰皓邀请严炳文一起，去北门迎接胡芳芳。

　　来到北门外，只见一辆黑色的别克君越车停在路边，一位身着正装的女士站在车跟前。冀辰皓记忆力还是比较好的，一眼就认出了眼前的人正是胡芳芳。于是，冀辰皓赶忙上前，主动向胡芳芳问候，并和胡芳芳轻轻的握了握手。

　　胡芳芳开门见山，直接说明了来意。原来，上次去临省考察的过程中，冀辰皓在关键时候救了罗彬龙，自己翻入深坑之中！当时的现场人较多，罗彬龙不好表示感谢之情。回去后，罗彬龙每想起来，都会觉得对这个小伙子有些亏欠。此次胡芳芳来到颐州省安和市办事，罗彬龙便委托她私下买一些东西，去看望一下冀辰皓，顺便问一问有没有可以给他提供一些帮助的！所以，胡芳芳在安和市办完事之后，便径直来到了吕彤市，与冀辰皓在通V集团吕彤分公司北门见面。

　　胡芳芳将车里的四大盒礼品拎出来，拿到了冀辰皓身边。胡芳芳说道：“小冀，罗总很感谢你，派我来当面表示一下谢意！这些东西，请你收下，这是罗总特意安排的，不要客气！”

　　冀辰皓赶忙推辞：“胡姐，千万不要这样！上次的事情早都过去了，我都快忘记了，也难得罗总还记得，惭愧惭愧！东西我不能要，您带回去吧！请向罗总问好，小冀今后还需要罗总的帮助和指导！”

　　于是，在通V集团吕彤分公司的北门，一男一女上演了一场“相互推脱”的大戏。胡芳芳一定要将东西塞给冀辰皓，冀辰皓是推辞、推辞、再推辞……终于，胡芳芳还是妥协了，摇了摇头：“你这小子，怎么这么倔强！这是罗总给你的，又不是我给你的！干嘛这么客气！”

　　冀辰皓仍旧是摆了摆手，笑着摇了摇头！

　　胡芳芳又想起了什么，问道：“小冀，罗总还让我问你，有什么需要他……不是，需要我们帮忙的事情吗？比如工作上的……”

　　冀辰皓刚想回复，突然他回过头看到了站在身边的严炳文。冀辰皓认真想了一下，便对胡芳芳说道：“胡姐，我这边没有什么事情，一切都好！不过，我想通过您，也通过营销总公司罗总，推荐一下我的大学同学、舍友、同事----严炳文！”

　　这时候，严炳文已经来到了冀辰皓的身边。胡芳芳打量了严炳文一下，随即问道：“你们是大学同学、舍友，而且还是同事？这也真的是挺巧的！你要为他推荐什么？”

　　冀辰皓便将严炳文的大概情况说了一下，强调了他超凡的英语能力，也表明了他希望进入海外事业部的决心与信心！最后，冀辰皓表明了心意：能否通过营销总公司，将严炳文调至海外事业部工作？

　　胡芳芳听完，笑了起来！胡芳芳此时心想，这个冀辰皓还挺有意思，让他提一些要求，他把这个机会让给了自己的朋友和同事？不过，冀辰皓虽然提了一些内容，但是并不过分，甚至营销总公司对于集团内部优秀的营销、服务人才的调动有一定的权限。另外，之前的时候海外事业部已经同意录用他，只不过是吕彤分公司爱惜人才没有放走而已！胡芳芳心中权衡，这个事情应该不难，甚至不用罗总出面，某个副总出面应该就可以解决。不过，胡芳芳还是不能给冀辰皓100%的保证，只能先应承下来。

　　“好了，小冀，我知道了！我会将你所说的报告给罗总，看能否给你帮上忙！我个人认为，应该不太难，你放心吧，有消息我立即告诉你！记得存一下我的电话号码，那我就先走了，好好工作，希望有机会能够再见面！”

　　胡芳芳挥了挥手，回到了车上。车子发动，迅速的离开了公司北门。

　　严炳文在送胡芳芳走的时候，一直在说着谢谢！不过，严炳文还没有反应过来，刚才发生的事情是不是和自己有关！难道说自己有机会到海外事业部工作了吗？严炳文有些不太相信，天上果真掉了一下个大馅饼？正巧砸到了自己的嘴里？看到严炳文有些失魂的样子，冀辰皓猛地拍了一下他，兴奋的说道：“老严，若是营销总公司罗总为你打招呼，那么你去海外事业部的可能性大大增加啊！”

　　严炳文还是有些失魂的点了点头，随即反应了过来：“哎呀……我还以为是在做梦呢！没想到是真的！我真的可以去了吗？”

　　冀辰皓的神情又稍显犹豫：“不知这位胡部长能否帮我们传达一下啊？现在没有办法，我们只能相信她，而且只能够依靠她了！”

　　严炳文倒是信心满满：“老冀，你要是帮了我这个大忙！你就是我的大恩人啊，我得好好感谢感谢你啊！想吃什么，随便说，我请客！”