第六十六章 各得其所

静余市商业银行信贷部门小会议室。

　　卢经理坐在桌边正在思考着问题，神情很是严肃。

　　一旁的栾姐，也在暗自想着什么。

　　这一段时间，银行及各县区支行都在进行人员调配。本部门工作任务本来就很多，但还是要向静余市下属的一个区支行安排一个工作人员，担任客户经理，支持市场业务开展。作为部门负责人，卢经理很是气愤。自己的人员本来就很紧张，此时支行还要向他们要人，他实在挑不出哪个闲人去支行任职，于是正在烦心。

　　栾姐很明白卢经理的意思，于是悄悄的说：

　　“经理，我们让小筱去吧！年轻，应该到基层多锻炼一下啊！”

　　卢经理想了一下：“我不是没有想过，不过她现在负责了很多事情，离开了就没有人干活了！”

　　栾姐笑了：“经理，这怕什么。把小筱的工作分给我们几个，大家努努力，都会过去的！”随即，栾姐又压低声音说：“经理，你看那个小筱，长得和狐狸精一样，整天有男人围在身边。您想，万一哪天发生些其他的什么事情，您这里也不好交代啊！”

　　卢经理有些疑惑：“发生事情，会发生……哦，我懂了！那看来，现在只能这样做了！”

　　栾姐笑了，笑容下面隐藏的是一丝阴冷。

　　通V集团吕彤分公司营销公司。

　　今天刚上班，冀辰皓就被慕容正奇叫到了办公室。

　　慕容正奇坐在椅子上，抬头看着站在身边的冀辰皓。

　　“小冀，恭喜啊，我们集团的后备干部了！今后有什么想法和打算？”

　　冀辰皓赶忙回答：“慕容总，今后当然是向领导和同事继续学习，让自己获得更多的东西；然后就是通过自己的努力，把本职工作做好！”

　　慕容正奇点了点头，随即问道：“小冀，我们要成立颐州省分公司了，这是你应该知道吧！”

　　冀辰皓点了点头。

　　“你这个小伙子很优秀，我经过很长时间观察，觉得需要新的机会和挑战来磨练磨练你。想不想和我一起去安和市？我们一起把分公司搞起来！”

　　冀辰皓听到这个消息，心情异常激动。虽然之前人力资源部赵茹已经向自己透露过一些情况，不过自己根本没有太当回事儿。因为他非常清楚，想去分公司的人太多了。自己一个刚毕业几个月的大学生，在人才济济的公司如同“草芥”一般，似乎根本就没有什么希望。却不曾想，天降吉祥，自己居然能够有这样的好的运气，能够去分公司工作。也许未来，自己也将成为分公司的一位“元老”级人物……冀辰皓憧憬着自己的未来，心情感到无比的舒畅。

　　不过，冀辰皓心怦怦直跳，表面上却较为冷静：“慕容总，我很愿意！非常感谢您对我的信任和栽培，我会以今后的努力工作作为回报！”

　　慕容正奇点了点头，让冀辰皓出去了。

　　下班后，冀辰皓的手机响起。

　　屏幕上显示的，是一长串数字，好像并不是什么电话号码的样子。

　　冀辰皓接听后，对方居然是严炳文。

　　此时，他正在伊朗，给冀辰皓拨打了国际长途。

　　严炳文简简单单的说了自己的情况，在不到一分钟之内，便立即挂断了电话。挂断电话前，严炳文说今后通过QQ聊天会比较方便一些。于是，通过QQ，两人聊了很多。严炳文讲述了自己在德黑兰的所见所闻，并且表示自己适应能力很强，已经在逐步习惯阿拉伯国家的风俗。冀辰皓也就最近工作、生活上的一些事情告知了严炳文，特别是关于后备干部选拔和成立分公司的事项。严炳文很高兴，说他一直很看好冀辰皓，以后的公司领导肯定非冀辰皓莫属！

　　最后，严炳文拜托冀辰皓，送一捧鲜花给自己的女朋友郝小琪。很快就要到女朋友的生日了，自己身在国外，实在不太方便，于是请他代劳。冀辰皓满口答应，并保证一定会挑选最漂亮、最艳丽的红玫瑰送给郝小琪。

　　通V集团吕彤分公司的OA系统中，公布了颐州分公司的人员名单。

　　冀辰皓，作为唯一的分公司行政主管，出现在名单之中。这个结果，可能让所有希望在分公司行政岗位上有一些“作为”的人，全部丧失了希望和信心。不过，这个主管不同于赵雅、器小红的岗位，虽比普通员工的级别要高一些，比公司的主管级岗位要稍微低一些。冀辰皓知道，自己被提了“半级”，薪资待遇会涨一些，同时自己身上的担子会更重了。

　　名单上还有几个人，冀辰皓大都不太熟悉，毕竟公司的人还没有全部认全。不过，原营销公司驻颐州省代表：何志方，成为了分公司的业务主管。冀辰皓知道，自己曾经几次给何志方打电话，他并没有接听。后来，何志方在回电中说自己一直在联络有关进入分公司任职的事项，所以处于较为繁忙的状态。不过，秋叶已落、花开结果，应该能够让何志方的努力没有白费。

　　冀辰皓心中很激动，不过表面上却显得很淡定。面对周围同事的恭喜和祝贺，冀辰皓轻轻一笑，报以回应。冀辰皓这个名字，在一段时间内成为了被公司员工热议的话题。大家最关心的就是：一个刚毕业的大学生，这么快就有职务上的变动。他……到底有什么背景？

　　今天，冀辰皓在上班期间接到了筱婷打来的电话。

　　电话里，筱婷已经是梨花带雨，哭的说不出话来。

　　原来，在几个小时前的部门会议上，卢经理正式宣布：筱婷调任区分支机构任客户经理一职，帮助公司积极拓展业务。筱婷一点心理准备也没有，就这样被无情的宣判了。看着卢经理义正言辞的姿态，看着那位栾姐嘴角微微扬起的表情，在看着副行长周昌明小情人：赵晓冉有些幸灾乐祸，晓婷顿时明白了什么。散会后，筱婷再也控制不住自己的情绪，痛哭了起来。于是，她打电话给男朋友冀辰皓，向其哭诉自己的惨痛经历。

　　冀辰皓很同情筱婷，也很心疼电话那边的爱人。可是，自己又能够做什么呢？只能说一些冠冕堂皇的话语来安慰筱婷，但筱婷根本无法听进去。此时，委屈的筱婷似乎感觉到，冀辰皓只能让自己倾诉，却不能为自己解决什么问题。有那么一瞬间，筱婷的心冰冷了一下，一股寒气由心底而向外发出。一个声音似乎在耳边响起：在自己最难过的时候，男朋友都不能照顾自己，这样的男友还有什么用？

　　很快，筱婷便开始交接工作，收拾自己的东西，准备离开办公室。她回顾着四周，心中泛起了一股怒火。筱婷暗暗的告诉自己，自己终究有一天会回来的，若是离开，自己一定要潇潇洒洒，绝不能让别人看扁。自己虽然不能算是职场老手，可是自己已经经受了锻炼和磨练，一定会成长起来！“君子报仇，十年不晚！”筱婷暗自给自己打气。

　　不过，再怎么说，心中也是有着一番苦闷。办公室秦东来邀约自己，自己已经拒绝了。可是，自己心中的烦闷应该如何排解？筱婷不经意的拿起手机，翻看着通讯录，很快便看到了“林飞胤”的号码。筱婷犹豫着，犹豫着，不过内心的烦闷还是将自己的意志战胜了，她最终还是将电话拨了出去……

　　通V集团吕彤分公司副总经理简占奎办公室。

　　儿子简重有了后备干部的身份，自己便可以很方便的操作一些事情了。

　　简占奎摒弃了原来的思路，直接让儿子担任行政管理室二室的主管。于是，简占奎与集团层面、公司层面、分管部门层面、相关部门层面等都进行了有效的沟通，得到了大家“并不反对”的表态。于是，简占奎开始逐步操作起来。首先，安排公司办公室起草《关于公司办公室成立行政管理室二室的申请报告》，提交公司领导审批。历经一周时间，报告基本通过。随即，简占奎安排办公室将通知发出，并采取“竞聘”的方式，鼓励大家前来参选。不过，通知的辐射范围，也就是能看到的人群，仅限于公司主管以上和自己分管的部门员工。简占奎分管部门的员工，很清楚简占奎的意思，因此便几乎对这个岗位无人问津。最后，简占奎还是授意办公室负责人彭亭方，让办公室一些人参与“竞聘”，以此来烘托“竞聘”的气氛……这一系列的努力，最终很自然的敲定了简重的主管位置。

　　在集团人力资源部审核的过程中，简占奎悄悄委托集团认识的高管帮忙。这个“后备干部”的标识，集团领导对简重这个人的“关心”以及报上来的那些丰富的经历与事迹，人力资源部顺利通过。简重，正式担任通V集团吕彤分公司办公室行政管理室二室主管一职！