第十三章 外宾到来

冀辰皓想起了远在另一个城市的筱婷。

　　每天晚上，冀辰皓与筱婷必须要通一次电话，即使没有话说，听听对方的声音也是很好的！

　　其实冀辰皓并不知道，筱婷工作上正在学习、不断提升，不过在那边的生活却陷入了苦恼之中。

　　女人漂亮了真不是一件好事，特别对于某些有目的的男人来说，可谓是一只待宰的羔羊！筱婷，这位有些混血模样、皮肤白里透红的年轻女孩儿，自然就吸引了身边男人的注意力。

　　首先，副行长周昌明，总是有意无意的接近着筱婷，还时不时的将她叫到办公室谈心。废话连篇之后，再让筱婷回去工作！筱婷很无奈，但却无法发作。从言语之间，他隐隐约约的感觉到了周昌明挑逗的意味，也渐渐的明白了周昌明的真实意图。没错，自从第一眼看到这姑娘，周昌明就将筱婷深深的印在自己的心底。周昌明的家在安和市，爱人、孩子都在安和市居住。自己常年在静余，内心的寂寞之感可想而知。看到了漂亮美丽的筱婷，周昌明顿时心中一动，居然对这个姑娘产生了一种别样的感情。

　　其次，办公室同事秦东来，同样有意无意的接近筱婷。秦东来家庭条件很不错，家中通过关系给他安排了在银行工作的机会。银行里，很多人都知道秦东来家庭背景显赫，很多在银行工作的女孩子都主动接近着秦东来；再加上，秦东来高大帅气的外表，挺拔魁梧的身材，也是深受女人的喜欢。不过，秦东来对那些女人并不感冒，反而对新来报道的筱婷产生了一见钟情的感觉。于是，秦东来也同样靠近着筱婷，希望能够创造更多和筱婷在一起的机会！

　　筱婷只是一个刚毕业的大学生，来银行工作还没到1个月。可是，身边两个男人的突献殷勤，她自己不知该如何是好！想和冀辰皓说，可是知道他身在另外一个城市，根本是有心无力。所以，晓婷只能默默忍受着，尽量保持着与这两个男人的距离。

　　通V集团吕彤分公司，新员工培训室。

　　新员工正在培训，此时，公司办公室彭亭方部长走了进来。和培训师讲了几句之后，便转头对新员工说道：

　　“哪些同学英语不错？主要是口语，交流方面的？”

　　这可是通V集团吕彤分公司的培训教室，下面坐着的大部分都是理工科毕业的学生。因此，对于英语学习来说，大学期间大家都是秉承着“考过四级•天下无敌”的态度去学习，所以英语水平都很一般。不要说交流使用的口语，就是看一篇英文文章、做一道英语题目，对于他们都已经成为很奢侈的事情！于是，百余人的培训室里，只有几只手举了起来！

　　第一位是宁潇潇，毕业于颐州外国语大学，虽然说学的是行政管理专业，不过英语功底还是比较扎实的，听说读写各个方面都可圈可点。公司办公室领导这么问，自己肯定要表现一下自己；

　　第二位便是严炳文，作为冀辰皓的大学舍友，他最大的有点和优势就是英文水平了得。虽然是国际经济与贸易专业，但是英语6级考试以625分的分数通过，成为了专业里英语方面的“男神”！特别是严炳文的口语，可谓是炉火纯青，让人着实羡慕不已。

　　第三位举手的便是冀辰皓。作为国际经济与贸易专业的学生，他平时很喜欢研究各国的语言。对于英语来说，他并不是很精通。大学期间也仅仅通过了四级考试，而且分数并不高。不过，冀辰皓在“听过读写”方面，只在“说”和“写”两个方面有研究。既然今天彭部长需要口语好的，他也想尝试一下。

　　宁潇潇、严炳文、冀辰皓来到了讲台前，等待着彭亭方的指示。彭亭方与身边一个个子不高的男人低声说了几句话，便转头向三人吩咐道：

　　“你们每个人分别用英文做个自我介绍！”

　　这时，三人心中明白了原委。看来光举手逞能不行，还得靠真才实学啊！看来一会儿应该是有其他的工作任务。下面就坐的新员工们，也暗自庆幸，幸好没有脑子一热举手，否则就在众人面前献丑了！

　　三个人分别作了自我介绍之后，彭亭方继续和那个男人聊着什么。随后，彭亭方一挥手，都跟我来吧！转身，带着冀辰皓一行，走出了培训室。

　　来到了公司办公室，随即进入了会议室。会议室里，一个陌生的员工正在低头玩着手机，龙锦绣正在本子上写着什么。此时，看到彭亭方一行进来，赶忙起身迎接。

　　一行人落座后，彭亭方介绍了一直跟在他身边的男人。他是谭陌，来自通V集团海外分公司，一直在负责中东的海外业务。此次他来到吕彤分公司，主要是由于6名海外重要客商将来吕彤分公司参观考察。这6人中，3名伊朗客人，2名保加利亚客人以及1名澳大利亚客人，其中有企业家，也有政府官员。此次考察比较重要，将对整个集团拓展海外事业有非常重要的影响。

　　本来此次接待由海外分公司全权负责，可是6名海外客人之前并没有说具体到达的时间，只说是近期会来通V集团吕彤分公司。于是，谭陌前几天就从中东赶回来，就一直在吕彤分公司协调相关事项。没想到，6名客人的行程突然发生了改变，并即将在今天下午到达安和市！然而，海外分公司所在的上海，目前正在刮台风，所有航班全部延误。谭陌一个人，根本无法应付这几名重要的客人。于是，经过与公司领导商量，临时决定选择英语口语较好的员工，来临时担此重任！

　　虽然说通V集团全国驰名，可是吕彤分公司坐落于西北的这个内陆城市。因此，其开放程度、员工综合素质等就要相差一些，换句话说，英语口语好的员工真的是屈指可数。挑了半天，才挑选了几个人。经过了筛选，剩下了那个坐在龙锦绣旁边的男人，来自公司风险管理部的陈小炎！

　　于是，彭亭方带着谭陌，一起来到了新员工培训室，才找到了冀辰皓、严炳文、宁潇潇三人。临时调整策略，彭亭方安排：陈小炎放下一切工作，冀辰皓、严炳文、宁潇潇三人放下培训，从现在开始一直到下午，所有人在办公室专心学习公司的产品知识，用于明天向海外客商做介绍。

　　谭陌补充道，客商今天晚上会到，明天在这里待一天，后天晚上就会离开！因此，在吕彤期间，我们要把接待工作做好。所以在接待之前，我们要将所有的产品详细情况进行了解，并转换成英文，全部背诵在心里。谭陌对冀辰皓、严炳文、宁潇潇特别叮嘱：你们三人是新员工，一定要多下功夫。此次接待，公司主要领导全部都会参加，我们几个主要负责基本的接待和翻译工作，一定要提前做好充分的准备。

　　办公室，简重转头看着会议室，他的心中有些怪怪的感觉。这次接待，彭亭方、龙锦绣想着他是国际经济与贸易的毕业生，期待着他能够展示自己的英文水平。殊不知，大学四年，简重的英文水平一直没有什么提高，特别是口语，结结巴巴，而且根本听不清单词的发音。他很懊悔，自己大学四年怎么没有好好学习英语？不过，如今后悔也没有什么用了，眼看着很好的机会，让给了冀辰皓等人，自己只能够默默的做一些基本的接待工作了！

　　上午、中午、下午的时间里，冀辰皓、严炳文、宁潇潇、陈小炎四人，在谭陌的指导下，默默的学习着产品知识。几人分头行动，将重要的细节、参数等等，尽可能的翻译成英文，便于讲给外宾。这期间，人力资源部培训管理室还送来了很多技术资料，并且安排技术讲解的培训室来辅助他们的工作。对于冀辰皓来说，看这些资料以及英文翻译简直是让他焦头烂额，不过他却很神奇的发现，严炳文、宁潇潇在用英文交流一些信息的时候，除了一些单词不太明确，他却能够听懂大概的意思。看来，自己的英语积累还是有一定作用的，起码没有达到谁也不认识谁的地步。

　　公司办公室不知从哪找了几件工装，让他们将迷彩服换下，穿在了身上。冀辰皓、严炳文的衣服较为合适，不过宁潇潇的衣服稍微有些紧身。宁潇潇虽然长相比较一般，不过身材还真是不错。前凸后翘，特别是经过紧身衣服的衬托，更加显得身材的玲珑剔透。脱下了迷彩服，换上了工装，冀辰皓顿时觉得浑身充满了力量。站在卫生间里的镜子前，看着镜子中还算帅气的自己，冀辰皓不禁觉得自己有些自恋……