第十四章 再起小波澜

通V集团吕彤分公司办公室。

　　行政管理室二室主任简重，刚刚完成了年终的活动策划案，第一时间交给了彭亭方审阅。这份策划案，正是借鉴了潘巧巧从行政管理室一室主任龙锦绣那里“偷”来的那份去年的策划案后，修改完成的。彭亭方看过后，顿时感觉写的不错，很全面详细而且分工明确。于是，彭亭方让简重担任此次年终工作会议的主要负责人，公司办公室相关人员由简重统一调配。

　　简重此时可谓是“大权在握”，若是能够将这个事情办好，那么给自己的父亲长脸，也让自己更加风光！不过，简重光顾着高兴，但是确实有些高估了自己的实力。毕竟大学期间自己每天就是昏昏欲睡，到现在为止工作时间不长，办活动的经验不足，因此，真正到了着手准备的时候，才发现根本无从下手！不过，亏得简重有一个“贤内助”----潘巧巧。潘巧巧已经跟着龙锦绣办了几次活动，已经基本熟悉了活动流程和方式，但是没有总体策划过。于是，潘巧巧根据自己曾经的经验，一点点告知简重，并且结合着去年活动执行方案，简重制定了一份工作分配表格。简重将表格通过OA系统发到办公室每个人那里，让大家下载下来认真了解自己的工作职责。

　　龙锦绣下载表格打开后，一看内容，一脸的黑线！简重将龙锦绣安排到了最后，负责全场活动的物料！在表格后面的备注栏还写到：因龙主任近期负责办公室工作报告事项，无法参与前期策划组织工作，特此安排！龙锦绣再看，自己的得力干将毛亭，被分配到负责活动场地的清洁工作……龙锦绣并没有说什么，默默的关了表格，继续忙自己的工作。

　　…………

　　这次的年终总结会议十分重要，除了公司领导之外还会有集团领导出席。因此，在彭亭方的推动下，除了公司办公室之外，还需要其他部门派人配合。

　　通V集团吕彤分公司营销公司综合管理部，派出了叶淑和冯语嫣来办公室配合工作；原本还让营销公司安和分公司安排人帮忙，可是由于冀辰皓这边，郑婉儿、林枫二人也是工作繁多，因此并没有安排人前往。不过，这次会议还缺最重要的两个人：主持人！

　　简重一直在思考这个问题，犹豫不决但是没有定下人选。其实，公司领导包括简占奎以及自己的上司彭亭方，都推荐两个人：冀辰皓和张小曼！因为在这一批新员工的“迎新晚会”上非常出彩，因此被公司领导深深的记在了心里。因此，今年的年度工作会议，领导自然而然的希望他们两个来担任此次活动的主持人。简重非常明白领导的意思，不过他从内心深处，并不希望让冀、张二人在这个会议上抛头露面！作为简重，他希望自己和潘巧巧二人能够登台，这样才能让自己的知名度和影响力得到进一步提升！

　　潘巧巧在任职车辆管理人员之前，一直都是公司的接待专员。在政府、企业等来宾来访公司的时候，潘巧巧都是主要讲解人员。潘巧巧人长得漂亮，声音也好听，普通话非常标准，若是作为女主持人登台，其实非常的合适！不过，简重就没有这么幸运了！简重的声音较粗，而且普通话有十分眼中的颐州省当地口音，单单从声音上来说，就不太适合担任主持工作。不过，这时候的简重，更加希望自己能够抛头露面，至于自己适不适合主持人，那另当别论！

　　在彭亭方的办公室，正要讨论大会主持人的话题的时候，简重主动推荐了自己和潘巧巧。简重为自己解释道：“彭部长，这次的会议也比较重要，规格也很高！那么，作为年轻人，我和巧巧希望担任这次会议的主持人，一方面对活动流程很熟悉，另一方面也是一个锻炼自己的机会，您看是否可以呢？”

　　彭亭方非常明白简重的意思，但是简重自身的“自然灾害”是一个硬伤，也决定了他根部不是到前台抛头露面的合适人选。这个皮球，看样子得踢到别人那里去了！彭亭方笑着说：“小简啊，我倒是没什么意见！不过，公司领导可能有一定的考虑吧！我建议，去问问简总，看看简总有什么想法没？他要是同意，那我肯定是举双手赞成啊！”

　　简重只能无奈的点了点头，心里想着：这个老狐狸，太狡猾了，等以后自己羽翼丰满，第一个就把他踢出去！

　　…………

　　当简重和简占奎说了自己的想法，简占奎的脑袋摇的和拨浪鼓一样！简占奎非常清楚自己儿子的水平是几斤几两，而且简重有着那么严重的本地口音，若是担任主持人，那岂不把前来参会的人都笑死！不过，简占奎也不能直接打击儿子，防止挫伤儿子的自尊心。于是，简占奎说，还是让冀辰皓担任男主持，实在不行让潘巧巧做女主持人！

　　这次，轮到简重的脑袋摇的和拨浪鼓一样！他绝对不会把自己的女人送到冀辰皓身边的，即使是在一起工作都不行！可是想想，也不能因为自己的偏执，让大好的机会错过潘巧巧。至于张小曼那个小丫头，就更加不用管了。因为简重已经给张小曼安排了及其丰富的组织工作，一直能够让张小曼忙到会议结束！

　　中庸之道，便是如此！事情就这样以“中和”的方式来处理，简重也表示勉强的同意。冀辰皓、潘巧巧，成为了本年度工作会议的主持人。当冀辰皓接到简重打来电话通知的时候，对于“潘巧巧”这个名字显得特别陌生。简重带着嘲讽的语气说：“老冀，这次可是公司领导对你的认可，还有我个人的极力推荐，你才能担任这次会议的主持人之一！潘巧巧，是我女朋友，也是公司办公室的。你们俩搭档，你可得悠着点儿啊，不准有其他的什么想法！”

　　冀辰皓的嘴里倒抽着冷风，听着这不入耳的话，也很无奈。待简重说完了之后，冀辰皓的第一句话就是：“能否换人？我不想去！”。简重在那边顿时感觉被人打了一巴掌：“你小子有病吧，这么好的机会，怎么能说不去？要说，你自己和公司领导说去吧！就这样，周五过来，和巧巧见见面，聊一聊！拜拜！”

　　说完，简重挂断了电话！

　　…………

　　很快，张小曼也给冀辰皓打来了电话。

　　张小曼在电话中说：“皓哥，公司领导最初定的就是你和我，是简重硬生生的篡改的。现在潘巧巧替代了我，而简重要不是因为口音问题，很可能就把你替代了！今后这一段时间，大家还要在一起工作，你还是要多多留心，防止他们再出什么幺蛾子！”

　　冀辰皓苦笑着说：“小曼，我根本就不想弄这个事情！颐州分公司这边事情很多很多，近期也遇到了一些状况，我还是和他们说一下，我不打算参与了！”

　　张小曼赶忙阻止：“皓哥，别啊，这是一个好机会，也是展示你的一次机遇，千万别错过！不过，那个潘巧巧可是个人精，脑子里乱七八糟的坏主意特别多，可要留点神，便被他们套住了！”

　　冀辰皓感谢张小曼的提醒，并且问她最近过的怎么样。张小曼说：“我啊，一直就是那样，没什么大的出息，也不是很忙！只不过好久都没见你了，可是也不敢给你打电话，因为怕新公司那里事情多！皓哥，没事儿就经常回来，记得来看我啊！”

　　冀辰皓给予了肯定的答复，随即挂了电话。

　　…………

　　在距离公司办公室很远的吸烟处，龙锦绣和毛亭正在闲聊。毛亭有些不忿：“龙主任，您说这个简重，真的是拿着鸡毛当令箭，也不知道自己是几斤几两！您看看，给您和我安排的，都是十分微不足道的工作。我打算请假休息，不伺候他了！”

　　龙锦绣掐灭了烟：“没事儿，人家分配我们做什么，我们就做什么！人在屋檐下，怎能不低头？暂时还是先忍忍吧，交代给我们的工作，我们做好就行了！”

　　毛亭给龙锦绣建议道：“龙主任，现在整个办公室是一边倒的状态，基本都已经成为了简重的天下！不过很快，简重一定会对彭部长造成一定影响，而且也会逐步动摇彭部长的地位！现在，我们要尽可能保持和彭部长的关系，这样形成一定的‘联盟’，才能有效的牵制住简重啊！”

　　龙锦绣长叹了一口气：“真的，有时候想，不就是个公司嘛，不就是个工作嘛……实在不行，我辞职走人！世界这么大，哪里还没有我个存身之所？”

　　毛亭赶忙劝阻：“龙主任，千万别这么想！简重现在这么对您、对我，就是想把我们从这里踢出去！以后整个办公室就是他的天下了！所以，您万万不可这样！”