第六章 办公室斗争

通V集团吕彤分公司。

　　公司办公室与营销公司的业务对接会议刚刚结束，简重回到了自己的办公桌前坐下。

　　在刚刚的会上，公司办公室、营销公司已经共同确定，由简重所负责的行政管理室二室直接对接营销公司颐州分公司相关工作。在公司严格内控管理体系下，颐州分公司所需要的各种办公及其相关物品，必须严格按照公司办公室的采购标准执行！

　　简重心想，这样的话，自己今后也就要和冀辰皓直接对接工作了。不过，自己很不喜欢曾经的这位同学，而且也不知道他到底是撞了什么大运，为什么什么事情都比自己强！可是从目前来说，自己经过半年的时间，已经成为了公司的科室负责人；冀辰皓虽然去了省会城市的分公司工作，也掌管着一个科室，但是和自己相比，那就是有些小巫见大巫了！

　　此外，刚刚的会议上，两个行政管理室的人员进行了分配。简重将潘巧巧、张小曼、宁潇潇等几个身材模样漂亮、工作能力突出的人要到了自己身边；龙锦绣的科室里，只能说剩下的都是散兵游勇、残兵败将！会上，虽然自己力争，可是能够看出来，彭亭方部长明显偏向简重……这个拼爹的时代，自己没有简重那样的“爹”，有些苦闷也只能打碎了牙往肚子里咽！

　　这时候，简重有些嗅到了“权力”带来的滋润！虽然自己只是个小小负责人，可是在科室内部有着绝对绝对的权力！既然自己有了权力，那么也就要为自己身边的人谋求一些好处！于是，潘巧巧，简重的女朋友，简占奎的准儿媳，就摊上了这样的好事儿！

　　行政管理室二室中，原本是一个女孩儿在管理公司车辆。很多人会小看这个岗位，但是这个岗位可是及其受人“尊敬”的！公司用于行政的大小车有几十辆，领导用车、接待用车、相关部门用车……若没有一个综合协调能力强的人，那么肯定会出各种各样的问题。之前龙锦绣看到这个女孩儿踏实、肯干，便安排她来管理车辆。没想到工作开展后，女孩儿得心应手，一切处理的妥妥当当，能够及时保证公司各方面的车辆使用！不过，很快女孩儿也尝到了做这个工作的甜头。除了领导用车之外，所有公司其他部门人员要用车，必须以及其谦卑的态度来和自己沟通，否则就用“没车”两个字直接挂断电话！逢年过节，自己还能够得到来自各部门的对口人员的一些“小意思”，主要是为了和自己搞好关系！女孩儿已经习以为常，一副高傲的面容，对谁都是爱答不理！

　　简重“上任”之后，就想第一个拿她开刀，然后目的就是将管车的权限交给女友潘巧巧。不过，女孩儿虽然有些傲慢，可是没有什么错误，自己也不能随意进行撤换！那么，制造一些麻烦，创造一些借口，应该还是很好办的！简重喝着茶，脑海在快速的转动着，思考着对策……

　　…………

　　机会总是垂青有准备的人，当然也会被那些别有用心的人利用！这天，自己的父亲要到外地去办事，让行政管理室二室安排车辆送机。负责车辆管理的女孩儿按照以往的规矩，通过公司的手机短信平台，向某位司机发送信息；司机短信回复后，本次车辆安排工作便完成！当天女孩儿很忙，也正在联络着其他部门的车辆事宜。简重似乎看到了机会，看来只能稍稍让自己的父亲牺牲一下了！简重弯下身子，悄悄将女孩儿的电脑网线拔出了一点点……女孩儿并不知道，依然通过已经断网的手机短信平台向外发送信息。点击确认后，女孩儿便去忙其他的事情了！实际上，短信根本就没有发出去！

　　简占奎按照以往的安排，直接带着行李到大厅门外，车辆一般就会在那里等候！可是，左等右等不来，简占奎便给彭亭方打电话问原因！很快，女孩儿才发现自己的短信根本没有发出去，而悲剧的是，此时公司根本就没有车……简占奎气哼哼的自己打了一辆出租车，赶去了机场！女孩儿自然也被彭亭方劈头盖脸的一顿批评！

　　…………

　　坑了自己亲爹一次后，在简重的“操控”之下，管理车辆的女孩儿接连又犯了两次错误。一次是公司一位重要客户来访，错误的安排了接机时间；另外一次则是信息沟通不准确，将公司总经理梁宏明的用车事项没有安排好……正在彭亭方满腔怒火的时候，简重瞅准时机，对女孩儿的工作态度和细节进行了评价。此外，作为科室主管，简重很严肃的向彭亭方建议，希望将女孩儿所负责的工作进行调整！

　　同时，在这一阶段里，简重私下安排女友潘巧巧，时不时的去行政司机休息室，和各位司机师傅“联络感情”！近一段时间，由于管车女孩儿的失误，让好几位司机师傅感觉头痛不已，可是又不能说什么。潘巧巧时不时来和大家聊聊天，让一屋子的男人中突然有了可以聊天的“异性”，大家顿时变得兴致很高。很快，大家相处的十分融洽，潘巧巧一口一个“哥”的称呼着大家，大家也十分喜欢这个“妹子”，聊得不亦乐乎！潘巧巧每次去司机室，都会讲自己工装衬衣的扣子解开一两个，露出自己细嫩的皮肤和若隐如现的衣内美景，更让大家愿意和潘巧巧聊一些正常话题之外的内容！

　　就这样，女孩儿管车的权限被取而代之，由潘巧巧全权负责。女孩儿依然在行政管理室二室工作，但是被分配与公司员工宿舍进行工作对接，做一些较为琐碎的工作。潘巧巧在众位司机师傅的“欢呼雀跃”之中，正式走马上任！

　　…………

　　晚上，行政管理室一室主任龙锦绣正在家中看电视，这时手机响了起来！

　　原来是之前管理公司车辆的女孩儿打给龙锦绣，似乎要吐槽一下自己的近期的遭遇！

　　“龙哥，做上这份工作，我一直都是勤勤恳恳、兢兢业业！近期也不知道是怎么了，犯了几个不该犯的错误！可我就这么轻易的被替换了？那个潘巧巧有什么，不就是傍上了简重这个公子哥？有什么了不起……怎么我就成为了一个牺牲品？龙哥，我去你科室工作吧，不想待在这里了！”女孩儿委屈的在电话里说道！

　　其实，龙锦绣非常能够体谅女孩儿的心情，可是自己却又无能为力！如今，整个办公室里，简重的形象和地位与日俱增，已经逐渐超越了自己，似乎掌管了很多很多！龙锦绣只能安慰女孩儿，让她好好工作，别想其他的事情。“塞翁失马焉知非福”，之后肯定会有一定改变的！

　　挂了电话，龙锦绣心情无法平静，仍然在想着一些事情……

　　…………

　　当天晚上，简重带着潘巧巧，约了自己的好友章义天等人，一起在KTV里面狂欢！

　　简重很高兴，并不是因为女友潘巧巧的工作调动，而是自己通过一定的手段，将龙锦绣安排的人踢了出去！下一步，自己的目标就是将龙锦绣挤出去，这样自己就能在公司办公室独大了！

　　在这个KTV里，简重一直以来的相好：菲菲，正坐在章义天的身边。她一直看着简重，而且看着潘巧巧，职业性的笑容后面隐藏着一股若有若无的“杀气”！女人相互不容，特别是关于男人，更加有着与生俱来的“争斗”的特质！今天简重带着朋友来玩，没叫自己陪，反而还带了女朋友来！菲菲心中很不舒服，于是便整晚上都和章义天玩的很开心，甚至主动凑上去让章义天亲吻自己！随即，菲菲挽着章义天的手，故意向简重和潘巧巧敬酒。碰杯子的时候，菲菲的眼神中透露着一股冷冷的气息，只不过一瞬间，菲菲的目光很快变得轻柔动人，客气的叫着“嫂子好”！

　　简重其实整晚一直没有太关注菲菲，因为他知道，风月场所的女孩儿，大都逢场作戏而已；菲菲这样的女人，也许就是某些场合让自己身心放松的一种工具而已！今天带了女友潘巧巧到这里玩，肯定就不会再和菲菲有什么瓜葛……“女人如衣服，兄弟嘛……有时是手足，有时却是剧毒！”简重不在乎今晚菲菲陪的是自己的好兄弟章义天，毕竟开心就好，也没什么大不了的……

　　…………

　　此时，包间里的潘巧巧已经不见了，同时不见的，还有简重的好朋友：章义天！

　　包间门外不远的一个拐角处，正在寻找卫生间的潘巧巧一头撞到了快速转弯走过来的章义天怀里，章义天顺势靠在了旁边的墙上！

　　潘巧巧一看是章义天，脸色顿时绯红；章义天也感觉很不好意思：“对不起，你没事吧！”

　　潘巧巧摇了摇头，轻轻的笑了一下，抬头看了看章义天，随即向前方走去！