第十二章 有些刁难

颐州省静余市。

　　在小周、小杨两位美女的带领下，这几天筱婷的生活发生了极大的转变。以前每天下班后，筱婷就回家休息，看看手机、看看书，生活很是单调；现在每天下班后，甚至还没有下班的时候，小周或者小杨就会打电话给筱婷，约她出席酒会、宴会或者一些重要活动。

　　这几天筱婷很高兴，因为在林飞胤和秦东来两位男士的帮助下，几千万存款已经进入银行账户，筱婷为银行带来了巨大的资金收入。因此，筱婷的月薪就犹如广场上的喷泉一样，喷发之时猛然冲向天际，气势如虹！本月，筱婷已经拿到了5位数的月薪。在颐州省静余市，这个欠发达的城市。这样的收入水平，已经让她正式进入了“金领”行业，成为了人人羡慕的高收入人群中的一员。

　　除了收入之外，穿着漂亮的礼服或长裙，在小周、小杨的带领下，出席各种各样的活动，成为了筱婷每天工作之余的主要任务。按照小周说的，只有多参加这种类型的上层活动，才能够拉近和某些大人物的关系，这样对自己的工作才有好处！小杨也对筱婷说，不能仅仅依靠林总，有些事情还是要靠自己。筱婷长得这么漂亮，身材又好，若是不好好利用一下，那么岂不是亏待自己吗？

　　灯红酒绿、热闹非凡，筱婷穿着紧身露背的紫红色长裙，穿梭在人群之中。之前的自己，似乎还有一些担心，不过给林飞胤打了电话之后，自己也就放心了。林飞胤在电话中让筱婷放松心情，尽可能的多参加一些这样的活动。不仅能够拓展自己的朋友圈和交际圈，而且能够对自己的事业有很有效的推动作用。林飞胤说，自己目前在福建，很快便会回到静余市，带着筱婷再去接触更多的人。

　　在那些大型宴会上，穿着漂亮的筱婷光彩夺目，让很多人为之动容。再加上小杨、小周二人的推荐和介绍，很快筱婷就结识了很多社会名流人士，包括政界、工商企业界、专家学者等等。现场很多男人都主动来和筱婷打招呼，并且交换名片和筱婷认识。每次活动结束，还会有男性主动要求送筱婷回去，不过都被筱婷婉言谢绝了。

　　…………

　　筱婷的事业可谓是如日中天，不过，也同样遇到了一些麻烦。

　　工作上，除了为银行带来存款之外，筱婷作为客户经理，还需要为一些优质的有贷款需求的企业办理银行贷款。

　　一家当地大型企业需要贷款，正在寻觅金融机构的支持。给这一类企业贷款，是所有银行都比较愿意做的事情，所以各家银行都在主动争取。不过，在美女小杨的介绍下，筱婷与这家企业的财务总监认识了。约着一起吃饭了几次之后，筱婷与这位财务总监已经十分熟悉。财务总监筱婷在小杨的语言引导下，很自然的说出了银行贷款的事情，还请财务总监帮忙。在这场饭局上，已经喝得晕晕乎乎的财务总监端起酒杯，说是要和筱婷喝一个交杯酒，然后什么都好说！筱婷正在犹豫，一旁的小杨赶忙替筱婷应承，然后随机给筱婷倒了满满一杯！筱婷半推半就，端起酒杯，硬生生的和财务总监来了一个“交杯酒”！

　　当筱婷带着这家企业财务人员及相关资料来到曾经工作的信贷管理部—放款中心的时候，心情十分的复杂。自己一毕业就到这里来工作，虽然各种遭遇波折但是却给自己留下了难忘的回忆。可是后来，自己被发配到了分行做客户经理，从此离开了这个地方。然而，自己的工作还是没有离开这个地方，而且今后的联络应该会越来越多。

　　信贷管理部栾姐首先看到了筱婷的到来，热情的招呼着：“筱婷来了，真是稀客啊！有事情嘛？”

　　筱婷看着眼前这个满脸堆笑的女人，心中感觉到十分的不舒服，但是却隐藏了下去。筱婷也笑着对栾姐说：“栾姐，我现在已经是客户经理了，今天带着客户来办理贷款！一会儿还得您审批啊，还请栾姐费心！”

　　栾姐依然笑着说：“没问题没问题，放心吧！”

　　转过头去，栾姐的笑容收了回去，一脸嫌弃的样子，离开了原地！

　　相关资料经过放款中心初审之后，便提交到了秦东来这里。秦东来一看筱婷来了，心里甚是欣喜，时不时偷偷看着筱婷，甚至连筱婷的资料都看的不很认真。秦东来偷偷问筱婷：“婷婷，你的业绩别担心！我再问问我叔叔，看还有没有其他企业的资金，打个招呼，再给你增加一些存款！”

　　筱婷赶忙谢绝道：“哎呀，谢谢，上次的还不知道怎么谢你！已经够了，不用再麻烦了！”

　　秦东来偷偷笑道：“哎，我爸说，什么时候到我家去一趟？请你吃饭！”

　　筱婷一听，顿时明白了秦东来的意思，但是又不好强行回绝：“我……是应该去感谢一下！不过，好像有些不方便！那……改天吧，还是谢谢你们！”

　　秦东来审批结束，就到了栾姐这里！按道理说，之前已经经过了初审和第一次复审，那么应该基本的资料是齐全的！不过，到了栾姐这里，好像一切就没有那么轻松了。栾姐已经收起了刚见筱婷时的那种笑容满面，转而变得严肃正经。她拿起资料，一张一张认真的看着，似乎不漏掉上面的任何一个文字。

　　筱婷只能够和那家公司财务人员坐在一边等候。为了防止财务人员无聊，筱婷只能够陪着她一起聊一些事情。可是，似乎过了好久，栾姐那边还是没有消息。于是，筱婷只能够到栾姐办公桌跟前问：

　　“栾姐，资料您看过了吗？不知怎么样了！”

　　栾姐一脸严肃，拿起已经搁在一边的审核资料，开始对筱婷进行指点：“小筱啊，你也是在这里工作过的，怎么还有这么多错误呢？你看，这里、这里、还有这里，都不太规范啊！咱们现在贷款审核比较严，一点点都不能有误！回去改改吧，今天来不及了，明天是周末，那么周一再拿来吧！”

　　筱婷认真的看着栾姐指出的那几点，感到一脸的疑惑。筱婷在这里工作了半年多时间，对业务审核也有了一定的认知。其实，自己今天这几点所谓的“错误”，其实无伤大雅，根本不值得退回去修改后重新提交。自己在这里工作的期间里，光自己经手的类似审批资料，就有很多很多！虽然银行贷款发放是一个非常严肃的事情，资料的审核也一定要合规齐全，但是类似“豆腐一块”和“一块豆腐”的问题，根本就没有必要太过纠结。

　　筱婷看了看栾姐，也没说什么。随后，拿着资料和企业人员一起离开了办公室。看着筱婷离开，栾姐的心中在暗暗发笑。因为在这些资料中，“不合规”的内容大概有十几处，自己刚刚告诉筱婷的，大概只有三、四处而已！不管如何，自己好好折腾一下这个长得妖艳的小妮子吧！

　　…………

　　周末，冀辰皓来找筱婷。冀辰皓买了一大袋子东西，里面都是筱婷爱吃的。筱婷没有去车站接冀辰皓，而是在家里等着他。见到筱婷，冀辰皓心情十分激动，也很开心。不过，筱婷却显得十分正常，没有任何高兴的意思，对于冀辰皓带来的食品只是简单的看了一下，就放在了角落里。这次来，冀辰皓有些惊奇的发现，自己的女朋友筱婷之前都是打一点点淡妆，十分清新自然；而如今的她，眉笔勾勒、眼线浓重、口红艳丽……即使在家也将自己用化妆品打扮的十分艳丽！此外，筱婷以前都是穿平底鞋，基本不穿高跟鞋；而如今家门口的鞋柜旁边，却放着几双不同颜色的高跟鞋！

　　在筱婷的卧室，冀辰皓从后面紧紧的抱住了筱婷，顺势亲了过去。若是以往，筱婷一定第一时间回应，而且主动会去配合冀辰皓！然而今天，筱婷却将身子挪动，轻轻逃脱了冀辰皓的拥抱。筱婷没有回头，只是对冀辰皓说：

　　“不知道你今天来，晚上我要参加一个宴会，银行安排的！稍微晚一点回来哦，你自己做点东西吃！”

　　冀辰皓“嗯”了一声，随即坐在了床边。

　　……

　　筱婷梳妆打扮之后，便收拾东西出门。今天，她穿了一条黑色的紧身短裙，肩膀、胸部、胳膊的部分白皙皮肤露在了外面，显得身材特别匀称。筱婷在最外面穿了一件厚厚的大衣，并围上了围巾。走之前，筱婷稍微的交代了冀辰皓几句，便匆匆登着高跟鞋离开了。

　　此时，屋子里剩下了冀辰皓一个人。冀辰皓坐在床边，看着筱婷屋子里的东西。他发现，筱婷的化妆品很多，摆满了整个桌子。冀辰皓不懂女人的化妆品，更加不知道每个品牌的价位。不过，就人的直觉来说，筱婷所用的东西应该是价格不菲的……