第十三章 吵架了

此时正是周末，栾姐约着卢经理在静余市市区逛街！

　　栾姐笑嘻嘻的给卢经理讲述了自己如何给筱婷挑毛病的事情，并且还说自己还有保留的没有拿出来！这样的话，筱婷至少要再来两次才能从自己手里过关！卢经理听过后不置可否，不过嘴角也扬起了一丝笑意。栾姐对卢经理说：

　　“经理，我这边卡上几次，也就得通过了！您那边，还得多费心啊！”

　　卢经理冷笑了一下：“这小妮子，以前在这里的时候，每天就是那么招摇过市，好像把我们这些女人都不当回事儿，整个办公室就她最靓丽了！本打算把她踢出去了，没想到还得有业务和咱们有交集，烦死了！”

　　栾姐接着劝道：“经理，没事儿！我们这里是什么地方，我们可是管理部门，拥有绝对的管辖权！以后但凡她来，我们就好好招待她就好了！我知道，您和我一样，也看不惯这小姑娘！所以啊，整整她，让她好好记住教训！”

　　卢经理问道：“我听说，咱们办公室那个小秦—秦东来，好像对那小妖精有意思？不过，那小妖精好像有男朋友了！”

　　栾姐说道：“是的，好像是喜欢上了，那种女人有什么可喜欢的！对了，我还听说，秦东来还给她拉了一大笔业务！大概上千万吧！”

　　卢经理冷笑了一下：“这个愣头小子，那个小妖精，哪是他能驾驭的了的？今后啊，等着倒霉吧！”

　　栾姐似乎想起了什么：“对了，经理，还有那个赵晓冉那个丫头，更是个骚狐狸！傍着周昌明，现在已经为虎作伥了！咱们也得找机会收拾收拾她啊，否则一直骑在咱们头上拉屎！”

　　卢经理点了点头：“是啊，我也很清楚，这是另外一只有背景的对手！不过，靠着青春和身体，迟早是要付出代价的！有机会，我们也好好整整她！”

　　随即，两个人边转边聊，显得十分亲近！

　　…………

　　这天晚上，冀辰皓一个人在筱婷的房间等候她回来！

　　直到接近凌晨时分，房间的门打开了，筱婷晃晃悠悠的回来了。今天晚上，筱婷参加了一个高层人士的聚餐，多喝了几杯酒。近一段时间，筱婷感觉自己的酒量持续上涨，原来一杯啤酒就感觉头晕的她，现在用白酒敬饭局上的重要人物都没有什么关系！仅仅是这一段时间，筱婷的人脉资源已经有所拓展，当然其中不乏男性占据大多数。其实，闲暇的时候，筱婷也在想，自己原本是一个不喜欢应酬、毫无经验的银行职员而已，可是现在却怎么变成了一个混迹酒场的类似“风尘女子”的人。每次前往，在小周、小杨的撺掇下，筱婷都要换上及其性感漂亮的衣服，结果到现场之后，自己自然而然就成了大家眼中的亮点！

　　此时的筱婷，两颊绯红、眼神迷离，身体已经有些摇晃！刚刚结束的时候，一个中年男人要送筱婷回来，但是被筱婷婉拒了。中年男人还是执意要送，但是筱婷能够感觉到男人眼神中投发出的那种不太健康的神色。于是，筱婷还是偷偷的躲到卫生间，然后走另外的通道下楼，在门口打车回家。

　　冀辰皓看着自己的女朋友，赶忙上前扶住了她，并且让她坐在床上。随即，冀辰皓倒了一杯水给筱婷，坐在一边看着她。冀辰皓看着筱婷的样子，似乎感觉有些不认识自己身边的这个女孩儿了！还记得刚刚毕业的时候，筱婷是一个漂亮而且朴素的学生妹子，灵巧的大眼睛中都是纯情与轻柔。可是如今，眼前这个女孩子，居然这么陌生，和自己似乎保持着很远的距离。看着筱婷难受，冀辰皓什么也没说，只是让她躺下休息，并且给她盖了被子。随后，冀辰皓便悄无声息的躺在筱婷的身边，不过却毫无睡意。

　　…………

　　清晨的阳光穿过窗子射进屋子里，让这个冬日显得并不十分寒冷。不过，在筱婷这间小屋子里，却爆发了一场口水战争！

　　筱婷醒来的时候，头脑还是昏昏沉沉的，看来昨天的酒后劲还是很大。此时的筱婷，口干舌燥，希望喝一点水润润喉。于是，筱婷叫冀辰皓帮忙倒水。冀辰皓爬起身来，帮筱婷倒了一杯水，递给她。可能是水太烫了，筱婷喝了一小口便喷了出来，随即被子也落在了地上，摔得粉碎。

　　此时的筱婷，身体有些不适，因此一股无名之火也爆发了出来：“你怎么搞的，怎么这么烫？就不能弄点温水吗？”

　　冀辰皓听了心里也很不舒服：“谁让你昨晚喝那么多酒？你以前都不喝酒的，现在怎么变成了这样？喝酒对身体不好，对女人的身体更不好！你怎么……”

　　筱婷心烦，根本听不进去冀辰皓所说：“别说了，别说了，烦死了！天天干这个破工作就够烦的了，你怎么还这么说我？我还不是为了多一些业绩，多赚一些钱？”

　　冀辰皓很无奈：“那也不用这样啊？你是我女朋友，我不关心你谁关心你啊？你需要钱的话，我给你啊，干嘛非要把自己弄成这样？”

　　筱婷想也没想，随口说出：“你给我？你每月就那一点小钱？给了我，你还生活吗？”

　　冀辰皓没想到筱婷居然这样说，顿时觉得哑口无言，再也说不出一句话来，只是站在那里默默的看着她。

　　此时的筱婷，也顿时觉得自己有些口无遮拦，伤了男朋友的自尊心。筱婷刚想解释，缓和一下两人的气氛。这时，冀辰皓默默的出去拿了扫帚簸箕，将玻璃碎片清理完毕。然后，冀辰皓什么也没说，穿好衣服、拿好自己的包，便打算离开这里。

　　筱婷知道自己伤害了对方，想起身解释，可是……不知怎么的，自己的身体不受自己脑袋的控制。在自己的脑海里，突然出现了林飞胤、秦东来等人，似乎在拖拽着自己，不要起身！就在这犹豫的一刻，只听得大门“哐当”一声，冀辰皓离开了这里。

　　这个周末，也就在这天，筱婷哭了，蜷缩在被窝里哭了一整天。

　　此时的她，甚至有些不知道自己为什么哭泣。也许为了昨天喝酒留下的胃口难过而哭，也许为了在工作中的那些不顺心事情而哭，也许为了自己伤害了男朋友而哭……筱婷给冀辰皓打了很多电话，刚开始是无人接听，不过后来就变成了关机状态。筱婷突然感觉自己的身边很是孤独，这个屋子、这个城市、这个世界似乎就只剩下了自己一个人。她的内心告诉她，首先应该和男朋友道个歉，缓和一下两人的关系；可是另外一个声音却又告诉自己：一个无法照顾自己、不能心疼自己的“男朋友”，还有什么挽留的必要？

　　筱婷很害怕，两种声音在内心深处挣扎碰撞，但是迟迟没有什么定论与结果。泪眼朦胧的筱婷，就这样沉沉的睡去了。

　　…………

　　周一上班，筱婷带着那位企业财务人员，再次来到了静余市商业银行信贷管理部。

　　筱婷直接将资料递给了栾姐，请她帮忙审批。栾姐首先表扬了一下筱婷，错误改正的很及时，而且填写也非常规范。随即，栾姐装模作样的看了看资料，直接就翻到了自己准备指出的那几点错误来，一条一条的指给筱婷看。最后，栾姐希望，筱婷要多细心一些，再好好看看里面的内容，一些不太合规的问题，还是需要进一步完善的。

　　筱婷盯着栾姐，两眼满是怒火，但是不能够说什么。企业的财务人员看到这种情况，一脸不屑而且无奈的站到了旁边，玩着手机。此时，财务人员也能够看出来，这明显就是那位栾姐故意刁难，看来这笔贷款办理可能会遇到很多麻烦的事情……筱婷什么也没说，拿着资料便去找卢经理。筱婷认真的说道：“经理，我觉得我准备的资料没有问题，栾姐有些故意刁难我，她指出的这些问题，其他客户经理都有，为什么单单让我来回修改？”

　　卢经理拿过来看了一眼，随即将资料扔在了桌上，轻描淡写的说：“小筱啊，咱们的工作本来就要求严谨认真。你在这里工作的时候，当时的要求不是特别的规范，可是现在不行了。行领导要求这样做，我们也没办法！小筱，去按照栾姐的要求修改吧！我还忙，一会儿再说！”

　　筱婷心里很清楚，栾姐和卢经理就是一丘之貉，向卢经理寻求帮助简直是对牛弹琴！筱婷一脸无奈，走出卢经理办公室，站在那里发呆。这时候，秦东来走过来，一把拿走筱婷手里的资料，直接走到了栾姐旁边。秦东来随手还拿着另外一份客户经理的客户贷款资料，两份放在一起给栾姐比对，里面有着相同的“出错内容”。秦东来直接质问栾姐为什么给另外一个通过，而不给筱婷通过！秦东来声音很大，办公室的人都回头看。栾姐实在没办法，只能告知说自己刚刚不小心看错了，便在筱婷的申请单上签了字！