第十五章 土豪又来了

通V集团安和市工业园。

　　冀辰皓接到了通V集团营销公司大客户部部长左冷艳的电话，说是她将带着部门几个人到工业园来，当天要在安和市吃饭。左冷艳特意提到，当天宴请的是曾经在吕彤市宴请过的大客商、大土豪和大胖子：何大川！左冷艳告诉冀辰皓，她已经和慕容正奇说过了，晚上的宴请的时候，让慕容正奇带着冀辰皓一起参加！

　　冀辰皓这两天和筱婷正在冷战，而且一直在担忧着那些捣乱的人是否会再来，所以没有什么心情。他知道，左冷艳让他作陪，是因为冀辰皓年轻而且酒量很好，应付何大川那样的“酒桶”还是可以的。不过，这位左冷艳可是一个强势的女人，认定的事情必须要贯彻执行。因此，冀辰皓推脱不掉，只能应允。

　　…………

　　在慕容正奇的办公室里，慕容正奇和何志方两人正在面对面而坐。

　　两个人表情凝重，各自都在想着自己的心事儿。这时，慕容正奇问道：“难道，真的是原来的代理商派人来捣乱？”

　　何志方思忖着说：“根据这一段时间的情况和收集到的信息，似乎和代理商的关系很大！之前我是公司驻颐州省代表，经常和代理商打交道！我非常清楚，我们和代理商之前存在着很多的问题。最后，这些问题已经很清楚----公司扣着他们的资金，他们扣着公司的设备，双方已经僵持了很久很久！所以，他们很可能通过这种手段，来进行要挟！”

　　慕容正奇疑问：“他们应该去找营销公司或渠道管理部啊，不应该到我们这里讨说法啊？”

　　何志方笑了一下：“我太了解代理商了，他们才不会那么费劲！去吕彤市公司闹？绝对不可能！成本太高，而且没有什么希望！”

　　慕容正奇点点头，表示同意！

　　…………

　　冀辰皓前往饭店的路上，脑海里还在回忆着这个何大川！

　　上次在吕彤市接待了他之后，冀辰皓仍然记忆犹新。何大川最后还给了他几千块作为了接待自己的“赠礼”，表示感谢！现如今这个大胖子又来了，不知道这次是有什么计划没有？想到这里，冀辰皓突然想起了营销公司综合管理部商务管理室的风语嫣。还记得上次接待何大川的时候，得知了冯语嫣这个漂亮的女孩儿已经上了何大川的床！冀辰皓有些纳闷，可能公司年终工作会议即将召开，冯语嫣去办公室帮忙才没有过来吧！

　　刚进入饭店包间，何大川一下子就认出了冀辰皓，热情的招呼着：“小伙子，你来了？太好了，上次我们没有喝好，这次我们一定要喝个尽兴！”

　　冀辰皓苦笑着，坐在了餐桌的末端位置。看样子，今天的何大川只是一个人过来，并没有看到像上次一样跟着何大川的其他人。不过，何大川的右手边却坐着一个十分妖艳的女人，举手投足都透出那么一股“魅惑”的感觉。然后，营销公司副总经理慕容正奇、副总经理吴皓安、大客户部部长左冷艳以及冀辰皓等人在四周围作陪。

　　看样子，这家饭店何大川算是“熟客”！大家根本没有点菜，饭菜已经逐渐端上桌子。冀辰皓仔细看去，真的是土豪特有的点菜方式。这位何大川喜欢吃鱼，因此将这家饭店的主要特色鱼都各点了一道。因此，餐桌上大约有7、8道鱼，包括蒸鱼、煮鱼、烧鱼等等，一应俱全。此外，何大川喜欢吃西蓝花，服务员上了5盘西蓝花，全都放在了何大川的面前。看到菜品已经上了一部分，何大川便举起酒杯与大家同饮……

　　…………

　　两个小时过去了，饭桌上又是醉沉沉的一片。

　　此时，吴皓安、冀辰皓还算清醒，勉强应承着何大川的进攻，其他人几乎已经“阵亡”！慕容正奇已经到卫生间去了，半天没有出来；左冷艳已经到后排的沙发上休息去了，昏昏沉沉！剩下其他人，或者趴在桌子上，或者已经逃了出去……此时，冀辰皓酒精上头，向何大川敬酒，嘴里的话已经不太清晰：

　　“何总……欢迎您到安和市来！我……现在也在安和市的工业园区工作，希望您下次去考察！”

　　何大川定了定神，想了想之后，和冀辰皓碰杯，喝了下去！何大川笑道：“我就喜欢你小子这么豪爽，年轻有为啊！你是说……你在你们那个老工业园区工作吗？我好像知道，对了，最近你们那里不好过吧？”

　　听到何大川说这么一句，冀辰皓顿时酒醒了一半！他思考了一下，继续问道：“何总，您说的‘不好过’是指什么？”

　　何大川笑了，又和冀辰皓碰了一杯，喝了下去：“还和我装？我早都知道了，有人是不是去捣乱了？”

　　冀辰皓很惊异，赶忙点点头！

　　何大川晃了晃脑袋：“我知道这个事儿，我也告诉他们不要这样，不好！可是，人家不听，那有什么办法呢？”

　　冀辰皓赶忙接着问道：“何总，到底是谁和我们过不去啊？”

　　何大川没说什么，端起酒杯：“来，小冀，继续喝！对了，和我的朋友喝一杯！”

　　冀辰皓看了看何大川身边的那个妖艳女人，尽量的保持着微笑，向女人敬酒。

　　…………

　　宴会已经结束，何大川似乎喝的很满足，搂着身边的美女，一摇一晃的走出了房门。

　　冀辰皓心里很着急，看样子何大川知道一些有人捣乱的事情！这也许是解决这个问题的突破口，可是……怎么才能让何大川说出来呢！

　　何大川到门口的时候，松开了搂着美女的手，招呼冀辰皓过来：“小伙子，谁用流氓的手段对付你们，你们也可以用流氓的手段予以回击啊！问问你们的领导，就知道是谁了！对了，我还告诉你一个信息，只告诉你一个人啊：建华街66号！”

　　看着冀辰皓愣在那里，何大川笑了：“我什么也没说，你好像也什么都没听到！记得，建华街66号，会有一定收获的！这次就这样了，下次我们好好喝！”

　　冀辰皓赶忙和其他人一起，将何大川送到车上。关车门的时候，何大川拉了左冷艳的手，醉醺醺的说道：“明年，我还有几个大工程要搞，放心吧，还是你们的！”

　　左冷艳顿时明白，笑颜如花！

　　看着何大川的车离开，“建华街66号……”冀辰皓认真的思索着，为什么何大川会说出这么一个地方呢？不过，既然何大川说过，这是单独对自己说的，那么自己也要暂时保密！若是有时间，自己先行前往这个建华街66号去看一下，看看这里到底有什么名堂。

　　…………

　　通V集团吕彤分公司营销公司。

　　唐继龙正在和副总经理蔡正雄、渠道管理部部长聂世昌及部分渠道管理部员工在小会议室开会。近一段时间，渠道管理部一直都在办理与代理商的清退工作，特别是与原颐州省代理商的“分家”工作！一直以来，双方的“瓶颈”问题就十分严重！公司的账面上有代理商的保证金几十万，因代理商无故退出，因此按照协议保证金不予退还！不过，代理商还压着公司的十几台设备，若是公司不归还保证金，那么设备是绝对不会归还的。不过，对于这些设备来说，代理商只有使用权，却没有所有权。设备的所有产权证明都在公司，而代理商只有简简单单的设备而已，起码不能够对外出售。可是，若是代理商将设备进行非法处置或者折价处理，对于公司来说也是一笔很大的损失。

　　就在昨天晚上，唐继龙正要休息，却接到了慕容正奇打来的电话。电话中，慕容正奇将自己和何志方共同商量的那些打砸人员的来历分析，对唐继龙进行了汇报。慕容正奇说，他怀疑就是原来的代理商让人过来捣乱，可是现在没有证据，无法直接证明是他们致使；不过，还是有一些信息表明是和原来的代理商有着千丝万缕的联系！当唐继龙听到来打砸的人可能是代理商派来的时候，一股愤怒冲到了极点！他绝对不能容忍这样的事情再次发生，于是今天他着急渠道管理线上的相关负责人开会，就是为了彻底解决这个问题。

　　不过，会议内容进展的很缓慢，仍旧是老生常谈的问题，根本得不到什么解决。唐继龙心情很不好，因为这一点点事情都无法摆平。随即，唐继龙安排道：“这么一点点事情，你们渠道管理部一直都搞不定！这样，由渠道管理部在OA上发布通知，详细告知与原代理商产生的纠纷详情，然后发动全员，但凡能够将我们的设备弄回来的，每台奖励5000元，立即兑现！奖励费用，全部挂在你们渠道管理部的总费用上！”

　　分管渠道的副总经理蔡正雄面露难色：“唐总，这不太合适吧！这么点事情，发动全员，是不是有些……”

　　还没等蔡正雄说完，唐继龙摇了摇头：“要是你们早早能解决，还至于拖到现在这个样子吗？”