第四章 不受欢迎的人来了

通V集团吕彤分公司办公室。

　　简重传达了彭亭方的意思，并且表现出一种本着学习的态度，请龙锦绣执笔本年度工作总结。

　　彭亭方已经和自己说过了，即便是龙锦绣有一百个不愿意，也只能硬着头皮接下来。简重当然是客气一下，只是表现出自己希望和龙锦绣学习的一点意思，随即便忙自己的事情去了，将这个工作全权推到了龙锦绣身上。

　　龙锦绣知道，行政工作非常繁琐，而且是那种“似乎很忙，又似乎什么都没做”的感觉。因此，工作总结写起来将更加繁琐。毕竟，要将各科室每个人的工作总结进行汇总，挑选出亮点及成绩，用数字进行充分说明和详细表述；此外，还要将这些繁杂琐碎的工作进行系统梳理、归类总结，这样工作总结才能够逻辑性强、条理清晰，公司领导才能满意……这个工作需要大量的时间和精力，在非常忙碌的年底，对工作总结起草的主要负责人来说，是一个十分艰难的挑战！

　　龙锦绣心中压着怒火，看着简重似乎有些幸灾乐祸的表情，心中暗自琢磨着什么。

　　通V集团吕彤分公司安和市老园区。

　　这一天，在慕容正奇的带领下，进来了两个人。

　　从着装上来看，两个人都是通V集团的工作人员，穿着公司统一配发的西装。一个年龄与慕容正奇相仿，个子不高，有些秃顶，身体微胖；另外一个相对年轻一些，个子较高，相对偏瘦，跟在中年男人的后面；慕容正奇带着两个人，走进了办公室。大家看到慕容正奇进来，停下了手中的工作，看着他。

　　慕容正奇咳嗽了一声，静静的向大家介绍：

　　“大家安静一下啊，我给你们介绍一下。这位是卢静军，卢总，是集团营销总公司派驻我们分公司的常务副总经理；另外一位年轻人是李山，也是集团营销总公司的人，派驻到我们分公司担任风控部副部长。”

　　慕容正奇介绍完，在场的所有人稍微愣了愣神，随即将客气的笑容浮到了脸上，分别向卢总、李总点头示意。

　　慕容正奇让大家继续工作，随即带着卢静军、李山走了出去。

　　过了一会儿，冀辰皓正在忙着手头的工作，销售部部长何志方来到冀辰皓身边。

　　“小冀，你看看，我们的工作还没怎么开始，监工的人已经派来了！”

　　冀辰皓疑惑的看着何志方，随即似乎明白了什么。然后说道：“不会吧……我想，既然大家都在一起工作，业绩若是不好，大家都有责任的！”

　　何志方笑了：“配了一个副总还有一个风险管理人员，我们的生意就不那么好做了！”

　　在慕容正奇的办公室里，卢静军看着四周围的环境，脸上带着嫌弃的神色，不禁感叹：“慕容总，咱们这里条件太艰苦了，吕彤分公司也不给咱们安排一个好的工作环境？”

　　慕容正奇听出了话里的意思，于是笑了起来：“卢总，这只是暂时的。我们使用这个老园区的办公设施，只是为了应急而已。我已经向公司打了报告，近期会选择一个较为合适的位置，安排我们的新办公室。现在嘛，我们还得边建设分公司，边做业务。否则，我们若不能够尽快融入颐州省市场，市场份额就会被其他品牌抢走。”

　　卢静军也表示赞同，随即他深吸了一口气说：“嗯嗯，万里长征我们才开始走第一步。慕容总，你们都在哪里住啊？”

　　“就在厂区，那边的老宿舍楼里。你们的房间我之前已经让小冀准备好了，你们可以到宿舍先休息一下！”

　　卢静军没说什么，旁边的李山很客气的说：“慕容总，不用了，我们已经在外面租好了房子，就不在这里住了，谢谢！”

　　晚上，慕容正奇、冀辰皓、何志方，在门口的小餐馆吃饭。

　　看得出来，慕容正奇有心事，眉头紧皱，似乎在想着什么。何志方也默默无语，看看慕容正奇，再看看冀辰皓，低头不停的吃着。冀辰皓看着面前的两个人，神情凝重，自然也没有了太好的胃口。不一会儿，何志方开口了：

　　“慕容总，集团是不信任我们吗？分公司，就是需要团队来经营。您牵头，我们这些人配合，咱们一起闯！可是集团派来这么两个人，感觉和我们就不是一路人！这让我们的工作怎么开展？我听您说，那位卢总插手我们这边的事情，那今后也就是我的上司了，各个业务他肯定都要了解。另外那位李山，担任风险管理部门的副职，但是肯定要把控我们的业务风险……这样一来，分公司业务开展就会很慢了……”

　　慕容正奇眉头紧皱，一言不发。此时，冀辰皓继续说道：“何总，您也别着急，我们不要把事情想得太坏。现在还没有正式开展工作，也不知道会发生什么事情，所以不要去想太多。而且，我们抱怨也没有用，集团已经这样安排了，我们就算有想法和意见，又有什么作用呢？”

　　慕容正奇此时点了点头：“小冀说的对，我们只能接受这个现实，还能如何？不管怎么样，相互配合工作是要紧的，先磨合一段时间再说吧！算了，不去想了，我们吃！”

　　夹了几口菜，慕容正奇问道：“现在分公司人员情况怎么样了？”

　　小冀赶忙回答：“销售、服务、风险管理各部门目前都在招人，现在各部门都已经有十几个人了，队伍在不断的壮大。”

　　何志方接着说：“按照我们之前定的战略，将颐州省分为东北、西北、东南、西南四个片区，业务将全面渗透到这四个片区中。我相信，我们的优势主要在于公司直接营销。虽然说资源以及经验可能不足，但是在价格以及服务保障方面，我们比代理商要有更大的优势！我这边的工作您放心，一定会处理妥当！”

　　慕容正奇有些怪笑着问道：“小冀，你从来没做过销售，那么你从你的角度来考虑一下，我们怎么才能把业务做好？”

　　冀辰皓沉思了一会儿说：“慕容总，我觉得我们要向公司申请一定的政策，去主动实施‘全面营销’！就是说，除了销售人员之外，我们所有人都可以去参与营销，只不过业绩提成比专职销售人员少一些即可。这样，也能起到一定的鼓励作用！”

　　何志方点点头：“小冀说得对，慕容总，我们可以考虑申请一下！毕竟，我们头上都有很大的业绩压力啊！”

　　慕容正奇眼神中充满着赞赏，抿着嘴笑了一下。

　　新员工郑婉儿已经来上班了，就坐在冀辰皓旁边。

　　本来她不愿意来，希望再看看是否有更好的机会。不过，郑婉儿在这里遇到了冀辰皓。对于自己的这个上司，郑婉儿还是印象不错的。

　　已经在这里工作了两三天，郑婉儿开始逐步接触并了解冀辰皓。这个男孩子，年龄不大，但是很成熟、很睿智，处理事情有条不紊，而且性格温和、谈吐优雅。郑婉儿觉得，自己和冀辰皓在一起工作感觉很放松，没有一丝的压力。分公司刚刚成立，百废待兴，所有的除销售、服务、风险管理之外的事情，全都堆在了冀辰皓这边。不过，冀辰皓像是打了鸡血一样，对于各种工作来者不拒，尽可能的全部进行妥善处理。自己来了之后，虽然能够给冀辰皓帮忙，可是也只能处理一些比较基础的事情，大量的工作依然是冀辰皓在全权负责！

　　郑婉儿看着冀辰皓，不由得想起自己在静余市的男朋友。两个人从大学谈起，直至今日，已经经过了几年时间。大学期间的自己因为模样俊俏、身材姣好，很快便被自己现在这个家境殷实的男朋友“穷追猛打”！自己并不是物质的女孩儿，可是却真正的被那些“糖衣炮弹”打败了，成为了他的女朋友。在相处第二年的男朋友生日上，自己将自己作为礼物，赠送给了他。不过，从那一夜，郑婉儿才知道什么叫做男人不懂得“怜香惜玉”！在床上的男朋友，就犹如野兽一样，只顾发泄着自己的兽欲，却从来不管不顾她的感觉。平时的男朋友，很大男子主义，而且自以为是，总把她当做“物品”一样，召之即来、挥之即去！因此，自己在吕彤市工作的时候，经常要到静余市找男朋友见面，而他却从来不会来找自己，因为他觉得很累！

　　郑婉儿感觉心累，可是却没有办法！因为自己的男朋友对自己还算不错，自己日益增长的物质欲基本能够得到满足。可是正是这样，郑婉儿才不能离开他，但同时又十分的苦闷！看着冀辰皓，郑婉儿内心思考着，若是自己的男朋友能有眼前这个男人一半好，自己也就知足了！

　　不过，现实终归如此，自己也真的无能为力！