第十一章 袭击未遂

大约半个小时时间，车子驶进了一处购物中心地下停车场。韩愈、筱曼曼、冀辰皓三人，共同走进了一家感觉很豪华的餐厅。

　　三人坐定，韩愈点了几个菜，便将菜单交给了筱曼曼，自己和冀辰皓说话聊天。从一上车到现在，冀辰皓就在观察这位筱曼曼。还记得上次在颐州省吕彤市，冀辰皓和韩愈、蒋之文、严炳文等几个同学一起吃饭的时候，韩愈当时给他们看了女朋友的照片。虽然当时冀辰皓喝酒了，但是他还是记得照片上的模样。不过，当时照片上的人，可并不是自己眼前的这个女孩儿啊……不过，这个环境下怎么好意思问韩愈，就当自己什么都没想起来好了。

　　此时，韩愈认真介绍自己身边的这位美女：“老冀，和你正式介绍一下！筱曼曼，我的女朋友，比我小两岁！曼曼之前可是我们那个楼盘的营销冠军啊，不过我来了之后，她就被我比下去了！然后，在一个月黑风高的夜晚，我就顺带把她给办了！然后，这不就成了我的人了嘛？”

　　韩愈还没说完，筱曼曼用胳膊肘猛地击了一下他，瞪了他一眼。随即，转头对冀辰皓说：“哥，你别听他瞎说！一天没个正经样子！”

　　冀辰皓也笑了，看着眼前这一对郎才女貌的一对儿！开了几句玩笑，韩愈转头对冀辰皓说：“哥们，我记得上次一起聚餐的时候和你们说过，要是有钱的话，赶紧买房子吧！房价要上涨了！这是投资的好时机啊！”

　　一旁的筱曼曼也柔声说：“是啊，我们就是做这一行的，所以非常清楚这个行业。现在我们安和市的好位置的房子，也就3000多元，甚至有些就2000多。可是，未来能涨到多少，我们根本无法估计，几乎没有上限的！”

　　韩愈接过话来说：“安和的房价变化不太大，但是BJ、上海等地的房价，正有着卯足了劲向前冲的态势。现在BJ好的位置，2-3环左右，大概8000多。但是，几年过去，估计要翻多少倍，都不好说啊！到时候再一卖，那可就赚大发了！”

　　冀辰皓的脑海中对于房地产并没有什么概念，只是觉得他们二人口中提到的房价似乎很贵，根本不是自己能够承受的范围。不过，看着两个人信誓旦旦的样子，自己是应该多关注房地产的事情了！冀辰皓想了一下问道：“那么，你们两个是……”

　　韩愈接着说：“我们两个啊，打算共同在BJ投资一套房子！可是目前我们没有这么多钱，因此正在寻求‘加盟商’一起呢！老冀，有没有钱，要不要一起投资？”

　　冀辰皓此时明白了韩愈二人过来的意思。不过，每个月就这么一点工资收入，在资金方面冀辰皓实在是捉襟见肘。冀辰皓只好说道：“哎，就别指望我了！我啊，恐怕是泥菩萨过河—自身难保！不过，你们说的我倒是挺感兴趣，我得好好关注一下了！”

　　…………

　　相聚结束，冀辰皓执意不让韩愈送他，自己打了车向安和市工业园区赶去。

　　车辆在路上行驶的过程中，冀辰皓接到了郑婉儿打来的电话。

　　“皓哥，你在公司吗？”郑婉儿的声音有些不对劲。

　　冀辰皓很敏感，立即感觉到了一些什么：“婉儿，怎么了？我没在公司，但是在回去的路上！”

　　郑婉儿说道：“你要回来吗？那太好了，我就在675公交车的站牌位置。从我这个地方看，我怎么感觉咱们公司门口有些不对劲？我……现在不敢过去！”

　　冀辰皓马上觉得事情不对劲，于是叮嘱道：“婉儿，别担心，我马上就到了！你自己注意安全，别怕！”

　　挂了电话，冀辰皓的心中更加有些担心！

　　很快，冀辰皓乘坐的出租车来到了675路公交车停靠的位置。冀辰皓刚刚下车，正好看到了站在路牌旁边的郑婉儿。来到郑婉儿身边，郑婉儿指着远处公司门口，对冀辰皓说：

　　“皓哥你看，那里聚集了那么多人！但是都距离公司大门有一段距离，可是有些行迹诡异！”

　　冀辰皓看过去，的确如此，郑婉儿说的并没有错。三三两两的人，似乎都很分散，可是却像是共同在等待着什么。冀辰皓想了一下，赶忙掏出手机，给安保负责人于师傅打电话。于师傅就在家里，听到冀辰皓说的，顿时感到了事情不妙。通过家中的小窗户，于师傅果然看到了外面有些鬼鬼祟祟的人们。于师傅随即打电话给自己的侄子，请他尽快安排警察到此，那些之前来打砸的人现在又将园区围拢了！

　　距离公司大门有一定距离的冀辰皓和郑婉儿，还在仔细的看着远处的情况。这时候，冀辰皓将电话打给了林枫，他已经在宿舍了。冀辰皓提醒林枫，一定要注意安全！一旦这些人冲进去，那么发生什么事情，还真的无法想象！冀辰皓又和慕容正奇通了电话，慕容总还没有回来，在外面应酬。听到冀辰皓的汇报后，慕容正奇让冀辰皓报警，表示自己马上就回来，让他们注意安全！

　　冀辰皓在观察的过程中，发现那些人三三两两的正在聊着什么。冀辰皓灵光一闪，突然想到应该前去听听对方说了什么，看看能否得到准确的消息！于是，他让郑婉儿稍微躲起来，自己尽量表现的自然，向聚拢的人们靠近。此时天色已深，周围灯光较为昏暗，因此聚集在公司门口的人们并没有觉察到冀辰皓的靠近，还在自顾自的聊着天！

　　一个流里流气的年轻人说道：“他妈的，这么冷的天，咱么就这么冻着？要我说，冲进去算了，把喘气儿的都暴打一顿，不就完了嘛！”

　　旁边一个插兜的高个子男子说道：“人家让咱们只是吓唬他们，不能发生肢体冲突，更不能伤人！咱们还是等等吧！”

　　那个流里流气的年轻人接着说：“反正我不懂，不过我觉得这公司挺无聊的！天天让咱们这么来要账，有意思吗？我都听头儿说了，不就是几十万块钱嘛，这边不是还压着他们的设备吗？把那玩意儿卖了，不就来钱了？”

　　“你不懂就别说，一切听指挥就好了，我们……糟了，警察来了！”正说着，只听得远处警笛声大作，看样子有警车来了。于是，刚刚还在公司门口的这些人，三三两两的立即分散了开来，消失在忙忙的夜色中。

　　…………

　　夜晚，安和市工业园区会议室，灯还在亮着。

　　除了慕容正奇、冀辰皓、何志方之外，还有两个人也在场：门卫负责人于师傅和于师傅的侄子、附近派出所的民警：肖警官！

　　肖警官30出头，身材壮硕，二目炯炯有神，一直给人一种很严肃的感觉。连续一段时间，安和市工业园区总被不明身份的人们袭击，引起了肖警官的注意。一方面，这是自己管辖范围内的事情，自己肯定要帮助解决；另一方面，自己的姑父在这里工作，也要确保他老人家的安全。因此，今天他召集了慕容正奇等人，大家一起来参与分析近期发生的事情。

　　首先，冀辰皓将自己刚刚在外面听到的那些人的话告知了在场的所有人，特别强调了那些人说过“几十万元”和“压着设备”的事情。这个信息着实重要，慕容正奇和何志方相互对视一下，表情变得甚是凝重，似乎双方都想到了什么。肖警官也并没有放过这个细节，赶忙问两人是不是想到了什么。于是，何志方便说道：

　　“若是说几十万的欠款和十几台设备，那么只有一种可能……这些人，应该是我们之前在颐州省的代理商派来的！”

　　慕容正奇眉头紧皱，但是边思索着边点着头，表示赞同。随即，慕容正奇将曾经代理商与通V集团吕彤分公司的恩怨纠葛讲述了一下。冀辰皓曾经在营销公司综合管理部工作的时候，时不时会听到公司领导在开会的时候讨论这个事情，因此也大概有一些了解。曾经公司与代理商合作很好，可是后来却发生了种种事情导致分崩离析。不过，公司还欠着代理商几十万元，而代理商却扣押着公司十几台设备！营销公司渠道管理部先后多次前往交涉，但大都无果，甚至会谈场面很不和谐。刚刚那些来捣乱的人所说的事情，正好与这个事情吻合，因此很有可能与代理商有一定的关系！

　　肖警官记录了重要信息之后，便告诉大家说：近期，派出所正打算在这个附近设置一个警用岗亭，并且会安排人值守。基于目前这边的情况，可以考虑将警用岗亭设置在大门附近，这样对那些来捣乱的人也起到一定的震慑作用。肖警官说，他明天就安排人办理！

　　会议结束，大家各自回房间休息。冀辰皓洗漱完毕，静静地躺在床上想事情。已经很长时间了，应该给筱婷打个电话，总不能不管自己的女朋友吧！