第六十五章 考评结束

通V集团吕彤分公司。

　　在这场后备干部选拔过程中，冀辰皓完成了最后一项考核，走出了考场。

　　对于随机抽到的五个问题，并没有将冀辰皓难倒。

　　一直以来，冀辰皓在解决实际问题方面，还是有一定的心得。这五个问题，都是有关企业经营发展经常会遇到的一些情况，主要考验的便是自己身在其位时，采取的应对办法与策略。这半年来，冀辰皓成长了很多，也收获了很多。在这个工作岗位上，冀辰皓不仅将自己的本职工作做得很好，而且还很幸运的参与到公司日常一些重要的活动中，得到了历练与提升。此次后备干部选拨，冀辰皓摆正了自己的心态，只要努力把自己做到最好就可以，没必要因为某些人、某些事而影响了自己。

　　冀辰皓走出办公楼，迎面碰到了人力资源部人事管理室赵茹。两人热情的打了招呼，顺带便聊了起来。冀辰皓问了赵茹男朋友----郑浩南的情况，了解到他在那边的工作很顺心，于是便对他们表示祝贺，还问了打算什么时候结婚、什么时候一起吃饭等事情。刚要分别，赵茹突然喊住了冀辰皓，来到他身边：

　　“对了，我想起一个事情，给你说一下！”赵茹声音压低的说道。

　　冀辰皓带着好奇的表情，看着赵茹。

　　“你们营销公司的副总经理----慕容正奇，前两天到我们人力资源部了，和我们兰洪涛部长在办公室聊。很快，我们兰部长就让我把你入职的相关资料拿了过去，交给慕容总看。我当时也没说什么，就遵照执行了。今天见你了，我就和你说一下，不知道你们那位慕容总是什么意思……”

　　冀辰皓眉头紧锁，也在认真的琢磨着。

　　赵茹接着说：“我听说……你们那里要成立什么分公司，你们慕容总是不是想调你过去啊？”

　　冀辰皓思考着：“应该不会吧，营销公司那么多人都想去那里工作，我一个新人还能轮的上我？”

　　赵茹笑了一下：“不管怎么说，你们的领导跑到我们这里看你的资料，可能是在关注你，应该不会错的！你要保密啊，我可不想给自己搞麻烦出来！”

　　冀辰皓点点头：“放心吧，我定会守口如瓶！”

　　晚上，公司已经下班。天色渐黑，营销公司副总经理慕容正奇的办公室还亮着灯。

　　办公室里，慕容正奇坐在椅子上，看着站在办公桌对面的综合管理部部长陆小璇。

　　慕容正奇有些无奈的说：“这个分公司，把我搞的焦头烂额。为了离开吕彤去安和，咱们这里真的是各路人马纷纷通过各种关系，向我忽明忽暗的打招呼！我都快烦死了，头疼啊！”

　　陆小璇很同情的说：“慕容总，别担心，都会过去的。对于我们公司这些家在安和市的同事们，这可是一个难得的机会啊！毕竟，我们是内陆省份，大家的思想还都很保守。”

　　慕容正奇继续说道：“光你们部门，就有好几个专门找我主动推荐自己的。还有通过副总打招呼的，还有通过集团那边打招呼的……你今天来，我以为你也是要推荐自己的？对了，你是不是也打算去颐州分公司？”

　　陆小璇摇了摇头：“慕容总，我虽然是安和市人，可是这里挺好的，不打算回去。所以放心吧，我不会给您添麻烦的！去那边的话，行政工作非常重要，您应该有人选了吧？”

　　慕容正奇将身子靠在了椅背上：“嗯嗯，基本初定，不过还有待观察！”

　　后备干部考核结束后，简占奎和简重父子二人又开始了最后的收尾工作。

　　在考察组进行综合考评的这几天，简占奎多次尽“地主之谊”，招待考察组。考察组中，简占奎安排儿子简重，多次与考察组成员之一：高虎鹏密切联络。吃饭、送东西、K歌、洗澡……高虎鹏也照单全收！作为回报，高虎鹏经常性的透露综合考评的情况给简重。由于他负责技术人员，因此管理人员的考评情况他也只能偷看或者侧面打听。不过，作为考察组的一员，时不时的与其他成员聊聊，请他们在简重的考评上稍有倾斜……此时，高虎鹏的脑子在迅速的转动着，他看简家负责这么热心，肯定对于这次后备干部考核非常重视。高虎鹏在琢磨着，还是要为自己谋取一些利益为好！

　　在最后的考评结果名单里，高虎鹏看到了简重的名字，顺利与另外三个人一起，成为公司重点培养的后备干部。于是，高虎鹏悄悄联络简重，告诉他自己要帮简重搞定考察组长，以便更好的将简重纳入后备干部成员中。简重自然明白高虎鹏的意思，私下给了5000元和两条高档香烟，请高虎鹏帮忙！高虎鹏表情为难的接受了，并表示自己一定会把这个事情办好！

　　第二天，高虎鹏发信息给简重：搞定，静等公布！简重赶忙告诉了父亲简占奎。简占奎的脑海中翻来覆去的思考着，考虑着自己为儿子下一步该如何安排。简占奎知道，若是有了这个后备干部的称号，那么就是集团认可的可以培养的后备力量。在公司或自己分管的某些机构调整的时候，简重便有机会能够担任某个职位！

　　后备干部考核结果终于在公司的OA系统上公布了。根据综合考评成绩排名，管理类后备干部只选了3个人，冀辰皓稳居榜首。第二名是来自信息化管理部的一个女孩儿，而简重，只排在了第三位。看到结果，简重并没有感到一丝高兴，反而看着第一名的冀辰皓，心中满是怨愤。简重很想不通，自己有父亲帮忙，还有这么好的资源可以利用，怎么最终的名次还是没有赶上冀辰皓。虽然之前通过私下了解，他知道冀辰皓在场上的表现很不错，应该能够取得不错的成绩。可是他转念一想，这个时代，是一个拼爹的时代。凭借着自己的资源，一定能够打败冀辰皓。可是，天公不作美，自己还是在一定程度上败下阵来。

　　看到OA中的消息，营销公司综合管理部行政管理室的叶淑也感觉不高兴，一种嫉妒心油然而生。她很清楚的记得，那天自己将冀辰皓准备好的演说稿偷偷地拿了出来，扔在了自己办公桌下的废纸篓里。本来想着没有文件的话，冀辰皓肯定得在考核过程中“掉链子”，然而却没想到，冀辰皓却成为了管理类岗位后备干部的第一名……叶淑心中有些不忿，但却不知何去发泄。

　　晚上，张小曼的家中。

　　通V集团吕彤分公司财务总监张广浩，正在听侄女儿张小曼对自己的吹捧。

　　张小曼感谢张广浩在后备干部选拔中，对冀辰皓的帮忙！

　　张广浩却笑着摇了摇头：“这个小伙子很优秀，我也只是帮着打了个招呼，希望考察组的人多多关注。考试答题、场上表现等方面，很是优秀！”

　　张小曼喜滋滋的看着张广浩。

　　“那我还是要感谢您啊，叔叔！”

　　张广浩故意调侃：“我说小曼啊，这小伙子不错啊，你是不是看上了？”

　　张小曼赶忙辩解：“叔叔，您说什么呢！都是同学，所以才请您帮帮忙的！”

　　张广浩大笑起来：“你这个小丫头，想什么我能不知道！叔叔已经替你把关了，没问题，可以考虑！”

　　张小曼已经上套了，低声嘀咕着：“人家都有女朋友了，我没希望了……”突然，张小曼像是意识到了什么，赶忙说：“没有没有，我们真的是很好的同学关系……”

　　冀辰皓第一时间将这个消息告诉了筱婷。

　　筱婷很为冀辰皓高兴，她很相信冀辰皓的工作能力与实力。不过，冀辰皓并没有听出来，筱婷的声音中似乎有一些客套。

　　近半年的异地恋，两人当初的那种甜蜜的感觉逐渐消散，转而变成了一种莫名的平淡。特别是筱婷繁忙而且不顺心的工作、繁杂却又无可奈何的工作环境、相互攀比而且派系分立的同事关系以及身边那些似乎对自己有些意思的男人……这些都成为了让自己困扰很久的事情。可是，自己即使和男朋友讲了，又有什么实际作用呢？毕竟，远隔百公里，有太多的无奈与不便……

　　晓婷此时，正穿着林飞胤送给自己的大衣，在办公室忙碌着。几个女同事看到了她的衣服，纷纷过来评头论足。大家都是“商场”中人，对于那些国际顶级品牌的服装、鞋子、包包都已经熟悉到了“骨髓”。大家当然知道筱婷身上大衣的大概价码，更重要的是大家都不能相信一个刚毕业几个月的大学生，能够穿的起这么名贵的衣服。其中一个女同事还八卦的问道：

　　“筱筱，男朋友送的吗？真大方啊，看来对你真好！”

　　筱婷想辩解，但却被其他人七嘴八舌的压了下去，只能够报以不好意思的微笑，予以回应。此时，筱婷发现自己居然融入到办公室这个奇怪的圈子里。在这个圈子里，大家更多的是根据人的穿着打扮来确定是不是“自己人”，从而决定和你走的近还是走的远……