第四十六章 土豪来了

吕彤市区一家大型购物商场中的一家较为安静的餐厅里，郑浩南、赵茹、冀辰皓围坐在桌边，边吃边聊。

　　冀辰皓仍然不相信他们两个会在一起，因为一点点征兆都没有，让人也没有一丝心理准备。

　　郑浩南笑了：“我说哥们，你要什么心里准备？感觉好像是小茹是你女朋友，我抢过来了一样……”

　　赵茹用胳膊肘击打了郑浩南一下！

　　很快，聊天的话题转到了工作上。原来，郑浩南被通V集团吕彤分公司“赶”出来之后，自己便又在本市找到了一份新工作。公司是民营企业，老板也是个很有活力和远见的中年人。郑浩南的学历和工作经验，不仅为他赢得了这份工作，而且获得了较高的工资待遇。工作了一段时间，老板很欣赏这个年轻人，因此打算好好培养他，给他充足的机会，让他去施展。

　　赵茹一直还在人力资源部人事管理室工作。自从男朋友被“赶”出公司之后，自己一直都在为这个男人担心！还好，郑浩南很快找到了新工作，让赵茹放心不少。目前，两个人已经甜蜜的租了房子，住在了一起。郑浩南不仅白天工作很突出，晚上在床上表现也着实的好！赵茹的身心全都被这个男人带走了，白天工作中那种“大姐大”的感觉到了晚上便不复存在，就像一只小花猫一样，任由郑浩南随意摆布！

　　赵茹看着冀辰皓，说道：“我听说，你们营销公司那边内部还是挺烦乱的，不知你在那边待着感觉如何。作为男孩子，你不太适合在综合管理部待着，时间长容易让人变得颓废！你也不是技术人员，除了管理之外，可能也就只能做营销岗位了！趁着年轻，多出去跑跑，长长见识，多赚一些钱，挺好的！”

　　离别分手的时候，郑浩南说道：“哥们，好好干，以后万一有工作上的联络，我们还得相互帮忙！”

　　这天，冀辰皓正在办公桌前忙碌，只见综合管理部部长陆小璇急急忙忙的走了过来。

　　“小冀，来一下，到吴总办公室来一趟！”

　　冀辰皓赶忙随着陆小璇的步伐，来到了营销公司分管大客户部的副总经理吴皓安的办公室。

　　刚刚进去，只见吴皓安对陆小璇说：“小璇，就这样吧，按照我们规定的安排吧！行，你忙去吧，我给小冀交代一下！”

　　冀辰皓目送着陆小璇出了办公室的门，随即上前几步：

　　“吴总您好，我是综合管理部的小冀，打扰了！”

　　吴皓安点燃了一支烟：“小冀，能喝酒吗？白酒、红酒、啤酒，哪样擅长？”

　　冀辰皓被问了一头雾水，不明白吴皓安的意思。随即，冀辰皓试探性的说：“可以，基本都可以喝！不过，我还是比较怕掺和在一起，那样我可能很快就醉了！”

　　吴皓安点了点头，开始说正事：“小冀，今天晚上会来一个大客户，可以说是一个大土豪！公司要出面接待，你一起陪同参加吧？”

　　冀辰皓明白了，看来吴皓安在抓壮丁，需要能喝酒的去应付今天晚上的场合。其实，吴皓安找到冀辰皓也算是找对了人。冀辰皓的家乡“酒”文化特别浓，喝酒成风，每顿饭必须有酒才能成席！因此，冀辰皓的父母一辈，男性成员中中大都是喝酒的典范，不是在喝酒，就是在喝酒的路上。平时的早餐、午餐、晚餐餐餐都会喝几两，遇到过年或婚宴等大节或大事，那就甩开腮帮子的喝！因此，冀辰皓从小就接触酒，身体对“酒”没有什么抗拒作用，而且量也不小。大学期间，冀辰皓和朋友们一起吃烧烤、喝啤酒，每次都是喝多了吐，吐完了再喝，但是并不会喝醉。当其他的同学都已经迷迷糊糊的时候，冀辰皓依然清醒，并且能够把他们全部送回去，安放在床上休息！

　　冀辰皓赶忙答应道：“好的，吴总，我知道了！”

　　吴皓安接着说：“小冀，你去和左冷艳部长联络一下，下班后坐左部长的车一起过去！”

　　此时的左冷艳一直在办公桌前忙碌着，脑子里还担心着今天晚上的饭局。

　　冀辰皓来到了自己身边，左冷艳没有任何的感觉。冀辰皓赶忙打招呼，并表明了自己的来意。左冷艳点了点头，没说什么其他的，只是说下班后来找她就好！对了，让冀辰皓把综合管理部前台接待冯语嫣叫上一起前往！

　　冀辰皓刚开始没有反应过来，几秒钟之后才明白左冷艳说的是和自己一个部门的同事，于是赶忙允诺。回到自己的座位上之后，冀辰皓不由自主的想着：今天的饭局，为什么要叫冯语嫣呢？这个平时基本没什么工作的美女，就端端正正的坐在前台位置上。可是，今天怎么就被领导叫去一起参加接待应酬了呢？

　　不管如何，冀辰皓赶忙下楼，来到前台冯语嫣的身边。冯语嫣虽然是身着工装，可是玲珑的曲线与身材，俊俏的脸庞与乌黑的长发，更加凸显的美丽动人。冀辰皓和冯语嫣说了今天晚上的安排，冯语嫣莞尔一笑，甜甜的说了几个字：

　　“谢谢皓哥！”

　　左冷艳带着冀辰皓和冯语嫣，一起前往酒店。左冷艳开着车，对坐在副驾驶的冀辰皓说：

　　“小冀，今天来的人是我们的一个大客户，我稍微介绍一下。小冯以前见过，我主要和你交代一下。这个客户就是我们传说中的‘土豪’，是一个家里有着几座矿山、还投资很多行业的大老板，长期保持着和我们的合作。不过，这个人文化程度不高，比较粗俗，而且酒量特别大……所以，你们今天受命前来，怎么说呢，好自为之吧！”

　　当晚，在吕彤市中心的天承大酒店里，人们围坐在一张大桌子上，准备用餐。坐在桌子主位上的，是一个大胖子。胖子长得白白净净，真可以用“肚肥腰圆、肥头大耳”来形容。胖子的脖子上、手腕上、手指头上带着各式各样的昂贵饰品，凸显着自己的财富与地位。胖子的左手边，坐着一个中年人和两个年轻人。中年人文质彬彬，带着眼镜，有些不苟言笑。两个年轻人像是工作人员，坐在位置上，还显得有些拘谨。

　　通V集团吕彤分公司这边，营销公司副总经理慕容正奇、吴皓安，业务管理部部长丁文，大客户管理部部长左冷艳，综合管理部部长陆小璇，营销公司驻颐州省代表何志方，营销公司驻颐州省业务经理刘猛，然后便是冀辰皓和冯语嫣。在慕容正奇介绍了今天参加应酬的人员之后，就向大家隆重介绍大胖子：何大川！随即，何大川也一一介绍了自己这边的人。随即，大家举起酒杯，共同饮尽，正式开始了今天的宴席。

　　在稍微加了几口菜之后，伴随着何大川、慕容正奇、吴皓安碰杯，所有人几乎都站了起来，寻找对方合适的对象，过去敬酒。冀辰皓刚刚从大学毕业，对于自己此时是否应该随领导一起前往敬酒有些犹豫。正当他打算站起身来的时候，身边的冯语嫣轻轻拉了他一下：

　　“皓哥，别着急，等领导们都敬完了，我们再敬吧。”

　　冀辰皓回头看了一下冯语嫣，点了点头。在这个场合上，冀辰皓似乎还有些怯场，脑子里还有些乱乱的。不过，身边的这个美女冯语嫣，却是一脸的恬静与淡定。她看着正在推杯换盏的人群，漫不经心的吃着菜，喝着茶，就好像一切和她没有关系似的，好像自己是这个场合中的一个旁观者一样。

　　果然，相互敬酒稍微告了段落，随即又掀起了新的高潮。如此一来，潮起潮落，反反复复的来了几次，终于稍微停顿了一些。这时候，冯语嫣轻轻的站起身来，端着一杯白酒，来到了何大川的面前。何大川站起身来，眼睛就一直停留在冯语嫣的身上。碰了杯后，冯语嫣轻轻的喝下了整杯白酒，向何大川勾魂似的一笑！何大川愣了愣，赶忙一口喝下，并且笑呵呵的表示感谢！

　　随即，冯语嫣又向另外几个人敬了酒。冀辰皓看到了冯语嫣的行动，自己也赶忙站起身来，挨个敬酒。冀辰皓来到何大川面前时，已经看到大胖子汗流浃背，但是丝毫没有受到酒精的作用，就像是一口没喝一样。冀辰皓明白，大胖子新陈代谢很快，一边喝酒，一边出汗，大量的汗液已经将酒精带出了身体之外。因此，何大川虽然喝了一些酒，可是没有任何的反应。

　　就这样，一圈圈、一轮轮的敬酒，让桌子上的气氛越来越活跃。冀辰皓和冯语嫣，已经先后敬了对方四人一共四次，对方也先后回敬了自己。冀辰皓此时看了一下，对方包括何大川在内，虽然喝了很多酒，可是基本面不改色。不过，公司这边，除了何志方、刘猛和冀辰皓之外，都已经有些上头。冯语嫣十几杯白酒喝下去，脸色稍显红晕，却仍然很有活力，状态很好！