第十章 一场接待

新一周的“军训+培训”又开始了！已经逐渐习惯的冀辰皓，很自然就融入到了这个氛围之中。临近中午，班主任杜洪亮来到训练的队伍前宣布了一个消息：今天下午15:00，通V集团吕彤分公司所在的吕彤市元明区分管工业的副区长等领导要来司考察，因为这几天接待任务较重，人手不够，因此需要临时从新入职员工中挑选一些前去帮忙。

　　所有参训的新员工都知道，这是一次难得的机会，也是能够锻炼自己、体现自己的一次良好机遇。于是，大家争先恐后的报名。最终，包含冀辰皓在内的6人被选择参与此次接待工作，张小曼也在其中。在杜洪亮的带领下，一行人来到了公司办公室。刚刚进入办公室，冀辰皓便看到了正在工位上敲击着键盘的简重。

　　简重此时也抬起了头，看到了冀辰皓。表情稍有尴尬，但很快便恢复正常。简重向冀辰皓稍微点了点头，便马上转头问杜洪亮：

　　“杜老师，请问有什么需要帮忙的？”

　　杜洪亮笑了一下：“听彭部长说，今天下午要接待区长等领导，不过你们人手不够，让我叫几个新生前来帮个忙！彭部长不在吗？那龙锦绣主任呢？”

　　“我们主任出去了，马上就回来！杜老师，让他们到小会议室等候吧，一会儿就给他们进行安排！”

　　杜洪亮将冀辰皓一行人等送到了办公室的小会议室，便借口离开了。透过落地窗，冀辰皓看到了正在外面工作的男男女女。果真是集团办公室，仅仅是工位就有二十多个。简重以及其他的男男女女，似乎正在忙碌着什么，看样子应该是在忙近期的一些接待工作吧！此时，张小曼凑到了冀辰皓的面前：

　　“皓哥，那个男孩子是不是就是简重？你们宿舍的那个？”

　　冀辰皓点了点头。

　　同样透过落地窗，冀辰皓观察着简重。同样作为新生，自己目前还穿着迷彩服，和一群毕业生一起，在外面晒着太阳军训着，接受者一堂一堂的课程培训。可是，此时的简重，已经是西装革履、头发整洁、胸带工牌，正在认真的处理着手头的事情……人和人真的无法比较啊，不过相信自己的未来只能够越来越好！

　　张小曼有些疑惑的嘟囔着：“看看简重，直接来就上班工作！实在是让人心里觉得不舒服！”

　　冀辰皓笑了，回头看着张小曼：“小曼，别担心！就比我们多工作一个月啊，没什么的！放松心态，别担心！”

　　不一会儿，一个个子不高、大约40岁左右的戴眼镜男子走进了会议室，身后还跟着简重和另外一名女孩。男子介绍自己，他就是公司办公室行政管理室主任龙锦绣。此外，还介绍了简重和那个女孩：潘巧巧。龙锦绣提到，由于近期接待工作繁忙，因此安排部分新入职员工参加今天下午的接待工作。公司已经有了相对应的接待标准，按照前来考察的区长等领导的级别，拟定为三级接待标准。召集这些年轻人，主要是来做一些基础性的工作，确保接待工作的细节能够准确到位。

　　听着龙锦绣的介绍，冀辰皓大概了解到公司接待的基本流程。所谓的接待标准，是根据来访领导及客人的级别，以及公司派出的相关级别的领导来核定。接待是从大门开始，沿着车间厂房的指定线路参观，在公司的党建文化、企业文化宣传栏前进行停留，然后再到设备调试场地进行参观。随后，根据来访领导的要求，看是否要进入会议室进行座谈交流！整个接待的过程中，都由办公室的女性员工进行全程讲解及答疑。今天这一组，便由潘巧巧作为解说员，其他员工配合完成这项接待。

　　今天元明区副区长一行来司考察，公司派出了副总经理唐继龙进行接待。为了确保此次接待工作圆满完成，龙锦绣安排，此次相关工作安排由潘巧巧主要负责，简重主要协调，其他新员工要根据指示各司其职，确保任何一项细节工作都要落实到位。说完，龙锦绣就离开了，他还有两场接待工作需要进行安排。

　　潘巧巧将一些认为重要的事情进行了交代，就让简重安排各个环节的具体事宜。其实，类似的接待简重在这一周时间内，也接触过几场。刚开始他很是认真，生怕自己犯什么错误。可是逐渐他发现，对于通V集团这样的大公司来说，接待已经形成了基本的流程。只要按照流程走，就不会出什么事情。于是，他按照以往惯例，将冀辰皓、张小曼，一共三男三女分配在不同的位置，主要是负责站位引路和一些准备工作而已，可以说是没有什么技术含量的工作。冀辰皓被安排在车间厂房的出口位置，从这里出去，领导嘉宾就要到设备调试的场地进行参观；张小曼由于形象气质不错，被安排在座谈会议室进行会场布置。简重与潘巧巧沟通后，确认了这样的安排方案，于是便散会，让大家下午14:00到公司办公室集合。

　　中午休息的时候，冀辰皓和严炳文聊着天。严炳文聊着周末期间与郝小琪在一起的甜蜜日子，不过内容一点都没有进入冀辰皓的脑子里。冀辰皓心里琢摸着下午的接待，脑子在高速旋转着，思考着一些细节。虽然潘巧巧、简重都似乎没将下午的接待给予特别的重视，不过这场接待对于自己来说，却是工作后受领的第一个任务。虽然自己只负责这个接待中很不起眼的一个小环节，可是他非常希望自己能够将所有的事情都做好。冀辰皓心里盘算着，自己一定要把所有的准备都要做好！

　　经过深思熟虑，冀辰皓将准备好的东西带在身上，14：00到达公司办公室。潘巧巧带着冀辰皓、张小曼几个人，沿着接待路线走了一遍，让他们熟悉自己的岗位。经过这一趟试走，冀辰皓心中很有底，他在默默的期待着接待工作的到来。

　　15点20分左右，吕彤市元明区副区长韩继德一行6人抵达公司。在公司门口，唐继龙副总经理及相关负责人等已经等候多时。按照既定的线路，韩继德、唐继龙一行在潘巧巧的指导讲解下，沿着接待路线向厂区走去。一路上，韩继德、唐继龙两人不断地聊着天，谈笑风生，聊着有关集团的相关事项。此时，冀辰皓正站在车间最西侧出口的位置，等着来访领导及来宾。

　　过了将近20多分钟，看到潘巧巧带着一行人正在向自己靠近。冀辰皓打起了精神，稍稍向来访嘉宾来的方向靠近了一些。韩继德、唐继龙一行边走边聊，并且在潘巧巧的带领与讲解下，时不时的提出一些问题。走到了冀辰皓身边不远的时候，韩继德副区长对于临近自己的一个大型的设备结构件产生了兴趣。潘巧巧做了基本的介绍之后，韩继德副区长又深入的问了一些问题。可是，太过深入的技术问题，也让潘巧巧犯难。幸好跟前有车间的技术骨干在现场，才能够及时向副区长进行了解释。

　　不过，韩继德副区长对于这个结构件，产生了很浓厚的兴趣。他本身也是出自于机械专业，也算是比较专业的人士。听着技术骨干的讲解，他并没有完全的理解其用途和核心技术参数。因此，韩继德副区长提出，是否可以通过在纸上画图进行一个讲解？

　　技术骨干一听，赶忙看了看唐继龙，眼神中透露着一丝紧张。他来的匆忙，并没有带纸笔。唐继龙回头看了看办公室负责人彭亭方，彭亭方接到唐继龙眼神中传来的信息之后，回头看了看龙锦绣……然后，几个人站在那里，不知道该如何是好！这次接待，百密一疏，居然没有一个人带着纸笔。正巧碰到了来访领导有这样的突然要求，所以所有人都手足无措……

　　正在所有人一筹莫展、有些尴尬的时候，冀辰皓悄悄探身向前，从兜里掏出了两支笔和几张纸。此时，所有人都转身看着冀辰皓，包括韩继德与唐继龙。唐继龙刚刚看到身边这么多人，没有一个人带着纸笔，心中一丝怒火正在涌起。此时，一个刚刚入职的新员工，居然做好了相关的准备，心头不禁稍微放松了一些。车间技术骨干赶忙接过来，给副区长韩继德详细耐心的讲解着。

　　冀辰皓看着一行人，心中暗自想着，幸好自己准备了纸笔。原本想着是自己听领导训话或嘱咐的时候记录用的，没想到却阴差阳错给来访的领导提供了这样的便利。冀辰皓趁着一行人在听讲解，他悄然挪到了车间门口。这时候，他看着外面阴沉沉的天空，闻着浓重的潮湿气味，他似乎在等待着什么，似乎预示着要发生着什么……

　　过了十来分钟，韩继德基本听懂了，对此结构件表示了赞许。于是，一行人向车间的出口处走去……