第十六章 主持风采

中午用餐的时候，几个翻译人员与外宾一起，随梁宏明、唐继龙、彭亭方等人在主桌上用餐。三位伊朗客人由于信仰问题，不饮酒，只是喝了一些茶；保加利亚夫妻二人却充分发挥了东欧人民饮酒的本领，丈夫喝着白酒，妻子喝着红酒，频频与众人举杯；来自澳大利亚的茱莉亚女士，同样喝着红酒，和在座的进行着交谈。

　　其实，这样安排比较合适！若是梁宏明或通V集团吕彤分公司领导发言，那么每一位外宾的翻译就能够及时传递给对方；若是外宾发言或提出问题，身边的翻译人员就能够及时进行翻译。因此，整体交流并没有问题，一切都很正常。

　　来自保加利亚的科拉罗夫，酒量确实可以。每个人几乎敬了一遍，依然是面不改色！随后，科拉罗夫带着爱人特拉斯娜，便向坐在身边的冀辰皓和宁潇潇频频举杯。宁潇潇刚开始一直在喝茶，在办公室负责人彭亭方的撺掇下，也开始喝起了红酒。几杯红酒下肚，宁潇潇顿时觉得两腮绯红，头脑有些晕晕的感觉。毕竟作为刚刚毕业的学生，这样的场合，自己还从来没有接触过。还记得上次自己和宿舍姐妹一起喝红酒，还是两年前的事情。当时几个人喝了半瓶多，结果都早早的倒在了床上，睡的昏昏沉沉。两年后，自己重新来到酒场上，不是说实力不行，是根本没有实力！在这一对夫妻的敬酒下，自己确实已经有些吃力了！

　　冀辰皓发现了这个情况，他已经看到了宁潇潇的醉意。冀辰皓来自于HEB省北部，紧邻内蒙，气候寒冷，是一个“既喝酒又吃肉”的好地方！因此，冀辰皓从小酒量就可以，特别是在大学期间更是与朋友们喝的昏天暗地！白酒、红酒、啤酒，对于冀辰皓来说，只要不是太过于猛喝，应该都还能够接受。所以，从晚宴一开始，他就一直在喝白酒。一杯接着一杯，梁宏明、唐继龙都觉得这个小伙子在喝酒方面确实有两把刷子！

　　看到宁潇潇已经有些醉意，冀辰皓主动帮着宁潇潇挡了几杯酒，并告诉了保加利亚的这对夫妻，宁潇潇身体不适，不喝酒为宜！外宾看到此景，自然点头微笑并表示歉意，不再像刚刚那样迅速的敬酒了。相比而言，冀辰皓就更加多喝了几杯，不仅与保加利亚夫妇喝，而且也同时与茱莉亚女士喝着！真可谓是左右逢源、推杯换盏啊！

　　宁潇潇醉意朦胧，但是能够感觉到冀辰皓为自己做出的一些事情！她心中充满着感激，看着这样的男人，心中不禁涌出了一丝暖意！若是自己未来的爱人，就像冀辰皓一样，那自己也就真的找到了幸福了！不知冀辰皓是不是单身……宁潇潇想到这里，脸红了起来。不过，幸好有酒精作用，本来绯红的脸上，也看不出来内心反应在脸颊上的变化。

　　冀辰皓边喝酒，还边与茱莉亚女士聊着天。他深深的感觉到，茱莉亚女士着实对颐州省的悠久历史非常感兴趣，对当地的名胜古迹也非常着迷。刚开始，茱莉亚试探的问着冀辰皓一些当地的历史文化，没有期盼着他能够做出多么深入细致的回复！不过，当他看到了冀辰皓用英文侃侃而谈，顿时对他产生了别样的好感！之前她的翻译陈小炎，口语水平还算可以，不过对于有些历史文化方面的翻译却很不得力。殊不知，眼前这个年轻人，居然有这么深的了解。于是，一问一答、交流互动，愉悦的氛围在两个人之间弥漫着。

　　冀辰皓心中暗想，自己昨晚一夜的努力并没有白费，今天一定能够给茱莉亚女士留下一个很好的印象！饭桌上，冀辰皓与茱莉亚女士聊得很开心，从颐州的历史，聊到中国的历史，从中国的历史，聊到澳大利亚……最后，在茱莉亚女士的允许下，冀辰皓从称呼“茱莉亚女士”改为了直呼其名“茱莉亚”，两人相谈甚欢！最后，茱莉亚与冀辰皓互留了联络方式，茱莉亚说，今后还会经常来中国，希望每次都能够见到冀辰皓！

　　俗话说，天下没有不散的筵席。一场隆重的招待就这样结束了。几位外宾休息、收拾了两个小时左右，便来到大厅集合。通V集团吕彤分公司安排车辆，将几位外宾送到机场。此行，唐继龙、彭亭方以及谭陌、冀辰皓几人都随行。路上，冀辰皓与茱莉亚女士又在聊着，话题似乎很多很多，没有尽头！冀辰皓感觉，这位茱莉亚女士似乎并不是来考察项目或合作的，更像是一位观光客！不过，既然能够聊得来，那也方便自己加强锻炼一下自己的口语！

　　安和市国际机场，国际航班安检门口！双方握手、寒暄、告别，一切都那么商务与正式。看着外宾离去的步伐以及不断的回头，唐继龙、彭亭方一行不断的挥手告别。这时候，冀辰皓看到，茱莉亚回过头来笑了一下，然后在耳边用手比出了电话的样子。随后，茱莉亚指了一下自己，又指了一下人群，便再次挥手告别！

　　冀辰皓楞了一下，随即反应过来，茱莉亚是在同自己告别。冀辰皓想了想，茱莉亚应该是说，保持联系，自己还会回来的意思吧？不过，冀辰皓并没有放在心上，因为下次与茱莉亚相见，还不知道在猴年马月才能实现！

　　一个月的“军训+培训”过得很快，很快接近尾声。因此，公司决定，在一个月之后的一个星期里，全体参训新员工全部为最后的“迎新晚会”与“汇报表演”做准备！得到通知之后，新员工各个摩拳擦掌，希望在最后的表现中能够给领导留下好的印象。因为大家都知道，目前大家还不算是入职，只有通过最后的那次考试才能够正式算是通V集团吕彤分公司的正式员工。大家隐隐约约的能够听说，最后的考核是正常的试卷考试和日常表现两方面进行综合评定的，因此在不知道要考哪些理论知识的前提下，在日常方面表现好那是最为必要的！

　　每个班，三三两两的人们，开始为在迎新晚会上表演什么节目而商量起来。张小曼作为这批新生中的一位美女，自然是得到了来自各方的邀请。很多小组，都希望张小曼的加盟能够让自己的节目增光添彩，能够给前来观看的公司领导留下最深的影响。张小曼问过冀辰皓，冀辰皓还不知道自己要表演什么，也不知道自己应该加入哪个小组！张小曼笑着，皓哥，你再不准备，黄花菜都凉了！冀辰皓呵呵一笑。

　　这天，为了迎新晚会的一些事项，全体新入职员工全部聚在了会议室里。今天，人力资源部培训管理室主任梁晓茹来到了会议室。今天主要是为了选出4名主持人，两男两女，来负责迎新晚会的主持工作！相信，所有新员工都知道，这可是一个难得的机会。若是做了晚会的主持人，那么是多么露脸的一件事情，对自己正式入职公司肯定有百利而无一害！不过，对于主持工作来说，确实不是所有人都能够做好的！特别是在这个男生多、理科生多的情况下，主持人这个岗位让很多人望而却步。初步统计，一共有5男、4女报名选拔，冀辰皓、严炳文、张小曼都在其中。

　　在梁晓茹的安排下，9个人现场开始了竞选！梁晓茹叫了另外8个新员工，4个一排，分别坐在了主席台上的两侧。一侧的4人，为正方；另外一侧的4人，为反方！这就相当于一个辩论的场合。梁晓茹的题目，就是让每个候选者主持一下这个辩论赛！没有什么题目，也不用“辩手”论辩，只是看主持人在这个场合中的反应程度如何！

　　题目一出，冀辰皓暗自发笑。他在大学期间，大一担任系学生会学习部委员，大二担任了学习部部长，举办辩论赛对于他来说是家常便饭！特别是大一期间，作为学习部委员，经常要客串辩论赛的主持人，因此对于辩论赛的流程那真可谓是铭记于心！因此，这样的考核，冀辰皓觉得太过简单，感觉一点技术含量都没有。

　　不过，对于冀辰皓来说虽然不难，对其他人来说还是有些陌生的！严炳文，虽然英语水平很高，人也很聪明，可是上了正式的场合，还是觉得有些怯场，甚至不知道该从哪里入手！冀辰皓上场后，很自然的按照3年前主持辩论赛的流程，一步一步、有条不紊的主持着这场“辩论赛”！果然，有经验就是不一样，冀辰皓的表现得到了现场观众的一致认可与肯定。最终，冀辰皓、闫则龙、张小曼和舒婷成为了晚会的主持人！

　　闫则龙，来自美丽的XJ，汉族人，说着一口较为流利而标准的普通话，毕业于颐州理工大学。闫则龙在新员工中，做的也是管理岗位。在大学期间，闫则龙经常参加学生会举办的各类活动，对于主持来说，也算是轻而易举，因此表现很突出，被选为主持人；舒婷，颐州本地人，汉族人，毕业于颐州示范大学，学习播音主持专业！对于专业技能来说，舒婷应该是这四个人中最强的！舒婷的模样不能说很漂亮，不过让人看得很舒服，而且气质很好，有着修长的身材和飘逸的长发，特别是伴随着动听的声音，的确充分的体现出舒婷在主持方面的卓越才能！