第四十五章 离别&amp;遇见

这几天，赵雅一直没有给过冀辰皓和程水柔好脸色。

　　原因很简单，两人仅仅是给商务管理室器小红帮了个忙！

　　器小红在大庭广众之下，充分的验收了一下之前布置的工作，着实没有给赵雅面子。这一天，领导们都去开会，赵雅有些不客气的将冀辰皓和程水柔叫到了小会议室。

　　小会议室里，赵雅一脸怒气，冀辰皓、程水柔坐在对面，也不敢说什么。

　　赵雅抬起头，眼神中充满着怨愤，但却尽量保持着平静：“我问你们，你俩还是不是我们科室的人？自己的工作都做完了吗？还去帮其他人的忙？我们这里分工很明确，每个人都有自己负责的事情，在没做完自己的事情的同时，要懂得拒绝！怎么能够随意去做那些没有意义的事情呢？你们两个都是咱们科室的核心骨干，都很勤奋也很敬业。小冀刚刚来，但是现在工作已经基本上手，一切都很顺利；水柔每天也是辛辛苦苦，做出了很多的努力！你们的工作我和陆部长都看在眼里，都在心底非常的认可你们！你们，不能让我、让陆部长失望，是不是？”

　　赵雅的言辞很犀利，可是却有轻重缓急，只字未提上次的事情，但却明确了态度：你们俩是我的人，别去给她帮忙！冀辰皓和程水柔默默的听着，最后轻轻的点了点头，才离开了会议室。

　　金鹏和任唯，两个人也要被分配到外地了！

　　不过，很有意思的是，金鹏分配到了HUB省，而任唯则被分配到了颐州省内。更加有趣的是，任唯被分配到了金鹏家乡所在地：颐州省汉灵市。

　　这真是天公不作美啊，金鹏太希望自己能够被分配到家门口工作了，那会为自己今后的工作带来太多的便利。可是，却没想到公司是这样的分配，实在让人大跌眼镜。金鹏专门去问了一下，结果答复是：公司惯例，驻外人员不能在自己家乡附近工作。

　　于是，冀辰皓第二次开始自己给同事的送行。前一天晚上，三个人在吕彤职业技术学院门外的小餐馆坐下了。要了很多啤酒，要了一些菜，边吃边聊。冀辰皓首先举杯，祝福两人要到驻地工作，开始新的人生旅程！任唯举杯呼应，可是金鹏的神色却带着些许的伤感。

　　酒过三巡，饭菜也爱逐渐减少，可是聊天却越来越热闹。此时，冀辰皓和任唯才知道，原来金鹏在老家还有个女朋友！两人很是震惊，因为自从入职报到至今，金鹏从来没有提起过自己的情感经历，更加没有提到过这个在老家的女朋友。两人一直都以为金鹏还是单身，因此今天被镇住了。金鹏说，女朋友和自己是大学同学，而且也是同一个地方的老乡。女朋友比他大一级，因此比金鹏早毕业一年。毕业之后女朋友就回老家的银行工作了，而他则进入了通V集团吕彤分公司工作。金鹏说，他希望多多赚钱，然后回去自己创业，做一些事情。可是，这一次，他被分配到了HUB省，距离老家是越来越远。再想想自己老家的女朋友，金鹏更是一脸的无奈。金鹏说，他很羡慕冀辰皓和女朋友筱婷，虽然分隔两地，但是时不时的还能够见面，起码能够看到未来。不过，安和市和汉灵市的距离，可要远远大于吕彤市和静余市的距离，相见一面着实很难啊！

　　金鹏带着酒意，拍着任唯的肩膀说：“哥们，你被分到我家那里了，我挺高兴的。我的同学、哥们、朋友在当地很多，有机会给你介绍！另外……”金鹏稍稍叹了口气，眼神中有一丝忧郁：“有时间我介绍你和我女朋友认识，希望你在当地，能够帮我看着点她！”

　　任唯心里一惊：“看着点她？她怎么了……”

　　冀辰皓也打趣道：“金鹏，你就不怕任唯把你女朋友拐走了？”

　　金鹏苦笑了一下，继续说道：“那我不担心……不过，我的女朋友，在社会上洗礼了一年，感觉有些变了！”

　　这时候，金鹏突然想起了什么，对冀辰皓说道：“哥们，你女朋友也是在银行工作。这个地方，就像是一个名利场，长期在那里工作的人，会逐渐的改变！人的价值观、消费观、物质观等等，统统都会发生变化。最明显的变化就是，人，可能会变得很物质！因此，你……可一定要看好她！”

　　金鹏转头又对任唯说：“不管如何，希望你帮我看着她一些！社会很复杂，我害怕她学坏了……”

　　任唯似懂非懂的点了点头，看样子并没有理解金鹏的真实意思。冀辰皓的头脑中，却闪现出了一股从未有过的危机感，好像筱婷似乎出现在自己的眼前，那么熟悉又那么陌生。她没有之前的那种亲切与笑意，转而是一种冷冰冰而且不屑的状态……发生了什么事，怎么会这样！

　　那晚，冀辰皓做了噩梦：筱婷，很无情的离开了自己！

　　任唯和金鹏都前往属地报到了。走的那天，冀辰皓说要送他们，却不知该如何安排。

　　任唯要去汽车站，而金鹏却要去火车站，两人出发的时间都很接近。吕彤职业技术学院门口，冀辰皓与两人分别。看着两人提拉着行李和身上背着的包，冀辰皓的脑海中浮现出自己几个月前来这里报到的情景。原来自己的寝室一共有四个人，如今却只剩下孤单的自己了。回到寝室，除了自己的床铺上放着被褥、桌子上放着用品之外，其余的三张床铺都已经空空如也。冀辰皓又想起大学毕业离开时候的宿舍，也是同样透露着别离与悲凉。此次和任唯、金鹏分别，也许很难再见了吧！工作，让很多人变成了自己生命中的匆匆过客，一瞬间来临，也同样会在一瞬间消失！冀辰皓轻轻的叹了一口气，坐在了书桌前的椅子上！

　　下班后的冀辰皓，不想回寝室。

　　因为平时回去还有人聊聊天，如今只剩下自己孤家寡人了。于是，冀辰皓选择到市区去逛一下，排解一下心中的烦闷。吕彤市的夜景还是不错的，尤其是市中心区域，热闹非凡，车水马龙。冀辰皓沿着大街，那么无目的走着。他的头脑没有休息，一直在想着各种事情。想着已经离开的严炳文、金鹏和任唯，想着远在静余市的女朋友筱婷，想着自己的工作与未来，想着远在河北老家的父母……越来越多的事情在脑海中萦绕，使其难过不已。

　　这时候，身后的一对男女的对话吸引了自己，这个声音很是熟悉啊。冀辰皓并没有回头，而是放慢了脚步，听着两人的交谈。只听得男人说：

　　“像我这种金子，到哪里应该都可以发光的！你看，我现在不是好好的嘛，而且公司老总很器重我，跟着我，你就等着吃香的喝辣的吧！”

　　女人笑了：“谁要跟着你啊，想得美！”

　　“老婆，晚上我们好好庆祝一下吧！然后，再晚一些，把你借给我，让我好好发泄一下！”

　　“你去死吧，不正经！”女人拍了男人一下。

　　在前面走的冀辰皓，偷笑了一下，准备离开。不过，他着实觉得声音很是熟悉，于是便放慢了脚步，转过头去。回头一看，走在自己身后的居然是郑浩南和赵茹。

　　郑浩南是严炳文在吕彤职业技术学院同寝室的舍友，不过在通V集团吕彤分公司考核中却被淘汰了。这位本科读完又工作了几年，然后再考研并毕业的大哥，却在公司的考核中败北，之后便离开公司，不知去向。赵茹，是通V集团吕彤分公司人事管理室的工作人员。郑浩南还在与冀辰皓等人“军训+培训”的时候，就禁不住郑浩南的穷追猛打，成为了他的女朋友。不过，两人并没有对外公布恋情，而是一直偷偷摸摸的约会。不过，今天真的是凑巧，在逛街的时候，居然碰到了冀辰皓。

　　冀辰皓看到他们两人，首先是惊喜，随即便发现了两人手挽手的甜蜜姿态。两个人看到了冀辰皓，也同样是先高兴，随即很自动的松开了彼此的手，保持尽可能的镇定。冀辰皓赶忙向两人打招呼：“浩南哥，赵茹姐，没想到在这里碰到了你们！你们……”

　　冀辰皓不想说什么，毕竟看到了两个人亲密牵手的样子。他还是不说了，等着对方坦诚相告吧！赵茹首先开了口：“小冀，没想到在这里遇见了你，平时也不见你到人力资源部去。最近还好吧？”

　　郑浩南也笑了：“哥们，好久不见了！最近还不错吧，看你气色很好啊！”

　　冀辰皓笑了，赶忙回复着。随即问到：“你们两个……已经在一起了？”

　　郑浩南和赵茹一起点了点头。

　　完全没有心理防备的冀辰皓只能笑着祝贺他们：“哎呀，那真的恭喜你们了！还没吃饭吧，我们一起去吃吧，我……给你们庆祝！”