第四章 宿舍江湖

乘坐着公司的大巴车，冀辰皓、严炳文与其他一些同事来到了吕彤职业技术学院。

　　冀辰皓心中琢磨了一下，吕彤职业技术学院与公司的距离说远不远、说近不近，若乘坐公交车过来，需要5、6站路的样子；若是步行过来，估计得走1个小时左右……不去想了，大家都住在这里，公司应该会想办法吧！

　　大巴车停在了吕彤职业技术学院的门口。一行人下了车，向学院里面走去。冀辰皓心中又琢磨起来：通V集团吕彤分公司坐落于吕彤市高新技术开发区。不过一路走来，冀辰皓知道这个高新区位于吕彤市的最西侧，但是基本可以用“人迹罕至”、“荒无人烟”来形容。吕彤职业技术学院相比通V集团吕彤分公司，能稍微偏东侧一些，但是仍然处于高新区区域内，周围虽然有一些住宅区，但是人烟依然稀少。

　　冀辰皓转头看了看严炳文，似乎他也有同样的感觉。面容之上，总是有着一些似有似无的嫌弃感，可能也是觉得这里距离自己想象的工作环境相差甚远吧！不过冀辰皓长舒了一口气，既来之则安之吧！作为外省人，又是初出茅庐的大学生，无论在安和市、吕彤市或是静余市，对自己来说，又有什么区别呢？

　　吕彤职业技术学院是吕彤市高新区唯一一家专科院校。学校占地900多亩，教学楼、宿舍楼等楼宇林立，绿树成荫，环境甚好。由于学院新校区建成后，本校现有学生根本无法全部将宿舍楼住满。因此学院为了增加收入，将其中一部分宿舍楼进行对外出租。正巧，前期通V集团吕彤分公司正在为新入职员工找寻宿舍而发愁。得知吕彤职业技术学院的消息，便进行了深入商谈。最终，冀辰皓、严炳文这一批毕业生的住处才有了着落！

　　其实相比学校环境，冀辰皓、严炳文所在的颐州大学可确实一般。颐州大学分为老校区和新校区两个部分。老校区位于安和市东二环位置，地理条件优越，区位优势明显，配套设施特别齐全；新校区位于安和市北郊大学城，地理位置偏远，但校区很气派，也如同吕彤职业技术学院一样，绿树成荫，美不胜收。冀辰皓、严炳文正是在老校区就读。因此，单从环境相比，颐州大学的老校区的风景，自然比不上这个名不见经传的“吕彤职业技术学院”了！

　　由于入司报道的时间是今天、明天两天，因此还有一部分毕业生没有来！拿到了宿舍管理员分配的钥匙，冀辰皓和严炳文向楼上走去。这幢宿舍楼一共6层，冀辰皓住在5楼508房间，严炳文则住在4楼420房间。宿舍楼没有电梯，只能沿着楼梯慢慢向上爬。站在508房间门口，冀辰皓看着紧锁的大门，心中暗想了一会儿，用钥匙打开了门！

　　房间内设施极其简单，不过很是整洁。房间大约20平方米左右，洁白的墙壁，干净的地板，门的对面是一个宽阔的阳台。以门和阳台为中轴线，两侧各有两个铁架子床。只见下侧是书桌和柜子，上面是一张单人床。书桌上一尘不染，没有任何杂物；上面的单人床却已经铺好了天蓝色的被褥，就像是等待首长检阅的部队一样，整齐无比。

　　看了这样的宿舍环境，冀辰皓心中稍有些释然。其实，冀辰皓所在的颐州大学老校区，还没有用上这样的高档货，而是使用那种上下铺都是床板的老式传统铁架子床。虽然很节省地方，可是上下铺很不方便，有时候也容易引起舍友之间的矛盾。看着现在的宿舍环境，冀辰皓笑了笑，便根据编号来到了自己的书桌边，放下了行李！

　　冀辰皓来到了阳台，透过窗子，他看到了对面的宿舍楼。由于距离很近，冀辰皓能够看清楚对面的情况。此时正值7月，学校已经放假。对面的宿舍楼很是安静。今天的天气有些阴沉，看样子似乎要下雨。不过，让冀辰皓最感觉不适应的，便是如今一切都显得那么的静悄悄。在颐州大学的时候，跟前热闹非凡。不仅学校里学生多，而且出了校门也是商铺林立，热闹无比。那时候的学校，为学生们营造了良好的“吃喝玩乐”的氛围。可是如今自己在这里，周围声音的分贝一下子少了很多很多，让他突然觉得，整个世界好像就剩下了自己！

　　在收拾行李的过程中，冀辰皓听见一阵脚步声靠近。随即，一个瘦高的年轻人走了进来。看着他背的包和带的行李，应该肯定是自己的舍友。冀辰皓赶忙站起身来：

　　“哥们你好，我是冀辰皓！你也在这个宿舍吗？”

　　年轻人笑了，声音很是浓重：“你好，我叫任唯！不是事在人为的那个‘人为’，而是姓氏的‘任’，唯一的‘唯’！”

　　边收拾着东西，冀辰皓与任唯不断的聊着。冀辰皓得知，任唯毕业于山西的一所理工类大学，主修机械电子工程专业，与通V集团所需专业非常吻合。任唯就是本地人，大学四年一直在山西读书，毕业能够回到家门口工作，实在是一件幸事！任唯大学期间，作为一名不太安分的理科生，一直致力于中国古代诗词文学的研究。任唯在研习理科数字与公式之外，更加倾心于那些江上湖畔诗人骚客的雅兴，更加陶醉于千年以前诗情画意指点江山的美文……不太爱说话，不太爱交际，喜欢读书看报，这也许就是任唯展示给别人的最大的特点了！

　　对于即将要和自己住在一个寝室的同事来说，冀辰皓饶有兴致的和任唯攀谈着。任唯也主动和冀辰皓聊着相互关心的话题。他们对比着以前大学的生活，讲述着曾经大学时候发生的趣事，聊着即将开始的工作，展望着暂时还看不到尽头的未来……男人与男人之间，聊得最多的就是女人了。任唯尴尬的笑了，他知道，由于自己太过专注于古代诗词，而且又是生活在一个理工科大学的理工科专业班级里，能够找到女朋友的希望真的是太过渺茫……这个话题，让冀辰皓也想到了自己的女朋友筱婷。在任唯单纯而有些强烈的要求下，冀辰皓掏出手机给任唯看了筱婷的照片。看着手机上这个长得像洋娃娃一样的漂亮女孩儿，任唯的表情夸张的赞叹道：“漂亮，漂亮，真漂亮的女孩儿啊！”

　　收拾完东西，冀辰皓的手机响了起来！手机那边，是严炳文响亮的声音：“老冀，走啊，我们去吃午饭！我宿舍除了我之外，还来了一个同事，你那里呢？”

　　冀辰皓看了看任唯，笑了：“我这边也是啊！那好吧，我们一起出去吃饭吧！”

　　冀辰皓、严炳文、任唯以及严炳文同宿舍的郑浩南，一起走出了校门。

　　一路上，严炳文向冀辰皓和任唯介绍着郑浩南。郑浩南，安和市人，原名叫郑成乾，小的时候看了《古惑仔》之后，觉得其中的角色“陈浩南”是自己崇拜的对象。于是，央求着自己的父母，将自己的名字改成了郑浩南。当然了，他原本想把姓也改了，后来遭到父亲一顿毒打之后，才明白姓氏是不能随便更改的。

　　郑浩南身材很消瘦，似乎有一种皮包骨头的感觉，可却是一名研究生，年龄比其他几个人都要大一些。他本科就读于四川，主修电子信息工程专业，毕业后在企业工作了5年！在企业工作期间，只有他一个人是本科专业，薪水一般，待遇也一般，好的项目也与他无缘。终于一气之下，郑浩南毅然辞职，考取了颐州交通大学，成为了一名同专业的研究生！毕业后，基于丰富的学习经历和工作经历，很多企业都向郑浩南伸出了橄榄枝。最终，郑浩南选择了“通V集团”，也是希望能够距离家近一些，能够安安稳稳的工作，不用去做什么“北漂”、“上漂”或“广漂”！

　　吕彤职业技术学院的位置的确很偏僻，周围虽然有居民楼，可是能够吃饭的地方却很少。学校对面的巷子里，大大小小的开着一些餐厅饭店。四人找了一家川菜馆，在里面边吃边聊。

　　点了几个菜，喝着啤酒，话也就越来越多起来。冀辰皓基本没怎么发言，只是静静的听着其他几个人在说。任唯的谈话中，总想将话题引到古诗词上面，发现其他几个人没有什么兴趣点，于是作罢；严炳文谈着曾经与冀辰皓的一些趣事，时不时展示着自己在外国语方面的特殊天赋；不过，对于刚毕业的学生来说，“工作”似乎只是一个概念，还没有在头脑中形成固定的样式！那么，对于已经有几年工作经历的郑浩南来说，那便有了可以吹嘘的资本了！郑浩南唾沫星子乱飞，不断的介绍着“工作”的概念；几个人听得很认真，不过也随时要防止唾沫星子掉落在自己的脸上……

　　酒足饭饱，几个人走出了餐馆。此时，外面居然下起了雨，伴随着还有一丝冷风，温度也随即降了一些！这时，冀辰皓的手机突然响了起来……