雨夜之感言

2018年4月12日（星期四）

　　我所在的城市，这是个冷雨的夜晚。

　　气温已经骤降，春夏之交的温暖在这一天荡然无存。

　　忙完了一整天的工作，抽时间写完了一天的文字，略有些疲倦。不过，倒是觉得很舒心，因为我减压的方式就是写作，再无其他！

　　不知不觉的，从2017年11月8日至今，已经坚持写了169章，完成了近48万字的作品。不敢与众多大神相比，仅仅对于自己来说，是一次不小的挑战。

　　《职场风云路》，一个大家熟知的领域，一个较为冷门的主题。职路艰辛，职路漫漫，职路也时常风云突变！

　　自己曾经有很多类似《职场风云路》中的经历，那些真实写照永远萦绕在自己的心中。

　　自己曾经遇到过很多类似《职场风云路》中的人，在一些关键时刻便充分凸显出人性的贪婪和堕落。

　　自己曾经品尝过很多类似《职场风云路》中的酸甜苦辣，明白只有感受大起大落方知人生不易。

　　现在的自己，依然是一个职场人，也是一个商场人！看惯了人生冷暖，也懂得了世态炎凉！

　　在网上曾经看过，人生要做的100件事情中，有一件便是写一本书！为了完成这个小小的愿望，也为了圆自己一时的梦乡，我开始起笔，用文字抒发着内心的激昂与澎湃！

　　一部现实的小说，不想按照网文的套路去写，只想平平淡淡的叙述那些令人回味与深思的岁月！

　　这条路，确实难走，布满了荆棘与艰辛；然而，这条路，却不得不走，因为前方到达彼岸之后，你才能勇敢的回头！

　　愿不忘初心，一切安好！

　　枫恋空