5月月票、打赏加更活动！

承蒙各位关照，这本书在新书期的表现相当不错。

　　作为一个新人新号，能拿到这个成绩，我已经十分满足了。

　　但，这本书同样也承载了许多读者朋友的厚望。

　　所以，它或许还可以更进一步。

　　-----

　　大家能看出来，这本书的新书期是比其他同期的书要长一点的。

　　也是因为这个原因，在上架之前，这本书已经不符合新书榜的要求，无法再上新书榜了。

　　这无疑是让它少了巨大的曝光，而距离上架后更多的推荐，我们还有近两周的时间需要去等待。

　　所以，如果想要在这两周内获取到足够的流量，让它更进一步，唯一的办法只有月票榜。

　　5月1号开始，起点双倍月票活动启动。

　　结合这个活动，我们或许可以争一争月票榜。

　　不求位置多高，哪怕能进前百，对这本书而言也是巨大的助力！

　　所以，恳请各位，在5月1号的那一天，投出未来将要投给这本书的月票吧！

　　而作者，也将发动时间钳形攻势，将未来要更新的内容，集中放在上架当天爆发式更新！

　　考虑到双倍情况，总共7天时间，我们每获取到2000月票，就加更一章！

　　（参考：本月底三天在未求票的情况下我们也获得了6000月票，所以我估计保底会有7章加更，更多也很正常。）

　　上不封顶！

　　另外，如果有朋友愿意打赏本书，每个盟主加更一章，每个白银盟加更10章。

　　打赏的加更，上架后会在当月兑现！

　　---------

　　再次感谢大家的支持！

　　5月1号！

　　我们一起上榜！