月末总结+抽奖活动预告！

首先，祝大家端午节安康快乐！！

　　接下来，是月末总结+抽奖活动预告！

　　首先感谢各位读者老爷的支持，开书两个月，感触良多。

　　首先通报一下成绩：

　　事实上，这本书的首订是达到了6700的。

　　而当时，这本书的追读才仅仅6000。

　　这是一个相当惊人的突破，也足以说明大家对这本书的支持。

　　而在上架仅仅一周之后，成绩就已经突破了万订，到现在，已经来到了来到了11000均订。

　　毫无疑问，大家对这本书的信心和认同，推动了这本书不断向上走。

　　另外，特别感谢6位盟主：

　　1677（2个盟主），长闻，口十木反，七輩红缘，秋水染星河，自己的海德堡。

　　你们真金白银的支持，对作者来说不仅仅是“一个盟主的收益”那么简单。

　　而是强烈到会让人感觉要跳起来的认可。

　　引用朋友的一句话：“你这些读者到底得有多喜欢你这本书，打赏那么多钱图什么啊？”

　　其实对不看书的人而言，解释这个问题真的很难。

　　但对我来说，我偶尔也会给特别喜欢的书打赏，而打赏的对象其实本质上不是作者，而是作者笔下的那个世界，那些角色，那段不属于这个平凡世界的另一种记忆。

　　就像书里蝴蝶所经历的一样，实际上每读一本小说，我们都像是找回了自己在另一个世界的一段记忆。

　　而我也希望，我为大家带回来的这段记忆，是鲜活的，动人的，足以回味的，充满力量的，能支撑着我们在这个现实的、平凡的、甚至略有些无趣的世界坚定地继续往前走下去的。

　　当然，不仅仅是打赏才是认可和支持。

　　始终追订、订阅、投出月票的读者，对我来说也是一种莫大的鼓励。

　　事实上，这本书的成绩从上架开始并不算好。

　　在保持日万更新20天+月票榜前60的情况下，这本书的新增订阅量仅仅相当于一本普通的精品书。

　　究其根本，我认为最大的原因，其实还是在于“自然流量的转化不足”。

　　而其实，这也是科幻分类的“原罪”。

　　据我所知，只要涉及到“真科幻”，基本都会面临这个问题。

　　起点的科幻并不是不行，甚至，起点科幻文的上限，是高得吓人的。

　　但，与其他题材相比，它在向上、向前的路上，有一堵墙。

　　撞不破那堵墙，一本书的成绩，就将陷入螺旋向下的循环，慢慢归于沉寂。

　　而一旦把那堵墙撞破，前方，就是星辰大海。

　　我想要试一试，头铁一点，去把这堵墙......撞碎！

　　所以，在即将到来的6月，我也会全力冲刺。

　　盟主冠名加更，会陆陆续续地补上，在每天万字更新的基础上补上！

　　上盟返利活动，最高返利450或者歼35航模，有兴趣的大佬记得进群联系管理“天机尾巴喵”，确认后再上盟。

　　月票加更，每一千月票加更一章，无上限！！！

　　另外，6月初，我们将开启月票抽奖活动，作为对广大支持我的粉丝的回馈。

　　我打算，抽取价值约200元的金属歼二十模型摆件，100份。

　　以下，是详细规则：

　　【参加资格】

　　6月1日起到6月7日20点期间，凡是给本书投票，都默认参与抽奖，投票越多，中奖几率越大！只要是这段时间内投给本书的月票都算哈！（月票编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到）

　　【抽奖方式】

　　6月7号20点30我们会在书友群进行抽奖。（加群链接在简介里，点开简介下面，点击即可一键跳转）

　　【兑奖方式】

　　抽奖结果出来后，我会发单章公布中奖月票编号，中奖读者凭月票票根和起点个人主页截图，加书友群联系管理，验证领奖。

　　【兑奖时间】

　　6月7日20点30抽出中奖的月票编号后，请大家在6月14日20点前加群联系管理验证领取，逾期视同放弃！！！

　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”或者“我的账户”—“月票”—“月票纪念册”里找到。

　　（本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者所有）

　　--------

　　同时，打赏盟主、白银盟、黄金盟，还有额外福利。

　　具体情况，大家可以进入粉丝群具体了解。

　　做这些活动的目的，就是为了冲刺月票，冲刺订阅。

　　月票越高、订阅越高，我们的流量就越大。

　　当流量大到一定程度时，这本书就能积累起足够的势能。

　　只要撞碎那堵墙，再往后，就是一往无前！