第15章 撞上正主了？

告别江星野回到家后，林序直接就是一个呼呼大睡。

　　他在手环世界里消耗了太多精力，手环上的数字都直接干到1了，必须要好好睡一觉补回来。

　　睡了一晚上起来，手环上的数字才恢复到3，他也没急着继续进入里面寻找线索，而是按照江星野的要求，好好准备了一番周一见老板时要用的材料。

　　异世界是异世界，生活是生活啊。

　　现在的自己可不是天穹科技的总裁，甚至连飞控系统设计师都算不上，只不过是个小小的程序员罢了。

　　不抓住机会，以后怎么当总裁？

　　不当总裁，怎么拿到足够的资源？

　　不拿到足够的资源，怎么去调查末日的真相？

　　不调查末日的真相，怎么能坐火箭逃出去？

　　嗨呀。

　　动力这不就来了？

　　林序花了整整10个小时的时间，把材料全部都准备齐全。

　　其中最主要的，就是一份可行性分析报告。

　　他一边查资料一边写，写到最后才发现，星旅一号这个项目真正的设计者，那真是一等一的天才。

　　虽然看上去技术很复杂，但如果好好拆分的话就会发现，每一个关键技术的难度都不算太大。

　　其中有一些直接可以利用军转民技术，有一些可以在成熟框架下创新，有一些实在还没办法的，也可以先搁置，等过个几年，等技术成熟了再上马。

　　整个报告做下来，林序发现，这个项目已经完整到近乎无可挑剔的程度了。

　　所以自己是抢了谁的成果？

　　沈历？那个总工程师？

　　不是，天穹科技也没这号人啊。

　　搞不懂。

　　难不成过段时间会空降过来？

　　好家伙。

　　公司里有个前妻还不够，还要来一个被自己白嫖了成果的大牛。

　　想想以后的生活就够呛啊......

　　林序倒在床上，电脑屏幕的光渐渐暗了下去.....

　　......

　　第二天。

　　林序按时到了董事长办公室旁的接待室等待，江星野比他早到一点，而她身边坐着的，则是新项目的组长兼项目经理陈岩。

　　“材料都准备好了吗？”

　　一看到林序，陈岩便迫不及待地问道。

　　肉眼可见的，他的态度已经不知道比之前见面的时候要好得多了。

　　“嗯，都准备好了。”

　　“组长，你要不要先看看？”

　　“可以，给我吧。”

　　陈岩伸手接过林序手里的材料，也没去纠结林序做完了材料都没提前跟他这个组长过的小事了。

　　一边翻开材料，陈岩一边啧啧感叹。

　　“英雄出少年啊，我一眼就看出你这孩子肯定是有大能力的。”

　　“要不然当时在会上，也不会把这么重要一个任务交给你。”

　　“现在看来，我的眼光真是一点都没错。”

　　“你的方案做得真不错，你是不知道，任总和楚师对你的评价，那真不是一般的高。”

　　“啧，这份可行性报告写的也很好。”

　　“这些技术资料都是你平时自己的积累吗？那也是相当有储备了......”

　　听着陈岩一句接一句的夸奖，林序答也不是，不答也不是。

　　不答吧，人家确实是在夸你。

　　答吧.....

　　什么叫你眼光没错啊？

　　当初你把这个任务压在我头上的时候，你是什么心思真当我们不知道吗？

　　于是林序也只是简单附和了两句，没怎么去接他的话。

　　倒是一旁的江星野，逮住机会就要出气。

　　“陈总啊，你这话说的就有人情味多了。”

　　“也是我对你有误解，会上的时候，我还以为你是故意在针对林序呢。”

　　“那没有，那没有的哈。”

　　陈岩连连摆手，表情略有些尴尬。

　　不过好在他也没尴尬多久，资料才刚翻了两页，接待室的门就开了。

　　“林序同学，跟我来吧。”

　　走进门的董事长秘书点了林序的名字，江星野、陈岩两人想要跟上，却被秘书拦住。

　　“林序同学先去，二位麻烦在这先等一等。”

　　话音落下，接待室里的三人都愣了。

　　只见我一个？

　　这不合适吧？

　　虽然说那些爽文里总是有被上位者青眼相待、只见一人的桥段，想着挺爽的，可在现实里就完全不是那么回事了。

　　一般来说，跨了好几级的上级见底下的人时，总是要有中间层的领导作为过渡的。

　　一方面是要保证宏观到微观的顺畅对接，一方面也是为了避免双方沟通上出现问题。

　　但现在......

　　任简打破了这个规矩。

　　他是要干啥？

　　林序一脑门子问号。

　　他跟着秘书敲门走进董事长办公室，而才刚进门，他便感觉到了气氛有点不对。

　　凝重。

　　无论是任简、还是坐在一旁的楚旭，两人的表情都有些生硬。

　　这跟自己预想中的见面完全不一样啊。

　　“坐。”

　　任简开口简短地说了一个字，秘书转身拉上门离开。

　　林序倒也不怯场，他走到沙发旁坐下，静静地等待老板的下一步指示。

　　“我就开门见山了。”

　　任简继续说道：

　　“你的东西我们都看了，很不错。”

　　“不错到什么程度呢？”

　　“应该说，这完全不是你这样的岗位，你这样的经验所能写出来的东西。”

　　“第一次粗看只是觉得你想法很好，回去细细看完之后，我和楚工一致认为，这份方案里包含的许多思路、许多解决方案，其合理性达到了高度严谨的程度。”

　　“我们认为，科研总是要讲一个客观规律的。”

　　“现在已经是2025年了，突然冒头的天才已经没有生存的土壤了。”

　　“所以，我们开始怀疑你这份报告的来源。”

　　“在与同业人员和更高层级的科研合作伙伴对接之后，我们发现，你这份方案，与友商的其中一套方案存在较大的相似度。”

　　“我们拿不到友商的完整方案，所以这个判断，也只能停留在‘猜测’的层面。”

　　“但，其中的风险是显而易见的。”

　　“现在，我必须要问你一个问题。”

　　“你这套方案，是你自己写出来的，还是通过某种非法渠道获取的？”

　　“.......”

　　林序无言以对。

　　好嘛，这就来了？！

　　撞上正主了？？

　　不可能。

　　要真有那么高的相似性，现在跟自己谈话的大概率就不是这两人，而应该是国安了。

　　林序松了口气。

　　这方案确实不算是他自己写的。

　　但也绝对与任何所谓的友商无关。

　　想到这里，林序开口说道：

　　“首先，方案是我自己写的，与任何友商无关，与官方研究更没有关系，这一点我可以保证。”

　　“其次，就算存在方案上的近似、雷同，也不能证明我窃取了谁的商业机密。”

　　“毕竟载人航天方案目前就那么几个大的框架，你就算随手去百度上搜一个下来还有几分相似呢，这样判断太草率了。”

　　“最后......我理解领导对方案有疑虑，毕竟咱们商业公司，总是要考虑法律风险的。”

　　“但如果，我们走得比任何人都快呢？”

　　“如果我们能拿出来的技术细节，比任何人都详细具体呢？”

　　话音落下，任简和楚旭同时一愣。

　　“你真有？”

　　林序重重点头。

　　“我有！”

　　......

　　一小时后，林序离开了董事长办公室。

　　任简与楚旭对视一眼，随后开口问道：

　　“楚工，以你的看法，这个林序，可信度有多高？”

　　楚旭先是皱眉，随后摇头道：

　　“我没办法判断了。”

　　“刚刚我们聊到的很多技术上的细节，他确实都有所了解。”

　　“但你要说他多专业，也不算。”

　　“可从另一方面说，这真的有那么重要吗？”

　　“很多事情确实是没办法那么简单就下结论的，在年轻人身上，也总是有很多我们无法预料的可能性。”

　　“总之，给他点时间吧。”

　　“无论他做不做得成，这个方案我们是不能放弃的。”

　　“林序说得对，只要我们走的更快，就没有人能在法律上限制我们。”

　　“技术团队可以尽快筹划起来了，牵头人........”

　　“如果林序真的能拿出有用的东西，那就给他来做。”

　　“我有种感觉，有他在，这个星旅一号项目......搞不好真能做起来......”