第17章 超强复合材料

“所以你的意思是......”

　　“我没有什么意思。”

　　林序已经厌倦了每次进入手环世界都要与骷髅头重复一模一样的对话，他按照惯例脱掉了所有装备、简单跟骷髅头交代了几句，而骷髅头也如前几次一样，跟在了他的身后。

　　两人一前一后走进了天穹科技的展厅，速度并不算慢。

　　但这一次，林序赫然发现，那个已经遇到了两次的人力资源总监，居然又一次出现在了电梯门口。

　　等等。

　　这时间不对吧？

　　他看了眼手表，此时距离末日发生还有58分钟。

　　按道理来说，这时候的人力资源总监应该还在办公室里才对。

　　怎么回事？

　　难道手环世界也有随机数吗？

　　还是说，有一些微小的扰动，让他出现的位置也有了变化？

　　来不及多想，人力资源总监已经走到了面前。

　　仍旧是敷衍、客套的对话，对方转身离去。

　　林序疑惑地看着他的背影，但最终也没有走上去询问。

　　管他呢。

　　这点扰动算不了什么，反正也不会影响最终的结果。

　　他走向展厅的全息投影，按照之前的流程熟练调出了星旅一号的项目介绍，随后又快速切换到“结构设计”的板块，开始仔细阅读说明，试图在其中找到有关结构材料的关键信息。

　　一旁的骷髅头莫名其妙地看着他的动作，忍不住开口问道：

　　“不是，老板，你花了那么多钱，找了那么多人，不会就为了来这儿看场展览吧？”

　　“你说你费那劲儿干嘛？20块钱买张门票不就完了吗？”

　　“.......你话有点密了。”

　　林序瞪了骷髅头一眼道：

　　“你要是没事干就想想你家里的事情----你这一天天都在外面奔波，难道就不怕有人给你家偷了？”

　　“那不可能。”

　　骷髅头摇摇头。

　　“我家装的都是最先进的安防系统，保利科技的，根本不可能有问题。”

　　“........”

　　林序无言以对。

　　我说的是这个吗？

　　应该说你纯还是说你蠢？

　　真搞不懂是不是时代变了，骷髅头这样的佣兵，居然也玩上纯爱了。

　　他忍不住叹了口气，顿了一顿后转移话题问道：

　　“话说你们这样的佣兵，天天在外面打仗，有没有跟官方势力碰过？”

　　“比如海保之类的，你跟他们打过交道吗？”

　　这话说完，骷髅头的眼神瞬间变了一变。

　　犹豫片刻后，他开口回答道：

　　“首先，我们不是那种野生的佣兵，我们是正儿八经的PMC。”

　　“我们接的大部分是合法的生意，要不是实在缺钱，我才不会干你这活儿呢。”

　　“其次，我们这种小喽啰还轮不到海保来抓，他们干的都是大事，我们嘛......说白了，属地的市级公安就够拿捏我们了......”

　　“你倒是挺有自知之明的。”

　　林序呵呵一笑。

　　“所以你到底是有什么大事，要来干这种杀头的活儿？”

　　“那你就别管了。”

　　骷髅头扭过头不再看林序。

　　“我不问你，你也别问我。”

　　“明白。”

　　林序不再追问。

　　他隐约感觉到，骷髅头带领的这支佣兵也是经过精心筛选后才找出来的一枚棋子。

　　骷髅头一定是有什么特殊的情况，让他甘愿冒着巨大的风险放手一搏。

　　或许，他本来也活不了多久了？

　　之前他就跟着自己坐进过飞船里，这可不是一个完全理智的佣兵该做的事情......

　　林序驱散了脑袋里略有些杂乱的想法，滑动手指，全息投影快速切换。

　　文字不断闪过，片刻之后，他找到了他想要的东西。

　　“.......机身结构大范围使用包括液体成型聚醚醚酮（PEEK-RTM）、M46X在内的复合材料，性能强于同时代使用的T1100碳纤维，且成本大幅降低......”

　　PEEK-RTM？M46X？

　　林序隐约记得，自己好像看到过这两种材料的报道。

　　事实上，在他所在的那个年代，这两种材料就已经诞生了。

　　但似乎，距离工业化应用还很远？

　　所以自己要做的，不仅仅是找到这两种材料的“配方”那么简单。

　　自己真正要找的，是材料的工业化制法！

　　“搜索PEEK-RTM、M46X材料的大规模、低成本工业化制法。”

　　林序开口对全息投影后的人工智能助手说道。

　　片刻之后，搜索结果跳出在他眼前。

　　但打眼一看，全是无效信息。

　　广告，新闻，营销号......

　　不是，怎么都2045年了，营销号还没死绝啊？？

　　到底什么时候才能回到营销号人人喊打的年代啊？？

　　他恼火地皱着眉头，就连一旁的骷髅头都看不下去了。

　　“不是大哥，我再问你一次，你费尽周折找到我们，就是为了来这上网查资料？”

　　“你钱多得烧啊？”

　　“家里趁啥啊这么玩？你买个手环自己回家搜不行吗？”

　　“手环？”

　　林序愣了一愣，随后突然反应过来，骷髅头说的不是自己的手环。

　　没错，这个年代，手机已经进化到全息投影手环的方向了.......

　　顿了一顿，林序摇头道：

　　“我要找的不是这些东西，我要找的是真正的、能够实现工业化制造的方法。”

　　“明白了。”

　　骷髅头恍然大悟。

　　“确实，这些东西都是保密的，只能去实验室里找。”

　　“不过你好像找错地方了吧？你搜的这两种东西，都不是天穹科技自产的啊！”

　　“你怎么知道？”

　　林序愕然问道。

　　“废话，上面写着呢！”

　　林序顺着骷髅头手指的方向看去，果然注意到了屏幕上的介绍信息。

　　两种材料都是由金陵市材料研究所研发、并开创性地发明出工业化制取流程的。

　　如果真要找工业化制备方法，要么材研所，要么就得去有生产能力的工厂。

　　“金陵市材研所离这里多远？”

　　林序再次开口，片刻后，屏幕上跳出了路线。

　　“车程......57分钟。”

　　来不及。

　　现在距离末日降临还有54分钟，就算一开始就过去，最多也只有一个小时。

　　三分钟够干啥的？

　　脱个裤子就结束了！

　　“最近的、有生产两种材料的能力的工厂位置在哪？”

　　林序再次发问，路线也再次刷新。

　　金陵东华化纤厂，车程29分钟。

　　这下来得及了。

　　立刻出发，赶到材研所时至少还能剩下25分钟。

　　突击进入，找到资料库，找到生产流程文档，背下来，撤出。

　　完全够了！

　　实在来不及，就多来几次！

　　“走！”

　　林序果断开口。

　　“我们去东华化纤。”

　　“没问题！”

　　骷髅头乐呵呵地说道：

　　“打个小小的化纤厂，总比打个民用航天基地要简单。”

　　“马上出发！”

　　两人快步离开展厅，随后迅速登车启动。

　　纯电发动机爆发出磅礴的动力，伴随着轻微的啸叫声，车队绝尘而去。

　　仅仅22分钟后，车队抵达东华化纤厂门口。

　　林序推门下车。

　　但当他看到化纤厂大门的瞬间，他人傻了。

　　骷髅头也傻了。

　　“这踏马是化纤厂？？”

　　“来错地方了？？这确定不是什么民防基地？？”

　　“......我不知道。”

　　看着戒备森严，甚至隐约还能看到持枪安保巡逻的化纤厂，林序深深吐出一口气。

　　“我们只有30分钟了。”

　　“能打进去吗？”

　　“......能！”

　　骷髅头咬牙回答：

　　“但我只负责把你送进去，别的不管。”

　　“支援组，1分钟后建立电磁遮蔽。”

　　“行动组检查装备。”

　　“准备进攻！”