第1章 你要抢火箭？

“所以你的意思是，整个人类世界，就只剩下最后的1小时了？”

　　“所以你才要抢航空发射基地，打算坐飞船逃走？”

　　站在林序面前，戴着骷髅面具的男人摇着头，头上的夜视仪发出微微的蓝光。

　　“啧......一开始我还以为你只是个狂热的反科技分子。”

　　“现在看来，你纯粹是个末日论的疯子。”

　　“不过没关系，我们收钱办事，不问原因。”

　　咔哒一声，男人打开步枪保险，随后开口说道：

　　“无人机侦察结束，安保位置确认，准备进入。”

　　“跟上，我送你进去。”

　　林序点点头，伸手拉下夜视仪，跟上了骷髅头的脚步。

　　骷髅头将手举过头顶打出手势，潜伏在黑暗中的其他5名队员立刻散开，电致变迷彩启动，红外信号全部被遮蔽，热成像夜视仪的视野中，众人的身形立刻消失，只剩下敌我识别系统的荧光在微微闪烁。

　　这是几乎无懈可击的伪装，黑夜中，没有任何人能看到他们的踪迹。

　　一路静默推进，几人接近岗哨位置。

　　骷髅头再次打出手势倒数，三秒之后，4把配置亚音速子弹的微声手枪同时开火，正面的守卫瞬间倒地。

　　与此同时，后方的支援组已经切断了整个基地的电源。

　　“备用电力启动需要45秒，快！”

　　骷髅头一个纵身翻过大门处的栏杆，随后迅速推开大门，林序紧跟而入。

　　“建立电磁遮蔽。”

　　骷髅头再次下令，下一秒，车内的大功率干扰设备启动，整个基地内的所有无线通讯全部被阻塞切断。

　　不知所措的守卫们从各个角落中冲出，打着手电寻找着可疑目标。

　　但也就在他们现身的同时，早就已经按照战术队形展开的佣兵小队迅速开火，伴随着一声接着一声的轻微咔哒声，子弹一枚接一枚穿透了守卫们的颅骨，佣兵们以无与伦比的高速清空了前进的路线。

　　“进入目标区域！”

　　“准备破门！”

　　一声令下，爆破手立刻奔跑向前。

　　其余人紧随其后，以标准的CQB作战队形分列大门两侧，做好了突入准备。

　　“3。”

　　“2。”

　　“1。”

　　“爆破！”

　　“轰！”

　　一声巨响，定向炸弹将钢制大门轰开。

　　巨大的烟雾中，一枚震爆弹被投出，两名尖兵一马当先进入建筑内部，随后迅速开枪击毙建筑内的守卫，完成控场。

　　“安全！”

　　“继续推进！”

　　7人小队继续向前，而此时，距离断电时间已经过去了30秒。

　　还有15秒钟时间。

　　林序紧张地盯着远处的第二道门，一边紧跟在骷髅头身后快步推进，一边拍了拍他的肩膀说道：

　　“10点钟方向窗口！”

　　骷髅头闻言调转枪口，也就在全息瞄准镜内的绿点刚刚到达窗口的瞬间，一个人影在窗口闪过。

　　“砰！”

　　短促的枪响过后，人影应声而倒。

　　“5秒！”

　　骷髅头大声下令，其余队员迅速以室内作战中标准的波浪阵型展开，控制了整个厂房区域。

　　林序两步冲到门前，而此时，备用电力刚刚启动。

　　灯光大亮，门上的智能锁也同步开机。

　　“这不是一般的隔离门，炸不开！”

　　骷髅头的语气中带着一丝焦虑，林序点头道：

　　“我知道。”

　　“但我有密码！”

　　他快速在密码器上输入一连串密码，屏幕上显示出“密码正确”的字样，骷髅头的眼睛里闪出一丝惊讶，但紧接着，二层验证开启。

　　“需要生物特征识别。”

　　“你最好告诉我你提前切下了内部人员的手指，要不然......”

　　“我没有手指，但我可以用虹膜验证。”

　　林序将夜视仪翻上，当他的眼睛对准虹膜扫描仪的瞬间，屏幕上再一次弹出“验证通过”字样。

　　紧接着，液压系统启动，隔离门应声而开。

　　“进去！”

　　林序抬脚走进隔离门，6名佣兵紧随其后。

　　林序将隔离门从内部锁死，径直冲向了主控台。

　　不需要他下达多余的命令，骷髅头已经迅速调动自己的手下建立了防守。

　　他看着林序熟练的动作，微微皱起眉头问道：

　　“你是内鬼？”

　　“你来这里就像回家一样！每一步都在你的算计中！”

　　“可以这么说。”

　　林序头也不抬，只顾着在主控台上输入一串接一串的识别码。

　　一层层地权限对他开启，骷髅头低下头一看，屏幕上已经弹出了一系列的授权通知。

　　“你知道这里的所有密码？！”

　　“废话，要不然我进来干什么？”

　　林序随口回答，而下一秒，冰冷的枪口已经顶在了他的头上。

　　“这是个阴谋。”

　　骷髅头的语气阴沉。

　　“你已经掌握了这座基地的最高权限，你根本没有理由用这样的方式进入基地。”

　　“你到底想要干什么？”

　　“我想要干什么？”

　　林序翻了个白眼，反问道：

　　“你不是说你们不问原因吗？”

　　“我已经把飞船设置到发射程序，还有最后一段路，你们就可以离开了。”

　　“接下来，送我进入飞船！”

　　“在说清楚之前，你不能走。”

　　骷髅头的枪口没有挪开。

　　“袭击一个民用飞船发射基地是一回事，协助发动大规模恐袭就是另一回事了！”

　　“我可不想下半辈子都像一只老鼠一样东躲西藏。”

　　“告诉我为什么！”

　　“我已经告诉过你了！”

　　林序直面着骷髅头的枪口，随后说道：

　　“这个世界马上就要毁灭----我还有57分12秒时间。”

　　“我必须要坐上飞船，我必须要离开这个星球！”

　　“开什么玩笑？？”

　　骷髅头的语气中充满着难以置信。

　　“你真打算要坐飞船离开？我还以为那只是你进来窃取机密的借口！”

　　“靠你一个人怎么让飞船起飞？你以为这是什么自行车吗蹬上就能走？？”

　　话音落下，林序瞪大了眼睛。

　　“大哥，你是不是打仗打傻了？”

　　“你以为这还是20年前吗？这是2045年！”

　　“多看看新闻吧，飞船发射早就是一站式服务了！”

　　“我要抢的是天穹之旅号，那是一艘旅游观光飞船！”

　　“只要我能坐上去，它就能发射！”

　　“现在别废话了，我没时间了！”

　　对面的骷髅头略有些犹豫地放下了枪，他凝视着林序的眼睛，沉默良久后，才终于开口说道：

　　“你绝对是个疯子，我抢过银行抢过赌场，甚至连白宫都抢过，就是没抢过飞船。”

　　“走！下一步去哪？”

　　“这就对了！”

　　林序满意点头，随后说道：

　　“30秒后开门，我们要冲出去。”

　　“小心门口，建筑外180米处的皮卡车后有一名手持反器材狙击枪的狙击手，出去后先把他干掉！”

　　“你怎么知道？？”

　　骷髅头抬起手看向单兵电脑屏幕上的无人机画面，在无人机视野中，他并没有看到任何敌人。

　　“那里没人！”

　　他皱眉说道。

　　“你以为只有你们有电致变迷彩吗？瞄准我说的方向就对了。”

　　“10秒后开门！”

　　林序走到了门边，骷髅头端起枪站到了他的身前，液压系统再次启动，隔离门缓缓洞开。

　　一枚烟雾弹从夹缝中被投出，佣兵们随之突出门外。

　　透过前方已经大开的第一层大门，骷髅头顺势瞄准了远处的皮卡。

　　扳机扣下，枪声响起。

　　“砰砰砰----”

　　“砰！”

　　一连串的点射后，一发射偏的大口径子弹将他身后的混凝土墙体打得碎屑横飞。

　　那里真的有一个狙击手！

　　“你到底是怎么知道的？！”

　　“我不是第一次来！”

　　林序缩在骷髅头后面，紧跟着他继续前进。

　　“出门后左转！这里距离发射塔有1200米，我们得坐车！”

　　“哪有车？我们没车！”

　　“左转停车场有一辆没上锁的越野车，你带一个人护送我过去，其他人留下掩护！”

　　“妈的......你说了算！”

　　骷髅头调转方向，按照林序的指引找到了那辆门都还开着的越野车，一个健步窜上副驾驶后，他愕然发现，林序居然坐到了主驾驶的位置。

　　“你要开车？！”

　　“当然！”

　　林序猛地踩下油门，后座的佣兵还没来得及坐稳，一发大口径子弹便打碎了玻璃，直接贯穿了他的脊椎。

　　鲜血喷洒而出，偏转了方向的子弹擦着林序的后脑勺飞过。

　　如果坐在后座的是林序，那他现在已经身首异处。

　　“你能预知未来？？”

　　骷髅头大惊。

　　“我已经说了，我不是第一次来！”

　　林序猛转方向盘，越野车在坡道上高高飞起，随后又狠狠砸下。

　　“砰！”

　　身后的追兵被留下的佣兵阻截，骷髅头冷静问道：

　　“起飞需要多久？我得安排我的队员撤离！”

　　“他们需要坚持6分钟，6分钟后，他们可以撤退。”

　　林序同样冷静下来。

　　只剩下最后一步了。

　　在主控台，他已经操纵飞船完成了全部自检和轨道计算工作。

　　接下来，只需要进入飞船驾驶室、按下点火按钮，他就可以离开这里了。

　　这短短几分钟的路程，他已经走了不知道多少次。

　　因为失败而被迫滞留在地面上、被那道末日闪光击中、以无比痛苦的方式死去的经历，他也已经不知道体验了多少次。

　　而现在，终于要结束了。

　　不管接下来将要面对的是什么，但至少，应该是新的剧情了吧？？

　　林序深吸一口气，1200米的距离倏忽而过。

　　他猛地踩下刹车，随后冲向发射塔，爬上了升降机。

　　最后30米。

　　他几步跨过廊桥，进入了静静停靠在发射塔上的飞船。

　　而在他关门的瞬间，骷髅头突然挤了进来。

　　“我已经命令我的队员撤退了。”

　　“我突然想试试看，坐飞船是什么感觉。”

　　“那就坐好。”

　　林序关闭舱门，绑好安全带，毫不犹豫地按下点火按钮。

　　联动开关瞬间启动，发射塔上的固定臂展开，火箭点火，烈焰喷涌而出，巨大的白烟升腾而起。

　　紧接着，飞船缓缓离地。

　　十余个马赫环推动着这架飞船迅速上升，强烈的过载将他狠狠压在了座椅上。

　　“这......他么.......好难受.....”

　　骷髅头龇牙咧嘴，从胸口处拽出了一张女人的照片。

　　“我还能见到我老婆吗？”

　　“你那个老婆不见也罢。这是应急起飞模式，撑着点！”

　　林序尽力吸气，随后说道：

　　“我真没想到你会跟来，这跟前几次的剧情不同。”

　　“什么叫.......前几次的剧情？”

　　骷髅头震惊问道：

　　“你真的能预知未来？？”

　　“我说了，不是预知未来，是我已经经历过很多次了。”

　　“终于要进入下一阶段了......深呼吸，头晕是正常的，很快就结束了！”

　　话音落下，飞船的加速度进一步提升。

　　地面越来越远，星空越来越近。

　　这次应该是成了吧？

　　林序如释重负。

　　----但也就在这时，他的面前突然有一道光闪过。

　　又来了？？

　　不对。

　　时间还没到。

　　闪光越来越近，林序突然意识到不对。

　　卧槽。

　　不是那道末日闪光。

　　是他么的防空导弹！

　　下一秒。

　　“轰！”

　　火光腾烧而起。

　　意识渐渐模糊。

　　林序咬牙切齿。

　　靠。

　　又失败了！