第18章 还给你们！

“给我把枪，我们一起上。”

　　林序穿好防弹衣，戴上头盔，动作熟练地拉下了夜视仪。

　　对面的骷髅头愕然看向他，开口问道：

　　“你？枪？”

　　“你会打吗？”

　　“我很会打。”

　　林序拿过骷髅头手里的步枪，退出弹匣拉动枪栓，确认空仓后重新插上，紧接着将光学瞄具掰到一边，切换到不受夜视仪影响的铁瞄。

　　这一套动作把骷髅头都看傻了。

　　“练过？”

　　“没练过，打过。”

　　“走不走？”

　　林序端起枪，看向车窗外。

　　“走！”

　　骷髅头一拉车门，六名佣兵、连同林序自己一跃而下。

　　“跟在我们背后！”

　　“所有人，以单纵列队形突入。”

　　“爆破手，准备破拆。”

　　“狙击手清除高威胁目标，掩护我们进入。”

　　“明白！”

　　一声令下，所有人立刻行动起来。

　　林序一手握枪，一手扶在骷髅头后背，与其他五名队员一起分别对不同方向实施警戒，同时快速推进。

　　他的战术动作并不算熟练，但基本可以算得上合格。

　　----废话！

　　实际上，这样的战斗，他在之前几十次的经历里至少也参加过二三十次了。

　　技战术可能还不行，但套路总归是能学的像模像样的。

　　一行7人抵近华东化纤大门，门口的安保显然已经注意到了他们，但出于谨慎考虑，配枪的安保并没有直接攻击，而是大喊着问道：

　　“什么人！来干什么的？”

　　他大概无论如何都没有想到，在这片土地上，居然还有全副武装的佣兵敢在光天化日之下对一座工厂发起袭击。

　　这他么完全违背常理好吧？

　　而也就是这样反常识的行动，为佣兵小队赢得了宝贵的时间。

　　没有给安保继续说话的机会，骷髅头已经扣下了扳机。

　　“哒！”

　　亚音速子弹推开空气，精准地命中了安保人员的头颅。

　　血花绽开，这名无辜的安保当场倒下。

　　这一瞬间，林序的心里冒出来一丝愧疚。

　　他不知道这样极端的行动到底对不对。

　　为了技术，为了自己的目的，去杀死一个、甚至是一群无辜的人？

　　这与自己的价值观有些不符。

　　----但转念一想，就算自己不杀死他们，他们又能活到什么时候呢？

　　在手环里的世界，25分钟之后，他们就会因为末日而死！

　　所以，自己的行为绝对算不上高尚，可也绝对是最好的选择。

　　快，一定要快！

　　林序驱逐了心里的一切杂念，专注于手里的武器。

　　此时，远处的狙击手也已经开枪，高处哨塔上的两名安保人员同时倒下。

　　“砰！”

　　一具尸体就坠落在林序的脚边，但他并没有多看一眼。

　　“继续前进！”

　　“爆破手准备！”

　　骷髅头惊讶于林序的冷静，但他也没有因此而停顿一秒。

　　队伍里的爆破手快速上前，仅仅只花了几秒钟便布置好了爆破药。

　　紧接着。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起。

　　烟尘四起，林序咳嗽着说道：

　　“这炸药......超标了吧？！”

　　“这是CL-20！”

　　骷髅头随口回答，同时带领小队迅速突入。

　　大门已经被炸开，跨过大门之后，展现在众人面前的是一片宽广的厂区。

　　“去哪里？”

　　骷髅头一枪解决掉了试图跑向掩体的一名安保，一边向掩体推进，一边转向林序问道。

　　此前在车上，几人已经利用有限的时间快速完成了对东华化纤厂的地形分析，几栋主要建筑也已经被标注。

　　林序快速观察周边环境，随后回答道：

　　“先去主办公楼，在那里建立防线。”

　　“我们还有24分钟，一定要快！”

　　“明白！”

　　骷髅头打出手势示意队员跟进，转而又大喊着问道：

　　“你这22分钟是怎么算出来的？？”

　　“那你就别管了！”

　　林序瞄准前进道路上一名举起枪的保安扣下扳机。

　　“砰砰砰砰---”

　　“咻----”

　　对方的子弹从他耳边掠过，他先是感觉到一阵凉意，紧接着便是灼热的痛感。

　　耳朵被撕裂，鲜血瞬间涌出。

　　“注意警戒前方！保护要员！”

　　“扇形推进！”

　　眼看林序已经受伤，骷髅头立刻调整了部署。

　　不得不说，在职业道德这块，他真的是没的说的。

　　小队继续推进，在几人强大的火力下，整片通路瞬间被肃清。

　　但此时，头顶的四旋翼侦察无人机已经遭受了来自安保的干扰，无人机顷刻坠毁，众人丢失了全局视野。

　　“继续！继续！”

　　“来不及了！”

　　林序的耳机里传来后方支援组的呼喊声。

　　“工厂已经报警，第一批警力预计40秒后到达，特情警力预计2分钟后到达！”

　　“我们必须在两分钟内结束战斗！否则就很难撤走了！”

　　“明白！”

　　骷髅头喘着粗气，而此时，林序已经一步踏进了主办公楼内。

　　楼里一个人都没有。

　　也是，都11点39了，怎么可能还有人在？

　　靠。

　　没人的话，我上哪去找我要的资料？

　　林序额头上开始冒出汗珠，他冲到每一栋办公楼都必然会有的部门标识牌前，迅速找到了“技术部”的位置。

　　2楼。

　　很近！

　　“上楼！”

　　林序一马当先冲向楼梯，可也就在他刚刚到达转角的瞬间。

　　“砰！”

　　一发霰弹枪子弹迎面打来，巨大的冲击力直接让他倒飞而出！

　　“震撼弹！”

　　骷髅头一边呼喊一边投出震撼弹。

　　“嗡！”

　　超过185分贝的声波让林序陷入了短暂的失聪，他的耳边一片寂静，眼前也是一片明晃晃的白光。

　　只有手臂、胸口和肩膀上的剧痛提醒着他，这还不是末日。

　　还有时间。

　　得快点。

　　林序挣扎着站起身，追寻着前方隐隐绰绰的人影。

　　枪口的火光不时在他眼前亮起，他不敢开枪，生怕自己误伤友军。

　　片刻之后，枪声中断，办公楼内重归寂静。

　　“去哪里？！去哪里？！”

　　骷髅头在林序耳朵边扯着嗓子大喊，林序用已经受伤的手臂推开他道：

　　“我已经能听到了！”

　　“找人质！”

　　“明白！”

　　骷髅头一把拉起林序，剧烈的疼痛让林序忍不住叫出声来。

　　“卧槽！”

　　“轻点！”

　　“来不及了！”

　　骷髅头的声音里透露着难以掩饰的焦虑。

　　“所有人质已经解除武装，要干什么就快点！我们没时间了！”

　　“是你们没时间了。”

　　林序的视线逐渐恢复，他终于看到了眼前模糊的人影。

　　顾不上去管鲜血淋漓的手臂，他一把抓住人质的衣领，开口厉声问道：

　　“PEEK-RTM和M46X的生产工艺文档在哪？？”

　　“交出来！”

　　“工厂是资本家的，命是自己的！”

　　话音落下，还没等人质回答，骷髅头便急切说道：

　　“真的来不及了！”

　　“我们得先走，带上人质走！”

　　“你们走，我不走了。”

　　林序冷静回答。

　　“什么意思？！”

　　骷髅头目瞪口呆。

　　“让你们走就走！钱会自动结给你们！”

　　“.....好。”

　　骷髅头丢下两个弹匣，果断下令道：

　　“要员要求放弃保护撤离。”

　　“所有人，跟我撤！”

　　“明白！”

　　耳机里传来其他佣兵的回复，林序摘下耳机、摘下头盔，身体瞬间一轻。

　　他深吸一口气，看向身前惊惧交加的两人，深深吸了一口气，随后尽可能用平和的语气问道：

　　“我要的东西在哪？”

　　“只要你们告诉我，放心，这里没有人会死了。”

　　他抬起枪口，对面的两人下意识向后一缩。

　　紧接着，其中一人开口喊道：

　　“还给你们！”

　　“都还给你们！”

　　“这些技术不是我们抢走的，我们只是用了而已.....”

　　“别杀我们，别杀我们......”

　　“给我技术，我就不会杀人！”

　　林序站起身。

　　“带我去看！”

　　说话的男人颤抖着爬起来，林序犹豫片刻，对准另一人的膝盖扣下了扳机。

　　“砰！”

　　鲜血瞬间涌出，尖叫声在空旷的办公室里响起。

　　林序艰难地拖着受伤的身体推着人质往前，而对方则是惊恐至极地结巴着说道：

　　“我们......我们没有跟你们作对，我们只是执行者......”

　　“我们没有占你们的便宜......大家都一样......都一样的......”

　　“占谁的便宜？？”

　　林序下意识问道。

　　男人愣了一愣，随后回答道：

　　“行星轮回.......行星轮回！”