第11章 反恐的？？

林序从床上坐起身，此时，手环上的数字显示着一个“2”。

　　还有两次机会。

　　不过，现在他并不急于继续进入手环世界，而是先坐到电脑前，在线索文档上更新了3条新的信息。

　　第一条，天穹科技总部内并没有自己和江星野的办公室，打电话也是查无此人的空号状态。

　　第二条，自己拥有总裁办公室的权限，很可能曾经是天穹科技的总裁。

　　第三条，无论是自己还是江星野，都拥有相当夸张的权限，尤其是江星野，她发出预警的范围甚至都不是全公司，而是全城。

　　这三条信息，无论哪两条同时出现，其实都是很容易解释的。

　　找不到办公室、但自己又做过总裁，那很可能是被调走了，调到其他区域任职了。

　　有高权限，也是因为高职位。

　　但问题是，当三条信息同时出现时，却又显得非常不合理。

　　既然都调走了，那为什么还要保留权限，甚至连总裁办公室都能随意进出？

　　如果有那么高的权限，即使调走，怎么可能在总部连一间最基本的办公室都没有保留？

　　这些信息相互之间都带着几分逻辑上的矛盾，让林序有些摸不着头脑。

　　----但不管怎么说，通过办公室来找到江星野已经不可能了。

　　她并不在天穹科技总部。

　　上网搜搜看？

　　顺便可以找一找，有关自己的履历信息。

　　不不不.....

　　这种有关个人的信息，与其上网去搜，还不如直接在公司内部找。

　　HR办公室？

　　没错。

　　两个方案都试试吧。

　　林序来了精神，他感觉，虽然有点磕磕碰碰，但他距离真相已经不远了。

　　现在时间还早，也就才刚刚一点多。

　　还有时间，再进去一次，然后睡个午觉，正好跟这个世界的江星野出去吃饭。

　　完美！

　　林序轻轻触动手环，下一秒，他的意识再次被抽空.....

　　.....

　　“所以你.......”

　　“闭嘴。”

　　林序没给骷髅头开口的机会，用最快的速度扒下了身上的防弹衣和头盔，紧接着对骷髅头问道：

　　“你们谁带了手机？”

　　“手机？好复古的叫法......”

　　骷髅头扯了扯嘴角，随后说道：

　　“放心，按照你的要求，行动开始前我们已经把所有能接入公网的个人通讯工具全部销毁了。”

　　“这里绝对没有任何一部你所说的......手机，也绝对没有被监听监控的可能。”

　　“我们是安全的，怎么样，要开始行动吗？”

　　好家伙，还真有职业道德。

　　我让你们别带你们就不带，这不是给我添麻烦吗？

　　林序摇了摇头，回答道：

　　“不用。”

　　“情况有变，任务暂停。”

　　“我要先进去看一眼，你们在这等着。”

　　“我跟你一起去！”

　　骷髅头果断开口，林序也没多搭理他，只是甩下一句“要来就快点”，便迅速走向了安保方向。

　　刷虹膜，登记，一气呵成。

　　林序带着骷髅头一前一后走进大厅，坐上电梯直奔15楼。

　　那里是天穹科技总部人力资源部门所在的位置，林序记得，那里有一间办公室上写着“HRD”，也就是人力资源总监的职位。

　　如果能进入办公室，以自己的权限，只要能打开电脑，大概率就获得天穹科技的人员信息。

　　拿到信息之后，拿到她最新的联系方式之后，只要随便在路上找个人借个手机，就能把电话打给江星野了。

　　计划通√。

　　林序脚步不停，一路上那叫一个轻车熟路。

　　看着他的动作，骷髅头忍不住问道：

　　“不是老板，你这是回家了啊？”

　　“你怎么那么熟悉？啥意思？你是内鬼？”

　　“......这个问题你已经问了无数遍了，每次我都要想怎么回答你。”

　　林序无奈地瞥了骷髅头一眼，随后说道：

　　“答应我，接下来的时间里，如果我没开口，你就不要再问了，好吗？”

　　骷髅头果然没说话，他伸手比出一个“收到”的战术手势，随后乖乖闭了嘴。

　　电梯到达15楼，门一打开，林序立刻迈步而出。

　　凭着上一次的记忆，林序快速找到了人力资源总监的办公室，但他却惊讶地发现，这间办公室是亮着灯的。

　　跟上一次不一样。

　　这间办公室里有人！

　　林序略带着些疑惑试探着推开门，看到里面男人的瞬间，他愣了一愣。

　　见过。

　　就是自己在展厅里遇见的那个男人。

　　男人同时也抬头看向了他。

　　“哎？林总？”

　　“这么晚还回公司啊？”

　　“嗯，正好有点事儿找你。”

　　林序面不改色。

　　毫无疑问，眼前这个名牌上写着“何鑫”的男人正是天穹科技现任HRD。

　　真就突出一个想睡觉了来枕头，想娘家人了来舅舅。

　　既然他在，自己就不用费尽心思去开电脑找权限了。

　　直接让他查就好！

　　他走进办公室，何鑫满脸带笑地说道：

　　“您工作也是太辛苦了......有什么事您跟我说，我这儿随时待命。”

　　“你也辛苦。”

　　林序客套一句，随后问道：

　　“你这有我们最新的员工清单吗？包括名册和联系方式的？”

　　“有的有的，是我现在给您打开，还是一会儿发您？”

　　何鑫表现得很热情，这更证实了自己的猜测。

　　自己在公司的地位绝对不低，很有可能，卸任总裁只是正常的人事调动，搞不好现在自己去了更强力的职位任命呢？

　　既然这样，林序也不藏着掖着了。

　　权力该用就得用。

　　他开口说道：

　　“不用发给我，我就是想找一个人。”

　　“江星野，你有她的资料吗？”

　　话音落下，何鑫愣了一愣。

　　林序明显注意到，对方的眼神闪烁了几次。

　　但很快，他的表情就恢复了正常。

　　“有的，有的。”

　　何鑫咳嗽一声道：

　　“不过她的信息是涉密的，我在这里拿不到。”

　　“林总，要不您在这等会儿，我去拿给您？”

　　“没问题。”

　　林序点点头，径直走向一旁的沙发坐下。

　　而骷髅头则是沉默不语地站到了他身边，做出了护卫的状态。

　　何鑫看了两人一眼，随后快步走出办公室。

　　林序不知道他要去哪儿找江星野的资料，也不知道他要花多长时间。

　　不过，从直觉上来说，江星野的资料涉密是一件很正常的事情，要用特殊流程调取也很合理。

　　那就等着吧。

　　林序靠在沙发上闭目养神，但他足足等了5分钟，也还没见何鑫回来。

　　要那么久吗？

　　林序走向窗边，看向窗外的夜景。

　　而也就在这时，他突然注意到，天穹科技园区外的马路上，突然有些红蓝色的灯光闪烁。

　　紧接着，警笛声隐隐传来。

　　他还没明白是怎么回事，刚刚坐下的骷髅头却已经豁然站起。

　　这时候，他顾不上林序给他的封口令了。

　　他安静听完隐藏式耳机里传来的情报，随后怒骂一声道：

　　“艹！”

　　“老板，你到底行不行？！”

　　“你的内鬼身份暴露了！人家报警了！”

　　“快走！我们要赶紧冲出去！”

　　“再不走就来不及了！”

　　“怎么回事？！”

　　林序目瞪口呆。

　　报警？

　　为什么要报警？

　　我就单纯地想要个资料，你们就报警？？

　　“别管怎么回事了！”

　　骷髅头的表情已经紧张到了极点。

　　“我们必须马上走！”

　　“别想着继续任务了，我们打不过他们的！”

　　“来的不是警察！是他么的军队！”

　　“快反部队......他们是来反恐的！”

　　“他们干掉我们，不需要任何理由！”