第12章 行星轮回

“快跑！”

　　“电梯15层，下去就要20秒！”

　　“我们来不及了，被他们围上，我们就死定了！”

　　骷髅头拽着林序的胳膊朝着办公室外狂奔，林序想要挣脱，却发现对方的手简直像钢爪一样有力。

　　卧槽。

　　你跑别带着我啊！

　　你怕被反恐的快反部队打死，我可不怕！

　　我往楼下一跳，这一回合就算结束了啊！

　　林序玩命想要挣脱，但他的动作却被骷髅头解读为“害怕了想要乱跑”，抓着他的手反而握得更紧了一些。

　　林序只能无奈跟上他的步伐，而当他们冲到电梯前时，电梯门也正好打开。

　　正如骷髅头预料的一样，20秒的时间，电梯正好落到了一层。

　　“挡住他们！争取30秒的时间！”

　　“我们马上到达撤离点！”

　　而此时，园区外围，收到骷髅头命令的佣兵们已经开始与快反部队交战。

　　骷髅头的脚步再一次加快，林序紧跟其后。

　　枪声大作，林序第一次感受到了在20年后与“正规军”交战是什么感觉。

　　什么？

　　对枪？！

　　谁跟你对枪？

　　第一声枪响响起的瞬间，电磁遮蔽便已经启动。

　　远远比佣兵们持有的屏蔽器更加先进的电子战设备在数百米外就已经开机，强大的定向干扰下，佣兵们迅速失去了赖以通讯的无线电信号。

　　耳机里一片嘈杂，骷髅头怒骂一声道：

　　“妈的，没信号了！”

　　“没关系，马上到了！”

　　此时，两人已经离开展厅，正在朝着天穹科技园区外疯狂逃窜。

　　枪声从空中响起，林序愕然抬头，随即便注意到，两架无人机正悬停在高空之上，朝着地面以颇有节奏感的速度倾泄火力。

　　大口径子弹打穿了佣兵们身上穿着的防弹衣，鲜血的味道瞬间弥漫开来。

　　骷髅头目眦欲裂，林序却是目瞪口呆。

　　搞什么？！

　　用得着搞那么夸张吗？

　　我到底是犯了什么天条了，你们出动这样的部队来杀我？

　　这种情况在此前几十次经历中还从未出现过，哪怕是主动进攻天穹科技，把火箭都抢了，在上天之前、在被防空导弹打下来之前，林序见过的最高规格的武装力量，也不过就是当地的武警而已。

　　从规格上来看，远远比不过现在这支快反部队。

　　所以到底是怎么了？

　　----等会儿。

　　难道说，江星野的名字是某种禁忌吗？

　　还是说她本身，就是某个犯罪组织的头目？

　　看她那样子也不像啊！

　　林序一脑门子的问号，而此时，快反部队几乎已经对骷髅头这一支佣兵小队完成了合围。

　　“跑不出去了！”

　　“妈的！你到底是什么人？！”

　　骷髅头压着林序躲在狭窄的掩体后，眼神里几乎要喷出火来。

　　“你没那么简单！连快反部队都要抓你！”

　　“难怪你要找我们......你有问题！”

　　“不是？大哥，你们不觉得自己有问题吗？”

　　林序无奈推开骷髅头，表情反而更加镇定。

　　“你们都带着枪来国内了，搞不好是你们引来的快反部队呢？”

　　“我再说一次，我们不是佣兵，我们是PMC！合法的PMC！”

　　骷髅头咬牙切齿。

　　“说什么都已经晚了，我们要投降了。”

　　“你自求多福吧！”

　　说罢，他直接举起手走出掩体，但下一秒，一发子弹从空中射来。

　　“砰！”

　　骷髅头的膝盖被打断，猛地扑倒在了地上。

　　这还打？！

　　林序瞪大了眼睛。

　　他都已经投降了啊！

　　总不至于说，这支快反部队接到的任务是赶尽杀绝吧？

　　“不要反抗！不要反抗了！”

　　骷髅头挣扎着大喊。

　　“我们投降了！我们投降了！”

　　他的话音落下，周围的枪声终于停了下来。

　　而紧接着，越来越多的无人机开始在空中悬停，控制住了天穹科技园区内外的每一个角落。

　　身穿着机械外骨骼的军人从装甲运兵车内走出，以最标准的战术布置分散开来，完成了最后的控场。

　　林序躲在掩体后不敢发出声音，他看了眼手表，时间还剩下36分钟。

　　怎么办？

　　找把枪重开，还是再看看？

　　目前情况来看，如果被逮住的话，无非就是走流程关进审讯室里浪费掉剩余的三十多分钟时间罢了。

　　好像没什么损失？

　　或许自己应该表现得更激进一些，看看有没有什么新的剧情发展。

　　试一试看能不能跑掉？

　　这么想着，三名快反部队战士已经呈三角队形交替掩护向他走来。

　　他深吸一口气，从掩体后起身快速跑开，做好了被枪击的准备。

　　----但令他意外的是，对方没有开枪。

　　“趴下！”

　　“手背着放在身后！”

　　“停下！”

　　三人大喊着警告林序，却始终没有开枪。

　　卧槽？

　　我还有特殊待遇？

　　那可就怪不了我了。

　　不远处，佣兵的尸体旁，掉落在地上的手雷隐约可见，林序几步冲上前，只差最后的五米，就能够到那枚手雷了。

　　扔出手雷，制造混乱，尝试逃跑。

　　计划很清晰。

　　然而也就在这时。

　　背后巨力传来。

　　“砰！”

　　他被什么东西撞飞，紧接着又狠狠砸在了地上。

　　剧痛，眩晕，呼吸困难.....

　　他感觉自己的心脏都要停跳了。

　　林序挣扎着想要起身，但身体却已经被锁死。

　　这时候他才注意到缠在自己身上，还正在不断收缩的那张网。

　　尼玛！

　　怎么还有这玩意儿？

　　你们不是反恐部队吗？

　　反恐部队还有带网的？

　　林序已经失去了反抗的能力，不过好消息是，就在被网住的瞬间，他本能地把手伸向了前方。

　　而此时，他的手距离佣兵的尸体只有几十厘米。

　　扭过去！

　　蛄蛹起来！

　　林序拼命扭动着身体，完全忽略了身后正在朝他跑来的三名军人。

　　就差20厘米了！

　　快动啊，死腿！

　　林序紧盯着眼前的手雷，而就在他手指即将碰到目标的瞬间。

　　“砰！”

　　一条腿狠狠踢出，连尸体带手雷踢飞小两米。

　　“赶上了。”

　　那人似乎是长舒了一口气。

　　紧接着，他对着无线电汇报道：

　　“我是季风，我到了。”

　　“任务完成，目标已成功抓捕。”

　　“对，有点波折。”

　　“我们本来只是来抓人的，但是遭到非法PMC成员袭击。”

　　“全部都清理了，稍后带回。”

　　“身份识别完成。”

　　“林序，没错，是叫林序。”

　　“很奇怪。”

　　“他之前跟行星轮回组织没有任何联络，不知道为什么会触发警报。”

　　“先带回去再说吧，反正他找了那么多非法佣兵，绝对也不是善茬.....”

　　本来，林序还在尝试着脱困。

　　可男人的话刚说完，他却不想动了。

　　因为他发现，这些快反部队，似乎还掌握着自己不了解的信息。

　　行星轮回？

　　那是什么玩意儿？

　　所以，江星野是这个组织的成员？

　　自己被抓，就是因为提到了她、被误认为与这个组织有关？

　　不是。

　　这个什么行星轮回，是什么恐怖的邪教吗？？