第13章 天降大火，彼岸荧惑

“姓名？”

　　“林序。”

　　“年龄？”

　　“四十......四十四？”

　　“连自己的年龄都记不得？”

　　坐在林序对面的男人眉头微皱，眼神中带着几分狐疑。

　　“年纪大了，有些事情记不清也很正常吧？”

　　“正常？糊涂到连自己的年龄都不记得，也叫正常？”

　　男人语气严厉，林序轻轻活动手腕，银白色的手铐抖出哗啦啦的响声。

　　“首长，我到现在都不知道你们抓我到底是要干什么。”

　　“都2045年了，这些基本信息还用问我吗？”

　　“虹膜一扫什么都出来了，非要浪费这个时间吗？”

　　“也对。”

　　男人呵呵一笑。

　　“确实不需要浪费这个时间。”

　　“那不如我们开诚布公吧。”

　　“你跟江星野是什么关系？”

　　江星野.....

　　果然，跟自己想的一样，这个男人问出的第一个“实质性”的问题，就是有关江星野的。

　　很显然，在他们看来，江星野这个人的重要性、优先级、或者说“危险性”，都远远凌驾于那支绝不应该出现在天穹科技园区附近的雇佣兵之上。

　　他们甚至都懒得问问自己是从哪里找来的佣兵，也懒得去问自己找来那么多佣兵是有什么目的。

　　江星野啊江星野，你到底干了什么？

　　林序看了眼挂在审讯室墙上的、古朴到与这个时代格格不入的老式时钟，叹了口气，随后回答道：

　　“首长，要是我说我跟她没有任何关系，你相信吗？”

　　“没有任何关系？”

　　男人面露嘲讽。

　　“我建议你好好想想再说。”

　　“......我已经好好想过了。”

　　林序耸了耸肩。

　　“我跟她只不过是曾经的同事、普通的朋友，事实上，我们已经多年没有联系了。”

　　“要不然，我也不会傻到去公司里找她的资料，更不会因此被你们发现、然后逮到这里来审问。”

　　“说实话，我真的想知道，是她犯了天条还是我犯了天条，就打听个人，就要被你们出动军队来抓捕？”

　　“不要试图套我的话。”

　　男人好笑地看着林序，眼神里带着荒诞的喜感。

　　“从一坐下开始，你就在不断尝试套我的话。”

　　“我倒是很好奇，你怎么就那么心大呢？”

　　“你知道这是什么地方吗？这不是什么普通警察局，这也不是普通的国安办公室，这里是海保！”

　　“你应该对海保不陌生吧？从你的工作经历看，此前你也跟我们打过交道，只不过是没有直接接触到我们这个部门罢了。”

　　“但对我们的风格，还有我们的原则，你应该是很清楚的吧？”

　　“......不太清楚。”

　　林序摇摇头。

　　“我都说了我年纪大了，已经忘记了很多事情了。”

　　“别问我跟江星野是什么关系了，在我的记忆里，我跟她就是普通同事、普通朋友的关系而已。”

　　“如果你想从我这里问出什么，最好问得更具体一点。”

　　林序这几句话说得颇有诱导性。

　　他已经看出来，想从对面这个专业审讯人员嘴里撬出信息已经是不可能的了。

　　他可不是什么小人物，也不会傻乎乎地说出自己这个“嫌疑人”不了解的信息来炸鱼。

　　他谨慎得过分，也理智得过分。

　　他不可能犯错误。

　　但，他也不可能不犯错误。

　　因为实际上，他所掌握的一切信息，对林序来说都是全然陌生的。

　　不管他要问什么，只要他开了口，林序都能白嫖情报。

　　怎么都是赚。

　　看着林序一副“全力配合”的表情，男人的眼神变换几次，最终开口道：

　　“如果想要沟通，那我建议你尽可能坦诚。”

　　“不要再跟我说什么‘你跟江星野没关系’这种话了好吗？她是你前妻，你敢说跟她没关系？”

　　“......”

　　林序傻眼了。

　　什么玩意儿？

　　在这个世界，我跟江星野结婚了？

　　不仅结婚了，现在都已经离了？

　　什么无痛开启二婚副本啊？？

　　林序难以置信地看着男人，而男人也是难以置信地看向他。

　　“不是，你真不记得了？？”

　　“情绪监控系统显示你的可信度达到89%，你就算是天才的演员，也不可能把微表情控制到这种程度。”

　　“你失忆了？从什么时候开始的？”

　　“.......你问一个失忆的人从什么时候开始失忆的？？”

　　林序目瞪口呆。

　　“这个问题蠢得有点过分了吧首长？？”

　　男人脸上露出一丝略显尴尬的笑容，他似乎也意识到了这个“下意识”问出的问题有些愚蠢。

　　略微停顿片刻后，他像是收到了某种指令，于是直接跳过了原本的问题，转而问道：

　　“你知道行星轮回组织吗？”

　　“我不知道。那是个什么组织？”

　　林序就等着这个问题，他的表情相当真诚，表现出的好奇和疑惑也没有一丝虚假。

　　----这本来就不是表演，这是真情流露。

　　看着他的表情，男人的眉头越发皱起。

　　他几乎可以确定林序真的是失去了一部分记忆，于是，在简短向上级请示后，他开口回答道：

　　“行星轮回是一个被世界各国认定的恐怖组织，也是被我国定性的邪教组织。”

　　“他们坚信宇宙中所有物体都以‘生命轮回’的形式存在，甚至连星星也同样如此。”

　　“它们的教义中最出名的一句话是‘天降大火，彼岸荧惑’。”

　　“怎么样，有记忆吗？”

　　“......没有。”

　　林序茫然摇头。

　　他当然没记忆，就连“行星轮回”这个词，他也是今天才第一次听到好吗！

　　而看到他的反应，对面审讯的男人也开始有些无所适从。

　　“......脑波监测也没问题......”

　　“你是真的对行星轮回、对江星野没有一点记忆？”

　　“所以你到底要找她干嘛？还有，你找那么多雇佣兵是要干什么？”

　　“.......我要是知道的话，还叫失忆吗？”

　　“我只是模糊的记得，好像是江星野跟我说，世界末日要到了，于是我就找了雇佣兵，想让他们帮我去天穹科技抢火箭。”

　　林序这几句话说的半真半假，连他自己都觉得不可信。

　　但偏偏，男人似乎听进去了。

　　“抢火箭？？”

　　男人眼神骤然一凝。

　　他像是抓住了什么关键线索，于是立刻循循善诱问道：

　　“抢火箭去哪？”

　　还没等林序回答，男人突然提高声音快速说道：

　　“不要思考！想到什么说什么？”

　　“.....火星？”

　　林序从没经历过这样的审讯，他下意识地说出了脑子里闪过的第一个答案。

　　而在听到他的答案之后，对面的男人长长舒了一口气。

　　“你大概真的是被行星轮回组织利用了。”

　　“这一点，跟我们此前掌握的情报.....基本符合。”

　　“虽然还不能确定你就是无辜的，但从现在的线索来看......你大概率是被当枪使了。”

　　“你的记忆很可能就是他们抹除的，用的也是某种特别残忍的方法。”

　　“这就是为什么你会忘记与他们有关的许多事情。”

　　“不管怎么样，你也算是受害者之一。”

　　“接下来，你就留在我们这里吧。”

　　“我们会保护你的安全，当然，我们也希望你能配合我们调查。”

　　“那些末日论的疯子对整个社会存在巨大危害，如果能把他们一网打尽的话......”

　　“首长，等等。”

　　林序开口打断了男人，语速极快地说道：

　　“我不知道行星轮回组织是干什么的，但我非常确定，末日一定是真的！”

　　“时间有点来不及了......能不能告诉我，江星野现在在哪？”

　　话音落下，男人脸上浮现出怜悯的表情。

　　他对着林序，开口问道：

　　“他们跟你说末日还有多久到？”

　　“10秒。”

　　林序回答得毫不迟疑。

　　“10秒之后，末日降临！”

　　“你会在末日降临后20秒内死去！”

　　“一定要抓住最后的时间，告诉我答案！”

　　“现在！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　寂静。

　　寂静中，强烈的闪光充满了整个审讯室。

　　末日来了！

　　林序感到自己的生命正在快速消逝。

　　他的眼睛已经看不见了，自然也不知道现在对面的男人是什么表情。

　　他只能声嘶力竭地拼命呼喊。

　　“末日来了！”

　　“江星野在哪？告诉我答案！”

　　无人回答。

　　林序完全靠意志强撑着。

　　时间一分一秒过去，就在他的意识彻底坠入黑暗之前，他突然听到了一个嘶哑、模糊、但却同样是燃尽了生命的声音。

　　“火星！”

　　“火星！”