第16章 宇宙中最聪明的猴子

从任简办公室走出来后，江星野、陈岩两人立刻关切地围了过来。

　　“怎么样，老板怎么说？”

　　江星野抢先开口，而陈岩则在一旁满脸期待地看着。

　　“还要进一步优化。”

　　林序面不改色。

　　“老板认为这个方案与同业竞品方案有相似性，如果要规避法律风险，我们必须拿出更多技术细节。”

　　“我这两天要忙这个事情，组里如果有其他事，还要麻烦陈组长多担待了。”

　　“没问题，没问题。”

　　陈岩连连点头。

　　“但是我们马上就要开始正式启动项目了，到时候职责安排、角色拟定......”

　　他没有把话说完，很显然，他是想在“职位”这件事情上探一探林序的口风，看看老板有没有什么指示。

　　“这个还是陈组长自己去跟老板沟通吧。”

　　林序的话说完，接待室的门恰好被推开。

　　董秘走了进来，叫走了陈岩。

　　出门之前，陈岩神情复杂地回头看了林序一眼，眼神里原本热切的光，仿佛瞬间冷却了几分。

　　他出门之后，江星野压低声音，凑近林序问道：

　　“不顺利？”

　　林序面露笑容。

　　“不顺利，但也很顺利。”

　　“应该说，这是有条件的顺利。”

　　“而恰好，这个条件我是大概率能完成的。”

　　“完美！”

　　江星野举起手跟林序击掌。

　　“啪！”

　　“你就那么相信我？”

　　林序好奇问道。

　　“我查你征信了。”

　　江星野一本正经。

　　“.......别太离谱。”

　　林序翻了个白眼道：

　　“走吧。”

　　“今天应该是没啥事儿了，回去上班。”

　　“我今天晚上回去还有正事，不能加班。”

　　“晚上？有事？？”

　　江星野警惕地看向林序，一副随时要炸毛的样子。

　　林序好笑地摆摆手，回答道：

　　“我要去国图查资料......有些论文只能到国图去查。”

　　“那还差不多。”

　　江星野满意点头。

　　两人一前一后走进办公室，在进门的瞬间，江星野便又恢复了生人勿近的高冷神态......

　　......

　　傍晚7点。

　　下班后，林序随便在公司附近对付了一口饭，便马不停蹄地赶回了自己的住处。

　　一路上他都在想着手环世界里的那些事儿，从头到尾一番归纳整理后，他也大概梳理出了自己待办事项的树状图。

　　首先，最大的一个问题就是，世界末日大概率是要在20年后到来的。

　　无论是在手环世界里，还是在现实世界里，他都必须要解决这个问题。

　　其次，继续往下推测，不只是自己，“行星轮回”组织也预料到了末日的到来，虽然他们的预测并不精准，但大概率确实掌握了相当完整的“末日相关”的线索。

　　如果自己想要寻找末日真相，从这个组织下手是最方便的选择。

　　最后，现在已经确定，现实世界是与手环世界相联动的，自己在现实世界做的事情，有一部分会映射到手环世界里。

　　所以，如果手环世界遇到无法解决的问题，自己也可以尝试在现实世界中，通过改变“变量”的方式去创造条件。

　　这么一来，自己在现实世界中尽快往上爬、尽快坐到更高的位置，就非常有必要了。

　　毕竟，自己的位置越高，能调动的资源就越多，解决问题也更方便。

　　可以！

　　林序深吸了一口气。

　　那就先把星旅一号的问题解决吧。

　　先把技术资料拿到，把这项目提前做出来！

　　这样一来，自己不仅可以提前获得更高的职位，也可以推动天穹科技加速发展。

　　在原本的时间线里，星旅一号花了7年的时间才最终完成，如果自己能把这个过程缩短到5年，甚至3年呢？

　　技术的发展总是滚雪球的，而且是越滚越大的。

　　自己的轻轻一推，总有一天会像是扇动翅膀的蝴蝶一样，引起一场风暴。

　　----所以从哪开始呢？

　　推开门走进卧室，林序打开电脑，开始从头到尾阅读自己写出来----抄出来的火箭方案。

　　这份方案是基于“航天飞机”的大方向去设计的，所以自己要解决的，也是航天飞机设计和制造中切实的问题。

　　略微思索片刻，林序在文档上打出了几个字，列明了当前最大的难点。

　　【第一，热防护系统中的隔热材料】

　　【第二，推进系统中的高推力发动机】

　　【第三，结构系统中的轻量化复合材料】

　　这一列出来，整体的难点清晰明了。

　　再仔细一看，好家伙，三个难点中有两个跟材料有关。

　　----不对，是三个问题三个都跟材料有关！

　　要制造高推力发动机难道不要求材料吗？

　　就比如林序之前设想过的变循环发动机、空天双模发动机，按照现在实际的技术发展态势来看，不就卡在了耐高温材料的那一步吗？

　　好家伙。

　　材料学也是再一次在人类历史上堂堂登场了。

　　不过话说回来，这也确实是一个相当“投机取巧”，但又效果巨大的方向。

　　材料学是什么？

　　炼丹啊！

　　虽然有那么多的体系、那么多的理论，但归根结底，一种新材料的诞生，还是离不开一个词。

　　随机性。

　　想要搞出新材料，那是要看运气的。

　　用自己最熟悉的算法来举例，就像猴子排序法一样，在近乎无限的试错中，如果你运气好，甚至可以在第一次试错时就得到正确结果，吊打其他一切复杂的、高大上的方案。

　　当然，如果运气不好，你也可能一辈子都得不到答案。

　　而现在，自己就是宇宙中最聪明的那只猴子。

　　自己不需要试错，只需要摘桃。

　　自己的每一个“第一次尝试”，都能得到正确结果。

　　霍！

　　林师傅，你嘛时候是材料学第一啊？

　　今天！

　　就是今天！

　　林序越想越激动，甚至都差点忘了自己还有“末日”这件正事要解决。

　　他赶紧抬起手看了眼手环，上面的数字显示着一个“5”。

　　精力已经恢复了。

　　现在，自己又有足够的机会可以进入手环世界里受苦了。

　　他满意地躺倒在床上，心里默念着自己要做的事情。

　　进入天穹科技。

　　找到关键材料型号。

　　寻找关键材料制造方法。

　　背下来。

　　带出来！

　　轻轻触碰手环，林序眼前一片黑暗。

　　意识被抽空，随即又缓缓降临......