第10章 我就是总裁？？

“所以你的意思是，整个人类世界，就只剩----”

　　“不是，那只是个幌子，我是来找人的。”

　　林序打断了骷髅头重复了几十次的发言，快速脱下身上的防弹衣。

　　时间有限，他必须要快。

　　他扯下头盔连同夜视仪一起塞到骷髅头怀里，随后说道：

　　“计划有变，这里防守松懈，或许暂时不需要你们出手了。”

　　“我先进去看看，如果情况不对，我再给你们发信号。”

　　“如果没问题，今天行动直接取消。”

　　“无所谓。”

　　骷髅头摊摊手。

　　“反正既然你找了我们......”

　　“做不做都要给钱！我知道。”

　　林序拉开车门，但没想到，骷髅头居然也直接跟了下来。

　　“不对，我得跟着你。”

　　骷髅头同样手脚麻利地卸下身上的装备，连腰上的手枪也放回了车里。

　　他只穿着一件战术背心，脸上的骷髅面具也摘了。

　　“你毕竟是雇主，我得负责保护你的安全。”

　　“......上次你可不是这么说的。”

　　林序嘟哝了一声。

　　“上次？什么上次？”

　　骷髅头莫名其妙。

　　林序摆摆手，饶有兴致地看了一眼骷髅头的脸道：

　　“没什么，只是在背调时看到过你的故事罢了......这不重要。”

　　“不过说实话，你比我预想中的长得要帅一点----胡子不错。”

　　骷髅头打了个哆嗦。

　　“靠，我可不是什么熊！我警告你，我是有老婆的！”

　　“你他么.....二逼啊？”

　　林序翻了个白眼。

　　“要来就来，跟着我走！”

　　“你确定就这么走进去？”

　　骷髅头狐疑地跟在林序身后，林序没搭理他，而是径直走向安保，直截了当地刷了虹膜，带着骷髅头走进了公司园区。

　　骷髅头甚至不用登记----以林序在天穹科技的权限，他可以随意带任何人出入。

　　“我现在有点怀疑你的身份了.......你这样的内鬼，还需要雇我们？”

　　骷髅头啧啧摇头，林序随口回答道：

　　“我都已经告诉过你了，我原本的计划里，要偷的是一艘飞船。”

　　“只不过是现在计划有变，暂时搁置罢了。”

　　“真偷飞船？”

　　骷髅头大惊。

　　“所以你的雇主是谁？这也太大胆了吧？”

　　“NASA？不对吧，NASA就算再没落，也不至于要偷一家商业公司的飞船技术吧？”

　　“不该问的别问。”

　　骷髅头识趣地闭嘴，两人快步向前，这一次，林序的速度快了一些，正好在那名认识他的男人下电梯之前，走进了展厅里旁边的电梯。

　　从电梯里的楼层标识上，林序看到了自己熟悉的部门名称。

　　飞控设计部，燃料研发部，发动机研发部，船体开发部.......

　　20年之后，天穹科技的产业已经发展到相当完备。

　　从部门设置来看，这家公司已经完全具备了从零开始制造一艘宇航级飞行器的能力。

　　并且似乎，公司走的路线，正是自己之前设想过的“自产自用”路线？

　　没错，只有这样，公司才能尽可能压缩成本，提高运营收益。

　　除了硬件制造和设计部门之后，16到20楼那一堆平台支持和运营部门，就是为“太空旅行”业务服务的。

　　那些部门，才是公司真正的印钞机。

　　林序仔细检查着部门列表，心里想着江星野会在哪个部门，在哪个办公室。

　　如果她之后一直是做飞控工作，那应该是在飞控设计部？

　　电梯到达10楼，林序带着骷髅头快步跑进去。

　　所有办公室的门口都带有显示了职位和姓名的电子显示屏，但林序找了一圈都没有找到江星野的名字。

　　升职了？

　　他疑惑地返回电梯，继续上行寻找。

　　11楼没有。

　　12楼没有。

　　直到16楼，林序还是没找到她的名字。

　　林序突然感觉到有点不对劲。

　　不仅江星野的名字没找到，连他自己的名字也不见了。

　　按道理来说，自己在这个时期的天穹科技有那么高的权限，怎么也是个中层以上领导吧。

　　可现在，中高层领导的办公室都已经看遍了，还是没有。

　　“不是，你到底在找什么？”

　　“如果你要找人的话，不应该换个时间来吗？”

　　骷髅头莫名其妙地问道。

　　“我本来在找人，但是找到人之前，我得先找到我自己的办公室。”

　　“？？你自己的办公室？？你连你自己的办公室在哪都不记得？？”

　　骷髅头大惊。

　　“你失忆了？这是什么狗血电影剧情吗？”

　　“......别废话了。”

　　林序眉头紧皱。

　　时间只剩下35分钟了。

　　总不至于自己被调到运营部门了吧？

　　从16楼到20楼，林序几乎是狂奔过去的。

　　此时时间接近12点，办公楼里空无一人。

　　没有，还是没有。

　　但这怎么可能呢？

　　自己在公司的权限很高，之前的经历里，自己几乎可以毫无障碍地访问公司里全部的机密信息。

　　而江星野就更不用说，她能调动公司的资源给自己发出末日预警，就已经从侧面证明了她在公司内的地位。

　　这样的两个人，怎么可能在公司里连一间办公室都没有？

　　林序恍惚间感觉，自己像是进入了一个没有逻辑的梦里。

　　很多事情看起来理所当然，但细细追究，却又极其不合理。

　　“只剩下最后一层了。”

　　骷髅头似乎已经认定了这是一次白捡钱的行动。

　　“总裁层，21楼。”

　　“你总不会告诉我，你其实是天穹科技的总裁吧？”

　　“真是总裁的话，还用得着去偷飞船？你自己开过去得了呗。”

　　确实。

　　电梯仍然在上行，林序越发不安。

　　所以有没有可能，自己或者江星野中，真的有一个坐上了总裁的位置？

　　但这也不合理......

　　他感觉，自己的推测又进入了死胡同。

　　原本那一点点有限的线索，现在也中断了。

　　电梯门打开，林序抬脚走出。

　　巨大的会客等待厅后方，是真正的总裁办公室的大门。

　　大门上的电子屏幕上按照公司内统一的标准显示着职位和名字。

　　【天穹科技董事长、执行总裁：许如山】

　　名字下面是一张精心拍摄的动态照片，林序盯着看了几眼，确认自己绝对不认识眼前的人。

　　关键这人跟20年前天穹科技的老板也不是一个姓啊！

　　原本的老板名叫任简，据林序所知，他生活作风还行，没听说有什么私生子。

　　空降的？

　　林序走向空无一人的总裁办公室，试探着把眼睛凑到了虹膜识别镜头前。

　　他其实没指望自己能打开总裁办公室的大门。

　　毕竟上面写的名字都不是自己的。

　　就算权限再高，也没有可能随意开启一家公司最顶级、最核心的门禁。

　　然而，下一秒。

　　门禁解锁，总裁办公室大门洞开。

　　骷髅头傻眼了。

　　“不是，兄弟，你真是总裁？？”

　　“不对啊！外面的照片也不是你啊！”

　　“前总裁？？”

　　“我靠，商战剧情啊！”

　　“你是前任？门禁还没来得及更新？？”

　　“有可能。”

　　林序迈步走进办公室内，此时他的时间只剩下了最后8分钟。

　　桌面上的电脑开着，他坐到电脑前，试图用自己的密码解锁电脑。

　　但这一次，他失败了。

　　这是一台个人办公电脑，不是公共系统。

　　自己之前通过反复试错找出来的属于自己的那套账号和密码，根本就进入不了这台电脑的系统。

　　“要带走吗？”

　　骷髅头问道：

　　“我有一些技术人员，说不定能帮你破解。”

　　“不过，要加钱！”

　　“不用了。”

　　林序摇摇头。

　　“所有关键信息都是存在云上的，这玩意儿带走了也没意义。”

　　他略微思索了片刻，拿起办公桌上相对于这个时代而言略有些“复古”的电话的听筒，播出了一个熟悉的号码。

　　他在打给自己。

　　片刻之后，声音传来。

　　空号。

　　顿了一顿，他继续拨打了江星野的电话。

　　同样，空号。

　　20年了，号码变了？

　　确实有可能。

　　林序叹了口气。

　　“时间差不多了，我们.......”

　　话还没说完，他的视线突然停在了总裁办公室的角落。

　　那里有一个熟悉的东西。

　　江星野的水杯。

　　水杯明显已经很旧了。

　　林序冲过去拿在手里，明显感觉到杯子外壁上那种“岁月的痕迹”。

　　这玩意儿......

　　不是江星野落在自己那儿的吗？

　　等等，不止是这个水杯。

　　林序扫视一眼，在这间办公室里，他注意到了更多细节。

　　书架上摆着的大部分都是自己看过的书。

　　茶水区有还没来得及冲泡的党参和枸杞。

　　所有的摆设和布置，自己一眼看过去就觉得很舒服。

　　这间办公室就是按自己喜欢的方式布置的。

　　这他么就是我的办公室！

　　但为什么，现在换主人了？

　　真是商战？

　　骷髅头还在乐呵呵地打量着这间办公室，他大概以为自己可以啥事儿都不用干，跟着前任总裁到办公室里走一遭就能把钱收了。

　　这可比当佣兵打仗简单多了。

　　但此时，林序却抬起手，看向了手腕上的手表。

　　1分钟。

　　来不及了。

　　林序叹了口气，搬起了办公桌后的椅子。

　　“搭把手，帮我把落地窗砸开。”

　　“落地窗？”

　　骷髅头愕然问道：

　　“要干嘛？”

　　“别管了，砸完你就跑，没人追究你。”

　　“行吧......”

　　骷髅头上前扶住椅子，跟着林序一起狠狠朝落地窗砸去。

　　“哗啦！”

　　窗子碎了一地。

　　“接下来呢？”

　　林序拍了拍手，走向窗边。

　　“卧槽！别动！”

　　骷髅头急切地冲向林序，但林序却已经一步跨出。

　　跳下去的瞬间，他看到了骷髅头脸上那种不可置信、仿佛看到了什么荒诞到极点的事情的神情。

　　“费那么大劲就为了死在这吗吗吗吗-----”

　　骷髅头的声音从头顶传来。

　　林序稍稍抬头。

　　也就在这时，数百米外的大楼突然亮起灯光。

　　紧接着，大楼的外墙上出现了画面。

　　“跑！”

　　“林序！快跑！”

　　.....

　　林序目瞪口呆。

　　跟自己原来以为的不一样。

　　不只是天穹科技。

　　这一刻。

　　江星野正在用这一整座城市，向自己发出末日的信号！