第14章 时空胶囊

火星？

　　江星野在火星上？

　　靠。

　　难怪电话是空号！

　　不过......按照所谓“行星轮回”组织的教义......

　　“天降大火，彼岸荧惑”，荧惑指的就是火星。

　　她真是那个所谓的组织的成员？

　　所以，这就是她能推测出世界末日的原因？

　　没错，这个所谓的“行星轮回”组织大概率根本就不是什么邪教。

　　他们是真的看到了末日，只不过，或许他们没有足够的证据来推演、来证明末日的存在而已。

　　好家伙......

　　自己无比熟悉的领导，居然能干那么大的事情？

　　睁开眼的林序揉着太阳穴坐到了电脑前，在文档上更新了两条全新的线索。

　　【行星轮回组织预测到了末日降临】

　　【江星野是行星轮回组织的核心成员，她在火星上（存疑）】

　　关于那个男人在生命的最后时刻给出的答案，林序觉得既靠谱，又不靠谱。

　　不是因为什么人之将死其言也善，主要是因为，在从他口中听到“火星”这个答案时，林序才恍然反应过来，出现在全息投影上的江星野，确实有那么一点不太对劲。

　　她的头发是飘着的。

　　不只是头发，她整个人都呈现出一种漂浮的状态。

　　那时候自己还以为是什么显示bug，不过现在看起来......

　　她确实身处太空。

　　但很显然，她还没到火星。

　　有可能，她正在去往火星的路上？

　　越来越复杂了。

　　林序看了一眼时间，此时已经是下午五点，快到晚饭时间了。

　　在这个世界，他还约了江星野吃晚饭呢。

　　----但想想也有点尴尬。

　　如果手环里的世界代表的是未来，那江星野就是他未来的前妻。

　　有一说一，无论是未来的女朋友，还是未来的老婆，他都知道该怎么相处。

　　未来的前妻？

　　有点超纲了......

　　换了身衣服，简单收拾好自己，林序给江星野发去了消息。

　　几分钟后，两人在楼下汇合，然后直奔火锅店吃饭。

　　过程没有一句多余的话，两人像饿疯了似的到地方就点菜，点完了菜就开旋，旋了个五饱六饱，两人才终于放下筷子，开始了两小时内的第一句有效对话。

　　“饱了。”

　　江星野摸着肚子道：

　　“这家的牛肉不错，不是科技肉。”

　　“确实可以。”

　　林序不时往江星野身上瞥一眼，江星野注意到他的眼神，疑惑问道：

　　“你看我干嘛呢？从刚出来就这个眼神，咋的，有事儿要问我？”

　　.......那想问你的事儿可太多了。

　　林序暗暗腹诽。

　　你是谁？

　　你可是我未来的前妻、神秘组织的核心人物、连名字都不能被提到、一提到就会触发警报引来军队调查的头号嫌疑犯、以及极有可能的、第一批火星移民啊！

　　有一说一，面对这么一个人，谁不是一肚子的问题？

　　只不过，这些问题没一个是能问的。

　　林序暗暗叹了口气，思索片刻后，旁敲侧击地说道：

　　“其实也没什么事儿，就是今天突然想到了一个问题。”

　　“你说，做我们这行的，以后成为大人物的概率还是挺大的吧？”

　　“说不定哪天你干的好了，被国家队招安了，以后我就只能在电视新闻上看到你了吧？”

　　“你想的还挺远的......”

　　江星野好笑地看着林序。

　　“咋了，开始感觉到压力了？觉得没我罩着不行了？”

　　“这才哪到哪啊，以后你总是要独当一面的。”

　　“你现在还年轻，很多事情慢慢来就好了......”

　　“说得好像你有多老一样。”

　　林序忍不住翻了个白眼。

　　他其实是想炸一炸看江星野有没有离开天穹科技的打算，但对方的回答那叫一个滴水不漏，属实是职场老油条了。

　　直接问得了！

　　反正自己职场小白的人设立在这里，问一嘴也不会引起多大反感。

　　“其实我就是想问，你有跳槽的打算吗？”

　　“你能力那么强，应该去哪儿都有人要吧？”

　　“话是这么说啦......”

　　江星野招招手叫来服务员，不顾林序阻拦直接刷了付款码，紧接着说道：

　　“但是想要换工作是没那么容易的，我们的竞业条款太严格了。”

　　“除非直接转行，不然会有很多麻烦事。”

　　“所以我短期内是不打算走了----这里的发展其实也不错的，只要下一轮投资能谈下来，搞不好天穹科技就能往前迈一大步呢。”

　　“明白。”

　　林序若有所思。

　　这么说，江星野还会留在天穹科技一段时间。

　　之后一定是有某种契机，才让她离开了天穹科技。

　　又或者，她从始至终都是天穹科技的员工。

　　这一点，跟她加入行星轮回组织，似乎也不冲突？

　　嗯，还是后者的可能性大。

　　毕竟从那个人力资源总监的反应来看，他确实是知道江星野这个名字的。

　　只不过，他把这个名字视为了某种禁忌，一有人提到就报警。

　　顺着这个思路想，林序隐约觉得，自己已经拼凑出了事情的脉络。

　　很有可能，江星野是在“去往火星”后失控的。

　　而她作为一个技术人员转做宇航员，或许本来就跟行星轮回组织有关？

　　这个故事算是够复杂的了......

　　到底是哪一个契机，让江星野加入了那个组织？

　　他还在默默思考，对面的江星野却已经站了起来。

　　“吃饱了。”

　　“商场逛逛？”

　　“行，走。”

　　林序站起身，跟在江星野身旁。

　　她似乎天然有一种独特的气场，让跟在她身边的人都成了小跟班。

　　商场里路过的人多多少少都会往她的方向看两眼，林序不由得想，说不定就是因为她这种气质，才会成为那个“行星轮回”组织的核心？

　　果然，干大事都是一眼能看出来的啊......

　　两人在商场里漫无目的地闲逛，大部分东西对他俩都没啥吸引力。

　　直到路过一家新开业的玩具店时，江星野才好奇地走了进去。

　　“这都什么玩意儿？成人玩具？”

　　“......神他妈成人玩具。”

　　林序忍不住吐槽。

　　“这不是二次元周边店吗？你看看，那么多模型.....”

　　“你见过二次元周边店里还卖水弹枪的吗？这就是成人玩具店！”

　　江星野径直走进店里，林序紧随其后。

　　看了一圈之后他发现，江星野说的还真他么的对。

　　这真就是一家开给大人的玩具店，不仅有水弹枪，二次元模型，还有诸如EDC玩具，游戏机之类的东西，外加各种稀奇古怪的玩意儿。

　　江星野在一个标签上写着“时空胶囊”的商品前停了下来。

　　“看到没有，这玩意儿我以前上大学的时候也买过。”

　　“不过现在先进多了，这玩意儿一看就很精致。”

　　“怎么样，要不要买一个？”

　　“写点东西塞进去，几年后再打开来看，其实也挺有意思的。”

　　“买呗，反正也不贵。”

　　林序无所谓地耸耸肩，江星野雷厉风行，挑了两个小小的、金属材质的胶囊到前台结账。

　　随后，按照工作人员的教学，两人拧开手掌大的胶囊，从里面取出了留言卡，各自到一旁的桌上填写。

　　林序本打算随便写点什么应付过去，但突然意识到，这或许也是一个机会。

　　一个验证手环世界和现实世界联系的机会。

　　如果不属于这个世界的信息出现在这个世界，那个手环世界，也会发生改变吗？

　　他知道自己要写什么了。

　　“行星轮回。”

　　“末日将在2045年4月23日0点0分降临。”

　　随后，他把纸条塞进了时空胶囊里。

　　“这玩意儿会被放在哪儿？”

　　店员划了划屏幕，一张地图出现在两人眼前。

　　“我们会定期把所有胶囊全部送到阿拉善沙漠去埋起来封存，每一颗胶囊都对应着一片绿化植被。”

　　“所以您买的不仅是一个保存记忆的美好回忆，也是改善地球环境的愿景。”

　　“挺好......”

　　这玩意儿居然还带公益属性。

　　现在做生意，也真是别出心裁了......

　　而一旁的江星野则是好奇问道：

　　“你写啥了？”

　　“.......一些中二内容。”

　　“挺好的，我写的也挺中二的。”

　　江星野嘻嘻一笑，继续说道：

　　“我们就选五年期限好了。”

　　“5年之后，如果咱俩还有联系，就一起去阿拉善，把这玩意儿打开？”

　　林序缓缓点头。

　　“没问题！”