第19章 说好的谈判呢？？

兜兜转转，又回来了。

　　林序愕然看着眼前的男人，他怎么也没想到，自己的几个目标，几条线索，居然会以这种方式联系在一起。

　　“还给你们。”

　　“我们没占便宜。”

　　“我们只是执行者。”

　　人质的意思已经表达得很明显了。

　　M46X、PEEK-RTM两种材料，都是行星轮回组织的成果。

　　而现在网络上信息搜索到的材研所，只是通过某种方式获取、或者说“侵占”了行星轮回的成果。

　　这么说起来，真正促使“星旅一号”项目得以成功的，不是官方机构，反而是这个神秘的“行星轮回”组织？

　　他们到底是干什么的？

　　他们怎么会有这样的技术研发实力？

　　还是说，他们本来就深耕于这个领域、本来就已经有了许多积累？

　　毕竟，这可是一个以火星为“彼岸”，致力于要飞上太空的组织啊。

　　它们跟那些骗钱骗色的邪教，还是有本质不同的......

　　林序隐约感觉，自己已经抓住了一丝丝的线索。

　　但这个故事逻辑是怎么贯通的，他又暂时没法想到。

　　----不过，也容不得他多想了。

　　人质已经带领他进入了技术部部长办公室的大门，打开了桌上的电脑。

　　他颤抖着输入密码，顺利进入了系统。

　　“都.....都在这里了......”

　　人质指着桌面上呈现的信息，林序示意他退到一侧，随后抬手就是一枪。

　　“砰！”

　　“啊啊啊啊啊----”

　　男人抽搐着倒在地上，膝盖中枪的他已然失去了大部分活动能力。

　　林序这才放心地看向电脑屏幕，而屏幕上打开的两份工艺流程文档，则清晰地展示着两种关键材料的工业化制法。

　　好家伙。

　　原来都已经写在名字上了。

　　所谓的PEEK-RTM就是使用液体成型技术制造的聚醚醚酮，大方向是很简单的，只不过在技术细节上，涉及许多目前还是完全未知的盲区。

　　林序一边玩命往脑子里塞有关两种材料的信息，一边对着人质问道：

　　“这两份材料都是行星轮回组织的成果？”

　　“是.....都是你们的.......”

　　男人的脸因痛苦而扭曲，林序看了眼时间，还剩下最后17分钟。

　　来得及。

　　他开口安慰道：

　　“放心，给你一枪只是为了避免你攻击我。”

　　“我不是行星轮回的人，来这里也不是为了报复。”

　　“接下来，只要好好回答我的问题，没有人会死在我手里，明白吗？”

　　“明白......明白......那就好......那就好.......”

　　男人似乎稍稍放松了几分，他结结巴巴地回答完，林序继续问道：

　　“有关这两份材料的来源，你还知道什么？”

　　“我真的什么都不知道了......”

　　男人疯狂摇头。

　　“这本来就是个不能讨论的话题，并且也已经太久远了......”

　　“十几年了已经！”

　　“我只知道这两份材料的工业化制法原本是有专利的，只不过后来被下掉了.....”

　　“那时候我还是个学徒工，我对这两份专利再熟悉不过了。”

　　“我记得这两份专利所有联合申请人的名字，后来我发现，其中一个人的名字出现在了官方的通缉令上，说他是恐怖组织的头目......”

　　“紧接着，这两份专利就被下掉了，变成了由材研所直接向我们提供技术指导。”

　　“那时候我还不知道什么行星轮回，是很久以后，大概40年的时候，这个组织被彻底曝光，我第二次在新闻上看到那个名字，才知道官方之前说的恐怖组织。”

　　“我知道的就只有这些了。”

　　“如果有一句假话，你就一枪打死我！”

　　看着男人的反应，林序满意地点了点头。

　　“很好，你很配合。”

　　“但我还有问题，你是......”

　　“里面的人听着！放下武器！就地投降！”

　　林序的话被门外突然传来的扩音喇叭声打断，紧接着，落地窗前有灯光闪过。

　　林序抓起笔记本电脑一个翻身藏到了人质后方，用人质的身体护住自己，随后大喊道：

　　“别过来！”

　　“敢过来我就打死他！”

　　身前的人质簌簌发抖，林序用步枪顶住他的脑袋，同时眼神还紧紧盯在屏幕上，抓紧每一秒钟的时间如同填鸭一般往脑子里塞有关两份材料的信息。

　　他可管不了外面那些警察，反正按照惯例，为了保证人质安全，他们至少也要走个流程、派个谈判专家、谈到确实没办法再谈的程度再发起强攻。

　　这么长的流程，至少也需要小半个钟头吧？

　　而现在，距离末日降临就只剩下15分钟了。

　　怕个毛！

　　只要藏好了，拖过这十几分钟，自己就是赚的！

　　“别慌，别慌。”

　　林序拍着人质的肩膀安慰着他。

　　“我不会伤害你，但前提是你要配合我。”

　　“放心，好好掩护我，看完这些东西我就会走。”

　　“你的伤没有大碍的，现在医疗技术那么发达，再做个人工膝盖就好了。”

　　听到林序的话，人质的脸上露出苦笑。

　　他嘴里咝咝地吸着凉气，强忍着疼痛说道：

　　“......谢谢。”

　　“我知道你是个好人，你不会杀我的，对吧？”

　　与其说是对林序的肯定，这话听着反倒是更像他在安慰自己。

　　不过他也确实没说错。

　　林序没打算杀他。

　　末日到来之后，所有人都会死。

　　“我当然不会杀你，我跟你们任何人都无冤无仇。”

　　“脑袋放好！挡住我！”

　　“只要我活着，你就死不了，我保证。”

　　“明白！明白！”

　　人质展开身体，将林序挡得严严实实。

　　同时，他还对着窗外大声喊话道：

　　“不要进来！他没打算伤害我！”

　　“我很安全！我没事！”

　　“他马上就走了！他没有恶意！放他离开！”

　　一连串的喊话说完，林序也是突然理解了“斯德哥尔摩综合征”这回事。

　　果然，身处绝境的人，你哪怕只是向他释放一点点善意，他都会把你当成救命稻草。

　　林序略有些感激地抬头看了一眼人质，注意到他腿上的伤口后，下意识地开口说道：

　　“血流的速度太快了，按住伤口，再坚持12分钟。”

　　“12分钟？明白！明白！”

　　人质立刻弯下腰按住伤口。

　　----而也就在他低头的一瞬间，窗口再次有亮光闪过。

　　林序的瞳孔瞬间缩小。

　　他的视线中，一架六旋翼无人机疾掠而过。

　　而在它掠过时，闪过的除了刺眼的白色强光，还有被隐藏在强光中的、隐约的黄色烟火。

　　“砰！”

　　林序耳中听到了枪声。

　　但在他听到声音时，他额头上的皮肤已经被子弹刺穿。

　　下一秒。

　　“噗！”

　　子弹穿过，他的脑袋像个从高处坠落的西瓜一样爆开。

　　鲜血和脑浆喷涌而出，意识重新坠入黑暗。

　　林序睁开眼睛，口中忍不住骂了句脏话。

　　艹！

　　说好的谈判呢？！！？