第26章 把我送到火星去

阿斯伯格......

　　这四个字从门卫大爷嘴里说出的时候，林序整个人都傻了。

　　什么叫言出法随啊？？

　　自己只是编了个阿斯伯格的身份，结果自己要找的人，就真的成了阿斯伯格症患者？？

　　如果是放在以前，林序只会觉得这是巧合。

　　可现在，他却不得不怀疑，到底是哪里出了问题。

　　不是，自己是什么男版凉宫春日吗？

　　如果自己编个谎言说明天高达会出现，是不是使徒就该马上降临把东京给毁灭了？

　　----你别说，这玩意儿是比富士山好用.......

　　林序带着满脑子的问号往藜照湖的方向走去，隔着远远的，他就看到了正在湖边做着广播体操的那道身影。

　　他的动作相当夸张、相当标准。

　　并且格外吸睛。

　　但周围的学生似乎都已经习以为常了，没有任何人朝他多看一眼。

　　怎么打招呼？

　　林序挠了挠头。

　　他其实还是不擅长这种与人际交往有关的工作。

　　早知道来之前去找那些客户经理先聊一聊取取经了。

　　硬着头皮上吧。

　　眼看徐进已经做到了广播体操的最后一节，林序直接走到了他身边，开口说道：

　　“徐进？”

　　徐进似乎被他吓了一跳，略有些神经质地抽动几下身体、快速眨眼十几次之后，他才向旁边跨出一步，警惕地问道：

　　“你.....你是谁？”

　　“你别管我是谁，我想跟你聊几句。”

　　“不，不聊。”

　　徐进转身就要走，林序紧跟在他身边。

　　每次林序想要靠近他，徐进都会往侧面一步，始终保持至少两米的距离。

　　他都快被逼到湖里了，再也没有空间时，徐进又跑了起来，绕到了另一边。

　　这怎么聊？

　　林序的脑子里突然冒出一个邪恶的念头。

　　他开口说道：

　　“你最后一个动作没做完！”

　　话音落下，徐进登时停在了原地。

　　他全身的肌肉绷紧，仿佛承受着巨大的痛苦。

　　他想要继续逃离，但脚步却迈不出去。

　　就这么在原地僵持了十几秒，他突然开始倒退。

　　小心翼翼地倒退，沿着来时的路线一点点往回。

　　强迫症。

　　真的是严重的强迫症。

　　林序抓住机会，继续说道：

　　“我这里有重要的事情需要跟你沟通，如果你拒绝的话......”

　　“你没有.....你没有什么严肃的事情一点也没有你是在骗我！”

　　徐进的语速很混乱，他会在放慢语速后突然加速，像是机关枪一样吐出一长串话。

　　“你根本就是在骗我的你想冒充公职人员但其实你根本就不是。”

　　“你太.....你，太，年，轻，了，你的头发太长你没刮胡子你一点指甲都没有你的衣服上有背包的压痕你走路总是低着头你的眼神只看着一个目标。”

　　“你.....不是.....什么.....公职人员。”

　　“你是来招聘的！你是程序员！”

　　“......”

　　林序无言以对。

　　一眼被看穿！

　　这个徐进绝对是个天才，而他的天赋绝对不仅限于材料学这一个领域！

　　难怪他能搞出两份如此关键的材料。

　　难怪他会成为那个神秘的“行星轮回”组织的核心成员之一。

　　在他面前，自己不应该撒谎。

　　“好吧。”

　　林序开口说道：

　　“我叫林序，我确实是程序员，我也确实是来招聘的。”

　　“但是我要跟你聊的东西，你一定会感兴趣。”

　　“我不感兴趣。”

　　徐进终于倒退着回到了原来的位置，他低下头寻找着自己的脚印，小心调整好站位后，身体又开始动了起来。

　　广播体操，第一节。

　　靠。

　　从头来过啊？

　　不过也好，这样一来，自己也就有了更多跟他沟通的时间。

　　“我保证你会对我说的东西感兴趣。”

　　“我会给你一个机会，让你参与碳纤维高强度材料的研发。”

　　“PEEK材料，以及M46X。”

　　林序直接甩出了自己的底牌。

　　他倒不是不愿意跟徐进周旋，只是很显然，对方这样的状态，跟他打直球，或许才能得到更好的结果。

　　而果然，在他说完之后，徐进的动作顿了一顿。

　　但他仍旧咬紧牙不愿意开口，直到整套广播体操全部打完、又用双手在空中做了一套奇怪的动作，他才终于转向了林序。

　　“你怎么知道我在研究这两种材料？你......在调查我？”

　　“私自窃取公民身份信息是违法的我要报警警察会把你抓走我......”

　　“停！”

　　林序抬手打断了徐进。

　　“我没有窃取你的任何信息。”

　　“有关你的信息都是在网上查到的，有关你的研究是跟你的同学和老师打听到的。”

　　“我们真的很需要你，也很需要这两种材料。”

　　“我们是天穹科技，我们致力于让普通人能飞上太空。”

　　“如果你.....”

　　“我答应！”

　　“.....啊？”

　　林序愣了。

　　答应了？

　　就这样？

　　他本以为要改变徐进的想法必然要经过一个漫长的过程，今天的沟通只不过是第一次的铺垫罢了。

　　但现在......

　　好家伙，这两种材料的杀伤力那么大吗？

　　犹豫了片刻，林序问道：

　　“那你的另一份工作怎么办？你已经通过了材研所的面试了，对吧？”

　　“我可以不去。”

　　这时候的徐进倒是显得无比正常，神情也在一瞬间沉静下来。

　　从他脸上再也看不到阿斯伯格综合征患者那种特有的“睿智中掺杂着一丝茫然”的表情。

　　他完全就像是一个正常人。

　　林序深深吸了一口气，向徐进伸出了手。

　　“倒也没有那么着急，我们可以想一个两全的方案。”

　　“不管怎样，多谢你给我机会。”

　　徐进纠结地看着林序，沉默几秒后从口袋里掏出了酒精喷雾。

　　“.....算了，不握手也行。”

　　林序把手缩了回来。

　　“那我们就约个时间吧。”

　　“留一个我的联系方式，明天我来接你。”

　　“在正式开始工作之前，我有一些事情需要提前交代你。”

　　“可以吗？”

　　林序看着徐进，表情真诚。

　　事实上，在见到他之前，林序还在反复思考着要怎么把这件事情圆过去。

　　就算徐进答应配合自己演戏，怎么把这场戏演真、不让公司的高层看出问题，那也不是一件容易的事情。

　　不过.....

　　既然徐进是一个真正的阿斯伯格症患者，那很多事情，就能解释得通了。

　　反正无论有什么漏洞，直接甩给徐进的病就好。

　　“可以。”

　　徐进点点头。

　　就在林序以为大局已定时，他突然开口说道：

　　“你有问题。”

　　林序愣住了。

　　“我从来没有跟任何人说过我在研究什么东西，你从我的老师和同学那里打听不到的。”

　　“你肯定在调查我不过没关系我现在不在意了。”

　　“你真的是天穹科技的程序员吗你们真的会把普通人送上太空吗？”

　　“我们真的能。”

　　林序郑重点头。

　　废话，天穹科技在未来二十年不到的时间里都发展成真正的太空旅游业巨头了，送个人上太空，那还不是简简单单？

　　徐进显然能看出林序没有撒谎。

　　他深吸了一口气，随即又缓缓吐出。

　　仿佛卸下了什么重担。

　　紧接着，他继续开口问道：

　　“这样的话.....你们......你们能.......”

　　“把我送到火星去吗？”