第27章 去警局！

火星，又是火星。

　　现在林序对火星这两个字都快PTSD了，一听到就急，一听到脑子就突突地跳。

　　什么意思？

　　你们这些行星轮回组织的人，从小就都有一个火星梦是吗？

　　江星野去了火星，你也要去火星？

　　所以到底是你想去火星，还是行星轮回组织想要你去火星？

　　林序看着徐进，直截了当地开口问道：

　　“为什么要去火星？因为世界末日要来了？”

　　徐进愣了。

　　“世界末日？为什么说世界末日？我不懂什么世界末日......”

　　“我......只是......想去......想去.....”

　　“祝融号.....”

　　“祝融号？”

　　林序还想继续问，但徐进却死活都不愿意再说了。

　　“没关系的反正我只想去火星但是我当不上宇航员如果你能让我当上宇航员我可以为你工作！”

　　“明天！明天我们再见面！我们需要聊一聊那两种材料！”

　　说罢，他扭头就走。

　　“哎！我电话号码！”

　　“存一下我电话号码！”

　　林序跟在身后大喊。

　　“131.....”

　　“你倒是存啊兄弟！”

　　“我记得住！”

　　“......行吧。”

　　林序停住了脚步。

　　跟这样的人沟通还真是费劲。

　　----不对，等会儿，好像不是费劲，而是......顺畅？

　　自己的所有目标都达成了。

　　首先，自己确立了跟他的合作关系。

　　其次，自己确定了他跟行星轮回组织有隐含的关联、或者说有加入的动机。

　　最后，自己确认了他暂时还没有加入行星轮回组织，也不知道所谓的末日。

　　而这三个问题的解决，都发生在十几分钟的时间内。

　　还有比这更容易的事情吗？

　　还要什么自行车啊？

　　林序的脸上露出了满意的笑容。

　　省了20万！

　　但不对啊。

　　那不是又要把这20万还回去？？

　　肉疼。

　　他掏出手机，给江星野发去了一条消息。

　　“我把我朋友搞定了。”

　　江星野的消息很快回了过来。

　　江星野：“怎么搞定的？不会真是搞定的吧？”

　　林序：“.......男的大哥。”

　　江星野：“那更刺激了。”

　　林序：“我他么......我认真的，我问你个问题。”

　　林序：“我从公司预支的那20万备用金，有没有办法薅一点出来？”

　　江星野：“......我好歹是你领导，我有内审管理责任的，你问我这个合适吗？”

　　林序：“事成之后少不了你的好处。”

　　江星野：“打倒资本家！晚点见面聊！”

　　林序：“OK.gif。”

　　放下手机，林序长长吐出了一口气。

　　事情终于开始顺利起来了。

　　至少在现实世界中，自己开始接触到与末日、与行星轮回组织相关的第一个明确的线索，也跟关键人物搭上了线。

　　慢慢追下去，答案总是会一点点地揭开的。

　　不过，现在摆在自己面前的，还有两个关键问题。

　　【第一，徐进要去火星的动机到底是什么？祝融号显然指的是火星探测车，他提到这个意味着什么？】

　　【这跟他后来加入行星轮回组织后发起的某种“疑似恐袭”的行动有没有关系？】

　　【第二，他为什么会是阿斯伯格综合症患者？】

　　相比起第一个问题，第二个反而让林序觉得更无从下手。

　　无论从哪个角度来看，他都只能用“巧合”来解释这一切。

　　但这个世界上是不可能存在这样的巧合的。

　　这个徐进从生下来就是阿斯伯格患者了，自己又不可能改变现实世界的时间线，那真正的问题其实是......

　　自己为什么知道他是阿斯伯格患者？？

　　在手环世界里，自己是没有任何记忆的。

　　但自己确确实实是在扮演着未来的自己。

　　难道是某种不属于记忆的“潜意识”、或者是“直觉”，在不知不觉间影响了自己，让自己在想起徐进时，立即便与“阿斯伯格”关联了起来，于是在他人面前脱口而出了一个不是谎言的谎言？

　　林序突然感到了一种寒意。

　　如果真是这样的话，那潜意识对自己的影响，恐怕远不止这一点。

　　他眉头紧皱地走出了校门，门口的大爷以为他碰了壁还在那幸灾乐祸地笑，林序倒也没计较，而是直接坐上了约好的专车。

　　他再次掏出手机，给江星野发去了消息。

　　林序：“话说，你觉得我最近有变化吗？”

　　江星野：“？？也是要来我这验证个人魅力了？”

　　江星野：“没发现你有什么变化.....不过确实沉稳多了，进步很快。”

　　......如果每天都要在生死边缘走一遭的话，是个人都会变得沉稳起来的。

　　林序叹了口气，快速打字道：

　　“太早了，好不容易出公差，我回去睡一觉，帮我批个外勤。”

　　“晚上直接去吃饭的地方见面。”

　　江星野：“牟门体。”

　　完美。

　　林序在手机上提交了外勤打卡申请，江星野秒批。

　　他坐着车一路往家里走，进门把包一扔，正打算先睡个午觉，徐进的好友消息已经在微信上发了过来。

　　通过申请，简单发了条消息过去约好了明天见面的时间、要来了徐进的基本信息，林序抬起手看向了手环。

　　上面的数字已经恢复到了3，又可以进入手环世界里作死了。

　　这一次要干点啥呢？

　　继续找资料？

　　还是说换个思路，先去找有关徐进的线索？

　　管他呢。

　　进去再说吧。

　　林序轻轻触摸手环，意识瞬间被抽空......

　　......

　　“所以......”

　　“嘘，别说话。”

　　林序举起手打断了每次都要问同一个问题的骷髅头。

　　“今天我们啥事儿也不干了，我要休假。”

　　“休假？！”

　　骷髅头傻眼了。

　　“我什么都准备好了，行动也箭在弦上了，你跟我说你要休假？？”

　　“我告诉你，就算休假也是要算钱的！”

　　“你找了我，不管你做不做，都要算钱！”

　　“我知道。”

　　林序点头。

　　骷髅头深吸了一口气。

　　“你想好了，如果今天不做，之后就没那么好的机会了！”

　　“不，有可能是永远没有机会了！”

　　“我们组织起来不容易，你.....”

　　“你们没有机会，但我还有。”

　　林序打断了骷髅头。

　　“而且也不是真的休假。”

　　“外围情报不足，行动取消。”

　　“放心，钱我照样会结给你的。”

　　“现在，你开车把我送到金陵市中心去。”

　　“越快越好！”

　　“你去干嘛？？”

　　骷髅头已经彻底跟不上林序的思路了。

　　林序的脸上露出一抹神秘的微笑。

　　随后，他开口回答道：

　　“我们去......”

　　“警察局！”