第2章 手环的正确用法

“又没了.......”

　　林序从床上坐起身，狠狠晃了晃有些发懵的脑袋。

　　佣兵、枪战、航天基地、飞船、末日灾难......

　　没有手机，没有记忆，完全隔绝。

　　只能硬着头皮打进去......

　　还是一样的剧情。

　　不过好消息是，这次自己走得比以往要远一些。

　　他抬起手，手上那个银白色的手环在微微发烫，上面的数字是一个“2”。

　　这玩意儿就是他能“死而复生”的关键。

　　一个月之前，他收到了这个手环，第一次进入了那个“未来世界”。

　　那时候，他还以为自己马上就能穿梭两界、倒卖物资、走上人生巅峰了。

　　但很快他就发现，完全不是这么回事。

　　每次进入那个世界，他都在进攻一个民用航天基地的路上。

　　并且，每一次他都只有最后一小时的时间。

　　超过一小时还没坐上火箭离开，那个世界就会以相当标准的“世界末日”的形式毁灭。

　　剧烈的闪光、辐射、爆炸.......

　　那可不是像做梦一样，从高处摔下来瞬间就醒了。

　　他是能清晰无比地感受到濒死体验的。

　　灼烧的痛感、内脏腐蚀的不适、临死前的窒息和强烈的眩晕......

　　每一次离开时，他都要被狠狠折磨一次。

　　太他么痛苦了好吗？！

　　所以有很多次，眼看没有希望，林序都是从骷髅头手里抢过枪，对准自己脑袋来一枪。

　　这样离开，至少还没那么痛。

　　----不过话说回来，导致末日的那道闪光到底是什么？

　　首先排除核爆，因为林序曾经试过不进攻基地，直接开着车一路狂飙用近三百公里的时速逃离城市。

　　但无论他跑多远，闪光总会无差别地覆盖每一寸土地。

　　什么核弹能有这么大的覆盖范围？

　　沙皇炸弹的综合杀伤半径才一百五十公里不到呢。

　　或许是某种宇宙射线暴？

　　可如果是宇宙射线暴的话，坐飞船走有啥意义？

　　没有了大气层的保护，身处外太空的自己只会死得更快吧？

　　林序不是很理解另一个世界的自己的动机，但从目前的线索来看，“抢飞船撤离”这个计划，绝对是经过深思熟虑的。

　　毕竟，他都聚集了那么一支训练有素的专业化队伍，选择的目标也相当考究。

　　不抢官方基地，就抢民用商业基地。

　　不抢运载飞船，就抢旅游观光飞船。

　　这么精密的计划，总不至于说哪怕最后成功了，也是一场闹剧吧？

　　那就真有点抽象了.......

　　林序拿起床边的水杯喝了一口，揉了揉有些发胀的脑袋。

　　这是进入异世界的后遗症。

　　虽然没有体力消耗，但精神的损耗也不是开玩笑的。

　　这大概也是为什么手环上会有个数字显示。

　　当数字归零的时候，自己短时间就不能再进入了。

　　必须等到精力恢复后，才能继续到那个世界受苦。

　　现在数字还有2，但林序也不打算继续。

　　该起来吃个宵夜了。

　　他抓起床头上的手机想点外卖，而这时，提示栏上正好跳出来微信消息。

　　点开一看，发来消息的是公司研发组的小组长。

　　江星野（测试船飞控开发组组长）：“铁子，你那部分的代码怎么还没更新？”

　　林序看了眼时间。

　　22：32。

　　消息刚好是两分钟之前发的。

　　真够卷的啊......

　　略微思索了片刻，林序打字回复道：

　　“我暂时更新不了，主要是PID控制算法的问题。”

　　“原来的代码里有很多问题，主要集中在舵机抖动、修正角度过大这些细节上。”

　　“现在我们用的测试板子性能不好，支撑不起足够的舵机输出，要解决这个问题，就要用增量PID控制。”

　　“但是我测试过了，增量过程中有可能导致未知原因的舵机锁死，导致程序崩溃。”

　　“我暂时还没找到解决方案，所以也没法更新。”

　　消息发出去，林序忍不住叹了口气。

　　他现在所在的这家公司是一家叫“天穹科技”的民营火箭公司----就是他在手环的世界里抢的那家。

　　虽然这家公司在20年后发展得很好，但现在嘛......

　　就有点不尽如人意了。

　　2025年这个阶段，这家公司在全国范围内虽然属于是独角兽一类的存在，但却也改变不了它技术能力、科研实力薄弱的现状。

　　说是要造民用火箭，但实际上造出来的东西连平流层都没出过。

　　自己这个刚毕业的大学生都能算开发组的骨干了，江星野也就比自己大两岁，甚至已经当上了组长。

　　可见缺人缺到了什么程度。

　　没办法，只要是稍微有点实力的研发人员都被国家队收编了，剩下的都是些边角料。

　　像自己这样有点技术、条件满足了却没加入国家队的，其实都有自己的原因。

　　比如林序就是单纯图个快钱。

　　毕竟，刚毕业就能拿到大几十万的年薪，这一点可不是国家队能比的。

　　脑子里思绪渐渐飘远，而同时，江星野的电话已经打了过来。

　　一开口，她便直截了当地问道：

　　“程序崩溃会不会是PID增量增加速度过快的原因？”

　　“应该不是。”

　　林序下意识摇摇头，回答道：

　　“如果是增速过快导致的越界，简单做个限制就好了。”

　　“但是我试过了，没有用。”

　　“要排查的话得一点点来，要不然就得推翻重做了。”

　　话音落下，江星野的语气变得有些焦急。

　　“不行啊，你得尽快啊。”

　　“后天就是DDL了，到时候要上会给老板汇报的。”

　　“我们总不能拿个半成品去讲吧？老板不满意的话，咱们下半年的奖金不是全泡汤了？”

　　“我也想要奖金啊。”

　　林序无奈说道：

　　“但是姐姐，你觉得我这工作量合理吗？”

　　“本来说好我只负责舵机部分，现在开伞控制也归我管了，我哪儿做的过来？”

　　“我知道......”

　　对面的江星野叹了口气。

　　“我也没办法啊，我一个组长不也下场了？我还要写姿态调整算法呢，你是不知道针栓控制部分多复杂......算了，不说这个了。”

　　“你要顶住啊，到时候奖金下来了我多分你点。”

　　“.......我想想办法吧。”

　　林序抓着头发回答，对面的江星野听出了他的疲惫，于是开口安慰道：

　　“工作就是这样的啦小老弟，习惯就好。”

　　“要不要出来吃个宵夜，聊一聊说不定能解决呢？”

　　“不了，我怕你想吃的不是宵夜。”

　　林序拒绝道：

　　“我一会儿点个外卖，吃完就上线改----宵夜钱记得给我报啊。”

　　“你他么......算了，自己吃吧你。实在累了就睡会儿，说不定做个梦就想出来了呢？”

　　“借你吉言。”

　　林序一边敷衍回答一边打开电脑，但就在这一瞬间，他心里突然一动。

　　做个梦就想出来了？

　　等会儿。

　　如果手环里的世界是20年后的世界.......

　　那20年后，这个自己不能解决的问题，应该早就解决了吧？

　　不对。

　　在那个世界里，天穹科技必然已经有了整套的成熟的飞控系统。

　　自己如果直接去把代码抄下来会怎么样？

　　虽然实实在在的东西不能带出来.......

　　但我脑子里记得的信息，难道还能忘了吗？

　　林序瞬间兴奋起来。

　　难道这才是这个手环正确的用法？

　　他挂断电话，抬起左手。

　　手环上的充能条正在缓缓回复，数字还是2，这意味着他24小时内还能进入那个世界两次。

　　足够了！

　　林序心念一动，意识骤然被抽空。

　　紧接着，他再次出现在了另一个世界中.......