第23章 我有一个朋友......

再次从床上睁眼，林序赶紧跑到了电脑前，记录下了刚刚到手的线索。

　　【发明关键材料工业化制法的人叫徐进，是材研所研究员】

　　【徐进参与了行星轮回组织，并在之后制造了一场灾难，有可能是恐袭（存疑）】

　　【徐进参与的行动造成了严重后果，引来了民间组织的报复（存疑）】

　　三条线索更新后，摆在林序眼前的谜团不仅没有被解开，反而变得愈加深重。

　　不过好消息是，有关行星轮回这个组织的“脉络”变得更加清晰，调查的方向也明确地摆在了眼前。

　　徐进。

　　找到这个人，就等于找到了线头。

　　顺着线头一路往下捋，总有一天，行星轮回这个组织，会彻底暴露在自己眼前的。

　　略微放空了片刻，林序缓了缓脑子，把记下来的数据更新到了材料文档上。

　　完成进度......

　　10%。

　　按照这个进度，只要再进入手环世界里十几次，大概就能拿到一份完整的工业化制取流程了。

　　看似很慢。

　　实则快得惊人。

　　进入手环世界十几次，激进点说要三天，保守点考虑，甚至可能只需要两天。

　　两天啊！

　　两天让一种用途广泛、且在关键领域具有不可替代性的新材料直接进入大规模生产阶段，这他么是什么效率？

　　还要什么自行车？

　　林序满意地保存了文档，随后又点开浏览器，输入了“金陵材研所徐进”几个关键字。

　　搜索结果很快跳出，但根本没有有用的信息。

　　点进金陵材研所的信息公开栏，从公示的人员名单中，也找不到他的名字。

　　怪了。

　　林序不甘心地继续搜索，花费了小二十分钟，终于让他找到了线索。

　　那是一份拟录取人员名单公示。

　　徐进，今年、也就是2025年6月将会完成研究生学业，刚刚通过材研所的面试，进入了最终公示环节。

　　难怪在职员名单里找不到他，合着他还没入职啊！

　　那他也真算是够年轻了。

　　所以这才是真正的天才型选手？

　　也不知道他的研究进行到哪一步了。

　　是早就有结果，还是刚刚启动？

　　想到这里，林序脑子里突然冒出一个念头。

　　或许，自己不需要再重复进入手环世界去找最终的结果？

　　至少，不需要重复太多次？

　　找到徐进，把手里的东西抛给他，让他顺着这些东西继续研究，虽然效率不会更高，但结果会不会更完整？

　　毕竟，仅仅依靠“文档”去指导工业制造，多少还是会有一些漏洞的。

　　这么做还有一个好处，那就是，如果后续公司、或者是官方追查技术来源，自己也会有一个能说得过去的理由。

　　并且，与他建立联系之后，自己也能更方便地掌握他的动向。

　　如果按照从“未来的历史”看，他是确定要加入行星轮回组织的。

　　到时候，说不定他能把自己也带进去......

　　计划通√。

　　林序瞬间便做了决定。

　　他找到了徐进的详细信息，确认了他的毕业院校。

　　金陵大学。

　　果然是高材生。

　　按时间推算，他现在应该是刚刚结束了最后的毕业答辩，应该还在学校里。

　　直接去学校找他，应该能找得到。

　　只不过，需要一个稍微好点的理由。

　　找什么理由呢？

　　----不管找什么理由，总得先对他有个初步了解再说。

　　给他盒了？

　　还是算了，盒武器太吓人了。

　　慢慢想吧。

　　林序感觉自己已经歇够了，他轻轻触碰手环，再一次进入了另一个世界中......

　　......

　　这一个晚上，林序用完了手环的最后两次使用次数。

　　他整个人也是被彻底榨干了，一滴都不剩的那种。

　　第二天上班时，看着他精神萎靡的状态，江星野立刻皱起了眉头。

　　“你不是说你去国图查资料了吗？你这查的什么资料，给自己查成这样？？”

　　“熬夜了嘛......”

　　林序随口回答。

　　“你这可不像是熬夜，你像是在哪个榨汁机的床上被榨干了！”

　　“这你都能看出来？”

　　林序愕然。

　　“真的？！真找榨汁机了？？”

　　江星野怒目而视。

　　“废话，当然是假的。”

　　林序无奈地摊了摊手，递给江星野一叠打印好的资料。

　　“看吧。”

　　“昨天也是被狠狠蹂躏了----不过被蹂躏的是脑神经。”

　　江星野接过文件，随手翻了两页后略微皱眉道：

　　“PEEK-RTM？M46X？”

　　“这是什么东西？”

　　“PEEK我知道，现在结构材料里有一个方向就是使用PEEK材料替代上一代的碳纤维。”

　　“不过这种材料还没有进入到工业化生产阶段吧？”

　　“实际上已经进入了。”

　　林序回答道：

　　“不过，现在PEEK材料的工业化生产还有比较大的问题，成本居高不下。”

　　“PEEK-RTM是基于液体成型技术的新型制造方法，性能略强于传统的PEEK材料，但成本大幅下降。”

　　“应该说，是巨幅下降。”

　　“如果能打通这一条工业化生产路径，未来航天飞机的生产建造成本至少能下降20%以上----这都是我精算过的。”

　　“老板不是要我给出更多方案细节吗？这就是方案细节。”

　　“不是，你管这叫方案细节？？？”

　　江星野目瞪口呆。

　　“大哥，老板要的方案细节是让你把航天飞机的设计方案再优化一下，比如具体用什么材料，到哪里采购，技术迭代周期，项目里程碑这些。”

　　“结果你现在告诉我，你直接干了两种新材料出来？？”

　　“这是你该干的活儿吗？这是你能干的活儿吗？？”

　　“你......”

　　江星野说不下去了。

　　她这番话并不是在指责林序。

　　恰恰相反，是因为林序走得太快、做得太超前了，以至于让她一时间根本就不能接受。

　　怎么可能啊？！

　　他就是一个做飞控的程序员啊！

　　他怎么能连材料的问题都解决了啊？？

　　还给别人活路吗？？

　　“......你这份材料从哪来的？你确定是对的吗？”

　　“哪来的你暂时别管，但材料是对的，我很确定。”

　　林序郑重点头。

　　“走，跟我去见老板。”

　　江星野不由分说地拉起了林序的手，一旁正好路过的陈岩表情古怪地看了他俩一眼，开口问道：

　　“你俩这是......办公室恋情不允许的啊。”

　　“你别管！”

　　江星野头也不回，两人一路小跑着冲向了楼上的董事长办公室。

　　没有预约，但江星野觉得，这情况也不需要再预约了。

　　她直接跟董秘说明了情况，随即带着林序进入了董事长办公室。

　　此时，董事长任简才刚刚到办公室，西装都没来得及脱，正坐在沙发上给自己泡茶。

　　看到进门的三人，他略有些诧异地抬头看了一眼董秘，后者则是快速报告道：

　　“老板，江组长这边有重要进展汇报，我看您的日程正好有20分钟的空余，就先带他们进来了。”

　　“嗯，可以。”

　　任简点点头，董秘带上门退出了房间，而江星野则是走近了沙发，递上了手里的材料。

　　“老板，这是林序拿到的两份关键材料信息----是能够用在星旅一号项目上的关键结构材料。”

　　“不对，应该说，这是能用在未来所有低成本航天器上的结构材料。”

　　“你看一看，如果......”

　　“好了。”

　　任简抬手打断了江星野。

　　“我自己看看，你们坐会儿。”

　　任简没有多问，举手投足间显示出了一个董事长应该具有的沉稳。

　　他翻开材料，安静地看了几分钟。

　　随后，他坐直身子，长舒了一口气。

　　“材料还不完整。”

　　“林序，去把杨秘书叫进来。”

　　“好的。”

　　林序立刻起身出门叫来了董秘，任简紧接着说道：

　　“把我今天的日程全部取消掉。”

　　“叫楚工过来。”

　　“负责材料采购的老刘也叫过来。”

　　“还有......算了。”

　　“我们先内部消化。”

　　“去吧。”

　　“明白。”

　　董秘应声离开，任简转向林序，神情郑重地开口问道：

　　“林序，这已经不是小事了。”

　　“你老实告诉我，这份材料哪里来的？”

　　林序顿了一顿。

　　随后，他开口回答道：

　　“我在金陵大学，有一个朋友......”