第29章 什么叫社会工程学啊？

时间还有28分钟，佣兵小队需要进入警察局，拿到数据终端，找到林序要找的信息。

　　无论如何，这都不算是一个简单的任务。

　　但骷髅头有自己的想法。

　　“抢到信息终端其实并不难，一个警务通而已。”

　　“最大的难点在于怎么解锁，怎么进入系统。”

　　“所以，我们必须让警官主动进入信息库。”

　　“你刚才说，你想要找的那个人的信息是一个犯人，对吧？”

　　“那我们就要让警官主动查询在押犯人的信息，然后在他查证的时候把东西抢过来撤离。”

　　“时间还来得及。”

　　“你就到街道的角落等着，得手后有人会把东西给你！”

　　“你快速查完你要的东西，然后就什么都不用管了。”

　　“万一被抓住，问你什么你都说不知道，明白吗？”

　　“可以。”

　　林序立刻点头，紧接着又问了一句：

　　“那你们准备怎么脱身？”

　　“放心。”

　　骷髅头毫不在意地说道：

　　“在接下你的任务之前，我们都是清白身家。”

　　“我们可都是持有合法执照的PMC雇员，他们就算查我们，也查不出来什么问题。”

　　“现在走吧，要不来不及了！”

　　“所有人卸装备，出发！”

　　“明白！”

　　骷髅头一声令下，所有人立刻行动起来。

　　身上的装备全部被卸下，紧接着，包括骷髅头在内的6名行动队员一拥而下。

　　林序紧跟在他们身后，但靠近警局之后，两队人马分道扬镳。

　　按照骷髅头的安排，林序走向了警局侧面的一条小巷，在转角处等待。

　　而其他人则是在短暂沟通后，径直走向了警局的方向。

　　所以他们要怎么做？

　　直接入侵？

　　网络攻击？

　　还是会使用什么自己所不知道的装备？

　　比如前一次进入手环世界时快反部队使用过的那种非致命的失能武器？

　　林序好奇地看着骷髅头的动作。

　　但下一秒，他傻眼了。

　　“卧槽你妈！”

　　骷髅头突然爆发出了一身大喊。

　　紧接着，他一脚踹在了身边的队员身上。

　　队员仰面翻到在地，随即不甘示弱地爬起身，怒声回骂道：

　　“卧槽你妈！”

　　两人瞬间打作一团，抡起王八拳向对方砸去。

　　拳拳到肉！

　　林序目瞪口呆。

　　他严重怀疑，这两人是真的在发泄私怨。

　　骷髅头的鼻血都已经被打了出来，但却丝毫没有停手的意思。

　　两人就这么互殴了足足有半分钟，其余的队员也纷纷加入了战团。

　　混乱。

　　暴力。

　　林序从没想到过，自己在梦里还能看到那么刺激的街头斗殴场景。

　　好家伙，这跟毛子的裸拳比赛有什么区别？

　　他看得津津有味，一时间都忘了自己真正的目的。

　　但很快，事情发生了变化。

　　警局里的警员被惊动了。

　　身穿制服的值班人员推门而出，一声大喝：

　　“干什么呢？！”

　　正沉浸在酣战中的众人完全不予理会，只是一味地挥拳。

　　那名值班警员眼看插不进去手，于是径直走回了警局。

　　下一秒，几名身穿便衣的彪形大汉蜂拥而出。

　　“都给我住手！”

　　“他么的打架打到派出所门口了？！”

　　话音落下，骷髅头的挥拳速度慢了下来。

　　但他仍然没有停手。

　　“我草拟吗（重音）！”

　　“我艹你（重音）吗！”

　　派出所门口，听取蛙声一片。

　　“给我把他们都拦住！”

　　看上去是长官的大汉愤怒开口，紧接着，彪形大汉们立刻拥上，强行按倒了还在拳脚相加的众人。

　　“别他妈打了！”

　　“都他么喝多了是吧？？”

　　长官的声音隔着几十米的距离都震得林序耳膜疼，正在互殴的几人终于停下了手脚。

　　骷髅头恶狠狠地瞪了他第一个动手的队员，那演技，不拿奥斯卡真是可惜了。

　　“全部拷起来，跟我进去醒酒！”

　　“你们这帮子人，无法无天了还......”

　　长官拦在骷髅头和那名队员之间，正打算给骷髅头上铐子，骷髅头却突然眼睛一转，开口大喊道：

　　“警官，这人是逃犯！”

　　“他有问题！我们刚发现！正打算给他扭送过来！”

　　这话一出口，不仅是警局门口的几人，连林序也愣了。

　　就这么简单？！

　　万一这些警官没上套，那你不就炸了？

　　但很显然，骷髅头比他更了解金陵城的警察。

　　“先上铐子！”

　　长官一声令下，紧接着从口袋里掏出了一个在这个时代显得有些“落伍”的，四四方方的装备。

　　警务通！

　　骗出来了。

　　但接下来呢？

　　只见那名长官在警务通上操作了几下，随后走到骷髅头指认的队员面前，用警务通上自带的虹膜扫描仪开始扫描他的虹膜。

　　片刻之后，信息弹出。

　　长官皱起了眉头。

　　“什么他妈的逃犯？诽谤罪也是可以入刑的！”

　　“打架就打架，你到底......”

　　话还没说完，一道身影突然闪过。

　　下一秒，长官的手空了。

　　他目瞪口呆地看向那道撞开警局门口众人扬长而去的身影，眼神里写满了不可置信。

　　卧槽。

　　抢手机？？

　　这都多少年前的老黄历了？！

　　更夸张的是，抢的居然还是警务通？！

　　你丫疯了？？

　　不只是他，站在远处小巷角落，眼见着那名被安排好的队员朝自己冲来的林序也傻了。

　　他本以为骷髅头的计划应该是高端的、精密的、神秘莫测的、不可言说的。

　　结果......

　　他用的居然是如此朴实无华的手法。

　　这让他不由得联想起了自己看过的烂梗。

　　什么是最顶级的黑客攻击手法？

　　答案是，潜入对方公司把硬盘偷出来，或者雇佣清洁工每个半小时拔一次网线插头。

　　社会工程学！

　　骷髅头做的事情显然也是一样的。

　　顶级社会工程学！

　　抢了警务通的那名队员已经跑到了林序身边，他狠狠地撞倒了林序，而在挣扎着爬起身后，林序的手里已经被塞了一样东西。

　　亮着屏、甚至都还没来得及退出系统的警务通。

　　他没敢耽搁一秒，转身就往小巷的深处跑去。

　　而在他身后，那些被骷髅头这一番操作干傻眼的警官已经回过神来，朝着那名队员逃窜的方向拔足狂追。

　　“总台！总台！”

　　“封锁雨花新村一号路附近区域！”

　　“激活天眼！调度周边警力过来合围！”

　　“不是！没丢枪！”

　　“有个喝多了的二逼把老子的警务通抢走了！”

　　.....

　　林序听着长官愤怒的声音，这一刻，他心里的荒诞感不亚于看完了一整部守护解放西。

　　但他也没时间多想了。

　　他找了个隐蔽的角落快速蹲下，随即快速操作警务通，返回到了查询界面。

　　不得不说，这玩意儿的使用还真不复杂。

　　也就那么几个输入框。

　　林序在输入框里输入了提前背下来的徐进的身份证信息，使用模糊查找功能查找。

　　片刻之后，结果跳了出来。

　　查无此人！

　　在押犯人里没有徐进这个人！

　　已经死了？！

　　林序眉头紧皱，犹豫了不到一秒钟，他直接退出到警务通的初始页面，而在初始页面上，他看到了“普通查询”的入口。

　　点进入口，再一次输入身份证。

　　这一次，有结果了。

　　徐进，男，金陵人。

　　年龄42岁。

　　状态......

　　在逃！