第25章 不是，你来真的啊？

确定完后续的沟通方向后，林序跟江星野一起走出了总裁办公室。

　　几分钟后，刘同也走了出去。

　　办公室里只剩下任简和楚旭两人。

　　“喝茶。”

　　任简给楚旭推过去一个茶杯。

　　楚旭端起杯子抿了一口，回味道：

　　“不错。”

　　“今年的新茶？”

　　“明前龙井，专门给你买的。”

　　任简起身走到办公桌后拎出两盒茶叶递给楚旭，紧接着问道：

　　“关于林序这个人，你觉得怎么样？”

　　“没那么简单。”

　　楚旭接过茶叶，回答道：

　　“他总是神神秘秘的，包括之前的总设计方案，包括这次的材料。”

　　“我记得咱们上次只不过是说让他回去细化一下方案、给出更具体的信息吧？”

　　“结果人家呢？反手就把两份新材料的资料甩出来了。”

　　“你不会真信他说的，有一个什么阿斯伯格的天才帮他搞出了这两样东西吧？”

　　“......不能信吗？”

　　任简傻了。

　　“我觉得还挺合理的啊......”

　　“.......合理啥啊！”

　　楚旭后仰躺倒在沙发靠背上。

　　“我的老板啊，那是工业化制造工艺，不是什么实验室配方。”

　　“没有完备的设备和仪器，谁能搞出这种东西。”

　　“他列出的那些设备清单你没看吗？全都是大型设备，类目很杂，而且很专业。”

　　“这些设备虽然不说搞不到，但也不是那么容易能凑齐用来实验的。”

　　“而且那份文档非常奇怪，它是......断裂的。”

　　“前面一部分相当完整，就连数据都是精确的。”

　　“后半部分嘛，就是一个空架子，没有骨肉。”

　　“这种东西摆在你面前，你能想到什么？”

　　“.......抄的？”

　　任简皱起了眉头。

　　“不能说是抄的.....应该说，是通过某种特殊渠道获取的。”

　　“但具体是什么渠道，我们不知道。”

　　“......那很危险了。”

　　任简长舒了一口气。

　　“那就把这个项目终止掉算了，或者至少把......”

　　“为啥要终止？”

　　楚旭看向任简，表情里带着一丝不易察觉的笑意。

　　“没关系的。”

　　“据我所知，国内根本就没有搞这两种材料工业化制法的研究组。”

　　“如果真是抄的，那也是从境外抄来的。”

　　“这环境都这样了，咱还怕这个吗？”

　　“用吧。”

　　楚旭稍稍坐直了身子。

　　“放心，没关系的。”

　　“这两种材料很重要，如果把工业化制法搞出来，我们能获得的收益......远大于风险。”

　　“我是怕官方调查。”

　　任简压低了声音。

　　“同业倒是不怕，投资人那边更好解释。”

　　“但如果涉及到官方......”

　　“我们有成果，你管我们是从哪儿来的？”

　　楚旭摊着手，一脸混不吝地说道：

　　“如果你从阿斯麦把3nm光刻机技术偷回来了，你猜官方会怎么对你？”

　　“就算要给个交代，今天进监狱，明天你就直飞海南岛住上海景房了。”

　　“这两种材料的工业化制法虽然没那么夸张，但其实也是可以类比的。”

　　“所以，我的建议是，放心大胆地干吧。”

　　“他既然不明说，那我们就假装不知道。”

　　“心照不宣，对谁都好，不是吗？”

　　“......那确实。”

　　任简终于松了口气。

　　沉默了几秒钟，他突然问道：

　　“你说......这个林序......该不会是什么.......特工吧？”

　　楚旭摇了摇头。

　　“谁知道呢？”

　　.......

　　而另一边，在离开董事长办公室后，林序只是简单给江星野打了个招呼，便直奔财务办公室而去。

　　他是去领钱的。

　　跟任简说的一样，要搞定“徐进”这个神秘人，资金还真是必不可少的。

　　虽然从财务领备用金要挂交际应酬费，虽然报销肯定要走流程拿发票，但毕竟不用花自己的钱。

　　而且，二十万这个数字听着不多，但作为前期的开路资金也差不多够用了。

　　不过，这笔钱怎么花是个问题。

　　领完钱后，看着卡里到账的“200000.00”的数字，林序陷入了沉思。

　　直接包个大红包呼他的脸，让他配合自己演场戏？

　　不行，搞不好这样做会引起他对自己的怀疑，引来不必要的麻烦。

　　想办法搞个基金去赞助他的研究，循循善诱地把技术透出去？

　　这倒是没啥问题，就是周期可能会很长，资金投入量也比较大。

　　很麻烦啊。

　　靠。

　　早知道还不如一口咬死了东西是自己搞出来的，你爱要要，不要拉倒。

　　逼急了我自己开家公司直接靠这个技术发家致富，然后再想办法重新跟江星野搭上线，说不定也能从另一个角度获取末日的线索......

　　林序一边走着一边在脑子里琢磨，不过最终他还是确定，最好的方案，仍然是继续在天穹科技继续干下去。

　　因为手环世界里的开端，他就是在天穹科技的门口。

　　这家公司与末日、与那个神秘的“行星轮回”组织一定是有强关联的。

　　自立门户，属于是舍近求远了。

　　那就按照第二套方案先往下走吧。

　　不管怎么样，总要找到徐进的人再说。

　　不废话，去金陵大学！

　　林序走出公司门口，打了个车便直奔金陵大学而去。

　　手里有备用金他也是硬气起来了，快车都不打了，直接上豪华型。

　　一路风驰电掣到了金陵大学门口，林序紧跟着来来往往的学生想要混进去，但火眼金睛的门卫大爷直接给他拦了下来，揪进了门卫室的小黑屋里。

　　在手环世界里，他带着精锐的佣兵连荷枪实弹的安保都不放在眼里。

　　但在现实世界，一个门卫大爷都足够给他拿捏了。

　　事已至此，林序也只能服软，亮出了自己的身份。

　　“大爷，我是天穹科技的技术部经理，我来是有正事的。”

　　“有正事就登记啊！跟着往里闯什么？”

　　大爷怒目圆睁，林序赔笑道：

　　“这不是不知道嘛......”

　　“别嬉皮笑脸的，登记！”

　　“姓名电话身份证，来是什么事，有没有人接？”

　　林序接过笔顺从地填完了自己的基本信息，随后回答道：

　　“我们是通过其他途径了解到材料学院有一个人才，专门找过来想跟他聊一聊......”

　　“那你怎么不找就业办的老师？”

　　大爷满脸狐疑地问道。

　　“额.......我们要找的人有点特殊，他其实已经被其他单位录取了，我们还想争取一下.......”

　　“挖墙脚啊？”

　　大爷啧啧摇头。

　　“你这个事情就不要进去谈了，电话里面聊一聊就好了。”

　　“这不是没有联系方式嘛......大爷，你放我进去，我保证不惹事----实在不行您把我当游客得了，这不那么多游客都要进去吗？”

　　“人家是有预约的，你有吗？”

　　“我现在就预约！”

　　林序掏出手机。

　　“往哪儿扫码？”

　　“门口自己扫去，今天接待上限了，预约了明天再来吧。”

　　“.....您通融通融。”

　　林序从口袋里掏出盒九五至尊，这本来是他担心徐进抽烟特意预备的，现在正好用在了大爷这儿。

　　门卫大爷不动声色地接过烟，微微点头道：

　　“那你去预约吧，我给你做个名额。”

　　“对了，你去找谁？名字总知道吧？”

　　“名字知道的！”

　　林序赶紧扫码，回答道：

　　“徐进，材料学院的徐进。”

　　“徐进？？”

　　门卫大爷愣在了原地。

　　“你找他啊？？”

　　完了。

　　林序的心里咯噔一下。

　　还是个名人！

　　这下不好办了。

　　他正打算说些什么，却见大爷摆摆手说道：

　　“那你进去吧，给你指个路，他应该不在教学楼也不在宿舍，应该在藜照湖那块儿坐着。”

　　“藜照湖？还挺悠闲的啊。”

　　“悠闲啥啊。”

　　大爷好笑地说道：

　　“这个点是他做广播体操的时间，天天都雷打不动的。”

　　“你是不知道，别说上课不上课的了，就算是打雷闪电下暴雨，他每天这个点都要去做广播体操的，在咱这儿都出名了。”

　　“......这有点离谱了吧？”

　　林序难以置信地问道：

　　“学校不管？”

　　“害，听说他精神上有点问题----我估计你们也不会要他的，去见一面死心了得了。”

　　大爷轻描淡写的一句话，却让林序的心猛地一跳。

　　“什么精神问题啊？”

　　“强迫症。”

　　大爷的话音落下，林序松了口气。

　　但下一秒。

　　“听说还有什么自闭症，叫阿.....阿什么......”

　　“阿斯伯格。”

　　林序沉声接话。

　　大爷立刻点头。

　　“对，阿斯伯格！”