第24章 阿斯伯格综合症

“所以你的意思是，你在金陵大学的那个‘朋友’，给了你这份材料？”

　　“你跟他什么关系啊，这么重要的材料他直接给你，没拿去申请专利？”

　　坐在林序对面的任简狐疑地问道。

　　“这是一个很复杂、很漫长的故事......”

　　林序挠挠头，回答道：

　　“我这个朋友，他是一名阿斯伯格综合征患者。”

　　没办法，圆不过去，只能现编了。

　　徐进啊，只能委屈委屈你了。

　　“他有严重的社交和语言障碍，不擅长与人沟通。”

　　“但是，他在材料学、或者说是在一切涉及到排列组合的事情上都有着惊人的天赋。”

　　“他就像是有某种天赐的直觉一样，总是能轻而易举地找出那个最优的结果。”

　　“当然，也有可能是他在脑子里已经推演、排除掉了所有错误的结果，最终才呈现出了正确的那一个。”

　　“我不是他，所以我没办法描述他真实的体验。”

　　“但无论怎样，你应该能理解为什么他会把材料交给我了吧？”

　　任简若有所思。

　　“阿斯伯格......类似于‘雨人’那种？”

　　“对，就是雨人。”

　　林序点头道：

　　“不过，雨人的天赋表现在数学上，他的天赋表现在材料学上。”

　　“这可能吗？”

　　任简皱起了眉头。

　　“我的印象里，阿斯伯格综合征是高功能自闭症的一种吧？他们的天赋基本都集中在与数字相关的领域，怎么会偏到材料学上？”

　　“首先，阿斯伯格综合征并不是只有数学天赋----现实中的阿斯伯格干什么的都有。”

　　“其次，谁说材料学跟数字无关？”

　　林序说得斩钉截铁，任简也再无从反驳。

　　“好吧，我接受。”

　　他翻开杯子倒上了三杯茶，随即又把茶杯分别推到了林序和江星野面前。

　　“喝茶。”

　　林序端起茶浅尝一口，江星野则是一饮而尽。

　　她刚才跑得够呛，现在也是口干舌燥。

　　任简瞥了她一眼，无奈问道：

　　“再来一杯？”

　　“不了不了。”

　　江星野连忙摆手。

　　任简好笑地摇头，再次转向林序问道：

　　“所以，基于你......朋友的这种情况，后续我们应该怎么去跟他沟通？”

　　“我的意思是，如果这套技术可用的话，专利权的问题，是一个非常不好解决的问题。”

　　“阿斯伯格症患者在法律上属于完全民事行为能力人吗？”

　　“属于。目前对阿斯伯格症是否属于精神疾病在法律上没有界定，是可以作为完全民事行为能力人对待的。”

　　这点林序倒是门儿清，不是因为提前查了资料，而是看电视剧看的。

　　“那沟通呢？”

　　任简继续追问。

　　“我来沟通----他不会跟其他任何人接触的。”

　　废话，他当然不会。

　　要是让你们跟他接触那还了得？不全露馅了吗？

　　“明白，理解。”

　　“看结果，不看过程。”

　　任简浅浅喝了一口茶。

　　“只要你能搞定文档，甚至不需要拿到专利，只需要拿到更优惠的特许使用权，那都是大功一件。”

　　“如果你能直接把他挖过来......很多事情，我们可以商量！”

　　“您确定这份材料有效？”

　　林序试探着问道。

　　“我是个外行，但我了解过有关PEEK材料的信息，在我看来，这份材料大概率是有效的。”

　　“具体的，就看......”

　　话还没说完，董事长办公室的门突然被敲响。

　　“老板。”

　　董秘站在门口。

　　“楚工和刘经理过来了。”

　　他身后的两人顺势走进办公室，任简点点头，一句废话不说，直接把材料递到了两人手上。

　　“别的不用问，看看可信度。”

　　两人接过材料，同样一句话不说，凑在一起埋头就是一个看。

　　“翻页。”

　　楚旭说道。

　　“哗啦。”

　　采购刘同翻过一页。

　　“翻页。”

　　“翻页。”

　　......

　　十几分钟过去，两人同时抬头。

　　对视一眼后，楚旭说道：

　　“老刘，你是搞材料出身的，你说吧。”

　　“那我就说了。”

　　刘同微微点头，开口道：

　　“材料不完整，缺失的东西太多太多。”

　　“目前看完整度不到30%。”

　　“但是，整体架构没有任何问题，这是一份非常强、非常新颖的工艺材料。”

　　“用液体成型法兰制造PEEK材料的思路是早就有过探索的，目前的问题主要集中在温控、浸润性、粘度几个方面。”

　　“解决方案没有定论，普遍思路是提高设备精度。”

　　“但是，这套方案里另辟蹊径，它提到的使用单向透气膜辅助真空灌注成型的工艺，非常新颖。”

　　“单纯理论上讲，我挑不出任何毛病。”

　　“另外，M46X这份材料，如果单纯从性能上讲，其实并不是最优的。”

　　“小鬼子搞出来的东西总是吹得----抱歉。”

　　“我的意思是，如果单讲性能，我们国内研发的M55X碳纤维还要更强几分。”

　　“不过，材料上这套工艺的优势主要在于，成本大幅度降低。”

　　“最核心的点就是使用木质素作为生物基前驱体，这个点......”

　　“怎么说，能做出来的话，意义很大。”

　　“M46X材料是一个普适性的技术，木质素前驱体也是一个普适性的技术，它能用在M46X上，也能用在M55X上，当然更能用在其他一切碳纤维材料上。”

　　“搞出这套工艺的人，大概率只是用M46X作为试水。”

　　“他就是冲着这份材料去的，没关注其他拓展方向。”

　　“很奇怪，这种思路.......怎么说呢.......”

　　“就好像一个人拿着把金铲子不是去卖掉，而是老老实实地砍树一样。”

　　刘同眉头紧皱，而任简则适时补充道：

　　“这套工艺的发明人是个阿斯伯格综合征患者。”

　　“阿斯伯格？”

　　刘同愣了一愣。

　　“那是什么？”

　　“就是雨人。”

　　“雨人又是什么？”

　　眼看任简都快红温了，林序赶紧解释道：

　　“孤独的天才，类似材料学领域的郭靖那种。”

　　“郭靖？”

　　“比郭靖还要木一点。”

　　“那你这么说我大概明白了，自闭症呗。”

　　刘同长舒了一口气。

　　他对自闭症的理解显然有误，不过至少算是理解了林序的意思。

　　“那就非常合理了，这确实是精神残疾患者的思路......”

　　“那我们现在打算怎么办？直接去找他把材料补完？”

　　“只要你确认材料真实有效，我让林序去沟通。”

　　“我不敢百分之百保证。”

　　刘同的话音落下，任简的眼神变了一变。

　　但紧接着，他便继续说道：

　　“但可信度在99%左右。”

　　“......如果你说话再这么大喘气的话，你就调到后勤去吧。”

　　任简怒目瞪了刘同一眼，紧接着站起身，开口对林序说道：

　　“那就这么定了。”

　　“林序，你去沟通吧。”

　　“记住我说的话。”

　　“这件事情只要你能办成，对星旅一号项目、对我们公司、乃至于对整个行业，都有重大意义！”

　　“只要办成了，你想要什么，我们都可以谈！”

　　“现在去找财务，预支20万备用金，告诉财务走交际应酬费。”

　　“阿斯伯格......这样的人一定会很难搞，即使是你的朋友也一样。”

　　“但我不管你用什么方法，一定把他拿下！”