第28章 得加钱！

林序要去警局，当然是为了找有关徐进的更详细的信息。

　　他想知道，徐进到底是怎么跟“行星轮回”组织扯上关系、又到底是干出了什么大事的。

　　如果有可能的话，最好把他现在被关在哪里、还是已经被执行了死刑的状况搞清楚。

　　这样一来，后续再做计划时，自己也可以有所参考.......

　　从市区边缘的天穹科技园区到金陵城市中心有足足40公里距离，不过得益于发达的快速交通，再加上深夜车流较少，仅仅花费了20分钟时间，林序便坐着骷髅头的车来到了市中心。

　　这还是他进入手环世界后第一次来到市中心。

　　一眼看上去，这座城市似乎跟20年前没有太大区别。

　　但如果仔细去看就会发现，世界还真是大变样了。

　　巨型广告牌和霓虹灯已经彻底被全息投影替代，十里秦淮的河面漂浮着全息投影的莲花灯，岸边传来隐约可闻的评弹乐声。

　　新街口环形天桥已经进化成立体交通枢纽，大量新建的磁悬浮轻轨如同巨蟒一般在城市中穿行。

　　整个城市显得喧嚣又多彩，但雨花台附近却成了唯一的强制断电区。

　　纪念碑高高矗立，成为了这座城市唯一未曾变化的地标。

　　林序好奇地看着车窗外的一切，看他这副样子，骷髅头也是彻底放松下来了。

　　看来今晚是不会有行动了。

　　不过，去警局？

　　这到底是什么意思？

　　“所以你到底要去警局干嘛？”

　　“去找一个人的信息。”

　　林序随口回答，眼神盯着窗外有关智能手环的巨型广告。

　　“找人？”

　　骷髅头愣了一愣。

　　“你要找人的话，为什么不提前跟我们说？”

　　“虽然我们的信息不一定有官方机构那么详细，但准确度是不差的。”

　　“如果提前找我们的话......”

　　“关键我也是刚刚才想通的，在这之前我都不知道我需要找他。”

　　“......也是。”

　　骷髅头挠了挠头。

　　“那你再等会儿呢？把这个活儿交给我，我给你个折扣价？”

　　“时间不会太长的，给我两天，足够了！”

　　“......大哥，你是有多缺钱啊，逮着机会就推销？”

　　林序狐疑地看着骷髅头，后者略有些尴尬地笑了笑，回答道：

　　“商场如战场嘛......不过话说回来，你就算去警局也找不到你想要的信息啊！”

　　“你是啥身份啊，你说要查人家就给你查？”

　　“咋的，你还要报个警？”

　　“就按你说的，世界末日就要到了，你要抢火箭逃走，然后让他们把你要的信息给你？”

　　“会被他们当成疯子关起来吧？”

　　......我倒是想这么干。

　　林序忍不住翻了个白眼。

　　其实说实话，就算在现实世界中自己还没有拿到足够的证据、再加上有一定的顾虑，所以不能那么快对“要不要跟官方合作”这个问题下结论，在手环的世界里，自己也是可以去做这方面的尝试的。

　　就比如之前，海保那名审讯员给出的“火星”的信息就很有价值。

　　但重点是，1小时这个时间实在是太短了。

　　即便自己能提供证明真实性的证据，对方也需要时间去验证、去核实。

　　这一套流程走完，无论如何都不止一个小时。

　　这不是什么效率的问题，而是一个不可更改的客观规律。

　　因为自下而上的信息传导是要时间的，只要最终的决策者还是人，那他就必然要消耗掉额定的决策时间。

　　所以，这个方案其实是不可行的。

　　唯一的办法就是进警局。

　　接入他们的内部系统，去查到徐进的资料。

　　但直接打进去是不行的。

　　自己手下这支佣兵小队的实力，打打什么民用航天基地，打打什么化纤厂的私人安保还凑合。

　　但你要说跟官方硬碰硬？

　　是，只是一个小小的派出所的话还够用，可接下来呢？

　　迎接他们的就不是警察，直接是军队了。

　　骷髅头不是傻子，他也没有反复重来的机会，绝对不可能同意这样的计划。

　　所以，林序想做的事情很简单。

　　潜入进去，绑个人，带出来，通过他的权限查到徐进的信息，然后迅速撤离！

　　想到这里，林序开口说道：

　　“没用的，就算他们愿意相信我说的话，也没有足够的时间去走流程。”

　　“那你打算怎么办？”

　　骷髅头不解问道：

　　“直接开口去问？”

　　林序再次摇头。

　　“直接去问是不可能找到结果的。”

　　“如果我要的是直接问就能拿到的信息，那我干嘛不去旁边商店里买个电脑百度好了？”

　　“所以......我们这次的任务很简单。”

　　“抓个人出来，带着他跑，然后让他给我信息。”

　　“我还有32分钟。”

　　“来得及吗？”

　　“抓个人？！”

　　骷髅头目瞪口呆。

　　“不是兄弟，来不来得及是重点吗？？”

　　“警局是抓人的，你上警局抓人？！”

　　“咋的，你要劫狱啊？？”

　　“不是。”

　　林序连忙摆手。

　　骷髅头松了口气。

　　“我要抓个警察出来。”

　　“......”

　　“你知道你自己在说什么吗？”

　　骷髅头咬牙切齿。

　　“抓个警察出来？你说得那么轻描淡写？？”

　　“你知道这意味着什么吗？这是跟官方机构直接对抗！”

　　“你要抢航天基地就算了，至少那是个私企，我们在那干得再过分，那也是人民内部矛盾，封顶了死刑，到不了连坐的级别。”

　　“现在你跟我说，你要去警察局里抢人，还是抢警察？！”

　　“这是什么意思？这是对抗国家机关！”

　　“别说连坐，放古代那是要诛九族的！”

　　“......你还挺懂国情的啊。”

　　林序略带调侃地说道。

　　“大哥，都什么时候了，你还有心情说笑话？”

　　骷髅头脸上的肌肉都扭曲了。

　　大概他也不知道，自己只是接了一个看上去能赚大钱、也有点风险的项目，搞到最后，居然要对官方机构下手了。

　　而他的对面，林序则是摇了摇头。

　　“放心吧，这也是人民内部矛盾。”

　　“我跟里面的一个警官有仇，我要抓他出来报复。”

　　“.......你觉得我信吗？”

　　骷髅头用看弱智的眼神看着林序。

　　林序一摊手。

　　“你就说能不能办吧！”

　　“......能办！”

　　骷髅头咬了咬牙。

　　“我知道你想要什么，你想要的无非就是存在警局数据库里的人口信息数据。”

　　“确实，这种数据现在连暗网上都没得卖了，只有警局和相关的官方机构能拿到。”

　　“但是.......我们真不一定非得绑架。”

　　“针对特点标的出手，和针对官方公职人员出手，性质还是不一样的。”

　　“这样吧，我帮你拿到他们的信息终端，查到信息后交给你。”

　　“结果都是一样的，行吗？”

　　“可以！”

　　林序果断点头。

　　专业的事情还得是交给专业的人来做。

　　自己只知道搞绑架威胁那一套，人家都更进一步了。

　　得到林序的回答，骷髅头也是终于松了口气。

　　“那就这么办吧。”

　　“既然你说时间不多了，那就马上行动。”

　　“但是，还有最后一个问题。”

　　“什么问题？”

　　林序开口问道。

　　骷髅头深吸一口气，恶狠狠地说道：

　　“得加钱！”