第22章 过往的灾难

“他叫什么名字？！”

　　林序的枪顶在人质的脑门上，后者全身抖得像筛糠一样，结结巴巴地回答道：

　　“我.....我不记得了......”

　　“我真的已经不记得了......”

　　“想！”

　　林序语气严厉地质问道：

　　“你怎么可能不记得？？”

　　“你十几年前见过他的名字，十几年后在新闻上看到还能想起来！”

　　“现在你跟我说不记得？？”

　　“我真的不记得......”

　　人质跪倒在地上，两只手举在空中，仿佛无意识一般胡乱挥舞。

　　“我想不起来.....我真的想不起来......”

　　“打开我要的文档，然后你慢慢想！”

　　“你还有32分钟时间！”

　　“32分钟之内告诉我答案，你就可以走了！”

　　这话说完，人质的眼神立刻亮了起来。

　　“我努力想，我努力想......”

　　林序这次没有再给他的膝盖一枪，而是抓紧时间拆下了携行具上的拖拽带，快速把男人的手脚捆了起来。

　　随后，他转头看向电脑屏幕，专注地默记上面的内容。

　　大体的框架都已经记录下来，现在他要补充的，就是一系列详细的数据要求。

　　----但这才是最难的好么！

　　林序几乎全身心地沉浸了进去，直到门外突然传来了脚步声，他才猛地惊醒。

　　人来了！

　　这一次，这些快反部队没有使用无人机，而是按照正常流程发起了攻楼。

　　他们显然已经锁定了自己的位置。

　　“别过来！”

　　“我手里握着两发手榴弹！”

　　“这是两发碰炸式防御型手榴弹，落地就炸！”

　　“拉环已经拉开，只要我手松开，人质就会跟我死在一起！”

　　“不要想着冒险进攻！”

　　“你们会害死人质！”

　　“明白，明白！”

　　林序的话音落下，门外传来了回复声。

　　“保持冷静，不要伤害人质，我们会给你时间。”

　　“我们可以好好谈谈。”

　　“你到底想要什么？”

　　“我只想找一个答案，找到后我会自己投降！给我点时间！”

　　“当然，当然！”

　　门外的回答声让林序稍稍松了口气，而此时，对面的人质也突然抬起了头。

　　“我想起来了！”

　　“徐进！那个人叫徐进！”

　　“他是材研所的院士.....对，我想起来了！金陵材研所！”

　　“没错，所以后来材研所才会收走他的成果，他是个间谍.....不对，他不是间谍，他应该只是犯错了.....”

　　徐进？？

　　什么鬼！

　　听都没听过！

　　事实上，在问出这个问题之前，林序心里已经隐隐有了个预期。

　　他觉得，人质大概率会说出自己、或者是江星野的名字。

　　只有这样，手环世界和现实世界之间的逻辑，才能实现最完美的自洽。

　　毕竟，自己马上就要把材料的工业化制取流程抄出去了。

　　到时候，难道自己的名字都不配出现在专利申请上吗？

　　或者说，是因为“关键节点”还没有实现，所以手环里的世界还没有随之改变？

　　有可能。

　　但不管了。

　　有这条线索已经足够了。

　　人质不仅说出了名字，还说出了工作单位。

　　有什么问题，直接去找他！

　　江星野不知道什么行星轮回组织，他总知道了吧？

　　林序重新低下头，开口说道：

　　“明白了。”

　　“你再等我几分钟。”

　　“不用等太久，就......12分钟而已。”

　　“放心，只要你老实待着，我保证你一点伤都不会......”

　　“嗡----”

　　林序的话没说完，伴随着一声轻微的嗡鸣声，狭小的储物间里，灯光突然开始闪烁。

　　紧接着，毫无征兆地，他的身体突然开始剧烈抽搐。

　　肌肉全部缩紧在了一起，手指也因为肌肉收缩而紧紧攥成了团。

　　骨节突出，几乎像是要爆出皮肤一般。

　　胸腔处的肋骨被挤得嘎吱作响，肺里的空气全部被挤压出去，强烈的眩晕感袭来，别说反击，他甚至连动一动的能力都没有了。

　　卧槽。

　　这他么是什么武器？！

　　林序的眼睛不受控制地瞪得滚圆，下一秒，有人一脚踹开了储藏间的门。

　　“发现目标。”

　　“没有爆炸物，安全。”

　　来人走向林序，掏出手铐用熟练的动作将他反手拷住。

　　而这时候，林序才终于感觉到，那种肌肉收缩到极限的猛烈痛感渐渐消散。

　　“......这是什么武器......”

　　他的喉咙都因为肌肉撕裂而嘶哑，发出的声音就跟有人在他喉结上割了一刀一样难听。

　　“你不需要知道。”

　　“站起来，跟我走！”

　　林序顺从起身，顺势瞄了一眼男人手上戴着的战术手表。

　　“来不及了。”

　　他开口说道：

　　“我们只剩下9分钟了。”

　　“没必要把我弄到海保的审讯室里去了。”

　　“如果有什么想要问我的，那就在这儿问吧，我们大家都能轻松点。”

　　男人愣了一愣，随即略带讽刺地笑道：

　　“你倒是挺有魄力。”

　　“但是，你没资格跟我提要求。”

　　“顺便说一句，你找来的那些人已经投降了，没有人会来救你。”

　　“所以，你没必要再拖延时间了。”

　　“我本来就没想拖延时间。”

　　林序满脸无辜地看着男人道：

　　“我只是想尽可能利用时间。”

　　男人推着林序走出门外，直到这时，他才看到了被部署在办公楼内、对准杂物间的那台奇怪设备。

　　“这是什么？超声波发射器？”

　　“次声波。”

　　男人纠正道。

　　“......我没听说次声波还有这样的效果。”

　　“你不知道的事情多了。”

　　男人押着林序走下楼梯，主办公楼的大厅里已经排了许多伤员，医护人员正在对他们进行急救，而其中几个伤员，则已经被盖上了白布。

　　“这就是你们做的事情。”

　　“为了自己的一己私欲，肆无忌惮地伤害无辜者的生命。”

　　“他们做错了什么吗？即便想要达到目的，你们也可以用更柔和的方法。”

　　“但你们甚至都不愿意动动脑子，只会诉诸暴力.....”

　　“等等。”

　　林序打断了男人。

　　“首先，我不是你认为的那个组织、也就是行星轮回的成员。”

　　话音落下，男人的脸上闪过了一丝惊讶。

　　而林序则是接着说了下去。

　　“其次，我知道他们无辜，也知道他们不该死。”

　　“就是因为他们不该死，他们才不得不死在这里。”

　　“......我没时间跟你猜什么谜语，打什么机锋。”

　　男人面色冷峻。

　　“如果你想现在交代也可以，到了审讯室，你可以少受点苦。”

　　“没时间了。”

　　林序看了眼主办公楼旁的全息投影区，在那上面显示着，时间已经走到了11点58分。

　　“只剩下最后两分钟了。”

　　“对了，我想要问你个问题。”

　　“你认识徐进吗？”

　　这个名字一说出口，男人的动作突然顿了一顿。

　　“你要找的是徐进？”

　　“你真的不是行星轮回的成员？”

　　“我刚才就说了，我不是。”

　　林序的脑中突然闪过一丝亮光。

　　他看了男人态度的细微变化。

　　他的态度正在软化。

　　这样的事情，似乎已经不是第一次发生了？

　　还有人要找徐进。

　　而果然，在短暂的沉默之后，男人继续开口说道：

　　“你找他干什么？”

　　“跟其他找他的人一样。”

　　林序模棱两可地回答。

　　眼前这个一线战斗人员的队长显然不是专业的审讯人员，在得到林序的回复后，他的眼神中闪过了一丝惋惜。

　　“你们不应该这么做。”

　　“我理解受害者的痛苦，但法律已经给了他应有的制裁。”

　　“你们的报复牵连了更多无辜者，这必然导致更大的灾难。”

　　受害者？

　　徐进到底做了什么？

　　此时，男人已经押着林序走到了厂房外。

　　骷髅头带着他的队员趴在地上，抬头看向林序时，无奈的眼神里充满了哀怨。

　　他们也被抓了。

　　或者，其实是缴械投降？

　　不过没关系。

　　反正都要结束了。

　　林序抬头看天。

　　“可惜，你大概永远都不会知道，我们其实是没错的。”

　　“因为没有时间了。”

　　男人疑惑地转向林序。

　　下一秒。

　　天空亮起。

　　当所有人都因闪光瞬间失能时，林序凭借着记忆，挣扎着冲向了前方的高墙。

　　“砰！”