第21章 告诉我名字

“行星轮回？”

　　“这个词还挺中二的......”

　　江星野的消息回了过来，林序愣了一愣。

　　这反应......

　　不太像是装出来的。

　　不是，什么叫一会儿天堂一会儿地狱啊？！

　　我还以为真相就在眼前了，结果只是巧合？

　　不过好像也正常。

　　就算有这样的组织，也不可能是什么人都收的吧。

　　现在的江星野在行业里，确实也还是个小透明来着......

　　所以其实她现在并不在组织里，甚至并不知道这个组织？

　　林序皱了皱眉，斟酌片刻后，手指重新放到了手机屏幕上。

　　林序：

　　“是挺中二的.....应该也不会有人相信这种理论吧？”

　　江星野：

　　“那倒也说不定。”

　　“相信这种理论的不是没有，但取这种名字的肯定没有。”

　　“那也太中二了......”

　　中二的不是我，是你们啊！

　　林序哭笑不得。

　　从她这里是不可能拿到更多信息了。

　　现在的她还不是被官方追捕的大反派，只是一个啥也不知道、还会主动给男生分享营销号消息的傻白甜。

　　随便敷衍了江星野几句，他便放下了手机。

　　想要进一步调查，必须再进入手环世界了。

　　正好，两种材料的文档还没补充完全，自己总归还是要进去找的。

　　林序找了个舒服的姿势躺回床上，轻轻触碰手环，意识随之被抽空......

　　......

　　“所以----”

　　“闭嘴。”

　　林序抬起手。

　　“计划有变，我们现在需要赶到32公里外的东华化纤厂。”

　　“你们必须在20分钟之内赶到，从现在的位置上绕城高速，然后在G25和G42高速交汇口下高速。”

　　“路上提前做好信息收集，抵近后提前释放无人机做地形侦察。”

　　“东华化纤厂的情况很复杂，这个厂子有自己的安保力量，不过装备一般。”

　　“敌方的优势是占据了有利防守地形和大量掩体，我们必须快速通过。”

　　“爆破手可以开始准备爆破药了。”

　　“入口处金属大门厚度在10厘米左右，炸是炸不穿的，我们摧毁大门轴承，直接给它卸了。”

　　“其余战斗人员，优先解决塔楼上的狙击手和门口的哨兵。”

　　“进入后迅速散开，我们的目标是厂区东南侧的办公楼。”

　　“记住，一定要快！”

　　话音落下，车内的众人面面相觑。

　　骷髅头正在检查枪支的手停在了半空，他诧异地盯着林序问道：

　　“不是，我指挥还是你指挥？”

　　“你负责一线战场指挥！”

　　林序果断回答。

　　“对了，到达后迅速建立电磁遮蔽。”

　　“但按照经验，我们的遮蔽时间最多只能维持3分钟，再往后，官方的电磁反制措施就来了。”

　　“所以三分钟之内，我们必须要进入主办公楼。”

　　“现在开车！”

　　“......明白。”

　　骷髅头点点头，抬手向其他佣兵队员下达了命令。

　　车队迅速向东华化纤厂前进，按照林序的要求，骷髅头快速检索了公开地图信息，大致确认了东华化纤厂的布局之后，随即又调出更精细的卫星地图，做进一步战斗部署。

　　看着看着，他的表情开始变得严肃起来。

　　“你去过东华化纤厂？”

　　“去过。”

　　林序随口回答，突然又像想到什么似的说道：

　　“对了，不要迷信你们的电致变迷彩。”

　　“化纤厂内灯光很亮，光照环境很好，电致变迷彩带来的伪装效果聊胜于无。”

　　“这你都知道？”

　　骷髅头大惊。

　　“我知道的多了。”

　　“给我把枪。”

　　林序伸手，骷髅头将信将疑地把备用武器交到了他的手里。

　　“你会用......”

　　“哗啦！”

　　林序按照惯例拉开枪栓检查枪支，随后又抓起骷髅头膝盖上的弹匣塞进了防弹衣外的胸挂上。

　　他的动作很熟练，就好像同样的事情已经做过无数次一样。

　　----当然，事实也的确如此。

　　骷髅头越发惊讶。

　　他狐疑地上下打量着林序，而此时，车队已经靠近到东华化纤厂外围。

　　“还有42分钟，这次非常不错。”

　　“放飞无人机！”

　　林序的命令下达，所有人都看向了骷髅头。

　　骷髅头咬了咬牙。

　　“放飞无人机！”

　　“准备进攻！”

　　他没有再多问，一如既往的“职业道德”让他暂时压下了心里的疑虑。

　　反正是帮金主干活儿。

　　干就完了。

　　车上的行动队员一拥而下，林序抬手指向高处道：

　　“10点钟，2点钟方向两个塔楼，两个狙击手！”

　　“哒！哒！”

　　轻微枪声响起，两名佣兵分别解决了塔楼上的两个狙击手。

　　与此同时，正门口的守卫也已经被解决。

　　“布置定向炸弹破门！”

　　林序指向门口。

　　几秒钟后，伴随着一声巨大的爆炸声，大门敞开。

　　“进入！”

　　“小心狭窄通道，注意警戒沿途厂房门窗。”

　　一边说着，林序一边抬起手。

　　“砰砰砰----”

　　一个短点射，上一次进入时那个打掉了他一只耳朵的敌人瞬间倒下。

　　对方甚至都没来得及瞄准。

　　他的脑袋才刚刚从掩体后探出，林序便已经扣下了扳机，子弹正好覆盖了他的脖颈到前胸的范围。

　　也是开上提前枪了。

　　继续向前推进，林序再次下令道：

　　“投出烟雾弹，进入主办公楼！”

　　这一次，没有人再质疑他的命令。

　　因为所有人都能感觉到，在他的指挥下，这一场进攻组织得实在是太顺畅了。

　　没有意外，没有停顿，没有资源浪费，也没有一秒钟的多余等待。

　　一路推进一路打，当敌人被消灭干净时，众人也已经来到了目标建筑的门前。

　　“左侧近角一人右侧远角一人，注意压制。”

　　这句话说完，骷髅头彻底呆了。

　　CQB攻楼最危险的环节在哪？

　　找不到敌人位置啊！

　　想要观察敌人位置，你就必须站到门口的死亡沙漏区域里，而一旦进入那个区域，危险系数也会随之成倍提高。

　　可这时候，有了林序的信息，这个危险也不存在了。

　　他打出手势，两名队员挺枪进入。

　　“砰砰砰---”

　　枪声响起，办公楼内的敌人应声而倒。

　　“上楼！”

　　林序再次下令。

　　“走楼梯，楼梯转角处使用两枚震撼弹。”

　　“小心霰弹枪！”

　　“明白。”

　　突击队员向楼梯方向投出震撼弹，伴随着一声巨大的“嗡鸣”噪音，林序陷入了短暂的失聪。

　　但他没有停止行动，而是紧跟在骷髅头背后上了楼梯。

　　又是几声枪响，那名曾经重伤他的霰弹枪手也倒在了地上。

　　“清空二楼房间，抓人质！”

　　“这里应该有两个人，快点抓来！”

　　“好，去抓！”

　　骷髅头下达命令，随即用难以置信的眼神看向了林序。

　　“不是大哥？”

　　“你回家了？？”

　　“你怎么什么都知道？？”

　　“高科技，你别管。”

　　林序随口回答。

　　而此时，两名人质已经被佣兵队员从角落里拖了出来。

　　林序认出了面熟的那一个。

　　没有任何犹豫，他抬起枪口，给了另一人的膝盖一枪。

　　“砰！”

　　“啊啊啊啊----”

　　惨叫声响起。

　　“你们可以撤出大楼了。”

　　林序转头对骷髅头说道：

　　“快反部队马上要来了，他们可不会留手。”

　　“快反部队？？”

　　骷髅头目瞪口呆。

　　“艹！怎么会招惹上他们？？”

　　“走，快走！”

　　“等等，你不走？”

　　“我不走，我估计得死在这儿。”

　　林序淡然回答。

　　骷髅头看向他的眼神中透露出了几分钦佩。

　　但他仍是毫不犹豫地下达了撤退的命令。

　　林序也没管他，而是径直把人质拖向了办公室，拿到电脑后又拖向了办公楼角落里最隐蔽的杂物间。

　　“打开M46X和PEEK-RTM材料的工业化制取工艺文档。”

　　“另外，我要问你点问题。”

　　“好好回答，我包你不会有事！”

　　人质惊恐地连连点头，林序开口问道：

　　“你见过行星轮回发布的最早的专利信息。”

　　“专利上的发明人是后来被官方通缉的行星轮回组织的通缉犯。”

　　“现在告诉我，那个人的名字是什么？！”