第36章 诡异的失联

“股东？！”

　　听完林序的描述，江星野愣了。

　　好家伙，自己之前就说过林序可以走得很快，结果现在，直接一步登天了？？

　　很显然，按照董事长的描述，天穹科技是打算新设子公司，直接让林序去做负责人了。

　　这一定，从任简说的“采购、人员招募”由林序负责的描述就能明显看出。

　　但为什么会那么快？！

　　“不是，你确定是股东，不是法人？？”

　　江星野狐疑问道。

　　“......你能不能盼我点好？”

　　林序无奈摊手。

　　“法人是他自己，不是我。”

　　“说实话，我也觉得有点不太对劲。”

　　“尤其是他对我的那种态度，感觉就好像......怎么说呢，把我当成平级来对待一样。”

　　“不是，现在知识分子待遇那么高了吗？”

　　“总有种梦回70年前的感觉。”

　　“确实离谱......但也合理。”

　　江星野叹了口气。

　　“大概是这两份材料的意义太大了，而你又是唯一的联系人，公司必须在你身上押注吧。”

　　“哎......林总，以后我们之间，也是有一层可怖的厚壁障了。”

　　“我以后还能叫你出去吃宵夜吗？”

　　“以前叫你去吃宵夜最多算职场性骚扰，现在叫你去吃宵夜，直接就算性贿赂了吧？”

　　“......我有时候真不知道你那狗脑子怎么长的。”

　　林序竖起手作势要给江星野一巴掌，后者两手抱在胸前缩成一团，故意做出可怜巴巴的神态，眼波流转道：

　　“林总，轻点......”

　　“咳咳咳......”

　　林序差点被自己刚喝进去的一口水呛死，他狠狠瞪了江星野一眼道：

　　“求你了，正常点。”

　　“没问题林总。”

　　江星野一秒正襟危坐。

　　“说真的，这件事情暂时只有我们俩知道对吧？”

　　“是的。”

　　林序点点头。

　　“那你暂时还是做好保密工作吧，这件事情说实话，可大可小。”

　　“如果提前流出，还是有可能引起一些不必要的嫉妒的。”

　　“我知道----你真当我是蠢货啊？”

　　“哎......”

　　江星野叹了口气。

　　“早知道应该在你刚进公司最蠢的时候下手的，现在嘛.......来不及了。”

　　“......走，现在下班吧，隔壁就是如家，去大战三百回合。”

　　“林总！怎能如此！”

　　江星野大惊。

　　“您什么身份，怎么能带我去如家？”

　　“起码也得是宝格丽起步吧？”

　　“......宝格丽你个头。”

　　林序看了眼时间，收起了自己的电脑。

　　“我真得下班了，我还得去国图查资料。”

　　“查完资料我还得去找徐进聊聊，把今天的信息同步一下。”

　　“你怎么说？下班吗？”

　　聊到正事，江星野也是终于正常起来。

　　“不去了，测试三号船还有点收尾工作。”

　　“我还想问你呢，以后你原岗位的活儿还做不做？”

　　“如果不做的话，我现在就要跟HRD那边提需求招人了。”

　　“要做的。”

　　林序果断回答。

　　手里的飞控系统工作他是一定不能放手的，因为自己必须保持跟星旅一号的强联系。

　　“不过你能招人还是招一个，我现在的工作量太饱和了，等星旅一号项目开了以后，我一个人忙不过来。”

　　“明白。”

　　江星野点点头。

　　“到时候人来了你跟我一起面，算是你的助理，你自己也挑一挑。”

　　“能招点好看的吗？”

　　林序眨眨眼问道。

　　“......我看你是真想死了，干这行的你以为都跟我一样天生丽质？”

　　“......我就那么一说。”

　　“走了。”

　　“去吧，没事儿多喝点枸杞茶，你看你那脸黄的，虚成啥样了。”

　　“......总有一天我要让你看看到底是谁虚。”

　　林序拎起包起身，江星野也走回了自己的工位，继续做她手头还没做完的工作。

　　走出公司大门，林序一路都在想着回去之后要做的事情。

　　他没有注意到，在公司办公室外的接待处沙发上，有人正坐在那里，时不时地朝他的方向瞄一眼。

　　而当林序走进电梯之后，那人也立刻起身，放下了还没填完面试登记表。

　　但他没有跟进电梯。

　　他只是顺着消防楼梯一路向下，同时压低声音，开口说道：

　　“我这边已经锁定了。”

　　“嗯，跟前期的情报一致，就是一个很普通的职员。”

　　“背景干净的，对，确定干净。”

　　“目前来看不像是他的个人行为，像是天穹科技这家公司的布局，他只是个代言人。”

　　“他们可能是要往自研材料的方向走，不知道通过什么途径获取到了徐进的研究情况，所以把宝压在他身上了。”

　　“没有，目前没发现有什么恶意的征兆。”

　　“需要约谈吗？可以联系国资委出面。”

　　“确定不用是吧？徐老的意见呢？”

　　“好，好，明白。”

　　“那我就暂时不动了，后续保持跟踪，然后我也需要经侦那边配合，监视一下天穹科技的动向。”

　　“对，这方面他们专业嘛，如果有问题，也能及时预警。”

　　“现在看徐进应该不会吃亏的，不过如果有必要的话，我们也可以给他护航。”

　　“就这样。完毕。”

　　.......

　　回到家的林序对自己引来的“官方关注”还没有一点知觉，回到家之后，他立刻打开了电脑，开始查询有关“祝融号”的线索。

　　徐进对这玩意儿是有执念的，虽然不知道是不是跟他父亲有关，但他确实是想把这具探测器带回来。

　　而且，可以明确的是，他要的不是探测器发现的东西，只是探测器本身。

　　所以，这具探测器到底是有什么特殊的？

　　林序在搜索框里输入了“祝融号”的关键词，结果立刻跳了出来。

　　但大部分信息，都只是普普通通的新闻报道。

　　顺利研发，顺利发射，顺利着陆，顺利传回第一张火星图像......

　　当然，还有江星野之前提到过的，刚刚发现不久的，疑似半金属态氢的报道。

　　这倒算是个大发现。

　　可问题是，跟“带回祝融号”这个动机，没什么直接联系啊。

　　林序眉头紧皱。

　　他点开篇幅最长的一条新闻，一字一句地看了下去。

　　新闻里以发现半金属态氢为引子，从头到尾回顾了祝融号的前世今生。

　　其中大部分的内容实际上都没有什么出奇的，写的也就是工作人员的辛勤工作、探测器发射后对国家航天事业、宇宙探索事业的重大意义。

　　但在一大堆普普通通的信息中，林序还是找到了一处“不太合理”的异常。

　　祝融号的发射，并不是完全的一帆风顺的。

　　在顺利离开绕地轨道前往火星后、就在着陆前160天，祝融号曾经经历过长达56天的失联。

　　那时候，大家几乎都以为祝融号已经在太空中损毁了。

　　但没想到，56天之后，祝融号进入绕火星轨道后，地面指挥部再一次收到了它的信号。

　　报道里把这次失联定义为宇宙复杂射线和电磁环境、且受星体遮挡下的一次意外，也证明了祝融号的可靠性。

　　但林序本能地觉得，这事儿没那么简单。

　　发射过程中还能解释为黑障，可都飞出去好几个月了，怎么还失联？

　　他想要进一步搜索失联的具体情况，但却没有丝毫收获。

　　还没解密？

　　那二十年后应该解密了吧？

　　这里找不到的信息，手环里肯定能找到。

　　时间钳形攻势！

　　林序躺到在床上，轻轻触摸手环。

　　而他的意识，也再一次被抽空.....