第33章 你才是天才

所有的一切线索都指向了火星。

　　从目前的情况来看，那里几乎已经是一切的源头了。

　　天降大火，彼岸荧惑。

　　这句话的意思，难道是说那里是人类最终的避难所吗？

　　还是说，在火星上，有能让人类顺利度过末日的技术？

　　从现在已经掌握的线索来看，似乎更像是后者。

　　并且，如果将后者预设为前提条件，那自己掌握的所有信息，都可以贯通成一个逻辑完整的故事。

　　徐进的父亲徐千林，作为火星探测计划的总工程师，他主导发射了祝融号火星探测车。

　　随后，祝融号火星探测车在2025年发现了火星上残留的室温超导体。

　　同时，以徐千林为代表的这一批人在火星上发现了更多线索，最终推动建立了行星轮回组织。

　　作为一个材料学专家，徐进为了追逐这种室温超导体，跟随他父亲的步伐登上了火星。

　　从火星带回关键材料后，人类技术进入快速发展期，并诞生了空中磁浮轻轨这种有别于当前技术路线的装备。

　　而在继续探索的同时，这个组织逐渐发现了末日的征兆，并开始从一个科研组织，转向为因“散布末日言论”而遭到打压的隐秘组织。

　　最终，不知是出于何种目的，徐进发动了极端行动，并展开了逃亡。

　　似乎很合理？

　　但具体是怎么样，还有一个关键的问题必须得到验证。

　　那就是，徐进要去火星的理由，到底是什么。

　　这就得明天见到他才能问清楚了。

　　当然，在那之前，自己也必须先把材料的问题跟他聊明白。

　　跟江星野告别之后，林序回到家，打开电脑看了一眼公司那边传过来的待办。

　　正如江星野之前说的一样，这次的实装测试很顺利，基本没有太多需要修改的东西。

　　他按照测试反馈的内容稍稍调整了代码，随后躺在床上倒头就睡。

　　手环的数字已经归零。

　　这一次，他没有再进入另一个世界......

　　......

　　第二天一早，林序睡到了自然醒。

　　睁眼后他在电脑上提交了外勤打卡，江星野仍然是秒批。

　　随后，他照例叫了个豪华车直奔金陵大学而去。

　　他跟徐进约的是上午10点，在金陵大学门口的一家咖啡店见面。

　　到地方之后，他本想给徐进打个电话问他到没到，但一抬眼，他居然已经在角落里坐着了。

　　“早啊。”

　　林序走上前去。

　　“找个包厢吧，这里谈事情不太方便。”

　　“不，就在这里。”

　　徐进摇摇头。

　　林序愣了一愣，他看了眼徐进身前的桌子，才发现桌面比店里其他的桌子都要亮一个度。

　　好家伙，亲自擦过的是吧？

　　也是来咖啡店当上服务生了......

　　“那行吧，就在这谈吧。”

　　林序在徐进对面坐下，从背包里掏出早就已经准备好的文档放在了桌上。

　　“还是我之前跟你聊的，我知道你在研究M46X和PEEK材料。”

　　“我这里正好有一份文档，是有关这两份材料的低成本工业化制取方法的。”

　　“如果你需要，我可以把这份材料交给你。”

　　“但前提是，我们必须要合作。”

　　“这份材料的专利权，我们按照合同约定，进行按份共有。”

　　“我要求80%的份额，你占20%，同意吗？”

　　实际上，林序对这份专利份额的底线要求是67%，提出80%只是给徐进一个议价空间。

　　因为按照公司股份划分，只有股权达到67%以上才能是实现绝对控股，否则就有可能被第二大股东的一票否决权否决。

　　而按照现行的专利法，按份共有是没有法律支撑的，只能依靠额外合同、或者公司股份制来进行保障。

　　所以，林序必须要提前把份额约定好。

　　万一之后两人的合作要通过公司化的形式来运作，股权划分上的矛盾就可以被提前规避了。

　　但让他没想到的是，徐进居然没有丝毫犹豫，直接一口答应下来。

　　“可以我不要股份都可以但是我要参加研发。”

　　“我要看看这份材料，现在就看可以吗？”

　　徐进的语气有些急促，林序不紧不慢地从背包里掏出另外的文件，开口道：

　　“先把保密协议签了，然后我们再谈。”

　　徐进接过协议，抓起笔就是一顿签，随即又按林序的要求在协议上按上了手印。

　　这时候的他倒是没有洁癖了，一系列动作完成后，他迫不及待地翻开了林序带来的资料。

　　看他这个样子，在他看完之前是没办法谈事了。

　　于是林序干脆安稳坐了下来，叫了两杯咖啡。

　　他本来以为徐进不会喝，但没想到，咖啡上来之后，他直接就是一个一口闷。

　　杯子里的冰块被他咬得咔咔响，林序脑子里一度冒出了以前看过的广告。

　　牙齿敏感了怎么办？

　　用XXX牙膏啊。

　　就这么安静地等待了一个小时，徐进才终于看完了文档。

　　随后，他把杂乱的文档整整齐齐地重新整理好，抬头看向林序，郑重其事地说道：

　　“谢谢你！”

　　“你是真正的天才！”

　　“谢谢你愿意带我一起！”

　　“那你需要我做什么？”

　　“我什么都可以做！”

　　“......倒也不用说的那么.......”

　　林序冲到嘴边的调侃硬生生地咽了下去。

　　对面的可不是江星野！

　　咳嗽一声，他开口说道：

　　“你也看到了，这份材料是一份非常难得的成果，但出于各种原因，我不能直接以个人身份完成全部研究。”

　　“所以，我需要跟你合作。”

　　“你手里有进行工艺研发的资源，对吧？”

　　“你要做的，就是利用那些资源，把工艺彻底完善，正式进入工业化生产流程。”

　　“完成这一切之后，你、我要以专利共有人的身份申请专利，再通过合同约定好专利份额，通过公证处公证。”

　　“到时候，我们可以共享专利带来的利益，”

　　“可以但是天穹科技呢？你说过要把我送上火星上去的，你说过我可以造飞船！”

　　“我想要到火星上去！我要到火星去！”

　　徐进的语气变得更加急促，表情也焦虑不安起来。

　　这是强迫症即将发作的症状。

　　很显然，林序说的这些条件并不是他真正想要的东西，以至于他的精神状况受到了刺激。

　　他只想去火星！

　　林序抬起手。

　　“安静，安静。”

　　“放心，你一定会去火星的。”

　　“但是在那之前，你必须要告诉我答案。”

　　林序顿了一顿，直视着徐进的眼睛，郑重问道：

　　“你为什么要去火星？”

　　“你说的祝融号，到底是什么意思？”