第35章 这才是真正的天使轮

天穹科技，董事长办公室内。

　　任简坐在林序对面，手里拿着林序带回来的、徐进已经签好的保密协议和专利授权意向书，脸上的表情没有丝毫惊讶。

　　事实上，在跟楚旭聊过之后，他对这件事情“能不能成”，本来就已经没有任何怀疑了。

　　废话，人家既然找到你，肯定是早就已经布局好的。

　　既然早就已经布局好了，怎么可能卡在这个环节上过不去？

　　什么阿斯伯格，什么自闭症，什么“朋友”，都是切断直接联系的借口。

　　搞不好，连文档都是完整齐备的，只不过是因为己方暂时还没有资格看，才没有全部拿出来。

　　而现在，林序在短时间内拿回来了授权意向书，则更是证明了自己和楚旭的猜测。

　　----哪有好人上来就签意向书的啊？？

　　如果技术还不完整的话，要签也是签个“共同研发协议”好吗？

　　带回来意向书，只能证明一点：

　　成果已经存在了，不需要你天穹科技这样的小喽啰参与研发。

　　你们要做的，就是好好给背后的大佬当好白手套，把大佬们需要你做的事情做好，维护好国家的脸面就行了！

　　这一瞬间，任简心里闪过了无数个惊险刺激的谍战故事。

　　他也算是在商场上摸爬滚打许多年了，大场面也不是没见过。

　　尤其是进入了民用火箭制造这一行之后，更是接触了许多原本哪怕对资本大鳄来说也算是“隐秘传说”的事件。

　　但即便如此，他还从来没有哪一次像现在这样激动。

　　他几乎已经能想象到，活跃在海外某些机构的爱国学者是如何忍辱负重地利用“外人”的资源组织研发、又是如何惊心动魄地将成果传递给隐秘战线的工作者、隐秘战线又是如何在国内选定了代理人、最后将这份意向书送到自己手上的。

　　虽然只是薄薄的一页纸。

　　但在背后，那可是无数人的努力啊。

　　想到这里，他由衷地对面前的林序说了一句：

　　“你辛苦了。”

　　林序愣了一愣。

　　辛苦？

　　好像我也没做什么啊？

　　不过确实还是辛苦了。

　　“咳......过程确实有点波折。”

　　林序开口道：

　　“但幸好，最终的结果是好的。”

　　“我跟徐进的沟通还算顺利，他会在完成材料工艺的研发后申请专利，并向我们授予专利特许使用权。”

　　“但作为获取优先使用权的代价，我们需要向他提前支付一笔对价。”

　　“对价具体的金额还在讨论中----您也看到了，我们只是刚刚达成初步的意向，很多东西还需要进一步讨论。”

　　“同时，对方也提出了对设备和资金的需求。”

　　“或许我们需要筹备一家子公司，专门用于支持后续的研发工作。”

　　“这一点也是需要您来考虑的。”

　　“明白，明白。”

　　任简对林序的态度完全不像是上司对下属的态度，说“恭敬”当然过了，但至少是平等的。

　　“具体的商务细节肯定没那么快就能达成，慢慢谈，没什么问题。”

　　“至于子公司的问题.......我倒是觉得不用耽误时间了。”

　　“该注册就注册，该采购就采购。”

　　“只要把股权分配的份额确定下来，我们两三天之内就可以完成公司注册。”

　　“后续的设备和原材料采购、人员招募方面，就直接由你来负责，怎么样？”

　　“啊？”

　　林序傻了。

　　“我？”

　　“不合适吗？”

　　任简心里咯噔一下。

　　他生怕自己提出的建议不符合林序的计划，以至于得罪了他背后的人，错失了这个巨大的机会。

　　“......也不是不可以。”

　　林序开口回答。

　　任简长舒了一口气，继续说了下去。

　　“你本来也算是咱们公司的骨干了，岗位我认为还是给你保留在天穹科技，暂时不做变更。”

　　“新公司那边，你就直接以个人身份做技术入股。”

　　“至于你、徐进、以及公司三方的股份分配......”

　　说到这里，任简顿了一顿。

　　“按照行业惯例，公司作为全额出资方，至少需要占33%的股份。”

　　“但考虑到技术与公司无关，我们可以再退一步，让出1%的股份。”

　　“也就是说，公司只占32%的股份。”

　　“你觉得可以吗？”

　　太可以了。

　　林序甚至都不知道为什么自己能从任简这里拿到那么优厚的条件。

　　本来，按照他的预期，这家所谓的“公司”应该是由自己去解决、再由公司完成大部分的注资，然后再约定好专利份额分配情况，将天穹科技从专利权中排出出去。

　　而现在，任简既然自觉地将股份降低到了32%，那就意味着，他失去了三分之一份额的一票否决权，公司彻底由自己掌控。

　　这才是真正的天使轮投资啊！

　　这才是真正的天使啊！

　　林序从头到尾想了一遍，实在是没发现这个方案里有什么坑。

　　搞什么，资本家也大发善心了？

　　既然这样的话......那我也不客气了。

　　林序果断点头，回答道：

　　“这个方案是合理的，我认为对方应该不会拒绝。”

　　“那么筹备工作的话，咱们可以尽快做起来了。”

　　听到林序的话，任简忍不住笑了。

　　“不会拒绝”？

　　废话，拒绝不拒绝还不是你一句话的事情？

　　这太极让你打的......

　　不过没关系，只要目标达成就好了。

　　任简本来就是从来都没有奢求过两份材料的专利权的，那玩意儿对自己来说，还是太高不可攀了。

　　但，哪怕只有优先使用的特许权，对天穹科技来说也是个巨大的收益。

　　那可是两种顶尖材料的工业化制造工艺啊！

　　这东西只要能造出来，自用就不必说了，如果直接对市场出售，那显然是对当前高强度碳纤维市场的一次降维打击。

　　到时候，天穹科技就不再仅限于民用航天领域，更有可能一跃成为高端材料供应商。

　　赚钱是必然的事情，而有了这个优先权，有了这条稳定的现金流，投资必然也是滚滚而来。

　　良性循环下，主航道的民用航天业务会发展得更快。

　　这叫什么？

　　自循环了！

　　任简的心脏砰砰直跳。

　　他意识到，这很有可能是自己这辈子遇到的最大的机会。

　　而这次机会，就来自于眼前的年轻人。

　　可得把他给伺候好了！

　　想到这里，他赶紧站起身，向林序伸出了手。

　　“那我们基本就达成一致了，稍晚点我会让秘书出一份待办事项清单，顺便把里程碑做出来给你看看。”

　　“公司的事情我会立刻去筹备，合同问题就交给合同商务侧的同事。”

　　“没问题。”

　　林序赶紧点头。

　　好家伙，董事长给自己出待办事项清单，给自己出里程碑。

　　这什么倒反天罡啊？

　　他还没来得及客套，对面的任简便继续说了下去：

　　“另外，你这次真是为公司立了大功了。”

　　“奖金的事情我们先走流程，等到材料原型出来之后，正好在5月底左右跟随年终奖一起发放。”

　　“你的工资也可以往上调一调了----这个下个月就会体现。”

　　“多谢老板。”

　　林序不卑不亢。

　　我应得的！

　　两人相视一笑，简单客套了几句后，林序告辞离开。

　　他走回自己最角落里的工位，江星野迫不及待地凑了上来询问进展。

　　林序一时间也不知道该怎么跟她解释，只能笼统地开口道：

　　“我好像也是要当上老板了......”