第34章 惊动

“我不能告诉你......我不能告诉你......”

　　徐进喃喃低语，突然猛地站起身，大吼着说道：

　　“我不能告诉你！”

　　“闭嘴！别再问我了！”

　　他浑身的肌肉紧绷着，手指死死攥紧，骨节扭曲突出，一下一下猛锤着自己的脑袋。

　　林序吓了一大跳，他下意识地想要拉住徐进，却不知道如何下手。

　　以前他曾经在网上看到过那些自闭症患者发疯的视频，哪怕隔着屏幕他都能感受到那种无力和绝望。

　　他本来以为，徐进的阿斯伯格综合症与那些低功能自闭症还是有区别的。

　　但现在看来，在“社交障碍”和“刻板行为”这方面，自闭症其实永远都是自闭症！

　　徐进的脑袋被捶得砰砰直响，林序冲上去按住他，大声说道：

　　“冷静！冷静！”

　　“你想要去火星，就必须要告诉我为什么！”

　　“没关系的，没关系的！”

　　“说出来！”

　　“我不会告诉任何人！”

　　“来，靠近我，小声告诉我！”

　　“放松！”

　　林序没有妥协。

　　他把徐进紧紧锁住，丝毫不管对方的挣扎。

　　徐进挣扎得越来越猛，咖啡店里其他的顾客也被吸引了视线。

　　有人朝两人的方向走来，林序赶紧抬手道：

　　“别过来！”

　　“他有自闭症，马上就好了！”

　　那人听话地退了回去，眼神中带着几分怜悯。

　　僵持了至少5分钟，徐进终于没有了力气。

　　他浑身喘着粗气瘫软下来，仿佛重新夺回了理智。

　　“我好了.......我好了.......”

　　林序浑身大汗淋漓，手臂也被拉伤。

　　但还好，阿斯伯格这样的高功能自闭症跟低功能自闭症还是有点不同的。

　　他们的情感仍然不受控，但理智在线时，也能压过情感。

　　林序喘着粗气坐回了沙发上，刚才的突发事件让他心有余悸。

　　“......你不用那么紧张。”

　　林序开口说道：

　　“我只是想知道为什么而已，如果你实在不想说就算了。”

　　“祝融号。”

　　徐进抓着自己的头发。

　　“祝融号......我要去把祝融号带回来......”

　　“把祝融号带回来？！”

　　林序愣了。

　　“为什么？？”

　　“你是想把祝融号带回来，还是想把祝融号发现的东西带回来？”

　　“把祝融号带回来......把祝融号带回来......”

　　徐进不断重复着这句话，无论林序怎么问他都不愿意再开口了。

　　林序眉头紧皱。

　　“跟你父亲有关吗？”

　　“是不是因为你父亲，你才想把祝融号带回来？”

　　“是......不是......”

　　徐进似乎已经陷入了某种混乱，林序不敢再刺激他，只能安慰道：

　　“好了，好了。”

　　“就到这吧，我们不聊这个了。”

　　“看看资料，来，看看这两份材料的资料。”

　　“我有很多问题要跟你讨论，帮我看看，好吗？”

　　话音落下，徐进的表情陡然沉静下来。

　　他拿起资料，开口说道：

　　“这两份资料是不完整的，我需要很多设备来测试。”

　　“液体成型法的控温工艺是个大问题，我们需要更精密的控温设备。”

　　“对了，应该用全自动化生产.......”

　　徐进瞬间沉浸了进去。

　　林序松了口气。

　　还好，自己还是有办法能控制住他的。

　　不过，接下来的合作，恐怕不会有那么一帆风顺。

　　但没关系，只要自己持有专利的最大份额，至少在天穹科技那边，自己就可以顺利启动了......

　　......

　　两小时后。

　　林序终于跟徐进聊完了所有需要聊的东西，而后者的情绪也已经稳定下来。

　　再次叮嘱徐进暂时不要跟任何人提起这次见面、也不要提前泄露有关材料的任何信息、否则有可能承担法律责任时，林序把徐进送回了金陵大学校园里。

　　看着徐进步伐略有些虚浮地往教学楼的方向走去，林序终于放下心来。

　　自己这张乌鸦嘴真是绝了。

　　跟这样的一个天才打交道，真是累毁了。

　　或许之后，自己真得找个专业的医生咨询一下，看看到底怎么才能用更高效的方法跟徐进沟通。

　　否则，每次见面、每次自己向他提出预期之外的问题他都要来这么一出的话，那工作真没法干了。

　　不过这一次的对话还是有收获的。

　　不仅是把合同和专利权的问题敲定了下来，同时，自己也得到了一个关键信息。

　　徐进要去火星，确定是与祝融号有关，或许跟他父亲也有关系。

　　他对那具火星探测器有着某种特殊的执念，如果想要了解他的动机的话，恐怕得先进一步了解“祝融号”的设计细节。

　　回去查资料吧。

　　林序转身上了过来接他的车，而他却没有注意到，前面徐进的身影，并没有走进教学楼去......

　　......

　　几小时后。

　　钟山，金陵干部疗养院。

　　徐进走在疗养院长长的楼道里，两侧被窗帘遮挡的窗户里射出明暗交替的灯光，把他的影子模模糊糊地投射在仿罗马样式的立柱上。

　　他走了两百四十一步，在一扇贴着红色福字的门前停下。

　　徐进的动作又有些扭曲，他神经质地扭动着脖子，活动着手腕，手指张开又合拢，紧接着又伸手抓向头发。

　　这一系列的动作显示着他内心的焦虑，犹豫良久之后，他才终于推开了没有完全关紧的房门。

　　房间里，身穿着素色工作服的护理人员正坐在病床一侧，小心地抬起病床上病人消瘦的手臂，动作轻柔地按摩着他背部已经松弛的肌肉和皮肤，以预防长时间卧床引发的褥疮。

　　看到徐进走进来，护理人员冲着他微微点头，随后低声说道：

　　“徐老师今天的状态很好，各项生理指标都已经稳定了。”

　　“他才刚刚睡过去，我就......”

　　“我还醒着。”

　　病床上的人突然睁开了眼睛，当他看到徐进的瞬间，眼神里也透露出了一丝柔和。

　　“来了？”

　　“今天在学校怎么样？”

　　“.....很好的，爸爸。”

　　徐进微微低头，坐到了徐千林的身边。

　　“打了广播体操，也看了书。”

　　“我已经收到材料研究所的录取通知了，很快就要去入职。”

　　“而且我还打算做点别的事情，我之前在研究的那两种材料有进展了。”

　　“爸爸，我会帮国家把火箭造出来的。”

　　“到时候我们就可以到火星上去了，我会把祝融号带回来.....”

　　“不用想这么多。”

　　徐千林抬手打断了徐进。

　　“能把它发射上去就已经足够了，带不带得回来不重要。”

　　“爸爸老了，身体也已经不行了。”

　　“爸爸早就不去想这些东西了，以前爸爸跟你说过的话，你忘掉就好了。”

　　“要过好你自己的生活，要好好读书，好好工作。”

　　“如果有机会的话，要记得报效国家。”

　　“明白了吗？”

　　“明白。”

　　徐进重重点头。

　　徐千林缓了口气，继续说道：

　　“祝融号没那么重要，它遇到的事情，也不一定就像我们以为的那样有意义。”

　　“宇宙太大了，我们不知道的还很多。”

　　“说不定它的遭遇，只不过是一次偶然的、随即的波动罢了。”

　　“就好像你小时候也不知道为什么轮子会转、不知道为什么风会吹，但等你长大了，你就渐渐明白了。”

　　“时间会给我们答案的。”

　　“不要强求，明白吗？”

　　“......明白。”

　　徐进先是点头，但随即突然又开口道：

　　“但我想试试，爸爸。”

　　“可以，当然可以。”

　　徐千林摸了摸徐进的脑袋。

　　“但要注意身体，还要注意分辨，不要被骗了。”

　　“好了，爸爸还要休息会儿。”

　　“你妈妈在厨房那边做饭，去帮帮她吧。”

　　“好的，爸爸。”

　　徐进站起身，“乖巧”地走出了门外。

　　而在病房的门关上之后，徐千林的眼神也随之变了变。

　　他招手叫来护理人员，随后开口道：

　　“查一查这孩子。”

　　“他今天有点不对劲。”

　　“查一查看他有没有跟什么人见过面，有没有接触到什么违规的信息。”

　　“帮我跟组织上提个要求。”

　　“针对徐进的保卫级别，要适当地提高一些，而且要尽快。”

　　“我还有能力的时候，我自己可以管着他。”

　　“现在没有能力了，就得靠国家保护他了。”

　　“明白。”

　　护理人员点点头。

　　“您认为可能是什么问题？我报告上去，也好快速定位问题和漏洞。”

　　“我不知道。”

　　徐千林摇摇头。

　　“这孩子一直在提材料的事情，看样子是有些进展。”

　　“但是我了解我的儿子，他就算再聪明，进展也不可能那么快。”

　　“搞不好，是他研究那两种材料的工作引起了某些人的注意，给他传递了什么信息。”

　　“或许那些人想要利用这孩子......不过，这种时候找上门的，大概率都是骗子。”

　　“你们去看一看吧。”

　　“如果真的是骗子......”

　　“就赶紧抓起来，以儆效尤！”