第39章 出游计划

紫金山天文台！

　　我早该想到的！

　　林序从床上坐起身，随即立刻掏出手机，开始搜索与紫金山天文台相关的信息。

　　而很快，一条信息也跳出到了他面前。

　　“金陵紫金山天文台正在建设全国最大的深空地面站，预计将在2027年1月建成。”

　　“建成后，紫金山站将承担我国深空探索项目中的地面接收任务，与‘鹊桥’中继卫星形成有效联动，打造出全球最大、覆盖范围最广、通讯稳定性最高的深空地面站......”

　　毫无疑问，江星野就是利用这个深空地面站的大规模激光通讯发射器，来实现对全城设备的影响的。

　　那么，显而易见的，如果想要跟她建立联系，首先要做的就是进入紫金山天文台，获得地面站的控制权。

　　看上去并不容易？

　　但总比一小时内从金陵飞到帝都、然后直接去抢那个自己甚至都不知道保存在哪儿的祝融号要简单得多了！

　　打进去，夺取权限，向江星野发送信息，提出问题，从她那里拿到回复。

　　没错，只要这一步能做到，不仅仅是祝融号的谜题能迎刃而解，有关行星轮回、有关末日的更多信息，也能顺利获取。

　　完美。

　　林序满意地关掉了网页，随后在线索文档上输入了新的信息。

　　【徐进没有到达火星，大概率逃亡在海外（存疑）】

　　【徐进策划了对祝融号探测器的抢夺行动（存疑）】

　　【祝融号探测器本身具有特殊性，对它的争夺造成了严重后果（大量人员伤亡）】

　　写到这里，林序又想起了骷髅头在手环世界里跟他说的东西。

　　因为奈卜克事件，整个中东的极端武装几乎被扫荡一空。

　　好家伙，这什么驱虎吞狼？

　　对那些组织成员来说，这怕也算是一场无妄之灾了。

　　大概他们恨行星轮回也恨得牙痒痒吧？

　　也是有点好笑了。

　　林序挠了挠头，最后在文档内输入了5个字。

　　【紫金山天文台】。

　　随后，他保存、关闭了文档，走到小客厅的沙发上坐了下来。

　　累了。

　　大概是这一个小时内接收的信息量太多，他的大脑也比此前进入手环世界时更累。

　　手环上的数字虽然还有1，但他也不打算再进去了。

　　外卖点好，冰可乐喝上，休息了好一阵，林序才终于缓过神来。

　　这时候，他才想起今天跟任简聊的东西还没同步给徐进，于是便回到电脑前，简要整理出了一份纪要，给徐进发了过去。

　　看着徐进微信上那个人畜无害的卡通猫崽形象，他是真的很难把这样一个本应该是相当“单纯”的阿斯伯格症患者，跟日后大规模恐袭的发起者联系起来。

　　到底是什么改变了他？

　　过于执拗的思维，还是那个一天比一天深刻的执念，又或许是那个本来已经实现无望、却又突然有了机会的目标？

　　不知道。

　　但无论如何，自己必须要对他有所防备。

　　否则，他可能带来的反噬，是比其他任何人都要可怕的......

　　林序心里正在琢磨着要用什么方法来控制徐进，对方的消息已经回了过来。

　　“谢谢你我很感谢你为我做的事情。”

　　“希望我们以后能够好好合作共同创造更辉煌的成绩。”

　　“也希望我能帮得上你的忙如果有需要我的地方请不必客气。”

　　徐进在手机上回复的口吻跟中年人一样，林序也按照他的风格回了一条官方且正式的消息过去。

　　至此，信息算是同步到位了。

　　接下来，就是搞定一系列合同商务问题、把公司建起来、然后迅速推动两种材料落地了。

　　应该花不了多少时间。

　　有徐进父亲的资源在，设备多久能到位？

　　两周？

　　一个月？

　　到那个时候，自己应该也正好能完成全部制造工艺文档的输出了。

　　丝滑。

　　林序对自己的计划很满意，他靠倒在沙发上，难得放松地刷起了短视频。

　　大概是这两天他搜索同类内容太多，短视频平台也是一轮接着一轮地给他推什么宇宙啊、空间探索啊之类的内容。

　　大部分内容都没太多营养，只是营销号翻来覆去地炒冷饭。

　　倒是紫金山天文台的官方号的推送，让他来了点兴趣。

　　大概是因为淡季，去天文台游览参观不需要预约了。

　　既然这样，明天又是周末的话......

　　过去看看？

　　叫上江星野？

　　嗯，这可不是约会，只是为了维护客户关系。

　　毕竟，在手环世界里，自己还要靠她来破局啊。

　　提前二十年运营一手，也很合理吧？

　　想到这里，林序掏出手机给江星野发去了信息。

　　林序：

　　“明天紫金山天文台免预约，去玩扣1。”

　　片刻之后，江星野的信息回了过来。

　　“2。”

　　林序：

　　“3。”

　　江星野：

　　“4。”

　　林序：

　　“......你搁这报数呢？到底去不去？！”

　　江星野：

　　“去，林总叫我我能不去吗？”

　　“几点啊？我好不容易休一天整的，想晚点起。”

　　林序：

　　“那就晚点呗，睡到自然醒，然后出发。”

　　江星野：

　　“OK.gif。”

　　出游计划顺利敲定。

　　当然，林序也不仅仅是为了去参观的。

　　他只要还是想提前去那里看看，熟悉熟悉地形，了解了解设备情况。

　　毕竟，下一次从手环世界去的时候，自己可就是要带着枪的了.....

　　他看了眼手机上的时间，此时已经是晚上10点。

　　过度消耗精力的大脑有些混沌，迷迷糊糊地洗了个澡，林序头发都没来得及吹，躺到床上一秒入睡......

　　.....

　　而与此同时，钟山疗养院内。

　　徐千林躺在病床上，手里拿着的是一份刚刚整理出来的材料。

　　他脸上的气色很不好，松弛的肌肉也是疲态尽显。

　　但与之相对的，他的眼神却是无比锐利。

　　几分钟后，他放下了手里的材料，转头对一旁站着的保卫员开口问道：

　　“这份材料，确定是来自天穹科技的？”

　　“是的。”

　　保卫员点头回答道：

　　“前方的侦察员同志追踪到了那个叫林序的职员的行动轨迹，调取了他跟徐进在咖啡店里的监控录像。”

　　“这些资料，就是从监控画面上截取下来的、他交给徐进的材料的详细内容。”

　　“不太完整，但已经经过技术部门分析了。”

　　“只要是拍到的，应该都没有遗漏。”

　　“好。”

　　徐千林缓缓点头。

　　“声音呢？监控录像没有录到声音吗？他们聊了什么？”

　　“没有录到声音，监控摄像头是损坏的。”

　　“另外，他们俩坐的位置也相当......巧合，唇部动作大部分被遮挡了，唇语分析也没能得出太多有意义的结果。”

　　“但从两人的反应来看，他们的沟通还是顺利的。”

　　“最关键的部分就是这份材料.......我们已经同步将材料交给材研所的专家研判了，根据专家反馈，这份材料......很特殊。”

　　“当然特殊。”

　　徐千林轻轻吐出一口气。

　　“这是一份完整度相当高的工业化制取工艺材料，针对的就是我儿在研究的两份材料。”

　　“很奇怪......天穹科技到底要干什么？”

　　“如果他们自己已经有了完整的材料，为什么不直接投入生产，反而要拉我儿入局？”

　　“或许是为了找个靠山？”

　　保卫员试探着说道：

　　“当前的技术开发环境不是太好，尤其是涉及到这种应用范围广阔的尖端技术，一旦搞出来，他们面临的国内外压力，其实都不小。”

　　“找个靠山确实是不错的策略，或许，他们只是想以徐进同志为跳板，进一步跟官方机构接触？”

　　“有可能。”

　　徐千林眨了眨眼睛。

　　“如果是这样的话，那就继续观察吧。”

　　“他们大概率只是想搞点权力投机，应当不会有太大的恶意。”

　　“不过......在天穹科技之外，我建议也要关注那个叫林序的职员。”

　　“我有种感觉，他很可能，没有我们初判的那么简单.......”