第30章 时间钳形攻势！

徐进是个在逃人员？！

　　林序明明记得，那名快反部队带队的队长跟他说过，“徐进已经得到了应有的制裁”的。

　　结果在警务系统里，他还是在逃状态？

　　警务系统的信息总不会是错的，那就是那个队长撒谎了？

　　确实。

　　那时候的他还以为自己是要报复徐进的民间极端组织，给出这么一个“安慰性”的答案，似乎也很合理。

　　但徐进到底是做了什么？

　　他想要点进卷宗详情里去看，但却发现，刷新出来的界面，是一片空白。

　　而空白中心则是两个字。

　　绝密。

　　权限不够。

　　基层警员的权限不够查看徐进的卷宗信息。

　　这就有说法了......

　　如果只是单纯的恐袭，其实通过警务系统应该是能查到的，毕竟这还属于社会性案件的范畴，民警也需要权限去管辖。

　　而徐进的案件，显然已经超脱“社会性案件”的范畴了。

　　咋的，你也袭击航天基地，打算抢飞船去火星了？

　　林序一个头两个大，他重新退回到初始页面，继续查询徐进的信息。

　　这一次，他重点看的是基本信息。

　　过往履历查不到，但家庭信息和社会关系信息是有的。

　　父母、配偶、子女......

　　曾工作单位、宗教信仰、政治面貌......

　　治安处罚记录、诉讼记录......

　　林序快速把所有看到的信息全部记在了脑子里，而也就在这时，他突然听到身后有脚步声正在靠近。

　　看一眼警务通上显示的时间。

　　11:58分。

　　来不及了。

　　就这样吧。

　　他退出查询页面，关闭警务通的屏幕。

　　随后，他站起身转向正在压着那名逃跑队员返回的警官，装作一个热心市民的样子挥手道：

　　“警官，你是不是要找这个？”

　　那名警官看向林序的手，随即问道：

　　“在哪找到的？”

　　“就在这捡的，他给我撞翻了，东西掉这儿了。”

　　警官接过林序手里的警务通，开口吐槽道：

　　“他么的，这些酒疯子真的是一个比一个无法无天......对了，你先别走，一会儿跟我们进去协助调查，我给你颁个见义勇为证书。”

　　“不用了。”

　　林序摆摆手。

　　“我没时间了。”

　　“你必须有时间。”

　　警官脸色一冷。

　　林序愣了一愣。

　　明白了，这是看出来我是同伙了。

　　本来还想套套近乎，有枣没枣打一杆子看能不能从对方嘴里问出点有用的消息来。

　　照这情况看，那是铁定没希望了。

　　于是，林序干脆摆烂了。

　　他自觉地走在了警官面前，走向了警局的方向。

　　还在门口跟警官掰扯的骷髅头看到他，眼神里闪过一丝惊讶。

　　林序读出了他的潜台词。

　　那是恨铁不成钢的表情。

　　他笑了笑，开口说道：

　　“没事的，反正时间都到了。”

　　“警官，世界末日马上就要来了，最多还有20秒。”

　　“如果待会儿你没有马上死掉，你能回答我一个问题吗？”

　　“记住，我的问题是：你知不知道徐进，他干了什么？”

　　话音落下，警官看向林序的表情立刻变了。

　　就像是在看一个疯子。

　　可也就在这时，白光闪过。

　　林序痛苦倒地，而在意识消散的最后一刻，他听到了一句话。

　　“我不知道！！”

　　......

　　林序睁开眼睛，再一次从自己的床上醒来。

　　时间已经到了下午一点半，他的肚子饿得咕咕直叫。

　　一边拿出手机点外卖，林序一边把自己找到的关于徐进的信息更新到了线索文档上。

　　【第一，徐进仍然在逃，并没有被抓获】

　　【第二，徐进干的事情不是一般的社会性案件，恐怕也不仅仅是“恐袭”，以至于普通警务系统都查不到卷宗信息】

　　这两条信息相当关键，尤其是第一条。

　　想想看，哪怕是在2025年，都极少有人能背着通缉在国内生活下去了，20年以后，人工智能和信息系统进一步普及的情况下，想在国内苟着就更不可能了。

　　要么，他已经逃往国外。

　　要么......搞不好，他跟江星野一样，真的已经在火星上了。

　　真牛啊。

　　你们这些行星轮回组织的疯子，一个个还真上火星了，还真去彼岸了是吧？

　　林序摇了摇头，随即在文档上更新了几条不那么重要、但也是刚记下来的跟徐进有关的信息。

　　父亲徐千林，母亲张婉。

　　工作单位只有一个，就是金陵材研所，不过工作时间只到2028年底。

　　所以有可能，他是在2028年脱离材研所，加入行星轮回组织的？

　　不确定。

　　暂时存疑吧。

　　林序在这条信息上打了个标记，列为了“次级重要信息”。

　　大部分新的信息和线索整理完毕，而这时，他点的外卖也到了。

　　开门取了外卖，林序一边吃一边琢磨着下一步的计划。

　　其实到现在，他基本能看出，从手环里去找信息和线索的路子基本上已经被堵死了。

　　无论是江星野还是徐进，他们的信息都是涉密的，而且是高度敏感的。

　　一旦有人触及，就会引起警报。

　　至于自己的信息？

　　那更是突出一个黑箱。

　　互联网上倒是能查到自己的履历，并且在确认自己曾经出任天穹科技总裁之后，林序在返回手环世界找资料的过程里也尝试过在网上搜自己的名字。

　　不过无论怎么看，搜出来的都是普普通通的一部“职业经理人成长史”。

　　并且，除了这些公开渠道之外，未来二十年的自己也没有给二十年之前的自己留下信息。

　　连日记都没有一本。

　　也对，正经人谁写日记啊？

　　想要了解自己，同样也需要相当繁琐、复杂的流程。

　　因此，自己的信息，跟江星野、徐进的信息其实是一样的状态。

　　不是说找不到，而是边际效用太低。

　　自己可能需要几次、甚至十几次的探索，才能找到一点有用的痕迹。

　　与其这样，还不如推倒重来。

　　现实世界的变化是可以影响未来世界的，只不过需要达到某些关键节点。

　　既然这样，就暂时专注于“改变现实世界”吧。

　　这叫什么？

　　时间钳形攻势！

　　林序满意地咽下了最后一口猪脚饭，手环上的数字是2，电脑时钟上的数字也是2。

　　在晚上见江星野、去跟她吃饭之前，自己还有时间，可以再进入手环世界一次。

　　林序稍稍缓了缓肚子躺到床上，正打算抬手触摸手环进入另一个世界，但也就在这一瞬间，他突然鬼使神差地拿出了手机。

　　紧接着，他点开浏览器，在搜索栏输入了“徐千林”的名字。

　　----他总觉得这个名字有点熟悉。

　　但又不知道在哪里见过。

　　半秒钟后，结果跳了出来。

　　林序的眼睛瞬间睁大。

　　“徐千林：华夏空间技术研究院总体部研究员。”

　　“‘祝融号’火星探测车总设计师。”

　　祝融号！