第31章 不能给资本家白打工啊

祝融号......

　　林序清晰地记得，今天早上问起徐进“为什么要去火星”这个问题时，他给出的回答就是“祝融号”。

　　而祝融号，是他爹设计的。

　　好家伙，所以连去火星这件事情，都是家传的？

　　不，不应该这么说。

　　应该说，大概率是在他父亲的影响下，他才有了去火星的想法。

　　也就是这个想法，推动着他去进行有关航天领域的研究----重点是材料学相关的研究。

　　这也侧面解释了为什么他能搞出两种材料的工业化制法来。

　　毕竟，如果他真的只是一个材研所的小研究员，要做到这件事情是很难的。

　　但如果他有个总工父亲，那情况就完全不一样了。

　　他所能调动的资源、动用的设备和器材，都几乎是不设上限的。

　　只要他有想法、有思路，那就一定能做。

　　合理！

　　这一下，林序掌握的线索又多了两条。

　　【徐进加入行星轮回组织可能与父亲徐千林有关（存疑）】

　　【徐千林为国家关键科研项目总工程师，曾参与火星探索相关的重要任务】

　　继续往下推，林序的脑子里突然升起一个疑问。

　　假设，仅仅是假设。

　　假设徐千林真的已经加入了行星轮回组织，那是不是意味着，他的思想已经“变质”？

　　或者直接就是“变节”了？

　　不，不太可能。

　　能承担起这么重要的科研任务，技术实力先不考虑，首先他的思想觉悟就一定得是过关的。

　　他对共同事业的信仰是要过硬的，明辨是非、抵抗诱惑的能力也应该是有的。

　　但他仍然加入了行星轮回组织。

　　这是不是意味着，这个组织在最开始，并没有表现出“危险”的信号？

　　林序之前一直以为这个什么“行星轮回”组织是某种近似于邪教的团体。

　　但现在看起来，并不是那么一回事。

　　它很可能是一个科研圈子里的小圈子----就跟自己之前的判断一样！

　　所以，这就是为什么在网络上搜索不到这个组织的信息，因为科研圈本来就够封闭了，再加一个小圈子，毫无疑问会更封闭！

　　林序的心脏砰砰跳动。

　　他觉得自己离真相已经越来越近了。

　　火星，行星轮回，末日.....

　　行星轮回组织在火星上发现了末日的征兆？

　　还是说，科研人员在火星上发现了末日的线索，催生了行星轮回组织？

　　毕竟轮回这个词，听着就是跟末日相关的。

　　理论上说，它就应该出现在发现末日征兆之后才对。

　　逻辑贯通！

　　林序长舒了一口气。

　　虽然现在一切都只是猜测，但他隐约觉得，这个猜测已经八九不离十了。

　　那么剩下的问题就很简单了。

　　他们是什么时候发现的末日征兆，又到底是发现了什么征兆？

　　或许这个问题，自己必须要等到接触到徐千林之后，才会有答案了。

　　必须加速推进星旅一号项目！

　　只有把这个项目推起来，把徐进彻底拉入局，自己才有接触徐千林的机会。

　　同时，也必须在这个项目上做出成果，自己才有跟他对话的资格！

　　林序果断闭上了眼睛。

　　开工！

　　他轻轻触摸手环，再一次进入了另一个世界。

　　而这一次，他没有费劲巴拉地再去找什么线索信息，而是带着佣兵直奔东华化纤厂。

　　开抄！

　　......

　　直到下午六点，用完了最后一次机会后，林序才从手环世界里彻底退出。

　　他快速整理了M46X和PEEK-RTM两份材料详细参数信息更新到文档上，把文档完整度推到了50%以上。

　　至此，这两份材料的工业化制取工艺文档实际上已经基本完善了。

　　剩余的一些内容，哪怕以林序这个“外行”的角度来看，也是可以在设备到位之后，只需要进行简单试错就可以得到的东西。

　　接下来要做的，就是借徐进的手，调动他的资源，来推进自己的计划了。

　　计划通√。

　　林序满意地保存了文档，而正当他准备拿起手机问问江星野下班没有时，公寓的门突然被敲响。

　　“林序！林序！”

　　“睡醒了没有！”

　　“吃饭啦！”

　　好家伙，这就到了？？

　　“等会儿！”

　　林序赶紧换了身衣服穿好鞋袜，打开门时，江星野的手差点敲在他脸上。

　　“你不上班了啊今天那么早就走？”

　　“别提了。”

　　江星野摆摆手。

　　“测试三号不是今天启动实装吗，大家下午都去新发射场调试去了。”

　　“卧槽你不知道那破地方有多热......金陵城边上还有这种地方，我也是服了。”

　　“我实在顶不住了，看没什么问题就直接回来了。”

　　“走啊，晚上吃啥？”

　　这时候林序才注意到，江星野的脸上满是汗水。

　　发丝一缕缕地黏在额头上，随意扎起的马尾辫也已经松散开来，颈项的线条因为喘息而紧绷着，微微凸起的锁骨衬得颈部的线条更加修长。

　　......还挺好看的是怎么回事？

　　这就是心动的感觉吗？？

　　前妻的杀伤力有那么猛？

　　林序赶紧挪开了视线，一边跟着江星野往外走，一边转移话题开口说道：

　　“吃什么还不是你说了算，这不我求你办事嘛......”

　　“所以今天的测试怎么样？顺利吗？”

　　“顺利，非常顺利。”

　　江星野走进电梯，抬手擦了擦汗。

　　“今天测的是低空回收，视觉上还是挺有冲击力的----反正到场的投资人看得挺乐呵，估计下一笔融资稳了。”

　　“听说下一步还要测高空夹臂回收和低空悬索回收，但是具体日程今天没安排，我也没问。”

　　“搞不好这就是老板给投资人画的一个饼。”

　　“反正他现在的重心都放在星旅一号上了，如果星旅一号方案能成，那垂直回收技术就有点鸡肋了。”

　　“以后要不要放弃，或者说选择新的技术路线，还在讨论中。”

　　“不过，大部分投资人都是冲着火箭回收技术来的，想要说服他们投新的技术，我们必须拿出更有说服力的东西。”

　　“总之就靠你了！”

　　江星野眼里闪着星星。

　　“所以你那边怎么样？你那个什么朋友，顺利吗？”

　　“顺利。”

　　林序点点头。

　　“要不怎么能叫你出来呢？”

　　“我那二十万备用金现在一分都还没花，总觉得有点亏。”

　　“你跟你朋友商量一下看看怎么消费掉不就行了？他缺什么就买什么呗，还真想找我问啊？”

　　江星野面露疑惑，林序无奈摊手道：

　　“我倒是也想，但是阿斯伯格很难搞的，我不太愿意跟他提这个。”

　　“真阿斯伯格？！”

　　江星野愣了。

　　“我还以为是你不想让公司接触到你的资源，故意编出来的借口呢。”

　　“还真不是......”

　　“那就确实有点麻烦了......不过说实话，这笔钱你还是要花出去的。”

　　江星野若有所思地说道：

　　“本来就是交际应酬费，就算你不要，也应该是给到你朋友。”

　　“不然的话，难道白给资本家打工吗？”

　　“走吧，先去吃饭。”

　　“边吃边想。”

　　“我保证给你个万无一失的方案！”