第38章 物理定位

徐进想要祝融号火星探测器，但他终究是没能亲自把它带回来。

　　所以，在探测器落地的同时，他立刻展开了行动。

　　他的目的是明确的，就是要把探测器拿到手。

　　但这样一来，摆在林序面前的问题，就又多了两个。

　　第一，如果徐进能调动那么多的武装人员，甚至连伤亡都达到千人级别，那2036年的这个时间点，行星轮回组织到底已经发展到了什么程度，他在组织中的地位，又已经高到了什么程度？

　　第二，这具探测器到底是有什么特殊之处，让他不惜付出如此巨大的代价，也一定要拿到手？

　　前者倒还勉强能够解释，毕竟一个神秘的、具有一定宗教属性的组织，其发展速度本来也是相当惊人的。

　　别的不说，当年小胡子建立起第三帝国才花了几年？

　　如果操作得当，在倾尽全力的情况下，调动上万名武装人员，也不是什么天方夜谭。

　　相比之下，第二个问题显然更不合逻辑。

　　关键点在于，他到底为什么一定要“亲自”拿到那个探测器？

　　他是正儿八经、根正苗红的研二代，难道他不明白，这件东西放在国家手里，在调动国家资源的情况下，能发挥出更大的价值吗？

　　你个人的能力再强，组织规模再大，难道还能大得过国家？

　　只有两种解释。

　　要么，他真的已经变质，成为了一个彻头彻尾的利己主义者。

　　要么，他手里掌握了什么绝对不能公开的秘密，逼得他哪怕采取极端行动，也要守住秘密。

　　前者暂且不谈，如果有秘密的话......能是什么秘密？

　　----讲真的，还有什么秘密比自己手上的手环更大吗？

　　自己没有立刻选择与官方合作，是因为需要一定时间去筹划、去试探。

　　等到时机成熟，自己有足够的筹码和实力能确保自身利益不受损时，自己肯定是不会抗拒合作的。

　　想不明白。

　　林序继续搜索了有关“行星轮回、祝融号、奈卜克”几个关键词的信息，果然如骷髅头所说一样，有关那次事件的消息几乎已经被完全封锁，公开平台上只能查到模糊的记录。

　　想要进一步搜索信息基本上已经不可能，要想解开祝融号的秘密.......

　　恐怕只能像徐进一样，试着亲手去拿到那个探测器了。

　　“祝融号火星探测器现在被保存在哪？”

　　林序再一次开口问道。

　　结果很快跳出。

　　“祝融号火星探测器回收后曾短暂保存在华夏空间技术研究院，后转运至中科院高能物理研究所粒子天体物理重点实验室。”

　　“此后，探测器被保密封存。”

　　保密封存。

　　这也是个关键信息。

　　祝融号可是华夏第一个登上火星的探测器，一般来说，像这种具有重大意义的设备，如果能顺利返回，归宿应该是在博物馆里，用于科普教育用途。

　　可它居然被保密封存了。

　　很显然，在这架探测器身上，确实也发生了一些不同寻常的事情。

　　必须找到它！

　　可问题是，粒子天梯物理实验室在帝都啊。

　　自己每次进入手环世界都只有一个小时时间，够干啥的？？

　　线索再一次走进了死胡同。

　　林序看了眼全息投影上显示的时间，距离末日降临，只剩下最后20分钟了。

　　来不及，无论如何也来不及。

　　----但。

　　等等。

　　自己还有一个筹码。

　　江星野！

　　她在火星上，她是自己所知的唯一一个，最有可能知情的人！

　　她能联系上自己，自己也能联系上她！

　　林序瞬间来了精神。

　　江星野向自己发出警告的方式，是动用了整座城市里所有的全息投影设备，通过冲击力极强的视频信号来引起自己的注意。

　　如果能搞清楚她是怎么做到的，就有可能对其进行反向追踪，建立跟她的联系！

　　那，她是怎么做到的？

　　自己不知道，但骷髅头一定知道！

　　林序定了定神，转向骷髅头开口问道：

　　“我有一个问题。”

　　“假设，我需要用一种方法同步控制整座城市内的所有全息投影设备，我应该用什么方法？”

　　“啊？”

　　骷髅头愣了。

　　“玩得那么大吗？”

　　“你该不会告诉我，你费劲巴拉地把我们找过来，就是想用这种出格的方法跟哪个女人表白吧？”

　　“......你以为我是跟你一样的恋爱脑吗？”

　　林序无语道：

　　“我现在是在跟你做技术性讨论，你只要从技术上回答我就行了！”

　　“行吧行吧......”

　　骷髅头略微思索片刻后，开口回答道：

　　“其实要做到这一点也不算难，目前大部分物联网设备都是通过蜂窝无线网络信号连接的，这项技术虽然已经更迭了许多代，但基本原理跟我小时候那种无线电通讯模式还是没有太大区别。”

　　“如果想要做到这一点，就必须有一个足够大的信号发射源。”

　　“通过信号发射源与高算力调制器，可以不间断地对周边发射出电磁信号，并通过电磁信号侵入物联网通讯信道，解码之后绕过防火墙，干扰视频输出。”

　　“流程很简单，说白了就是黑进去。”

　　“最大的难点在于，我们根本不可能找到能覆盖全城范围的信号发射器。”

　　“这玩意儿的功率可不是民用设备能比的.......我估计整个金陵城都找不出来这样的设备吧？”

　　“找不出来也没关系。”

　　林序摆手道：

　　“你只要告诉我，如果我们能接收到这样的信号，能不能对信号进行反向追踪、建立通讯就行了。”

　　“当然不行。”

　　骷髅头果断摇头。

　　“这样全频道广播的无线电信号就像是一条河里的水，它沿着信道传播，接收端收到的只不过是‘水’而已。”

　　“你不知道这条河是从哪里延伸而来的，也不知道它到底有多少条支流。”

　　“在不进行溯源的情况下，你从这头放下一只小船，它根本不可能往回漂到你想让它去的地方。”

　　“当然，解决这个问题的方法也不是没有。”

　　“你可以放下无数只小船，让它填满整个河道----跟发射端一样，做全频道广播。”

　　“但是，全频道广播不仅受权限限制，还要受功率限制。”

　　“这样一来，问题其实是回到原点的----我们没有那么高功率的设备。”

　　“那进行溯源呢？”

　　林序紧接着问道：

　　“溯源的难度有多大？”

　　“很大。”

　　骷髅头也皱起了眉头。

　　“溯源成功率受很多因素影响，也具有相当的随机性......”

　　“不是，你先等会儿。”

　　“你不会是要告诉我，我们真的会接收到这样的信号吧？？”

　　“是谁发过来的？具体是什么情况？”

　　“.....这你就不用管了。”

　　林序的表情渐渐沉了下去。

　　“我现在就要告诉你，19分钟之后，我们将会接收到这样的信号。”

　　“这个信号会控制金陵城内的所有全息投影屏幕----就跟我向你描述的一样。”

　　“我需要你对信号进行溯源，找出信号发射源。”

　　“找到主通讯信道后，迅速与发射源建立通讯联系，然后想办法把我要传达的信息传达出去！”

　　“玩真的！？”

　　骷髅头目瞪口呆。

　　“出什么大事了，你们要这么玩？！”

　　“世界末日要来了。”

　　林序直视着骷髅头的眼睛。

　　“这一次，我没跟你开玩笑。”

　　“这个信号要进行的是末日预警，在我们接收到信号后15秒，末日会降临，整个人类世界都会被摧毁。”

　　“你只有15秒钟的时间进行溯源。”

　　“这15秒将会决定人类的存亡，你必须抓住机会，明白吗？！”

　　林序一脸严肃，骷髅头渐渐张大了嘴巴。

　　“哥们，你没疯吧？”

　　“你认真的？”

　　“还有12分钟。”

　　林序懒得跟他争辩。

　　“现在去做好准备，很快你就会知道我说的是不是真的！”

　　话音落下，他拉着骷髅头一路向外走去。

　　两人重新回到车里，骷髅头联系上了后方的技术支援小组，同时说明了情况。

　　车里的人全部都用看傻子的眼神看着林序，但碍于他金主的身份，却还是很有职业道德地不折不扣地执行了林序的命令，做好了全部准备工作。

　　“接收系统全部开机，跳频关闭，防火墙关闭。”

　　“如果真的有你说的那种事情发生，我们会第一时间接收到。”

　　“不过说真的......”

　　“别说话。”

　　林序打断了骷髅头。

　　“还有最后半分钟。”

　　倒计时30秒。

　　车厢内一片沉默。

　　20秒。

　　骷髅头不安地扭动着身体。

　　10秒。

　　林序开口说道：

　　“倒计时10秒，做好准备！”

　　所有人下意识地坐直了身子。

　　下一秒。

　　江星野的脸突然出现在监视器的屏幕上！

　　“跑！”

　　“林序！快----”

　　“执行追踪溯源！”

　　林序一声令下，技术小组全速运转。

　　倒计时重新启动。

　　“12秒！”

　　林序大喊。

　　“无法获取信道！”

　　“8秒！”

　　“我在试！”

　　“5秒！”

　　“信道有量子加密！获取不了！”

　　“来不及了！”

　　林序焦急大喊。

　　“RTK定位到发射源物理地址！”

　　“紫金山天文台！”

　　骷髅头的声音响起。

　　下一秒，白光闪过。

　　末日降临。

　　林序的大脑一片混沌。

　　意识模糊之中，他感觉到有人扑到了他的身上，在他的耳边大喊。

　　“末日是他妈的真的！！”

　　“我老婆的事也是真的吗？！？！”