第37章 染血的祝融号

“所以......”

　　“所以我现在的首要工作，是找一台能上网查资料的设备。”

　　还没等骷髅头多说两个字，林序便直接打断了他。

　　骷髅头一脸不可思议。

　　“什么鬼？？你刚才不是还在说什么世界末日、什么坐火箭逃跑吗？”

　　“你这转折也太快了吧？你......人格分裂？”

　　“你不会是有什么精神病吧？”

　　“你才有精神病。”

　　林序翻了个白眼。

　　“我说世界末日你就信啊？那我说你老婆是个婊子你信不信？”

　　“......不信。”

　　骷髅头立刻摇头。

　　“所以你是逗我玩的？？”

　　“对啊，要不然呢？”

　　林序一边脱身上的装备，一边随口回答道：

　　“反正下雨天打孩子，闲着也是闲着。”

　　“今天条件不成熟，行动不能继续了。”

　　“我得去园区里先看一看，你要想跟着来的话就一起，不来就在车上等着。”

　　话音落下，林序拉开车门。

　　而正如此前几次一样，骷髅头也是麻利地脱下了装备，紧跟在了他的身后。

　　“你要去园区里干什么？”

　　骷髅头问道。

　　“不是说了吗？上网啊。”

　　“我需要一台能查资料的设备，咱们手里又没有，不就只能去园区里找了？”

　　“......很有道理，但好像又没道理。”

　　骷髅头一脑袋的问号，他有很多问题，但又不知道该从哪里问起，于是也只能跟在林序身后走进了园区。

　　林序目标明确，验了虹膜验了身份便直奔展厅而去。

　　展厅的那台全息投影终端并不是只有展示功能，跟林序那个时代的大多数展示大屏一样，它本质上也是一台电脑。

　　虽然公司权限限制，不可能用来打游戏看片啥的，但至少，查个资料还是没问题的。

　　看着他一套行云流水的动作，骷髅头忍不住问道：

　　“你好像已经计划了很久了一样......所以你到底是要找什么？”

　　“找有关祝融号火星探测车的信息。”

　　林序回答道。

　　一旁的骷髅头莫名其妙地看着他，皱着眉头问道：

　　“火星探测车？你怎么也对这玩意儿感兴趣？”

　　“啧......你还提到了末日什么的......你不会也是那个什么‘行星轮回’组织的成员吧？”

　　话音落下，轮到林序发愣了。

　　事实上，这还是他第一次从骷髅头嘴里听到“行星轮回”这个词。

　　这让他意识到，自己之前可能陷入了某种误区。

　　没错，在2025年时，行星轮回还是一个隐秘至极、甚至有可能都不存在的组织，无论自己怎么努力，都找不到有关它的信息。

　　可2045年呢？

　　这个组织已经上过新闻了，徐进已经被当做通缉犯公开过身份了。

　　这个组织的影响力在扩大，隐蔽性也在下降。

　　如果要找它的信息，直接找人问、甚至直接在网上搜，或许也能得到结果？

　　靠！

　　那我之前费劲巴拉地做那么多事情算什么？？

　　林序恨不得给自己两巴掌，他一边继续向展厅方向走去，一边开口问道：

　　“你也知道行星轮回？所以那到底是个什么组织？”

　　“恐怖组织呗什么组织......一个天天叫嚣着末日要到了的恐怖组织。”

　　骷髅头似乎松了口气。

　　“你这么问的话，就说明你跟那个组织没关系对吧？”

　　“当然没关系，要不然我还用问你？”

　　林序理所当然地反问，骷髅头点点头，回答道：

　　“没关系最好，那个组织里的都是疯子。”

　　“你听说过以前的ISIS、塔利班之类的组织吧？”

　　“行星轮回比他们更极端，甚至可以说，行星轮回的极端，跟以往那些被宗教控制的极端完全不是一个级别的。”

　　“这一方面，普通人接触得可能比较少。”

　　“毕竟国内的环境还是比较安定的，反恐力量比较强。”

　　“但我之前在中东那片待过，你是不知道，红绿相间的旗子一旦打出来，会给我们带来多大的恐惧.......”

　　“那些人没脑子的，他们打仗的时候根本就没有任何‘伤亡’的概念。”

　　“哪怕手里拿着的是烧火棍，他们也敢顶着12.7mm口径的子弹往上冲。”

　　“那家伙......看过丧尸片吗？他们疯起来，真的就跟电影里的丧尸没什么区别。”

　　“那么夸张？？”

　　林序略有些狐疑地看向骷髅头。

　　从对方的描述来看，所谓的“行星轮回”真的就是一个彻头彻尾的极端组织了。

　　他们暴戾、残忍、狂信、甚至可以说是反人类。

　　这样的特质，与之前在海保办公室里听到的、来自那名审讯人员的描述是一致的。

　　当时自己还以为那只是对方为了实现打击目的而刻意夸大了事实，甚至是进行了一定程度的“污蔑”。

　　但现在看来，这个组织还真就不干净。

　　不只是不干净，应该说，是脏得吓人。

　　但那怎么可能呢？

　　这是一个以“上火星”为最终目的的组织啊！

　　他们整个组织，都是建立在“科学”的地基上的。

　　并且很显然，这个组织还吸纳了一批诸如徐进这样的真正的科研学者。

　　这些人群，怎么可能容忍这样的事情发生？

　　林序眉头紧皱，此时，他已经走到了展厅中间的全息投影面前。

　　“搜索‘行星轮回’组织信息。”

　　结果瞬间弹出，但林序却很快发现，这根本就不是他真正想要找的东西。

　　大片大片的结果全是对行星轮回的“罪行描述”，其中还穿插着许多来自官方机构的简介、辟谣和批判性文章。

　　而从这些信息里，林序根本就找不到任何关键线索。

　　这真的是自己脑子里的那个组织吗？

　　这真的是那个“无论如何也要上火星”，跟航天探索深度绑定的行星轮回组织吗？

　　还是说，这只是他们的一部分？

　　林序隐约感觉到，在这个时间点，行星轮回组织已经发生了分裂。

　　组织里那些更激进的部分已经脱离了这个组织的初心，向着不可控的方向发展。

　　而这些外围的、不可控的部分，也同时形成了一层厚厚的壳，混淆着视听，分散着官方的注意力，将起真正的核心紧紧包裹其中，令人无从探究。

　　这是主动的选择，还是被动发展后迫不得已的结果？

　　林序不知道。

　　但他知道，通过“互联网搜索”来找线索这条路，应该是彻底被堵死了。

　　时至今日，官方的注意力都还在行星轮回组织的“表层”上，自己想要深入核心，哪有那么容易？

　　必须一步步来。

　　林序长叹了一口气。

　　“搜索火星探测器‘祝融号’的相关信息。”

　　他继续对AI发出指令，而结果也很快跳了出来。

　　与他在2025年搜索到的结果不同，这一次，大部分信息更加详细地记录了这个火星探测器的一生。

　　2024年发射，2024年底在火星着陆。

　　发现半金属态氢，发现疑似液态水，拍摄大量火星地貌照片，对一部分岩石样本进行取样分析......

　　2030年，探测车发生了第一次故障。

　　随后3年的时间里，它一直处于断断续续的工作状态，直到2033年底彻底报废。

　　它的历史本应该就此结束。

　　但，一条令林序瞠目结舌的信息，又出现在了他的眼前。

　　2035年，第一艘官方科考船“东皇太一”号重型载人航天飞船登陆火星。

　　随后在2035年中旬，祝融号火星探测器从火星上起飞。

　　2036年1月，搭载祝融号的返回舱进入地球大气层。

　　因控制系统故障，返回舱偏离预定轨道，在叙利亚首都大马士革西北62公里处的奈卜克地区着陆。

　　这具探测器，最终被华夏官方收回。

　　它真的回来了！

　　林序想起了徐进的话。

　　“一定要把祝融号带回来”。

　　所以，是他做到的？

　　林序沉默着思索，而也就在这时，一旁的骷髅头突然开口说道：

　　“奈卜克啊......真是个熟悉的名字。”

　　“熟悉？”

　　林序转向骷髅头。

　　“你去过奈卜克？”

　　“当然咯。”

　　骷髅头指向全息投影上的文字，继续说道：

　　“这上面不是写了吗？祝融号在奈卜克着陆。”

　　“当时我还在另一家PMC干活，正好参与了安保工作。”

　　“我对这件事情算是印象深刻了。”

　　“那真的是我见过的......最血腥的场面了......”

　　“血腥？！”

　　林序傻眼了。

　　“什么情况？”

　　“袭击。”

　　骷髅头啧啧道：

　　“这种信息你从公开渠道可找不到，就当是采购我们的服务附赠的吧。”

　　“总之，行星轮回组织了大量武装人员试图抢夺祝融号探测器。”

　　“在奈卜克，他们至少丢下了一千条人命。”

　　“而我们也损失了很多人。”

　　“听说----只是听说哈，我们的海外人员，伤亡超过50。”

　　“从那次以后，海保配合海外PMC，花了3年的时间，几乎血洗了整个中东地区的全部极端组织，ISIS、沙姆一流就是在那段时间彻底被打绝的。”

　　“不过，这么大的动作，最终落在平头百姓面前，也不过就是普普通通的一句‘中东地区多国联合维和保障任务圆满结束’而已。”

　　“倒是在国内，动静还稍微大点----国安也是狠抓了一批人的，其中有一些还上了新闻。”

　　“谁？”

　　林序的眼神骤然一变。

　　“徐进？上新闻的有这个名字吗？”

　　“我不记得了。”

　　骷髅头耸了耸肩。

　　“但这名字听着挺熟悉的，应该有吧？”

　　应该有，那就是有。

　　林序长舒了一口气。

　　这一下，一切都说得通了......