第32章 室温超导

半小时后，湘西菜馆里。

　　江星野吃个辣椒小炒肉吃得满脸通红，嘴唇都快要肿起来了，但还是没停下手里的筷子。

　　林序好笑地看着她，开口说道：

　　“我说你吃不了辣的就别吃了，非得这么折磨自己干嘛？”

　　“你不懂。”

　　江星野斯哈斯哈地喘着气，拿起一旁的椰汁猛灌一口。

　　“我吃辣椒不是在折磨自己，是在折磨你。”

　　“？？？什么虎狼之词？？”

　　林序目瞪口呆。

　　“你意思是你今天能吃辣的也能吃冰的吗？”

　　“不是，我意思是我嘴巴很辣。”

　　“......你也真是黄的没边了......从哪看来的那么多段子？？”

　　江星野长长呼出一口气。

　　“短视频擦边博主知名毕业生来的。”

　　“好了，吃饱了，聊正事。”

　　“你朋友那边，你打算怎么办？”

　　一看江星野进入正题，林序也不藏着掖着了。

　　他直截了当地问道：

　　“以前你们都是怎么处理的？公司每年业务费那么多，理论上不可能真的每一笔都花在客户身上吧？”

　　“没有不偷菜的厨子，好像这也是某种潜规则？”

　　“说潜规则也不对的......”

　　江星野摇了摇头，沉吟片刻后说道：

　　“其实说实话，中饱私囊这种话当玩笑说说还行，真想捞公司油水，内审也不是吃干饭的。”

　　“不过，你这个情况比较特殊。”

　　“你带来的利益实在是太大了。”

　　“一旦这件事情做成，其中的利益大到根本就没有人会在意这些小节的程度。”

　　“并且，你在这件事情里发挥的作用，其实也是不可替代的。”

　　“除非是内审的脑子坏了，否则也不会为难你的。”

　　“所以，你就安安心心地留下这笔钱好了。”

　　“该花就花，愿意走报销就走报销，就算你真不走，只要事儿办成了，总有人会给你圆过去的。”

　　“合理。”

　　林序深以为然地点头。

　　虽然每天都在枪林弹雨里打滚，但涉及的这种职场上的弯弯绕绕，他比起江星野还是差远了。

　　不过那句话怎么说的来着？

　　实力不够的时候，你得跟别人讲人情世故。

　　实力足够的时候，人家就得跟你讲人情世故了。

　　林序突然不再去纠结这20万到底该怎么花了。

　　因为他意识到，这只是自己将要获得的东西中，极少极少的一部分。

　　等到两种材料真正量产的时候，不会再有任何人在意这一点小钱。

　　废话。

　　以后整个天穹科技这家公司都是我的，我他么纠结这个干嘛？！

　　道心通明！

　　林序的脸上浮现出一个满意的笑容。

　　“吃饱了吗？吃饱我去结账了。”

　　“咱也是吃上公务餐了，舒服！”

　　“等会儿！”

　　江星野拦住了要起身的林序。

　　“他家这儿有卖冰粉的，再给我打包两盒冰粉带走！”

　　.......

　　这顿饭吃了快两个小时，两人离开餐厅的时候，太阳已经彻底落了下去。

　　不过即便如此，对两个夜猫子来说，时间也还早得很。

　　他俩吃饭的地方离秦淮河不远，于是便干脆到河边散步消食。

　　走在金陵城的街头，林序不由得想起了自己在手环世界里看到的金陵城。

　　巨大的轻轨、随处可见的全息投影、空荡荡的街道.....

　　跟现在的金陵城，还真是一点都不一样。

　　他突然心有所感，开口问道：

　　“话说，你有没有想过，二十年之后的金陵城会是什么样子？”

　　“不知道啊。”

　　江星野踢着一块不知道被她从哪个花坛里扒拉出来的小石子，随口回答道：

　　“我本来也不是金陵本地人，对这座城市谈不上有太多感情，你要说未来的话我就更不知道了。”

　　“不过说实话，这十几二十年，国内的变化还是很大的。”

　　“我老家那个十八线小城市，二十年前连一条像样的街都没有。”

　　“结果今年过年的时候我回去，新能源车满街跑，连无人驾驶出租车都有了。”

　　“要是再过二十年，搞不好连飞行汽车都有了。”

　　“飞行汽车？”

　　林序愣了一愣。

　　“难道不应该是大规模的公共交通吗？比如磁悬浮轻轨什么的？”

　　“飞行汽车这玩意儿一眼就不符合现实规律吧？”

　　林序的话说完，江星野忍不住笑了起来。

　　“好家伙，你还好意思说飞行汽车不符合现实规律？难道磁悬浮轻轨就符合规律吗？”

　　“这玩意儿虽然看上去技术没多复杂，但实际上建设成本极高，并且属于典型的投产比低的技术。”

　　“要不然咱们国家怎么不大力发展，反而退而求其次搞普通高铁呢？”

　　“你看看浦东的那条磁浮线路，那才是真正意义上的磁浮完全体。”

　　“高速，静音，稳定。”

　　“但问题是，它用的是低温超导磁悬浮啊。”

　　“光是这一项技术，就把成本给焊死了。”

　　“真要实现大规模铺开磁悬浮，估计得等室温超导材料出来之后才有机会吧......”

　　“这样......”

　　林序若有所思地点点头。

　　他觉得江星野说的很有道理。

　　毕竟作为城市交通来说，轻轨确实是太鸡肋了。

　　它的噪声太大，速度也快不到哪里去。

　　理论上说，这是一种绝对不会被大规模启用的技术。

　　搞立体交通轻轨，还不如多下点力气去搞地铁。

　　----但是。

　　在二十年后的金陵城，轻轨确实是城市交通的主力。

　　哪怕是接近12点时，自己仍然看到大量轻轨线路在空中运行，而列车内也坐满了乘客。

　　更重要的是，正如江星野所说的一样，那些空中轻轨，很安静。

　　室温超导......

　　难道在20年后，人类已经解开了室温超导的谜题？

　　这种材料可以说是材料学王冠上最璀璨的那颗明珠，虽然在过去十几年、几十年的时间里一直有人宣称已经将其摘下，但实际上，从始至终，都没有人向它靠近了哪怕一步。

　　而二十年之后......

　　人类真的能做到吗？

　　林序不太敢相信。

　　略微沉默片刻，他再次开口问道：

　　“所以你觉得，如果人类真能搞出室温超导材料的话，大概需要多长时间？”

　　“谁知道呢？”

　　江星野耸了耸肩。

　　“这话你应该去问问你那个朋友，毕竟他才是材料学的专家。”

　　“不过吧.....要是你让我来回答的话，我还真有点话说。”

　　“你看新闻了吗？”

　　“前段时间不是还有报导说，祝融号火星探测器在火星上发现了特殊物质，说是疑似半金属态的氢嘛。”

　　“这玩意儿距离真正的金属氢也不远了----而且还是在火星常压环境下找到的。”

　　“如果哪天咱们真出息了，造出有足够运载能力的火星登陆舰了，搞不好能送几个科学家、几套设备上火星去。”

　　“要是能顺着火星上的半金属氢搞出真正稳定的金属氢来，那室温超导，还不是分分钟的事情？”

　　火星。

　　林序深吸了一口气。

　　又是火星！！