第3章 真吃不动了

“所以你的意思是，整个人类世界，就只剩下最后的1小时了？”

　　“所以你才要抢航空发射基地，打算坐飞船逃走？”

　　没等骷髅头的话说完，林序便开口打断道：

　　“不是。”

　　“世界末日只是个幌子，我其实只是想进去偷他们的飞控程序数据。”

　　话音落下，骷髅头的眼睛里闪烁出“果然如此”的光芒。

　　“我就知道！”

　　“这世界上哪有那么多末日生存狂，这才是生意人该做的事情嘛！”

　　“那就不用多说了，我们快进快出，打进去，搜完就撤！”

　　“无人机侦察结束，安保位置确认，走了！”

　　骷髅头举手发出命令，林序紧随其后下车。

　　一模一样的攻击流程，电源切断，无线电遮蔽建立，依靠林序的指引，小队迅速进入了厂房后方的主控室。

　　不过这一次，无论是林序还是骷髅头，表现得都轻松多了。

　　关闭主控室大门后，骷髅头饶有兴致地看着林序操作，随后又问出了一个一模一样的问题。

　　“所以你其实是内鬼？”

　　“你来这里就跟回家一样，密码全都知道，还能通过生物特征识别。”

　　“啧......主控台的权限你也有。”

　　“说实在的，如果你真要偷什么机密数据的话，为什么不直接找个没人的时候混进来偷？”

　　“......好问题。”

　　林序手指不停地敲击着键盘，回答道：

　　“说不定我是为了平账呢？”

　　“你懂的，有些东西如果悄无声息地丢了总是解释不清的，但大张旗鼓地被抢走，那就谁也没话说了。”

　　“......你们这些资本家全都该死。”

　　骷髅头啧啧道。

　　“讲道理，你也是资本家。”

　　“你的身家都超过一亿了，这么多钱不退休，还来一线打生打死，也是奇葩。”

　　“你不懂，我只是个兴趣使然的佣兵罢了。”

　　骷髅头洒脱地摊了摊手，林序呵呵笑道：

　　“如果不是因为你老婆是个兴趣使然的闹钟，你也不会是个兴趣使然的佣兵吧？”

　　沉默。

　　主控室里只剩下咔哒咔哒敲击键盘的声音。

　　“她不是.......她只是生活奢侈一点，爱玩一点罢了。”

　　“她很爱我，她从来没做过----等等，你怎么知道？！”

　　“你查过我？你到底是谁？”

　　林序用同情的眼神看了骷髅头一眼，主控室里的其他佣兵队员也下意识地看向骷髅头，但很快又移开了视线。

　　“你自己说的。”

　　林序头也不抬。

　　在这个世界里，他其实并没有“调查佣兵小组”和“雇佣佣兵小组”的记忆，他的记忆就是从1小时倒计时那一秒钟开始的。

　　但是，在之前许多次的重复中，他确实也听骷髅头说起过他的老婆。

　　而其他队员眼神里流露出来的同情，其实已经说明了一切。

　　可怜的龟龟。

　　“我自己说的？？我什么时候跟你说过这些？”

　　骷髅头举起了枪，对准林序。

　　“这重要吗？”

　　林序看了一眼手表，时间还剩45分钟。

　　他已经找到了飞控程序的代码，但并不是他要找的东西。

　　现在屏幕上呈现的是一系列成熟产品的飞控，别说体量大到他短时间内根本背不下来，就算能背下来，对当前的项目也没什么大用。

　　而他要找的，只是20年前天穹科技第一艘外层空间试验火箭的代码。

　　“这不重要吗？我绝对不会在外人面前诋毁我自己的妻子，不管她做错了什么，都是我们自己的事情！”

　　“你必须告诉我你是从哪里知道这些的！我一定要知道！”

　　“我去.......”

　　林序人傻了。

　　在之前的体验中他还从来没遇到过这样的情况。

　　好家伙，你还真是个情种？

　　“快说！”

　　骷髅头还在催促，但也就在这时，门外传来了爆炸声。

　　“轰！”

　　“挡住外面的人，坚持40分钟，然后我再告诉你！”

　　“40分钟？？”

　　骷髅头目瞪口呆。

　　“你偷什么东西要40分钟？！”

　　“40分钟时间，人家往里面灌水都足够淹死我们了！”

　　“那没办法，任务就是这样的----你尽可能拖延吧，我会尽快！”

　　“......好！”

　　骷髅头咬牙答应。

　　虽然他对林序有关他老婆的说辞很不满，但任务就是任务，这是他的职业道德。

　　隔离门打开，交火立刻发生。

　　林序快速在系统中寻找着目标信息，20年的发展，数据库的体量大得惊人。

　　但好在，这家公司的归档工作做得非常不错，终于在几分钟后，从海量的数据库中，他看到了那个用自己最熟悉的方式命名的文件夹。

　　“测试船-003主项目共享文件”。

　　就是这个！

　　林序迫不及待地打开文件，找到飞控代码后一目十行地看了下去。

　　“不是，你是要直接把这些东西背下来吗？！”

　　打完了一个弹匣的骷髅头回头看向林序，林序举起手道：

　　“别吵！我在思考！”

　　他确实在思考，他在思考怎么把最关键的部分用最快的速度记到脑子里。

　　“我们快顶不住了！”

　　“两分钟！我要呼叫外围支援，掩护我们撤退！”

　　骷髅头的声音有些嘶哑，但林序仍然不为所动。

　　他快速扫过并不算多的代码，终于找到了那几行核心数据。

　　原来解决方法那么简单。

　　只不过是在PID算法上新增了几个自检循环而已。

　　这玩意儿......就算自己不抄，估计再有一两个月，组里也会有人搞出来了。

　　林序看了眼时间，发现剩余时间还有35分钟。

　　来都来了，再看点别的！

　　他迅速打开了时间标注为2030年的文件，而文件名则是“星旅1号复用火箭项目总包”。

　　这一次，他没有追究细节，而是一目十行地看着项目总设计方案。

　　动力，发动机，核心舱，飞控，返回系统，燃料，通讯......

　　复杂的方案尽收眼底，林序真真看了进去。

　　但也就在这时。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起。

　　林序被气浪掀飞出去，而一旁的骷髅头则是狠狠砸落在地。

　　他的口鼻中涌出鲜血，生命快速流逝。

　　“你......到底......”

　　“我就是个普通人！”

　　林序艰难抢答。

　　“不是......我是想问......”

　　“你到底......睡没睡我老婆？！”

　　林序无言以对。

　　他抓起一旁的步枪顶住自己的脑袋。

　　下一秒。

　　“砰！”

　　.......

　　林序再一次睁开眼睛。

　　他晃了晃昏昏沉沉的脑袋，挣扎着爬到电脑前，把自己记在脑子里的东西输入到了电脑上。

　　再次运行时，仿真系统中模拟的程序终于顺利地跑了起来。

　　真解决了！

　　林序长舒了一口气。

　　所以，难道这才是这个手环的正确用法？？

　　他略微停顿，思索片刻后，突然又拿起鼠标，在电脑上新建了一个文件夹。

　　星旅1号复用火箭项目总包。

　　随后，他开始填充项目骨架。

　　虽然没有任何细节，但如果能继续进入20年后的天穹科技总部......

　　搞不好，自己能提前把这玩意儿抄出来！

　　那岂不是直接起飞？

　　林序满意地点点头，随即拨通了江星野的电话。

　　“喂，组长。”

　　“问题解决了。”

　　“对，不复杂，但很需要运气。”

　　“我马上更新上去。”

　　“什么？吃宵夜？”

　　“算了，真吃不动了.......”