第48章 把担子接过去

离开任简的办公室，林序马不停蹄地开始了他的计划。

　　首先要搞定的就是徐进，他必须向对方说明目前的情况，说服他以顾问身份加入东华化纤厂，主持后续的研究试制工作。

　　在林序看来，这本来应该是一项“并不简单”的工作。

　　但当他把消息发给徐进之后，对方的电话几乎是立刻就打了过来。

　　“你......你们已经准备好了吗我现在就可以开始了吗？”

　　“你在哪里？我马上过去找你可以吗请问？”

　　“我离你远吗需要我为你做什么吗？”

　　徐进的语气里透露着不加掩饰的激动，甚至连声音都有些颤抖。

　　“你现在可以过来。”

　　“我马上要去新的厂房看看，我也需要你帮我评估还需要补充什么设备。”

　　“现在是3点，四点你能到吗？”

　　“能到！”

　　啪的一声，电话挂断。

　　林序愣愣地看着手机。

　　卧槽？

　　说挂就挂？

　　阿斯伯格的思路他恐怕真的永远都理解不了。

　　我还没给你发定位呢！

　　他无奈地点开聊天框，在微信里把定位给徐进共享了过去。

　　随后，他立刻跟任简打了招呼，向东华化纤厂赶去。

　　等他到的时候，任简已经把所有事情全部安排好了。

　　接待、讲解人员已经到位，等待几分钟后，徐进也气喘吁吁地赶到。

　　真·气喘吁吁。

　　“你怎么来的？你不会是跑着来的吧？”

　　看着他满头大汗的样子，林序忍不住开口问道。

　　“我......我.......”

　　徐进结结巴巴地想要解释，但最终猛地一摆手道：

　　“不重要！不重要！不重要！”

　　“我们现在能进去吗？我们现在可以去看看吗？”

　　“当然可以，这边请。”

　　讲解员立刻热情地迎了上来。

　　“领导好，我是东华化纤厂原总经理秘书，后续也会继续留在东华化纤厂为大家服务。”

　　“今天由我来给各位领导进行讲解----两位领导一看就是实干型的，应该会对我们的技术装备感兴趣。”

　　“那我们现在就出发？”

　　“走吧。”

　　林序拉了一把徐进，两人紧跟在接待人员身后走进了厂房。

　　迎面而来的是已经显得有些陈旧、但基本还算齐全的设备，整个厂房被打扫得干干净净，很显然，为了这次收购，东华化纤也是做了不少准备的。

　　“......您别看我们这些设备旧了，但这也是同时期相当先进的设备了。”

　　“虽然现在东华化纤厂已经没落了，但......”

　　“不行。”

　　讲解员的话还没有说完，徐进突然开口打断。

　　“这些东西都不行只能用来制造上一代的碳纤维材料不对是大部分都不行！”

　　“我们需要新的设备！”

　　“我们需要新的熔融浸渍生产线我们需要新的热压机需要等离子表面清洁工序需要防水解干燥机.....”

　　“这里的东西要换掉！”

　　“这台要换掉！”

　　“这台也要换掉！”

　　“我们得快一点......得快一点！”

　　徐进穿梭在设备之间，一台一台地查看，看完之后又立刻摇头。

　　他自言自语的样子宛如疯魔，一旁的讲解员看得目瞪口呆。

　　他犹豫着靠近林序，试探着开口问道：

　　“领导，这位......专家......是不是有点.......”

　　“天才是这样的。”

　　林序抬手打断道：

　　“他是真正的天才。”

　　“不管他说什么，全部听他的。”

　　“对了，你说你之后还会留在这里做秘书工作对吧？”

　　“那你现在就可以开始工作了。”

　　“把他的要求都记下来，汇总以后交给我吧。”

　　“没问题。”

　　秘书立刻回答。

　　他现在已经反应过来了，眼前这个年轻人可不是那种来镀金的富二代，也不是来玩票的小开。

　　人家手底下是精兵强将，人家是正儿八经的少壮派！

　　太夸张了......

　　他多少岁？

　　23？24？

　　这样的人，居然已经能独当一面，在关键版图上开疆扩土了。

　　----所以他到底是怎么做到的？？

　　也没听说任老板有私生子啊。

　　难道是.......代理人？

　　看他身上那种气质还真有点像，不是说官味儿，反而好像带着点......杀伐之气。

　　秘书心里有了几分猜测，但他没有说出口。

　　这种事情，自己还是少打听为好。

　　他咳嗽一声，继续问道：

　　“需要同步抄送给任总吗？”

　　“不用。”

　　林序摇摇头。

　　“我们先看，看完之后把预算报给老板。”

　　“他不懂这方面的技术，只管出钱就好。”

　　“.......明白。”

　　秘书不再多言。

　　他看向林序的眼神有些复杂。

　　真的是奇怪到极点的组合了。

　　一个雷厉风行的老板，一个年纪轻轻、身份神秘的话事人，一个有些癫狂的“专家”......

　　这样的几个人组合在一起......

　　是真的打算干大事吧？？

　　......

　　几小时后，暮色沉沉时，金陵钟山干部疗养院内。

　　徐千林难得地从床上坐了起来，被一名警卫员用轮椅推着，到疗养院中间的庭院里散步透气。

　　他的身体状况似乎恢复了一些，但其实这里的所有人、包括他自己都知道，他的时间，真的已经不多了。

　　不断扩散的癌细胞正在侵蚀着他的生命，现在的所有医疗手段都只能起到“延缓”作用。

　　半年？

　　或者最多一年，他就不得不撒手而去。

　　而在这短暂的时间里，能让他保持相对清醒的思考状态的时间，则更是少得可怜。

　　所以，他对此格外珍惜。

　　哪怕“散步”，他的身边也跟着工作人员，无时无刻不在跟他沟通着手头工作的进展。

　　“.....下一枚火星探测器发射，我们还是要按照之前的规划，选择不一样的发射窗口了。”

　　“祝融号遭遇的特殊情况应该不是偶发事件，我们必须要验证，这个‘事件’本身，是否与时间有关。”

　　“另外，探测器的鲁棒性----就是可靠性也要提升。”

　　“如果考虑到火箭载荷问题，那我们可以稍微等一等。”

　　“等到11所那边的新发动机出来之后，我们再去考虑。”

　　“时间上是来得及的。”

　　“我等不起，但你们等得起。”

　　“明白。”

　　一旁的工作人员快速在本子上记录下徐千林所说的内容，随后又补了一句道：

　　“165所的进展其实还是很快的，目前就只剩下一个碳化硅自修复涂层的问题了，如果能解决，很快就能进入试车阶段。”

　　“不用说我们，您也能看到的。”

　　“这种没用的安慰就不用说了，我肯定看不到。”

　　徐千林摆了摆手，转而说道：

　　“载荷这个问题，光靠发动机解决是不够的。”

　　“说到底，我们还要在材料上下功夫。”

　　“可能也就是这个原因，徐进这小子，才会在PEEK、M46X这两份材料上这么痴迷。”

　　“----对了，他那边现在进展怎么样了？”

　　话音落下，工作人员立刻回答道：

　　“进展很快。”

　　“那个叫天穹科技的公司应该是动真格的。”

　　“经侦的同志反馈，天穹科技的老板任简刚刚拒绝了一笔近两亿的投资，现在消息已经传开了。”

　　说到这里，工作人员的脸上露出一丝笑容。

　　“说起来还挺有意思的呢，投资圈的那些资本家都觉得任简疯了。”

　　“但是经侦的同志反馈，任简的目标非常坚定。”

　　“他现在已经没办法从银行拿到融资了，但收购和后续的设备采购又需要花钱，所以今天下午，他直接委托第三方公司把他在泰来怡然的一栋别墅抵押掉了。”

　　“初步了解，抵押后他能拿到1.5亿的资金。”

　　“那么大手笔？”

　　徐千林有些惊讶。

　　“是的。”

　　“而且泰来怡然那栋别墅对他来说其实还是挺特殊的，今天有八卦说，他跟他老婆大吵了一架----不过这就纯粹是坊间传闻了，也就是当个故事听一听。”

　　“确实只能当故事......”

　　徐千林若有所思地点点头，转而说道：

　　“不过，他做的事情应该是真的。”

　　“今天我家小子给我发消息了，写的很正式。”

　　“他去参观了天穹科技收购的东华化纤厂，提出了一系列的设备采购要求。”

　　“其中有一部分设备，他暂时找不到来源。”

　　“他求我----他很少用这个词的----他求我帮帮他，看能不能尽快找到、补齐设备。”

　　“我还在考虑要不要帮他。”

　　“需要我们这边介入吗？”

　　工作人员接话问道：

　　“如果资金上......”

　　“资金不是问题。”

　　徐千林摆摆手。

　　“那个任简连家都卖了，钱他还是有的，他只是没门路罢了。”

　　“给他点时间慢慢摸索，他也能把徐进要的设备找齐。”

　　“只不过......徐进这小子，有点急。”

　　说到这里，徐千林顿了一顿。

　　沉默片刻后，他开口说道：

　　“那就帮帮他们吧。”

　　“国内还是有几家企业、研究所有相关的设备的。”

　　“你去帮我牵牵线、搭搭桥，用租赁、租借的方式，先把设备给到他们。”

　　“顶过这段时间，等新设备采购到位之后，再让天穹科技那边补齐差价。”

　　“操作上要合规。”

　　“我的意思是，无论是形式上、还是实质上都要合规。”

　　“能做到吗？”

　　“当然没问题。”

　　工作人员立刻点头。

　　“这是很小的一件事情，您放心吧，我来办好。”

　　“那就好。”

　　徐千林轻轻叹了一口气。

　　“我是不行了。”

　　“希望我家这小子......能把担子接过去吧......”