第43章 空降！

“所......”

　　“车队掉头！”

　　骷髅头的话还没说出口，林序立刻用不容置疑的语气开口下令道：

　　“计划有变，不打天穹科技了。”

　　“我们要进入紫金山天文台，攻破北高峰深空观测站，获取深空观测站通讯权限，对所有地外站进行广播。”

　　“广播对象包括空间站，包括卫星，包括月面基地和火星基地。”

　　“总之......”

　　“你先等会儿？！”

　　骷髅头眼睛瞪得滚圆。

　　“你要打紫金山天文台？？你知道那是什么地方吗？？”

　　“那他么是在钟山风景区里！你不会不知道钟山风景区是什么地方吧？”

　　“那是国内最大的干部疗养院！那里是部署了整整一个连的兵力的！”

　　“你是想要我死吗？？”

　　话音落下，轮到林序发愣了。

　　确实啊。

　　自己最开始评估紫金山天文台的占领难度时只考虑到了这个设施本身的安保，却没有考虑周边的安保层级。

　　而事实上，紫金山天文台旁的钟山风景区，才是最难啃的骨头！

　　“先过去！”

　　“我们又不是要打疗养院！我们只是路过而已！”

　　林序深吸一口气，随后继续说道：

　　“如果条件成熟，我们也可以用潜入的方式进入。”

　　“放心，深空观测站的防守力量不会太强的，我们快进快出，只要你把我送进去，就可以带队撤离了！”

　　“.......什么叫他妈的不会太强！”

　　骷髅头咬着牙下达了开车的命令，随后说道：

　　“你根本不明白，想要打进去没你以为的那么简单！”

　　“现在是2045年了，打仗打的不是火力，是信息！”

　　“我们这支队伍最大的优势就是技术优势，我们有建立制电磁权的能力！”

　　“这就是为什么我们敢接你的任务，敢过来打这个航天基地！”

　　“因为我们能对基地里的安保实施单向的电磁屏蔽，失去了信息优势，我们随便都能打进去！”

　　“但是紫金山天文台不一样，那附近是有正规军驻扎的！”

　　“他们的电子战能力比我们强不知道多少倍，别说建立电磁遮蔽了，只要我们的电子战设备一开机，他们一秒钟都不需要就能直接锁定我们的位置！”

　　“这还怎么打？你告诉我这能怎么打？”

　　“我不管，这是你需要解决的问题。”

　　林序摇头道：

　　“从这里到达深空观测站需要24分钟，但我还需要至少20分钟来完成信息广播和接收。”

　　“也就是说，我们只有15分钟时间来攻破深空观测站、获取到全部权限。”

　　“你的时间不多了，快点！”

　　“我草，你疯了吗？？”

　　骷髅头忍不住开口大骂，林序抬手打断。

　　“骂，骂也算时间！”

　　“你的钱还要不要？要就快点！”

　　“......我真是倒了八辈子血霉了！”

　　骷髅头咬牙切齿。

　　他低头看向地图，随后快速分析道：

　　“从入口到深空观测站有400米高程，接近1公里路程。”

　　“无论怎么算都不可能过得去，哪怕不考虑安保，光是时间也来不及，只能用直升机突入。”

　　“但直升机的目标太大，过去直接就被防空雷达识别击落了。”

　　“整个紫金山区域都是无人机禁飞区，我们也没办法提前使用高空侦察手段探明雷达覆盖区。”

　　“只有一个办法了......”

　　“跳伞？”

　　林序插嘴问道。

　　“跳你个头！”

　　骷髅头深吸一口气，对着无线电下令道：

　　“老马，给我想办法调7台EVTOL过来！”

　　“速度要快！我们8分钟后抵达栖霞山，然后从栖霞山起飞直飞目的地！”

　　“设备务必要在8分钟内到位！清楚吗？”

　　“清楚！”

　　耳机里传来一个略显苍老的声音，而在听到骷髅头的计划之后，林序也不得不叹服。

　　专业人员就是不一样！

　　自己只知道没头没脑地冲过去，但骷髅头已经开始调用新型装备了！

　　EVTOL是什么？

　　多旋翼载人飞行器！

　　如果用更形象的方法去形容，大概就是一个能带着人飞起来的大型无人机。

　　早在自己那个现实世界，这种东西就已经发展得相当成熟了。

　　现在再经过二十年的时间发展，这玩意儿的性能只会更强。

　　没有什么比用这种装备来组织低空突袭更有效了。

　　林序稍稍放下心来。

　　看来，虽然骷髅头嘴上不情愿，但他还是打算试一试。

　　“我先说清楚！”

　　骷髅头转向林序，郑重说道：

　　“我们只负责把你送进去，其他一概不管！”

　　“其中六架EVTOL会负责吸引地面防空反制设施关注，为你创造突破机会。”

　　“在你降落后，我们会随即撤离。”

　　“我们不再承担后续一切战斗任务，不管你要做什么，都只能靠你自己。”

　　“明白了吗？”

　　“凭什么？？我付钱了！”

　　林序皱眉说道。

　　“你他么付再多钱我也不可能直接去对抗官方！这不是作战任务，这是送死！”

　　“临时变更任务已经不合规矩了，我只能做到这一步，去不去由你！”

　　“.......去！”

　　林序咬牙回答。

　　骷髅头说的确实没问题。

　　自己付的是让他们去打天穹科技的钱，而不是让他去打紫金山天文台的钱。

　　上一次自己让他突袭派出所他就已经拒绝一次了，这次用同样的理由拒绝，倒也符合逻辑。

　　不过没关系。

　　自己最大的优势，就是可以反复试错。

　　虽然只有一个人，但只要装备到位，还是有机会打进去的。

　　毕竟，深空观测站终究不是什么军事设施，它的安保级别是相对较低的。

　　在装备和火力全面优势的情况下，要打进去也没那么难。

　　此时，车队已经一路狂奔到达了栖霞山。

　　林序跟随着骷髅头下车，手脚麻利地开始穿戴装备。

　　防弹衣，头盔，热成像仪，微声手枪，步枪，震撼弹......

　　这是林序第一次以全装全甲的形态参加战斗，而在他穿戴完毕之后，7架飞行器也已经在栖霞山顶的平台上降落。

　　“全部都是有合法飞行手续的EVTOL。”

　　骷髅头一步跨进飞行器，随后说道：

　　“我们会直接闯进禁飞区，向紫金山深空观测站飞行。”

　　“一般来说，我们总共会收到三次警告。”

　　“第一次警告只是口头警告要求返航脱离，第二次警告无效后会开始使用干扰干扰设备，第三次警告无效后一定会直接开火。”

　　“三次警告全过程总共持续60秒----大概是这个数字。”

　　“所以，在被发现之后，你必须在60秒之内飞到目的地、完成降落。”

　　“明白了吗？”

　　“明白。”

　　林序郑重点头，紧接着跨进飞行器内。

　　“会开吗？”

　　骷髅头再次问道。

　　“不会。”

　　林序诚实地摇头。

　　“但是下次就会了。”

　　“下次？？你还想有下次？！”

　　骷髅头像看傻子一样看着林序。

　　“要是不会开，就不要随便动操作杆！”

　　“老马会远程操控你这台飞行器，你老老实实坐着就行！”

　　“没问题。”

　　林序点点头。

　　但下一秒，他的手伸向了操纵杆。

　　轻轻一拉，飞行器拔地而起。

　　“走吧！”

　　林序大喊道：

　　“让我先试试！”