第44章 殊途同归

EVTOL飞行器的操控比林序预计的要容易得多，只有一个简单的操作杆和一个油门，操作上比自己以前飞过的FPV还要简单。

　　整架飞行器的飞控调教得极好，操作无比丝滑流畅。

　　从栖霞山起飞后，林序跟随其余6架飞行器一路上升，进入一千二百米以上的低空航行区域。

　　随后，在短短两分钟飞行后，众人顺利抵达钟山风景区禁飞区边缘。

　　“准备进入！”

　　耳机里传来骷髅头的声音。

　　林序深吸一口气，跟随前方飞行的光点，一个猛子直接扎了下去。

　　几乎是在同时，通讯频道被干扰，他立刻收到了禁飞区警告。

　　“您已进入飞行器禁飞区，请立刻掉头返航。”

　　“您已进入飞行器禁飞区，请立刻掉头返航。”

　　警告重复了两次，林序置之不理，继续下降高度。

　　“15秒后开始干扰，7号，向侧面绕飞做出脱离返航假象！”

　　“明白！”

　　收到骷髅头的指令，林序立刻拨动操纵杆掉头。

　　从地面视野来看，他仿佛就是一个误入禁飞区的小白，在收到警告后正在快速返航。

　　随着高度继续降低，其余6架飞行器也开始在禁飞区内乱窜。

　　“做好迫降准备！”

　　骷髅头大声喊道：

　　“我们准备脱离了！”

　　“电磁遮蔽建立！10秒！”

　　“明白！”

　　林序猛拉操纵杆，飞行器直直冲向深空观测站的方向。

　　10秒钟内，整个钟山区域出现了短暂的电磁拥塞。

　　但，也只有10秒！

　　随着疗养院附近驻扎的部队启动反制措施，骷髅头携带的电子战设备瞬间被烧穿。

　　针对飞行器的定向干扰持续生效，林序的飞行器在几秒内便被接管。

　　他没有任何办法。

　　这个时代，个人飞行器必须是联网的。

　　如果提前拆除通讯模块，别说飞了，螺旋桨都转不起来！

　　而只要联网，就不可能排除掉干扰。

　　除非----

　　用更强的定向干扰覆盖。

　　比如骷髅头的技术组。

　　他们改变了策略，不再对整片区域进行干扰，而是集中调度所有设备，用超高功率的定向流量将单台飞行器的通讯信道完全堵死。

　　云端接管也是需要通讯信道的。

　　来自云端的信息过不来，权限就只能重新下放给操作者！

　　林序再一次恢复了对飞行器的控制，此时，他距离深空观测站外围的观测点，已经不到600米了。

　　来得及！

　　飞行区呼啸着向下俯冲，在触地前的一瞬间又猛然拉起。

　　“砰！”

　　巨大的碰撞声响起，舱门自动弹开。

　　林序挣扎着爬出飞行器，落地的瞬间，他伸手摸向了步枪。

　　但同时，一声大喝响起。

　　“放下武器！！”

　　林序抬头看向深空观测站大门，数名全副武装的安保人员已经站在了那里。

　　还是慢了？？

　　不管了！

　　此时距离末日降临还有43分钟，自己至少还有17分钟的试错机会！

　　抬枪，扣扳机，子弹射出。

　　“砰！”

　　当善与恶碰撞时，恶总是占据优势。

　　因为恶永远是先动手的那一方。

　　而林序也是先动手的那一方。

　　子弹命中了距离他最近的那名安保人员的胸口，巨大的冲击力直接将其推得后退了几步。

　　而林序扣动扳机的手还没有停下。

　　“砰砰砰砰砰----”

　　子弹一发接一发地射出，这时候也不用管什么“潜入”了。

　　理论上来说，只要把敌人全部干掉，那也是潜入！

　　他眼前的敌人不多，只有4个。

　　其余大部分安保人员，都已经被骷髅头几人驾驶的其他飞行器吸引到了另一侧。

　　只要林序能顺利突破这四人的防守，就有机会进入深空观测站！

　　子弹横飞，林序的胸口同样遭受了重击。

　　对方使用的8.6mm口径子弹所带来的杀伤力远不是林序手里这把7.62口径步枪所能比的，虽然防弹衣挡住了子弹，可冲击力却仍然是让林序险些晕厥。

　　靠！

　　他翻滚着躲到台阶后面，利用台阶作为掩体，抬起枪口反击。

　　这一刻，电致变迷彩+热融合夜视仪的装备组合终于给他带来了些许优势。

　　哪怕技术远远不如对面的专业安保人员，但他却仍然能在每次露头时做到优先开火。

　　“砰！”

　　又是一名安保倒下，林序快步奔跑着改变位置。

　　“砰砰砰砰----”

　　一连串子弹打出，林序手忙脚乱地更换子弹，同时朝外面丢出震撼弹。

　　“手榴弹！”

　　“隐蔽！”

　　安保人员惊恐的声音响起，林序顺势换好子弹，在震撼弹爆炸的瞬间踏出了掩体。

　　185分贝的巨大噪音让仅剩的两名安保人员陷入了短暂的停滞，借助狭窄的时间窗口，林序快速拉近了距离。

　　“砰砰砰砰----”

　　步枪连续开火，又是一名安保倒下。

　　只有最后一个了。

　　当林序的枪口指向对方时，对方的枪口也指向了他。

　　两人之间没有任何掩体。

　　这是纯粹到极点的、速度和勇气的较量。

　　但很显然，在勇气这方面，绝对没有人比林序更强。

　　因为他可以重来。

　　也就在对方因为“是先隐蔽还是先开火”这个问题迟疑了一瞬的间隙，林序已经扣下了扳机。

　　“砰！”

　　子弹飞出。

　　同时，对面的枪声也响起。

　　“砰砰砰----”

　　林序的步枪瞬间脱手，但对方的脑袋也已经炸开。

　　成了！

　　林序顾不上去捡掉落的枪，而是快步朝着深空观测站的大门跑去。

　　他感到自己的身体有些摇晃，大脑也是一阵接着一阵的眩晕。

　　他本以为这是剧烈运动后的正常反应，但等他跑到已经关闭的大门前，想要从身后摸定向炸药破拆时，他才赫然发现，自己的手没了。

　　不是手没了。

　　是一整条小臂都没了。

　　鲜血正在快速涌出。

　　林序感觉不到疼痛。

　　他用右手摸出早就准备好的定向炸弹安置好，随后踉跄着躲到了门侧。

　　就在他将要按下起爆按钮时，一只染血的手突然抓住了他。

　　“放.....下......武......器......”

　　林序拼命甩开了他的手。

　　“我是在救人！”

　　紧接着，起爆按钮按下。

　　“轰！”

　　硝烟中，林序挣扎着向前爬去。

　　他已经没有力气再站起来了。

　　伴随着血液快速流出，他的生命也在快速流逝。

　　不知道还能撑多久。

　　但至少，进去看一看还是来得及的。

　　林序钻过被炸开的大洞，他以为自己进入的会是一个挤满了恐惧的工作人员的大厅。

　　但当灯光亮起时，他才赫然发现，这个深空观测站内部，早就已经是智能化运作了。

　　没有工作人员。

　　有的只是冰冷的大厅，和正在嗡嗡运转的服务器主机。

　　自己要找的东西在哪？

　　卧槽。

　　全他么是机器，我上哪儿去拿密码？！

　　时间一分一秒地流逝，林序的视线也渐渐模糊。

　　他挣扎着爬到略显“复古”的主控台屏幕前，尝试去做最后一搏。

　　万一呢？

　　万一自己能把密码输对呢？

　　虽然概率比世界末日发生也高不了多少，但世界末日都发生了，输对密码也很合理吧？

　　他进入了操作界面，靠直觉输入了一连串密码。

　　他甚至都不知道密码位数对不对。

　　但按下确认键的瞬间，屏幕开始闪烁。

　　？？？

　　真对了？！？

　　严重失血的林序瞬间清醒了几分。

　　但他很快反应过来，不是自己输对了密码。

　　是有人在攻击深空观测站！

　　江星野！

　　殊途同归。

　　两人选择了同样的策略。

　　只不过，发起攻击的方式不一样！

　　林序是物理入侵，她则是网络入侵！

　　此时，深空观测站的权限正在一条条解锁。

　　林序看了眼时间。

　　还剩32分钟。

　　他知道江星野接下来要做什么。

　　她接下来要做的，就是利用观测站的大功率激光通讯设备，去黑入全城的物联网，向自己发出信息了。

　　----但现在，这一步可以省略了。

　　林序直接接管主控台，发出了广播。

　　他没有问其他任何问题。

　　只有一句话。

　　“我是林序！给我一个在地球上的联系人！”