第40章 观察者效应

第二天一早，就像跟江星野说的一样，林序一觉睡到了自然醒。

　　起床后第一件事，就是拿出手机看未读消息。

　　划掉大量APP的无用推送，林序点进了微信界面。

　　而看到的第一条消息，就直接让他傻眼了。

　　“林序同学，我们新公司的方案已经基本拟定了。”

　　“按照公司经营层的讨论，我们输出了两套方案。”

　　“第一套方案，就是按我之前聊的，从零开始建立一家新的公司，重新进行人员招聘、设备和原材料采购。”

　　“这样做的话会相对比较安全，全程亲自把控的话，管理上也会比较干净。”

　　“但弊端是，我们很可能需要花费大量时间来完成新公司的筹建。”

　　“保守估计，需要3到4个月左右。”

　　“而第二套方案的话......我们可以直接收购一家化纤厂。”

　　“公司出资收购，股权分配按照我们之前说的不变。”

　　“我们可以直接接收已有公司的设备和人员，只需要补充一部分缺少的设备，就可以直接动工了。”

　　“这个方案下，整个冷启动周期，可以压缩到一周以内。”

　　“你看看，用哪个方案更合适？”

　　哪个方案更合适？

　　毫无疑问，是第二个。

　　林序现在要的就是快，三四个月的时间，实在是慢得有点可怕了。

　　至于说第二个方案可能带来的安全问题......

　　其实只要把原本的管理层全部洗掉，问题是不会太大的。

　　这又不难！

　　想到这里，林序果断打字回复道：

　　“老板，那就用第二套方案吧。”

　　“我们现在是已经有意向标的了吗？”

　　消息发完，他立刻退出界面打算先去回江星野的消息，毕竟在他看来，任简这样的老板应该是不会盯着手机看的。

　　但没想到，他手都还没重新放到键盘上，任简的消息就会了过来。

　　“有的。”

　　“我们已经选定了一家经营不善，正在寻求重组的化纤厂。”

　　“各方面条件都符合，如果全力推进，今天下午我们就可以进入谈判阶段。”

　　“没问题。”

　　林序再次打字问道：

　　“什么厂子？”

　　“东华化纤厂。”

　　？？？

　　林序的手僵在了原地。

　　东华化纤厂？！

　　那个被自己带着骷髅头一伙人突进去、安保系统被打得稀巴烂的东华化纤厂？？

　　开什么玩笑？！

　　他们的专利是这么来的？？

　　这一刻，林序突然感到一种强烈的“不真实感”。

　　现实与手环世界闭环了。

　　但问题是，手环世界的“结果”，出现在现实世界的“过程”之前！

　　这他么叫什么？

　　观察者效应？？

　　东华化纤厂就像是那粒穿过狭缝的光子，提前预知到了自己会不会改动时间线，然后提前按照自己即将改动好的时间线铺设好了结果？

　　那自己的“主观意愿”，岂不是就可以直接改变未来？

　　不，不可能。

　　据已知的信息，在手环的世界里，东华化纤厂可没有被其他任何资本收购。

　　它是硬撑到两份材料的资料公开之后，才实现逆天改命的。

　　这大概率只是一个巧合。

　　任简之所以选择这家公司，只是因为它本身就是一个优良标的。

　　林序长舒了一口气。

　　在刚才那一瞬间，他真的感受到了一种强烈的恐惧。

　　不过好在，事情并没有发展到不可控的程度。

　　----不过话说回来了。

　　如果现在天穹科技完成了对东华化纤的收购，那自己再进入手环世界的时候，那里会变成什么样？

　　林序摸了摸手环。

　　他甚至想立刻进入手环看一看。

　　但转念一想，现在收购还没谈下来，就算进去了，应该也不会有任何变化。

　　先把收购的事情敲定下来吧。

　　林序给任简把消息回了过去，后者立刻把下午的会议日程发了过来，让林序决定是否参与。

　　林序打眼一看，会议的内容主要集中在对价方面，还没涉及到需要自己参与的东西，于是便果断放手，让任简自行决策。

　　毕竟收购的钱不是自己出的，如果连这方面也要掺一手，那真是太不把天穹科技的老板当人了.......

　　好不容易回完任简的消息，林序真打算去给江星野回，但都还没等他动手，江星野的电话已经直接打了过来。

　　“不是哥们，你到底还去不去了？”

　　“睡到自然醒也不是这么个自然醒吧？你看看时间，都10点半了！”

　　江星野的语气里透露着几分不耐烦，林序连忙回答道：

　　“马上就好马上就好----你下楼等我吧，五分钟！”

　　“快点！”

　　江星野啪的一声挂断了电话，林序赶紧爬起来，手脚麻利地换好衣服，揣上手机就往门外走。

　　临出门前，他突然看到了江星野留在自己那儿的水杯，于是便顺手拿起挎在了身上。

　　一路直奔电梯下楼，电梯门打开的时候，江星野已经在公寓大堂的沙发上坐着等了。

　　“你来挺早啊。”

　　林序走上前去。

　　此时的江星野画着淡妆，头发显然也精心打理过，虽然看上去就是简单扎了个马尾，但鬓角上飘散的发丝却透露着几分小小的心机。

　　她穿着一身运动服，站起来时脚尖轻轻点地，两条腿绷得笔直。

　　好家伙，青春感拉满了。

　　“啧啧啧......这一身是梦回高中时代吗？”

　　“回你个头啊！”

　　江星野瞪了林序一眼。

　　“大哥，我都给你发了一小时消息了！”

　　“你见过谁家约女孩子出门玩让女孩子等一小时的？？”

　　“这锅我不背。”

　　林序耸耸肩。

　　“你自己说睡到自然醒的！”

　　“我他么......”

　　江星野无话可说。

　　“算了......走吧。”

　　“你真就睡到现在才醒啊？”

　　“没有。”

　　林序赶紧解释道：

　　“本来早就起来了的，跟老板聊了下新公司的事情。”

　　“他们那边已经定好标的了，今天下午准备去谈收购。”

　　“这样......”

　　江星野没有细问，不过看向林序的眼神已经柔和了几分。

　　这倒还算是一个可以接受的理由嘛。

　　如果林序真的是没心没肺的一觉睡到了现在，那她就真得好好教教他怎么跟女孩子相处了。

　　一路走出公寓大门，林序叫的车也到了。

　　他走到侧面给江星野拉开车门，江星野跨步坐了进去，一眼看到了挂在林序肩上的水杯。

　　“哦豁？”

　　江星野眼神一亮。

　　“还挺细心的嘛，知道给我把水杯带上。”

　　“那是.....”

　　林序紧随其后上车，江星野伸手道：

　　“给我吧。”

　　“喏。”

　　林序取下水杯递给江星野，江星野拧开盖子仰起头。

　　下一秒。

　　她目瞪口呆地看向林序。

　　“不是？？”

　　“大哥，你猪脑子啊？！”

　　“空的？！？”