第4章 怎么全变了？

“哗啦啦啦----”

　　“好，刚才我们飞控开发组的报告很精彩，大家的掌声也已经证明了大家对飞控开发组工作的认可。”

　　“飞控组的成功，证明了一件事情。”

　　“那就是，我们公司重视年轻人、重用年轻人的方针是没有错的！”

　　“当初我提出这个方针时，领导层中也有不少反对的声音。”

　　“大家都认为，年轻人经验不足、知识储备不足，恐怕难以胜任重大项目的核心岗位。”

　　“但是，事实证明，年轻人，一样可以爆发出巨大的能量！”

　　“江山代有才人出，长江后浪推前浪。”

　　“我们的组织里，已经涌现出了一批如江星野、林序一样优秀的年轻人。”

　　“希望在后续的工作中，大家能以他们为榜样，继续努力，高歌猛进。”

　　“公司不会亏待任何一个奋斗者！”

　　“再次鼓掌！”

　　“哗啦啦啦----”

　　......

　　会议室里，林序略有些机械的跟随着众人鼓掌。

　　许多目光聚集在他的身上，似乎就像老板发言里说的一样，他已经成了一个冉冉升起的新星。

　　不过当然，相比起这些虚名，林序最关心的一件事情，还是奖金到底有多少。

　　眼看会议已经进入下一个议程，他悄悄打开内部聊天软件，给江星野发了条消息。

　　林序004267：

　　【组长，这次项目奖我们能拿多少？】

　　片刻后，江星野的消息回了过来。

　　江星野003876：

　　【保密的，这事儿能随便说吗？】

　　林序004267：

　　【反正是分给我们的，数字还不能说？】

　　江星野003876：

　　【当然不能，等公示的时候你就知道了。】

　　【不过放心，你那份不会少你的，肯定是大头。】

　　林序004267：

　　【大头到底是多少啊？你不说比例，单说个数字呗。】

　　江星野003876：

　　【6到7万吧.....千万别提前告诉别人，知道不？】

　　林序004267：

　　【知道知道......才这么点，我还以为至少十万往上走呢】

　　江星野003876：

　　【想啥呢？最近公司也没那么好过，听说测试1号融资不太顺利，B轮被狠狠压了一波价，只拿到了2亿出头的数字】

　　【现在B轮方案还没定下来，前海那边要求我们拿出更有野心的开发计划来】

　　【你做好准备吧，测试1号的前期开发走完之后，新项目的预热马上就要启动了】

　　【到时候你还得往前冲，年轻人可要抓住机会啊】

　　林序004267：

　　【我能躺平吗？】

　　江星野003876：

　　【今晚陪我出去吃宵夜的话可以】

　　林序004267：

　　【.......你真得控制控制了，你跟谁说话都这样吗？】

　　消息发出去，江星野迟迟没有回复。

　　林序抬头一看，负责会议控场的行政不知道什么时候已经站到了自己身边。

　　他咳嗽一声，切掉了聊天框，做出一副“认真听讲”的姿态。

　　不过，后面的议程几乎全是些无关紧要的鸡肋，他实在是没什么兴趣。

　　他又想起了手环里那个世界。

　　所以江星野这样的女人，跟骷髅头的老婆是一类人吗？

　　好像完全不是。

　　虽然江星野嘴上没个把门的一天天车速飞快，但平时对其他人还是挺一本正经的。

　　也就是自己跟她关系好点，她才格外热衷于拿自己这个萧楚南取乐。

　　而骷髅头那个老婆呢？

　　反正据林序打探，进攻航天基地的佣兵小队里所有人都知道她的水性杨花，那真是下楼买包烟都能遇上十几个睡过她的男人的程度。

　　也不知道骷髅头是被蒙在鼓里，还是自己骗自己了。

　　也是挺惨一男的。

　　----但话说回来，他的苦日子也到头了。

　　世界末日来了，沉浸在被爱的幻想里迎接死亡，好像也没那么惨？

　　生死面前，真真假假也没那么重要了。

　　不过，那种毁灭了世界的末日到底是什么？

　　超级核武器？

　　伽马射线暴？

　　真空湮灭？

　　反物质碰撞？

　　林序的思绪渐渐飘远，而这时候，伴随着一阵掌声，这场冗长的会议终于宣告结束。

　　林序站起身，坐在他前面的江星野回过头来，眨着眼睛说道：

　　“走，去我办公室，聊聊。”

　　“......那么迫不及待吗？”

　　林序故作调侃，江星野翻了个白眼道：

　　“带着电脑来，我跟你聊下一个项目的事情！”

　　“哦......”

　　林序乖乖跟在江星野后面，进了办公室，江星野把门一关，毫无形象地瘫倒在沙发上，随后说道：

　　“这破会开的，15分钟的会愣拖成两个小时.......”

　　“今天不用加班了，一会儿早点回去休息吧。”

　　“不过回去之前......”

　　江星野坐起身，稍稍整理了表情问道：

　　“刚我跟你提到的‘更有野心的计划’，你有没有什么想法？”

　　“我？”

　　林序愣了一愣。

　　“这玩意儿不应该是领导层拍板的事情吗？问我干嘛？”

　　“你没听老板说吗？长江后浪推前浪，这不来后浪身上找灵感了吗？”

　　江星野摊了摊手道：

　　“你随便说说，反正只是参考，说错了也没事。”

　　“这样......”

　　林序微微皱眉。

　　他想起了自己在手环里看到的项目。

　　星旅一号。

　　如果未来，天穹科技真的走向了以太空旅游为主的航天航天服务提供商的方向，那是不是意味着，这个方向其实是对的？

　　犹豫片刻，他开口说道：

　　“如果真要我说的话，我感觉，搞商业运载火箭或许不是一个好思路。”

　　“这玩意儿的门槛看上去高，但其实一点都不高。”

　　“你想想，十年以前，低空飞行服务也是个高门槛的行业，十年以后的现在呢？”

　　“所以，如果真要实现持续发展，光提供运载、发射服务是不够的。”

　　“我们应该考虑提供更多增值服务。”

　　“可以嘛。”

　　江星野满意地看着林序，眼神里带着几分赞赏。

　　“你不是说的挺头头是道的嘛？来，具体说说，什么增值服务？”

　　“太空旅游。”

　　林序一本正经。

　　“太空旅游？”

　　江星野吃惊道：

　　“这概念有点太超前了吧？不对，应该是说，有点太空泛了吧？”

　　林序摇摇头，继续说道：

　　“其实没什么空泛的......老板自己提出的愿景，是要把每公斤载荷的运输成本压低到1万以下，最好能做到5千。”

　　“这么算起来，一个成年人飞到外层空间的总成本也就是几十万。”

　　“你想想，这年头去一次南极洲要多少钱？有钱人去一趟夏威夷要多少钱？”

　　“如果按照顶奢酒店的价格计算，他们那批人，旅游一次不花个上百万能下得来？”

　　“喏，现在好了，上一次天都花不了百万，如果让你选的话，你选哪个？”

　　“有道理啊。”

　　江星野若有所思地点头，而林序则是趁热打铁道：

　　“其实这个方案还有一个非常现实的好处。”

　　“什么好处？”

　　江星野开口追问。

　　“很简单，这是资本喜欢的故事。”

　　“如果你是富人，你是更喜欢听‘用50万就能把1吨重的核弹头送上天’的故事，还是喜欢‘用50万就能带你到太空环游一圈’的故事？”

　　“完美！”

　　江星野兴奋地站起身，拍手说道：

　　“那我就这么提上去了！”

　　“我有种感觉，老板肯定也喜欢你这个思路！”

　　“啧啧......林序，你小子是真要发达了。”

　　“搞不好再过两年，你会升得比我还快。”

　　说到这里，江星野的眼神突然变得有些魅惑。

　　她凑近林序，继续说道：

　　“看来今天这顿宵夜，我是不得不吃了啊......”

　　........

　　晚上八点，林序回到了自己租住的公寓里。

　　他到底没跟江星野去吃那顿宵夜。

　　晚饭倒是吃了，不过两人也没发生什么故事。

　　按照林序自己的说法，江星野纯粹就是个香蕉人，外黄内白的那种。

　　一顿饭完，还没等林序主动提，江星野就借口要加班直接遁了。

　　搞得好像她不走，自己就会把“吃宵夜”这个玩笑当真，拉着她回家看会后空翻的猫一样。

　　一想到这，林序也是忍不住觉得好笑。

　　说起来对方也是二十五六岁的人了，除了工作，平时的言行举止真有点小孩子的味道。

　　也不知道这样的人，最后会找到什么样的男人结婚。

　　----不过大概率跟自己无关吧？

　　林序摇摇头，抬起手看了眼手上的手环。

　　经过两天的休息，手环上的数字已经恢复到了“5”。

　　这意味着，他又可以进入那个世界，开始高强度受苦了。

　　这一次，林序不打算去抢飞船了。

　　在主控室里，他已经看到了星旅一号的文档资料。

　　这五次机会，他打算全部利用上，尽可能把资料记下来。

　　说不定在现实中真能派上用场呢？

　　收拾好床铺，林序给自己戴上了眼罩。

　　随后，他躺到在床上，轻轻敲击手环。

　　一瞬间，意识再次被抽空。

　　再次睁眼时，他看到的已经是那个熟悉的航天基地了......

　　----不对！

　　不熟悉！

　　林序猛地站起身，脑袋撞在车顶上发出“砰”的一声巨响。

　　身边的骷髅头愕然看向他，但他却只顾着趴在车窗上，看向外面的航天基地。

　　我靠。

　　全变了。

　　整个航天基地的格局，已经跟之前几十次自己所看到的格局，完全不同了！