第46章 要挟我？

找白墨。

　　不应该把祝融号带回来。

　　还有最关键的。

　　我去过火星？？

　　不是，我去了火星，江星野也去了火星。

　　那四舍五入就是我们一起去的火星。

　　我们一起去的火星，我回来了她没回来，那他么，婚不会就是那个时候离的吧？？

　　所以火星上到底是发生了什么？祝融号又发生了什么？

　　如果说祝融号是被“我们”带回来的，但最终又表现为“被官方控制”，那就是说，自己或许不是亲自带回了祝融号，只是为带回祝融号的行动提供了技术支持、或者参与了合作？

　　这似乎是最合乎逻辑的推测。

　　距离真相越来越近了。

　　林序看了眼手环，上面的数字直接从进入时的“3”跳到了“1”。

　　跟他之前的经验一样，这玩意儿不是直接跟进入的“次数”挂钩的，自己在手环世界里身受重伤、大量消耗精力，也会导致数字加速消耗。

　　不管怎么样，今天肯定是不能再进入手环世界了。

　　他把线索更新到了文档里，随后重新躺回了床上。

　　关机，睡觉！

　　.......

　　第二天一早，林序是被任简秘书的电话叫醒的。

　　他终于没有亲自打电话过来了。

　　但秘书在电话里说的事情，去让林序瞬间清醒。

　　“林序同学，今天下午董事长安排了一场投资人见面会。”

　　“这次见面会主要是要针对近期公司对东华化纤厂的收购行为作出解释，会议上可能涉及一些技术细节和后期具体规划。”

　　“董事长邀请你到场参会，以便保证沟通顺畅性。”

　　“会议时间安排在下午两点，请按时到场。”

　　投资人见面会？？

　　林序懵了。

　　这玩意儿他可从来都没有参加过！

　　到时候要说什么？

　　跟他们解释自己的计划，解释自己要造出航天飞机来逃过末日吗？

　　开什么玩笑？

　　林序眉头紧皱，下意识想要拒绝。

　　但他很快意识到，自己还真没资格拒绝。

　　毕竟，收购事项是自己主导推进的，技术是自己拿出来的，关键人员的关系也是跟自己绑定的，如果自己不去，任简怎么应付那些投资人？

　　就靠他手里并不完整的工艺文档吗？

　　得去！

　　不仅得去，还得把这个事情做好！

　　指望徐进是不可能了，这下子的阿斯伯格症状实在不适合参与这种场景。

　　现在能做的，就只有尽快把工艺文档熟悉起来，或者再做进一步的补充。

　　林序看了眼时间，此时才是上午10点。

　　距离下午开会还有四个小时。

　　时间来得及！

　　他没有任何犹豫，简短回复了“确认出席”的消息之后便重新躺回了床上。

　　这一次，他仍然是按照计划直奔东华化纤厂、直奔存储着两份材料相关资料的办公室。

　　花费了一个小时时间，林序耗尽了手环的最后一次使用机会。

　　他把记下来的资料重新誊抄到了文档里，而这时，整份材料的完整度已经达到了70%以上。

　　足够了。

　　就算有一些解释不过去的问题，也可以把徐进拉出来挡枪。

　　至于如果有人怀疑自己不专业？

　　我本来也不是专业的好吧！

　　林序瞬间放松下来。

　　他简单吃了个饭，从头到尾把工艺材料看了一遍，随后便带着自己的电脑打车直奔公司。

　　他到的时候已经是下午一点出头，刚到工位上坐下，董秘的电话便打了过来。

　　“林序同学，董事长叫你到办公室一趟，提前对一对会上要讲的内容。”

　　“马上来。”

　　林序连水都没来得及喝一口，起身抓紧往董事长办公室赶去，等他进门时，任简和总工楚旭已经在办公室里等着了。

　　“林序同学，坐。”

　　任简的面前仍然是摆着茶台，他把一杯刚刚泡好的茶推到林序身前，林序也不客套，接过茶一饮而尽。

　　“老板，现在是什么情况？”

　　林序喘着气问道。

　　“两个情况。”

　　任简也不废话，而是直截了当地回答道：

　　“首先，我们收购东华化纤厂的行动并没有提前跟投资人做知会----时间太紧了，我的想法是尽快推动这个项目落地的。”

　　“当然，这样的操作是合规的，我们董事会经过讨论之后，理论上不需要在事前通知。”

　　“但是，投资人对我们的动作很不满。”

　　“他们毕竟是刚刚才敲定下来的投资，金额也不算小，大概能达到2亿人民币。”

　　“这笔钱本来是没有约定使用用途的，但很明显，投资人是冲着我们的测试三号船来的。”

　　“现在我们要把大笔的钱投入到一个化纤厂去，他们有质疑也很正常。”

　　“明白，我们要给他们做出解释。”

　　林序点点头。

　　“没错，但这只是第一个情况。”

　　“第二个情况是，他们找了个专家过来。”

　　“他们认为即使我们的投资行为属实，也不可能搞出我向他们说明的两种材料。”

　　“这个专家要来评估我们资料文档的真实性，他要求我们向他展示工艺文档。”

　　“开什么玩笑？！”

　　林序目瞪口呆。

　　“这是保密资料，厂子还没建起来，设备还没到位，还没有经过生产试制，工艺流程也还没有完成最终的优化落地。”

　　“我们连专利都还没申请，他就要看我们的资料？”

　　“是他疯了还是那个什么专家疯了？”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　林序说得斩钉截铁，语气不容置疑。

　　哪怕他只是个技术人员，不了解商场上的规则，但现在这种情况，哪怕是个傻子也能看出来，是那些投资人在给天穹科技挖坑。

　　要真把文档给他们的话，搞不好第二天市场上就会出现同类型产品、同类型工艺了，还有东华化纤什么事，还有自己什么事？

　　看到林序的反应，任简无奈地耸了耸肩。

　　“我猜到你会是这个反应了。”

　　“不过现在这种情况对我们来说确实相当棘手。”

　　“你知道的，我们面对的投资人是相当强势的。”

　　“如果我们不能满足他们的要求......他们可能会撤回投资意向。”

　　“.......这纯粹是要挟了。”

　　林序算是初步领教了资本市场的黑暗。

　　这种要求，当真已经是不要脸到了极致。

　　用一家公司的血肉骨髓做成的菜品，甚至都还没等刀划下去，就已经被写在资本的菜单上了。

　　林序深吸一口气，随后开口说道：

　　“不管怎么样，先谈吧。”

　　“如果谈不好......”

　　“我会再想别的办法！”

　　话音落下，任简的脸上立刻浮现出欣喜的神情。

　　要的就是你这句话！

　　还跟我在这演呢？

　　对我们这种小公司来说，资本的要挟确实算是件大事。

　　但对你来说，这能算事吗？

　　任简的脸上浮现出自信的笑容，林序不知道他的自信是从哪来的，但总感觉，有那么点......

　　说不清道不明的意味......