第41章 扭曲的太阳

“我真不是故意找你乐子的.....”

　　“出门太急了，随手抓着就走了来着。”

　　“大不了一会儿给你买瓶东方树叶灌进去嘛。”

　　走在紫金山天文台的石阶上，林序略有些尴尬地开口说道。

　　“不用了！”

　　江星野对林序翻了个白眼。

　　“又不是非要喝.....下次记住了，带了杯子就一定要带水，知道吗？”

　　“学习了学习了。”

　　林序连连点头，两人一起向山上走去，很快在三堡峰登顶。

　　体力消耗过大，林序喘着气喝着景区售卖的冰水，倒是一旁的江星野，显得气定神闲。

　　“我就说了你缺乏锻炼了，就你这小体格，啧啧......”

　　“行不行啊，小细狗？”

　　“......我只是新陈代谢快，这说明我健康。”

　　林序嘴硬地站直了身子，心里却是在默默琢磨。

　　自己是真的该锻炼了。

　　好像从上了大学开始，自己的身体素质就在极速下滑？

　　再加上在公司里常年加班，体力下降那真不是一点半点。

　　这么下去怎么行？

　　还有20年才到世界末日，别世界末日还没降临，自己先嘎了，那乐子就大了.....

　　注意到他的表情，江星野哑然失笑。

　　她转头看向山下，随后开口说道：

　　“说实话，这里的风景还是不错的。”

　　“怎么说也算是附近的第二高峰了，视野很开阔啊。”

　　“可惜，北高峰以后就上不去了。”

　　“哎，你知道那里在建什么吗？”

　　“深空观测站。”

　　林序随口回答。

　　“可以啊，知识很丰富嘛。”

　　“还是说知道今天要跟我来玩，提前做了功课？”

　　“......也算是提前做了功课吧。”

　　林序擦了擦嘴，把喝完的水瓶丢进了一旁的垃圾箱里。

　　废话，我要是连这个都不知道，我还来这干嘛？

　　真跟你约会来了啊？

　　他走到江星野身边，抬眼向远处的北高峰看去。

　　在那里，大量建筑机械已经入场，庞大的塔吊如同一把把刺破天穹的利剑矗立在山坡之上，而利剑的剑鞘之下，则是巨大的、闪闪发光的反射镜。

　　从规模上来看，这座深空观测站应该要把整个北高峰的上半部分全部占满。

　　无论从什么角度来说，这都算是一个巨型工程了。

　　----但也有点奇怪。

　　紫金山天文台实际上已经“弃用”很久了。

　　这个机构的大部分设施，要么部署在盱眙，要么就是部署在大西北。

　　那为什么，官方会突然拍板，在这里重新建设一座大型深空观测站呢？

　　这里的地理环境不是最好的，观测条件也没有优势。

　　再加上城市电磁波的影响，对宇宙信号的接收也会受到干扰。

　　把深空观测站放在这里......总感觉有点鸡肋。

　　想到这里，林序开口对江星野问道：

　　“话说，你看过这个深空观测站的报道吗？”

　　“为啥国家要把点位设在这里？总感觉不太合理吧？”

　　“......你约女孩子出来就聊这个？”

　　江星野眼波流转，林序摊了摊手道：

　　“想起啥聊啥呗。”

　　“......挺好，正好我也感兴趣。”

　　江星野略微顿了一顿，随后回答道：

　　“我倒是真看过这个深空观测站的消息，当时立项的时候，听说就有不少阻力。”

　　“不过最后，点位还是选在这里了。”

　　“好像是考虑到了祝融项目的需求？”

　　“当时不是还有小道消息说是因为祝融号在火星发现了什么，所以才拍板建这个深空观测站的吗？”

　　“炒得沸沸扬扬的，什么营销号都要来掺一脚，又是地外文明又是第二家园什么的......”

　　“结果慢慢的，什么消息都没有了，这玩意儿还是建下来了。”

　　“我偶尔还能在短视频上刷到呢，说有辐射被周边居民抗议来着。”

　　“说起来也挺好笑的----钟山这边住的都是什么人啊，他们都没抗议，轮得到你们来抗议吗？”

　　“......确实。”

　　林序好笑地点了点头。

　　他本来只是跟江星野随口一提，没想到，她看过的小道消息比自己还多。

　　因为祝融号在火星上有发现，所以要在紫金山建一座深空观测台？

　　这事儿听起来天方夜谭，但结合自己在手环世界里看到的那些东西......

　　你别说，还真有可能。

　　不过，想要知道那个“推动力”到底是什么，估计得要进入到观测站内部，才有机会了。

　　现在是进不去的。

　　只能从手环里进去。

　　林序仔细观察着远处观测站的整体布局，有一搭没一搭地跟江星野聊着天。

　　两人其实都不是爱动的性格，哪怕只是单纯在山顶吹吹风，倒也觉得挺惬意。

　　林序记住了进入观测站的路径，又掏出手机查到了观测站的设施和设备情况。

　　从结果上看，这个观测站还真是高配版了。

　　不仅有大功率射电望远镜，还有一系列高功率的微波和激光发射设备。

　　如果继续按照这个设计方案建设下去，它应该会成为整个国内南部最大的、并且断崖式领先的深空观测站。

　　想要打进去恐怕不容易啊。

　　这样的设施，所配备的安保力量也必然是相当高规格的。

　　以骷髅头手里的那支佣兵小队，能突破吗？

　　恐怕要经过许多次试错才行......

　　林序的思绪渐渐有些飘远，而这时候，一旁的江星野却突然惊呼起来。

　　“林序！看天上！”

　　林序下意识抬头。

　　而此时，在他头顶上的......

　　是一个巨大的日晕！

　　日晕的范围几乎覆盖了紫金山天文台上空的整片天空，甚至绵延到了远处的城市天际线上！

　　“这么大的日晕......”

　　林序叹为观止。

　　“我们运气还真不错啊。”

　　“是啊！”

　　江星野兴奋地说道：

　　“今天天气预报也没报哎！怎么会出现那么大的日晕！”

　　“这种天象天气预报也不准的啦.....”

　　林序掏出手机对着天上的日晕拍照，相比起人眼，感光元件拍到的画面其实是要清晰得多的。

　　在最大的一层日晕里，林序还看到了一圈小小的环形。

　　微微发光，就好像某种......天使的光环一样。

　　不得不说，很美。

　　“完美完美完美！”

　　一旁的江星野兴奋地说道：

　　“太棒了！就知道跟你出来会有好运！”

　　“你看中间的太阳！是心形的！”

　　“恋爱脑够了啊！”

　　林序看向自己的手机屏幕。

　　随后他愕然发现，太阳还真是心形的。

　　----不对，应该说，太阳的形状是扭曲流动的。

　　一会儿是心形，一会儿是星形，甚至最后变成了个四四方方的正方形。

　　周边的辉光像是被束缚一般形成了明亮的边界，静静选过了数十亿年的太阳，仿佛变成了一个巨大的异形灯泡。

　　“啧.....这次的日晕估计要上热搜了。”

　　“晚上回去刷短视频肯定全是！”

　　“还好今天跟你出来了，要不然都看不了那么清楚！”

　　“快来，给我拍个照片！”

　　“来了来了。”

　　林序接过江星野递来的手机蹲下身子。

　　但也就在他再一次把手机对准江星野在阳光下的剪影的瞬间，他的心里却突然冒出一丝不同寻常的预感。

　　这预感转瞬即逝，他根本没来得及抓住。

　　就好像只是一次普普通通的“即视现象”一样。

　　林序轻轻摇头，看向了自己的手机屏幕。

　　按下按钮，屏幕闪烁。

　　留下的，是江星野与这个巨型日晕的清晰合照.......

　　.......

　　与此同时，贵州，FAST天眼观测站。

　　一名头发花白的学者紧紧盯着刚刚传输回来的图像，而他的身边，戴着眼镜的男人则是语气低沉地报告道：

　　“确认不是大气层造成的光学影像失真，应该属于异常天文现象。”

　　“这是4年以来我们观测到的第四次异常天象了......但具体成因，还是没有一点线索。”

　　“嗯。”

　　学者缓缓点头。

　　“没关系，慢慢来。”

　　“祝融号那边反馈怎么样？”

　　“帝都那边已经完成摄像头调整了，但具体结果要46分钟后才能传回。”

　　“从天象发生到现在已经过去了3分钟。”

　　“调整指令是1分钟前发出的。”

　　“按照现在的地火通信时间，指令大概需要13分钟后到达。”

　　“也就是说，如果异常天象能持续12分钟以上......我们就有机会得到两点观测数据了。”

　　“12分钟。”

　　学者默默低头。

　　“希望能来得及吧.......”