第49章 其实我才是海保

当天晚上，林序就接到了来自任简的好消息。

　　所有需要换新的设备全部换新，订单已经下了，有现货的3天之内就能到货安装，没有现货的也进行了同业调货，最晚一周就能解决。

　　同时，包括熔融浸渍生产线在内的最复杂、最先进的几件设备也得到了解决。

　　按照任简的说法，他只不过是指示采购人员对外发布了询价信息，很快就收到了来自各个厂家、各个“单位”的回复。

　　全新的设备是没有的，但在考虑到厂家生产能力和设备工时饱和度的情况下，有几个厂家、几个“单位”愿意短期租借的方式为东华化纤厂提供设备。

　　按他们的说法，这叫“行业资源内循环”。

　　任简似乎对这样的“内循环”并不惊讶，甚至跟林序同步信息时，语气里还带着几分“理应如此”的轻松感。

　　但林序知道，这一定是徐进开始发力了。

　　就知道找他准没错！

　　现在，设备和专家的问题都已经解决，后续需要做的，不过就是招聘一些熟练工人和技术人员，把试制工作推动起来而已。

　　两周时间足够了。

　　第一批制成品产出之后，东华化纤的财务困境立刻就能得到解决。

　　到时候，天穹科技直接进入正循环，星旅一号项目也能快速推进。

　　在手环世界里，这个项目花了7年才最终完成。

　　那现在呢？

　　多方合力之下，哪用得着7年？

　　3年！

　　我说的！

　　林序满意地放下了手机。

　　他打开电脑，在“线索”文档里增加了一条信息。

　　【星旅一号项目推动顺利，预计将快于原始进度。】

　　【需要验证是否已经达到关键节点，是否已经能对手环世界产生影响】

　　正好，自己接下来是要把两项材料的制造工艺彻底完善的。

　　这项任务的重要性提高了，那就先把“寻找白墨”、“解决祝融号谜题”这两个任务放一放，先搞定文档，等现实中东华化纤厂的工作进入正轨了，再去寻找这两个问题的答案。

　　计划通√！

　　林序看了眼时间，这才8点出头。

　　早得很！

　　正好可以进入手环世界，去抄一抄工艺文档。

　　他抬起手把手环举到眼前，但却赫然发现，上面的数字仍然只是一个“1”。

　　从数字闪烁的速度来看，距离恢复到2还需要一段时间。

　　好家伙。

　　他一直都知道，自己在现实中的精力消耗其实也是会影响进入手环世界的次数恢复的。

　　但影响这么大，恢复这么慢的情况还是第一次见。

　　当然话说回来，今天这一整天确实挺累的来着。

　　十几个小时连轴转，现在整个人不仅是四肢酸痛，大脑也有一种混沌的疲惫感。

　　所以，这个手环的核心功能或许并不是“加载出另一个世界”？

　　它实际的用途，其实是“刺激自己的大脑、用自己的大脑作为处理器、构建出另一个世界”？

　　也太合理一点了吧？

　　如果是这样的话，那以后自己就要好好安排休息时间了。

　　不然要是每一个白天过去后数字都只能恢复到1，那自己试错的空间就太小了。

　　----但现在先不管！

　　进去再说！

　　林序躺到在床上，轻轻触摸手环。

　　意识逐渐被抽空.......

　　.......

　　“所以你......”

　　“计划有变，去东华化纤厂。”

　　林序这次目标明确，于是便也没有跟骷髅头多余废话，直接下令、直奔东华化纤厂而去。

　　车子发动的瞬间，林序看了眼窗外。

　　窗外的天穹科技还是被自己“改变一次”后的形态，这证明，自己在现实中的推动还没有第二次改变手环世界。

　　关键节点还没达到。

　　林序微微皱眉。

　　节点的判定到底是什么？

　　他思考着这个问题，而一旁的骷髅头则是开口问道：

　　“不打天穹科技了？”

　　“不打了，我们要进入东华化纤，那里有我们要找的资料。”

　　“不要硬干，我知道那里有一条小路可以进去。”

　　“到达现场之后听我指挥，尽可能低调进入，低调搜索，不要引起注意。”

　　“明白，潜入任务。”

　　骷髅头懂行地点头，随即指令自己的队员调整了战术部署。

　　一次潜入任务和一次突袭任务的流程是不一样的，林序之所以会做出这样的调整，也是在发现骷髅头还有其他可调动的装备、有其他战术套餐后做出的最优化选择。

　　两人简单沟通了进攻过程中需要使用的装备和战术，骷髅头几乎被林序的专业和干练惊呆了。

　　“哥们，你真的没干过我们这行吗？”

　　“说真的，你对我们的战术包的了解，简直跟我都不相上下了！”

　　“我当然没干过。”

　　林序随口回答。

　　----虽然没干过，但我看你干过啊。

　　此时，车队距离东华化纤厂还有15分钟路程，林序不愿意浪费这点宝贵的时间，但他手头也没有可以连通外界网络的通讯器材可以查资料，于是他便把主意打到了骷髅头身上。

　　“所以你之前曾经参与过在奈卜克的海外任务，对吧？”

　　“对。怎么了？”

　　骷髅头的眼中闪过一丝惊讶，但倒也并没有过于意外。

　　毕竟，雇主调查行动队员的情况是很常见的，要是对面这男人一点都不了解自己的过往战绩，那才真是见鬼了。

　　“你对那次行动的情况还有记忆吗？”

　　“我的意思是说，是谁雇佣了你们，在雇佣你们之前，有没有向你们说明具体的作战任务？”

　　“没有。”

　　骷髅头摇摇头。

　　“我那时候还是一个小小的PMC雇员，接触不到太多高层的事务。”

　　“不过，就算我是高层，对作战任务的了解也不会太多。”

　　“PMC的任务是有很强的不可预见性的......就像这次一样，我们接到任务之后、直到见到你之前，甚至都不知道任务的具体情况，也根本不知道有你这个人啊。”

　　“我们只是收到了一份相对模糊、甚至可以说是架空的任务模拟简报。”

　　“到了这里后，才知道你要打天穹科技。”

　　“这是出于双方的安全性考虑，你应该能理解，对吧？”

　　“能。”

　　林序本来还想顺便从骷髅头那里套出一点关于“自己是怎么找上他们”的情报，但现在看来，这条线也仍然是断的。

　　于是他便不再纠结，而是继续问道：

　　“说回奈卜克的行动吧。”

　　“那次行动，你们最终是保卫了返回的祝融号探测器，这点你是知道的对吧？”

　　“知道。”

　　骷髅头点点头。

　　“那你知道，袭击你们的行星轮回组织，到底是个什么样的组织吗？”

　　“这个不知道----我跟他们的接触不多，也不感兴趣。”

　　骷髅头坦诚地回答，紧接着反问道：

　　“你对这个感兴趣？你也是行星轮回的成员？还是你想加入他们？”

　　“当然不是。”

　　林序摇摇头。

　　随后，如同福至心灵一般，他开口说道：

　　“我是海保的。”

　　“海保？！？”

　　骷髅头目瞪口呆。

　　“你是海保......你的证件呢？？”

　　“你脑子没毛病吧？你见过海保会给你们出示证件？”

　　林序像是看傻子一样看着骷髅头，继续说道：

　　“我向你表明身份的时候，就已经证明我的身份了，不是吗？”

　　“.......很有道理......”

　　骷髅头若有所思。

　　“所以，你们对行星轮回的追捕行动还在继续？我听说，你们已经在中东大开杀戒好久了，到现在都还没结束吗？”

　　“这不是你要关心的问题。”

　　林序的声音低沉。

　　他看出来，骷髅头其实已经基本相信了自己的身份。

　　那接下来，自己再想问他什么，就方便得多了。

　　想到这里，略微停顿后，林序继续问道：

　　“即便你不了解行星轮回组织，但是那次袭击中，你应该还是掌握了一些信息的。”

　　“你知不知道，行星轮回组织为什么要过去抢那个探测器？”

　　话音落下，骷髅头皱起了眉头。

　　“这个问题......”

　　“如果你问的是你们放出来的、官方的消息的话，那我没什么好说的。”

　　“但是其实.......我感觉，他们还挺怪的.......”

　　“怎么个奇怪法？”

　　林序精神一振。

　　终于问出点不一样的了。

　　骷髅头咳嗽一声，犹豫片刻后回答道：

　　“你知道，我当时是参与了一线战斗的。”

　　“很多行星轮回组织的信徒死在我面前。”

　　“而他们其中有好几个，在临死之前都在重复着什么......日环。”

　　“我一开始不知道那是什么意思。”

　　“但在战斗结束之后......”

　　“日环真的出现了。”

　　“所以，他们要抢探测器，会不会跟日环有关系？”

　　这话一说出口，林序的眼神瞬间一变。

　　日环？！

　　就是自己和江星野看到的那种日环？

　　果然。

　　这种所谓的天象，绝对没有那么简单！