第47章 愿不愿意赌一把

唇枪舌剑。

　　林序其实从来都没有参加过什么正儿八经的商务会谈，所以在他的印象里，这种涉及到大资金的谈判应该是高端的、严肃的。

　　应该是身穿着高端定制熨帖西装、戴着金丝眼镜的商界精英坐在长长谈判桌的两边，用严谨的论据、犀利的语言进行锱铢必较的言语交锋。

　　桌面上应该是厚厚的材料，大屏幕上应该是数据图表。

　　秘书应该是站在一边安静等待，随时准备记录下对方的破绽，然后附到老板耳边悄悄指出，老板一旦抓住破绽，就是一套饱含着“法条、商业惯例、经济学原理”的高端话术一击致命。

　　----然而，事情跟他想象的完全不一样。

　　整场谈判从一开始就充斥着鸟语花香，含妈量高到甚至让林序以为这是在哪个夜宵摊喝多了的桌子上。

　　大屏幕因为长时间没有操作早就已经进入了待机状态，循环播放着男士生发用品的无声广告。

　　秘书只做两件事情。

　　倒茶。

　　以及捡起被愤怒的投资人扔到任简脸上的材料。

　　“.......任老吊，你他妈的！”

　　“说一千道一万，你在做决定之前有没有跟我们讨论过？”

　　“我们是因为信任你才投你的，要不然国内其他同业公司我们为什么不去投？”

　　“你吗的，我看你那测试船搞得不错，还以为你收心了脚踏实地了。”

　　“结果一扭头，你又给我搞出这种大事来！？”

　　“反正今天我也不跟你多废话了。”

　　“你不是要搞化纤、搞材料吗？”

　　“你不是说你们已经有技术文档、就等落地了吗？”

　　“你现在就给我把文档拿出来！”

　　“要是拿不出来，我们后续的投资就不用谈了！”

　　“你现在整个公司的财务状况我们也看得到，账上现金就不到7000万，下个月发完工资还能剩多少钱？”

　　“你们要变现也是不知道多少年后的事情了，我不投，我看谁他妈还敢投你！”

　　头顶一片地中海的投资人吹胡子瞪眼脏话连篇，任简却是不动如山。

　　“文档肯定是不可能拿出来的，这份文档很特殊，完整度相当高。”

　　“但是，我们还没有完成实际的生产试制、也没有申请专利，所以不可能提前公开。”

　　“那就是没有了？”

　　地中海质问道。

　　“有，但不能给。”

　　任简风轻云淡。

　　“那我一定要看呢？”

　　“先把投资意向落地。”

　　“那我要是不投呢？”

　　“那就不给看。”

　　“你他妈的......老吊，你他妈滚刀肉是吧？？”

　　地中海拍着桌子站起来，指着桌上的文档说道：

　　“你就拿这么点东西出来，就想把我们两个亿的资金骗过来？”

　　“你当我是小孩啊？”

　　“我没骗你们的资金。”

　　任简仍旧不急不躁。

　　“我们这份投资意向的达成是基于你们对测试三号的信心的，跟天穹科技现在的收购行为没有任何联系。”

　　“如果你们认为投资的条件发生了变化，那撤资嘛。”

　　“我又没说不让你们撤资。”

　　这话说完，不只是对面的投资人，连林序都傻眼了。

　　卧槽。

　　你这么聊，不就是直接奔着把事儿聊崩的方向去的吗？

　　投资人威胁你，你也来反向威胁投资人是吧？

　　所以这也是一种谈判策略？

　　但好像......不太对啊。

　　看任简脸上那表情，他还真不像是装出来的。

　　他的眼神无比坚定，身体无比放松。

　　就好像他其实根本就不在意摆在眼前的两个亿投资，也根本没想要去争取一样。

　　他整个人往那一坐，透露出的潜台词就只有一句话。

　　爱投不投。

　　林序觉得，如果自己在他对面的话，恐怕已经被唬住了。

　　但那个地中海却不吃这一套。

　　“想唬我是吧？不投？”

　　“行，不投就不投！”

　　“反正现在咱们就只有一个意向书，我还就不干了！”

　　“你牛逼就自己去干吧，我倒要看看你手里这点钱，能够你折腾多久！”

　　说着，地中海愤怒起身，作势要往门外走去。

　　任简咳嗽一声，开口道：

　　“等等。”

　　地中海脚步一顿，停了下来。

　　他回头问道：

　　“想清楚了？还谈不谈？”

　　“要谈的话，把完整的材料拿出来，给我们的专家看一看。”

　　“刚才的事情我就当没发生，我可以再给你一个机会！”

　　“不是。”

　　任简摇头道：

　　“是我再给你一个机会。”

　　“你根本不了解这两份材料如果能实现工业化制造，能够带来多大的利益。”

　　“不懂的话就问问你旁边的专家吧。”

　　“你不懂，他肯定是懂的。”

　　地中海看向一旁戴着眼镜的中年人，后者点了点头，显然是想让地中海继续谈下去。

　　但任简却仍然没有做任何让步。

　　“还是那句话，我们已经把初步的材料给你们看过了，对这份工艺材料的真实性，你们也应该有所预判了。”

　　“如果后续你想要投资，想要合作，那就基于这份初级材料的基础上去做判断。”

　　“如果你觉得自己判断不出来......”

　　“那我就去找个更懂行的投资人。”

　　“......靠！”

　　地中海留下一句骂声，径直推门而去。

　　那名他带来的专家有些无助地停在原地，片刻之后，也只能叹息一声紧随着离开。

　　从头到尾都没机会开口的林序终于走到了任简身边，他开口问道：

　　“所以......咱们是谈崩了？”

　　“是这样的。”

　　任简微微点头。

　　“不过，只是谈判崩了，我们可没崩。”

　　“林序同学，你放心。”

　　“就算不用你想办法，我也还有办法。”

　　“不就是资金吗，不就是工厂吗？”

　　“这份工艺文档已经相当完善了，一个月的时间内，我们能不能把专利走通？”

　　“如果能的话......那我们就不找投资了。”

　　“引入太多投资也会导致咱们股权结构更加混乱，这本来也不是你们......你希望看到的，对吧？”

　　“所以......”

　　“咱们还不如砸锅卖铁赌一把！”

　　“五千万，后续生产、试制、新设备采购、人员工资，我也打5000万计算。”

　　“总共一个亿。”

　　“我正好还有套房子能卖。”

　　“怎么样，林序同学，干不干？”

　　话音落下，林序的眉头皱了起来。

　　干不干？

　　实际上，对他自己来说，获取完整的技术文档是没有难度，也不会有意外的。

　　整个试制过程，风险最大的就在于设备获取、实际操作两个方面。

　　流程中需要的许多先进设备没那么容易拿到，而实际操作，也需要一个有经验、有技术的人来牵头。

　　这两块搞不定，试制进度会被严重拖慢。

　　但......

　　有徐进这层关系，似乎也不会太难？

　　林序深吸了一口气。

　　就这么决定了。

　　他抬头看向任简，坚定点头道：

　　“干了！”

　　“而且，我们不要以一个月为目标。”

　　“两周！”

　　“一周搞定设备和人员，一周完成试制，同步申请专利！”