第45章 我也去过火星？？

沟通的机会无比宝贵，林序本应该把所有自己想问的问题全部问一遍。

　　但是，他没有时间。

　　从地球到火星的信息传输时间往返一次就要20分钟，而距离末日降临，就只剩下区区28分钟了。

　　哪怕自己能顺利收到江星野的回复，但有限的时间内，她能传递的信息也是少之又少的。

　　难道自己真的要浪费进入手环的机会，每次都重复地打进紫金山天文台、重复地经历一场场战斗，然后最终问出自己的问题，又在短短几分钟时间之内尽可能去记下来、再重复沟通吗？

　　这效率显然是低得有些吓人了。

　　所以，最好的办法就是，找一个距离自己更近的联系人。

　　在进入手环世界后的第一时间，就跟他建立起联系。

　　这才是最高效的沟通方法！

　　林序就不信了，行星轮回这么大一个组织，难道在地球上还找不出一个信得过的联系人吗？

　　虽然这一次不能立刻获取到有关末日的更多信息、也没办法知道那个“祝融号”探测器到底发生了什么，但只要路子打开了，以后想拿信息还不是简简单单？

　　计划通√！

　　林序挣扎着躺到在地上，他想要用手按住自己的断臂止血，但却发现，被8.6毫米口径子弹撕裂的伤口实在是太大了。

　　大到自己哪怕拼命收缩肌肉、掐住腋下，血流的速度也丝毫没有减小的程度。

　　时间已经过去3分钟。

　　而想要收到江星野的回复，至少还需要等待20分钟。

　　能活下来吗？

　　林序从腰间抽出拖拽带缠在手臂上勒紧试图止血，但他很快发现，现在最大的问题，不是自己身体上的问题。

　　门外已经传来了喊话声。

　　周边的警力、军力已经全部被调度过来，而他们攻破这里需要多久？

　　这个念头在林序的脑子里转了一圈。

　　下一秒。

　　“嗡-----”

　　巨大的嗡鸣声响起。

　　又来了！

　　那种自己曾经体验过的失能武器！

　　靠！

　　那么快吗？！

　　林序想要挣扎，但意志的力量是绝对不可能对抗得了这种先进武器的。

　　他抽搐着躺到在地上，紧接着，灯光从观测站外传了过来。

　　全副武装的士兵毫不费力地就找到了倒在主控台前的林序，看到他的瞬间，带队的队长眼神里突然闪过一丝诧异。

　　“你？！”

　　林序剧烈地喘着粗气。

　　“你认识我？？”

　　队长没有回答。

　　“急救，带走！”

　　“保住他的命！”

　　“明白！”

　　医务员应声上前，确定林序无法反抗后，用娴熟的手法帮他包扎完了伤口。

　　一针肾上腺素下去，林序整个人都清醒了。

　　“我不能走......我得留在这！”

　　“给我20分钟----不，就18分钟！”

　　“有大事要发生了，我必须要搞清楚到底发生了什么！”

　　“就18分钟！你们想问什么就在这里问，我保证如实回答！”

　　林序尽可能拖延时间，但很显然，来抓他的人并不吃这一套。

　　“你杀了四个人！你还想跟我谈条件！？”

　　队长怒目看向林序，林序一只手紧紧扣住主控台的边缘死活不愿意松开。

　　“我是迫不得已！我被胁迫了！”

　　他的脑子转得飞快。

　　“如果我不打进来，那些人就要杀掉我所有的朋友和家人！”

　　“求求你，17分钟，只用再等17分钟了！”

　　“谁要杀你的家人？”

　　队长厉声问道。

　　“行星轮回，行星轮回！”

　　“他们威胁我！”

　　林序努力想把自己塑造成一个受害者的形象，而在看到他真实的惨状后，队长的眼神里也闪过了一丝犹豫。

　　似乎......有那么点可信度？

　　自己眼前这个男人已经重伤了，但他却没有离开。

　　他像是真的被威胁了？

　　如果强行带他走，会发生什么？

　　看着林序的眼睛，队长开口问道：

　　“如果我一定要带你走呢？会发生什么？”

　　“世界末日！”

　　林序声音嘶哑，郑重说道：

　　“世界一定会发生！”

　　“......带走！”

　　队长一声令下，旁边早就已经按耐不住的战士上前就是一脚。

　　林序差点踢晕过去，手也不自觉地松开。

　　等他再反应过来时，他的手脚已经被捆上了扎带，完全失去了行动能力。

　　“我真的没骗你.......”

　　林序龇牙咧嘴。

　　粗暴捆扎的扎带刺痛着他的伤口，让他的全身都在忍不住颤抖。

　　“再等15分钟，或许都不需要15分钟，我们马上就能得到回复了。”

　　“你不差这15分钟的......给我个机会！”

　　没有任何人搭理林序。

　　他很快被抬到了跟随而来的装甲防暴车上，那个队长居高临下地看着他，沉默几秒后，语气中带着几分难以置信地问道：

　　“你怎么会干出这种事情？？”

　　“你认识我？！”

　　林序再次开口问道。

　　“......我见过你。”

　　队长缓缓点头，防暴车也随之启动。

　　透过防暴车狭窄的窗口，林序看到窗外的灯光在不断闪烁。

　　他想要坐起来，却又被一脚踩回了地上。

　　“老实点！”

　　“我他么......算了。”

　　林序叹了口气。

　　“你什么时候见过我？我是个什么样的人？我以前做过什么？”

　　他开口问道。

　　队长看向他的眼神里带着几分难以置信。

　　“你连这些都不记得？？你不会要告诉我，你失忆了吧？”

　　“很遗憾，确实。”

　　林序老老实实地躺着，不再试图挣扎。

　　他知道，现在这种情况下，自己能做的事情真的已经很少了。

　　等下一次吧。

　　下一次，一定要想好怎么逃脱，怎么在逃脱后还能保持跟江星野的联系。

　　看着他的表情，队长的眼神里透露出几分疑惑。

　　略微沉默后，他开口说道：

　　“你应该留在火星上，永远不要回来。”

　　这一瞬间。

　　林序的大脑如遭重锤。

　　我？

　　留在火星上？？

　　我什么时候去过火星？

　　这二十年，自己身上到底发生了什么？？

　　他瞠目结舌地看着对面的男人，想要问什么，但却又说不出一句话。

　　“我.....什么时候去的火星？？”

　　队长不再开口。

　　林序看了眼他手上的手表。

　　还有1分钟。

　　“来不及了！”

　　“告诉我，我什么时候去的火星？我去那里干什么？？”

　　“进去以后自己好好想吧。”

　　队长语气冷漠地说道。

　　“艹！”

　　林序愤怒地挣扎着坐起。

　　“还有40秒！世界末日就要来了！”

　　“如果你没有立刻死去，记得告诉我为什么我要去火星！”

　　“记住！一定要记住！”

　　话音落下，队长脸上呈现出诧异的表情。

　　而也就在这时，车窗外，江星野的声音突然响起。

　　“白墨！”

　　“去找白墨！”

　　林序愕然看向窗外。

　　江星野仍旧是在使用全城的设备向自己广播。

　　她预判到了自己可能遭遇的限制！

　　林序瞬间安定下来。

　　而紧接着，白光闪过。

　　末日降临。

　　失去意识前的最后一秒，他看到面前队长的嘴唇在快速张合。

　　紧接着，声音传进了他的耳朵。

　　“你们不应该把祝融号带回来！！！”