第42章 宇宙滤镜

日晕现象持续了足足半个小时。

　　但那种“太阳扭曲”的奇景，却只持续了几分钟。

　　不过，几分钟时间也够了。

　　林序给江星野拍了许多照片，两人可以说是满意而归。

　　下山后，林序带着江星野去吃午饭，饭桌上打开短视频，果然跟江星野说的一样，整个短视频平台的热搜全部都被这次的日晕现象刷屏了。

　　“史诗级日晕！全球同步观看！”

　　“三体人打过来了？太阳大变样！”

　　“今天拍到了恋爱脑太阳......”

　　“家人们好，我现在所在的位置是美国得克萨斯州牧场上，我怎么没看到日晕啊？？”

　　......

　　林序一条一条刷过去，对面的江星野则是专注地翻看着自己的照片。

　　“好奇怪啊。”

　　江星野一边伸手放大照片，一边皱着眉头说道：

　　“这个太阳的形状也太奇怪了.......感觉好像跟日晕没什么关系啊。”

　　“跟日晕没关系？”

　　林序愣了一愣。

　　“这不是标准的日晕现象吗？”

　　“外围的是标准的日晕现象没错。”

　　江星野换了个座位坐到林序身边，把手机屏幕举到林序面前，随后继续说道：

　　“但是你看啊，好几张照片里，太阳的形状都是不一样的。”

　　“三角形、四边形、星形、心形......”

　　“如果是单纯的日晕现象，高空冰晶云折射的话，应该达不到这种效果才对。”

　　“这个怎么说呢......你知道摄影的那种星星滤镜吗？”

　　“知道。”

　　林序点点头。

　　他还真知道这个----不是因为他会拍照，纯粹是在短视频平台上刷到过。

　　所谓的星星滤镜，就是在相机的镜头前面加一个密布着特殊形状孔洞的遮罩。

　　加上这层遮罩之后，拍照的时候，那些焦点之外的光点，就会因为光线入射的形状差异同步地改变形状。

　　什么心形啦，什么五角星形啦，什么猫脸形啦......

　　什么都有。

　　但这玩意儿跟太阳有啥关系？

　　“你的意思是，有人在太阳前面加了一层滤镜？”

　　“是啊！宇宙级的滤镜！”

　　江星野神秘兮兮地凑近林序，吐出的呼吸直接吹在了林序的脸上。

　　有点痒。

　　“你说，这该不会是什么空天武器测试吧？”

　　“.......你这脑洞属实有点太大了。”

　　林序哭笑不得。

　　“什么武器能在这种程度上改变太阳的形态？戴森球？”

　　“不一定啊。”

　　江星野耸了耸肩。

　　“说不定是什么星链啦、高空卫星啦之类的东西。”

　　“要达到这种效果也不一定是戴森球，宇宙射线干涉也能做到。”

　　“你不觉得很反常吗？”

　　“你刷短视频看，官媒一个都没出来解释科普的。”

　　“按照老中宣传口的尿性，这种大热点他们不蹭一下就跟要了他们的命一样。”

　　“能忍着不开口......除非是真的一点都没法解释，要不然......大概率就是自己人搞出来的事情了。”

　　“你觉得哪种可能性大？”

　　这个问题一下给林序问住了。

　　讲真，如果按照常理来推测，还真是后一种可能性更大。

　　但林序隐隐感觉，事情没有那么简单。

　　末世注定要在20年后降临，可它到底是什么，自己还一无所知。

　　有没有可能，现在自己看到的这个诡异的“日晕”，就是末日降临的征兆之一？

　　林序的心情瞬间发生了变化。

　　他皱着眉头，开口说道：

　　“希望是我们自己干的吧.......”

　　“如果不是自己干的，那这事儿多少......有点诡异了。”

　　“那倒没什么诡异的好吧。”

　　江星野无所谓地摊了摊手。

　　“宇宙那么大，没办法解释的天象多了。”

　　“你想想，我们开始观测天象的历史也不过就是几千年。”

　　“但实际上，从宇宙尺度来说，很多奇特的天象甚至要几十万年、几百万年才出现一次。”

　　“说不定我们只是运气好呢？”

　　“也是。”

　　林序点点头，轻飘飘地略过了这个话题。

　　他心里憋着一句话没说出来。

　　不一定是我们运气好。

　　如果这件事情真的是末日的征兆的话，那全人类的运气，真的是糟透了......

　　不过，这话他暂时也没法跟江星野去说。

　　只能闭嘴。

　　这时候，点的菜刚好也端上了桌。

　　江星野没有再换位置，而是就坐在了林序身边。

　　林序突然反应过来，开口问道：

　　“你是故意这么说的吧？”

　　“你是故意要换到我旁边来坐的吧？”

　　“.......我现在就过去！”

　　江星野对林序怒目而视。

　　林序赶紧拉住她的胳膊，嘻嘻笑着说道：

　　“就坐这，就坐这挺好的.......”

　　......

　　一顿饭吃完，林序又带着江星野逛了商场、夹了娃娃、看了电影。

　　可以说，是把暧昧期小情侣该做的事情全都做了一遍。

　　两人的关系在快速拉近，林序偶尔看向江星野时，心里也多了一丝悸动。

　　讲道理，她这样的女孩子应该是没有人会不喜欢的。

　　外形好，能力强，最关键她对自己也是独一无二的热情。

　　这种被“特殊对待”的感觉，林序以前只在擦边主播的视频文案里看到过。

　　真到了自己身上，那属实是挺上头的。

　　但林序却有点分不清楚，自己到底是真的喜欢江星野，还是仅仅是因为她“前妻”这个身份。

　　----但这重要吗？

　　顺其自然吧。

　　两人一直玩到吃了晚饭才往回走，一路把江星野送到了门口，后者突然扒着门，眼神狡黠地问道：

　　“要不要进来做做？”

　　“......那我就恭敬不如从命了。”

　　林序作势要推门进去，江星野啪地一声关上门，大笑着说道：

　　“想得美！”

　　“我洗澡去了！”

　　“保护好我的水杯！多喝枸杞！”

　　林序哭笑不得地看着又挂回了自己肩上的水杯，扭头进了电梯回到了自己家。

　　大半天没看微信消息，再掏出手机时，任简的消息已经发了过来。

　　“林序同学，东华化纤厂的收购对价已经基本上谈妥了。”

　　“作价5000万，打包出售全部设备资产、技术资产和公司现有人力资源。”

　　“如果你这边没有问题，我们周一就可以开始启动最后一轮谈判，把收购事项敲定下来了。”

　　那么快？？

　　林序目瞪口呆。

　　说实话，他还从来没见过什么收购业务是可以进行得这么快的。

　　哪怕是收一个地摊摊位，也得来来回回拉扯个几天吧？

　　任简似乎是在不遗余力地推动着这件事情。

　　他对自己、对这两份材料的前景充满了难以形容的强烈信心。

　　这种信心是从哪来的？

　　搞不懂。

　　但没关系。

　　不管他为什么敢赌，至少林序可以确定，他是赌对了的。

　　加速加速加速！

　　林序给任简回去了确认的信息，同时也给徐进做了同步。

　　紧接着，他快速洗了个澡，躺到了床上。

　　手环上的数字已经恢复到了3，而现在，他也明显感觉到自己状态很好。

　　是时候去干点大事了。

　　打进紫金山天文台！

　　控制深空观测站！

　　跟江星野建立联系！

　　对了，顺便再试试看，能不能找到这次“异常天象”的线索。

　　如果这次异常天象真的跟末日有关的话......

　　那毫无疑问，这对自己寻找末日真相的工作，是有重大意义的。

　　林序轻轻触摸手环，下一秒，他的意识飘到了高空之上......