第5章 快跑！

“怎么回事？要抢飞船了，那么激动吗？”

　　骷髅头握着手里加装了消音器的步枪，调侃着说道：

　　“咋了，末日还没来，打算先把自己撞死？”

　　“......计划有变。”

　　林序懒得搭理他，随口回答道：

　　“目标的布局跟我预期的不一样，我现在找不到要去的地方了。”

　　“那儿不是有指示牌吗？跟着指示牌走不行？”

　　骷髅头伸手一指远处敞开的大门，随后说道：

　　“其实我也真没搞懂你是个什么思路，你说世界末日要到了，要抢个飞船逃生。”

　　“但问题是，现在太空旅游业那么发达，你有那么多钱雇我们，直接包架飞船飞上去不就行了？”

　　“你这种有钱人应该不会缺包船的那几百万吧？这收费可比我要低得多了。”

　　“不知道，大概是我脑子抽了吧。”

　　看着天穹科技门口陆陆续续下班的人群和松懈的安保，林序实在是想不通，这个时代的自己为什么还要雇一支佣兵小队来抢飞船。

　　是因为一艘旅游观光飞船达不到自己的目的？

　　或者，自己在现实世界做的事情，只能有限度地改变这个手环里的未来世界？

　　林序深吸一口气，开口说道：

　　“算了，行动中止，我得先进去看看。”

　　“可以。”

　　骷髅头点点头。

　　“但是，就算你最后决定不动手，咱们的费用可都不退啊。”

　　“是你找我的，做不做都要给钱，这是规矩，懂吧？”

　　“.......号码帮啊你？”

　　林序翻了个白眼，拉开车门。

　　“放心，钱我不会要回来。”

　　“在这等着，我马上回来！”

　　一边说着，林序一边抬脚朝大门走去。

　　走到一半他才发现，自己头上的夜视仪和身上的防弹衣都没卸下来。

　　这时候，大门口的保安已经注意到了他，想回头也来不及了。

　　林序硬着头皮往前走，正想着编个什么理由圆过去，保安已经开了口。

　　“大哥，已经过了参观开放时间了。”

　　“咱们闭园了，明天早上八点开门。”

　　“参观？”

　　林序愣了一愣。

　　“是啊，12点前就结束了。”

　　“你是玩wargame的还是玩cos的？要不你先填个表预约，明天再过来？”

　　好家伙，一个航天发射基地，居然已经成为打卡点了。

　　看来天穹科技真的彻底走向了商业化太空旅游的路线，并且走的还很不错。

　　至少，这种亲民的画风，确实是能吸引到一大批游客的。

　　不过.....自己怎么进去？

　　琢磨了片刻，林序开口道：

　　“我有权限，过去验虹膜吧。”

　　“员工啊？”

　　保安挠了挠头。

　　“那您这身是......”

　　“个人爱好。”

　　林序一本正经。

　　“明白，明白，那您来这边验一下吧。”

　　保安领着林序走向员工通道，林序把眼睛凑到生物特征识别器前，心里还在暗暗盘算着，如果一会儿仪器报警，自己就通知佣兵开动，直接杀进去。

　　反正这里的人都只不过是一堆“数据”罢了，他倒不至于有太重的心理负担。

　　不过他的担心是多余的。

　　验证迅速通过，系统没有报警。

　　这证明，自己仍旧是天穹科技的“内部人员”。

　　直到开始行动前，也没有被列入危险名单。

　　这也是为什么，自己之前在主控室里能用自己的权限打开隔离门。

　　可这也说不通啊。

　　如果自己一直都是内部人员，那到底是什么原因，让自己预料到了末日的降临，又是什么原因，让自己决定采取如此极端的方式来求生呢？

　　林序一脑门子的问号。

　　他把头上的夜视仪和头盔摘下来拎在手里，走向最像是“主办公楼”的那栋建筑。

　　迎面走来的下班的人用好奇的眼神打量着他，他们似乎认识自己，但却没有一个人上前打招呼。

　　直到走进办公楼，林序才遇上了第一个“熟人”。

　　单向熟人那种。

　　“林总，这么晚还回公司啊？”

　　林序并不知道眼前的人是谁，他点点头，嗯了一声道：

　　“有点事。”

　　“您辛苦......嘿，您这身打扮是......”

　　“cosplay。”

　　林序随口回答，那人也不再多问，客气寒暄几句便离开。

　　林序越发迷惑。

　　林总？

　　自己在公司里的地位肯定是不低的，但到底是做什么的？

　　他继续向建筑内走去，迎面而来的是一个巨大的展厅。

　　全息投影设备几乎填满了整个空间，到处都在展示着天穹科技的最新成果、以及进入太空的飞船所拍摄到的宇宙绝景。

　　旋转的银河星空，巨大的飞船，璀璨的射线，异星苍茫的地貌.......

　　走进这个展厅，仿佛就像是一脚踏入了宇宙空间一般。

　　林序算是明白这里为什么会成为打卡点了。

　　哪怕放在任何一个时代，这里呈现出来的震撼体验，也绝对够算得上一个景点。

　　他走向其中一处似乎是以“科普”为主的全息投影设备面前，伸出手臂触摸，欢迎界面立刻弹出。

　　“天穹科技欢迎您，先生。”

　　“您想要了解什么？”

　　了解什么？

　　林序略一思索，回答道：

　　“介绍星旅一号航天器。”

　　“明白。星旅一号是天穹科技在2025年开发，并于2032年正式服役的第一艘民用载人航天飞船。”

　　“这艘飞船的出现，填补了国内在民用级载人航天领域的空白。”

　　“2032年3月，星旅一号总工程师沈历、航天飞行员白墨搭乘飞船完成了国内历史上第一次商业级太空旅行。”

　　“在近地轨道环绕两圈后，飞船顺利返回。”

　　“自此，民用载人航天进入崭新阶段.......”

　　林序专注地听着人工智能讲解员的介绍，眼前的全息投影也不断闪过影像资料。

　　或许是因为已经属于“落后一代以上的技术”，这艘飞船的各种技术细节被毫无保留地呈现出来，甚至还专门花费了篇幅，来介绍这艘飞船在智能飞控、新一代航天发动机方面的技术突破。

　　好家伙，这是能随便展示给游客看的东西？

　　天穹科技也开源了是吧？

　　林序忍不住感叹，二十年的时间，世道是真的变了。

　　此时，讲解已经基本结束。

　　林序正打算继续往前，去找一找属于自己的办公室。

　　但也就在这时。

　　“嗡----”

　　一声巨响，展厅灯光突然熄灭。

　　关门了？

　　这个念头还没来得及在他的脑子里转上一圈，下一秒。

　　“嗡----”

　　灯光再次亮起。

　　所有全息投影全部开始闪烁。

　　星空被扭曲，星球被撕裂。

　　短暂的迟滞后，所有全息投影设备突然呈现出诡异的黑屏。

　　紧接着，黑屏中出现了一张因惊恐而扭曲的人脸。

　　江星野！

　　她声嘶力竭地喊道：

　　“跑！”

　　“林序！快跑！”

　　“来不及了！马上要来了！看到我时，你还有15秒！”

　　林序震骇无比。

　　他看向手上的腕表。

　　距离末日到来的时间还有......

　　15秒！

　　来不及了。

　　片刻之后。

　　白光闪过。

　　手环里的世界，再一次被毁灭.......