第57章 镜子空间？

一个小时后。

　　国安厅门口。

　　林序略有些茫然地看着大街上川流不息的车辆，眼神里带着几分不可置信。

　　他的脑子里还在回响着徐千林刚刚跟他说的话。

　　“.......其实我们、尤其是我，根本就不在意你手里的技术是从哪里来的。”

　　“每个人都有自己的秘密，只要你所做的事情是对国家有利、对人民有利的，在很多时候，我们可以不去深究。”

　　“当然，这句话说得有些过于‘官方’了。”

　　“但是，道理就是这么个道理。”

　　“我知道你现在还信不过我们，但我们愿意给你时间，也愿意在一定程度上给你提供一些援助。”

　　“我希望你不要想太多，继续做好你应该要去做的事情。”

　　“另外，也不用太在意我们的同志们对你的一些‘监视’。”

　　“更多时候，那只不过是一种保护......”

　　......

　　保护？

　　或许吧。

　　至少，从目前情况来看，国安对自己的监视确实没有对自己的正常生活造成影响。

　　甚至自己都不知道他们的存在。

　　林序轻轻叹了口气，随即又想起了徐千林提到的有关“末日”的说法。

　　“......我们确实观测到了一些异常的天象，并且这种异常天象发生已经不是一次两次了。”

　　“从我们现有的技术水平、科学水平来看，这样的异常天象是难以解释的。”

　　“不可避免的，在我们内部，一些同志也产生了悲观的想法。”

　　“比如就像你说的，末日是不是要到了？”

　　“但依我来看，或许并没有那么严重。”

　　“古人见到日食，也以为末日要到了。”

　　“惠勒在延迟选择实验里确定观察者效应时，也以为物理学的大厦要坍塌了。”

　　“但现在呢？”

　　“我们还活得好好的，量子物理的大厦也在不断添砖加瓦。”

　　“天是塌不下来的。”

　　“我们要料敌从宽，但也不能盲目地自怨自艾。”

　　“所以.....无论你是来自哪里，有何种打算。”

　　“我希望你能对未来充满信心。”

　　“其他的，我就不再多说，不再多问了。”

　　“我们给双方一些时间，好吗？”

　　“我还能撑一段时间，什么时候你想清楚了，可以随时来找我。”

　　“我会尽快向上推动，尽快尝试为你获取到更高的权限。”

　　“到时候，我们可以聊一聊你说的‘末日’，聊一聊我们双方掌握的线索。”

　　“或许聊过之后你会发现，事情还没有那么严重呢？”

　　......

　　到最终，徐千林也没有追问自己的技术是从哪里来的，更没有追问自己是从哪里得到的有关“末日”的判断。

　　他对自己，真的是宽容到极点了。

　　他甚至暗示了，官方会用已经掌握的信息来跟自己做“交换”，而不是在自己没有权限获取信息的时候，强行掠夺自己掌握的信息。

　　卧槽，如果官方人员每一个都跟他一样，那自己跟官方合作，其实也没多大问题吧？

　　----但问题就在于，并不是所有官方人员都是跟他一样的。

　　徐千林作为一个老一辈的科研学者，对知识、对未知领域的敬畏之心要远远强于其他人。

　　也正式因为这个原因，他才会给自己机会。

　　可如果有一天，他不在了，或者说自己没办法再受到他的庇护了呢？

　　那自己的处境，将会是不可预测的。

　　所以，自己手里还是必须要有足够的筹码。

　　一份技术不够，自己需要的是更多的技术，更多超越这个时代的信息！

　　只要筹码足够多，自己就是主导者。

　　而任何一个理性的群体，都不会蠢到试图干涉“主导者”的行动的程度！

　　道心通明。

　　林序回头看了一眼国安厅的方向，眼神中流露出一丝期待。

　　或许有一天，只要自己做得足够好。

　　那就不是他们叫自己来这里一趟，而是自己叫他们来一趟了。

　　此时，徐千林给安排的车也到了。

　　林序坐上车，前排穿着中山装的司机一路把他送到了天穹科技的门口，停好车后又极有规矩地想来给他开车门。

　　不过林序根本不知道有这个流程，等人家下车的时候，他已经粗暴地推门而出了。

　　司机险些被撞了一跟头，两人略有些尴尬地对视一眼，相互点点头，各自离开。

　　林序一路直奔办公楼，等他回到办公室时，却发现办公室里已经有人了。

　　正是任简和楚旭两人。

　　“老板？楚工？”

　　林序疑惑地开口问道：

　　“你们......有事吗？”

　　“没事，没事！”

　　任简摆了摆手。

　　“本来是想找你聊聊东华化纤厂项目后续推进的事情的，主要是资质和手续上有一点差异。”

　　“听江同学说你出去了，就在这等会儿。”

　　“不过现在没事了，我这边也是刚接到电话，问题解决了。”

　　“解决了？”

　　林序下意识地重复了一遍。

　　他这话本来也就随口一说，但落在任简耳朵里，却成了一种“确认式的询问”。

　　毕竟，他刚刚还亲眼看到林序从一辆白牌车上下来。

　　那个穿着中山装的司机代表着什么，任简真的是再清楚不过了......

　　于是，他赶紧回答道：

　　“是的，已经解决了。”

　　“那边办的很好，手续估计后天就能下来了。”

　　“到时候设备正好也安装完，试制工作就可以展开了。”

　　“这样......”

　　林序若有所思地点了点头。

　　他之前还真没考虑过资质和手续这方面的问题，或者说，他本来以为，即使有这方面的工作，任简靠自己也应该是能解决的。

　　不过现在看来，这事儿还没那么简单。

　　不过好在，最终还是解决了。

　　要么是徐进的关系，要么是徐千林的关系。

　　本质上都是一样的。

　　看来，徐千林是在提前对自己示好啊。

　　自己真得好好考虑考虑，后续跟他们的合作怎么展开了。

　　想到这里，林序咳嗽一声道：

　　“问题解决了就好----老板，要是没别的事情......”

　　“对，没别的事情了。”

　　任简站起身道：

　　“反正你这边有什么需要的尽管找我，我们也没什么太大的能力，解决不了大问题。”

　　“不过，后勤工作，我们还是能做好的。”

　　“好了，不打扰你了。”

　　“今天辛苦了，注意休息哈。”

　　说罢，任简转身离去。

　　林序看着他俩的背影不由得有些莫名其妙，但似乎......

　　又还挺合理的？？

　　管他呢。

　　林序摇摇头走到办公桌前坐下，掏出了手机。

　　他先是给江星野发了一条报平安的消息，随后，又点开了刚刚加上的白墨的聊天框。

　　对方没有发消息过来。

　　大概她还沉浸在巨大的情绪波动中没有缓过来。

　　林序略微思索片刻，随后在聊天框里输入了两行字。

　　“还是那个问题，为什么想去火星？”

　　“我给了你很多关键词，是哪一个？”

　　片刻之后。

　　白墨的消息回了过来。

　　“不是.......不是因为那些关键词.......”

　　“我从来都没有听过那些关键词！”

　　“但是.......我知道你能懂！”

　　“你也去过那个地方吗？？”

　　“镜子......那个镜子空间！”

　　“在那里......整个世界，是平的！”