第56章 你会相信吗

国家安全厅.....

　　这六个字从听筒里传来的瞬间，林序的脸色直接变了。

　　国安厅！

　　国安局！

　　卧槽，我他么干啥了？

　　林序自认为，从始至终自己都没有做任何出格的事情。

　　同样的，自己也没有向外扩散任何不该扩散的信息。

　　与末日相关的一切信息，到自己这里就结束了。

　　自己已经谨慎到了极点，但居然还是引起了国安的注意。

　　所以是因为什么？？

　　只有一种可能。

　　材料。

　　这两份材料，引起了某些人的注意。

　　而这个“某些人”，很可能与徐进有关！

　　靠！

　　那句话怎么说的来着？

　　命运中的每一份礼物，都已经在背后标好了价格。

　　自己利用徐进撬动了官方的资源，在最短的时间内搞到了设备、把厂子搭建了起来。

　　但与此同时，也理所当然地引起了官方的注意。

　　而只要稍加调查，官方就会发现，自己手里掌握的完全是无源信息。

　　两份材料的工业化制法就是凭空冒出来的，根本没有有迹可循的逻辑链条。

　　他们找自己问话是正常的，要是丝毫没有反应，那才是有鬼了......

　　既来之，则安之。

　　林序深吸了一口气，开口对一旁安静等着，眼神中透露出浓重关切的江星野说道：

　　“我得出去一趟。”

　　“不用太担心，没什么大事。”

　　“那个白墨，你继续跟她保持沟通。”

　　“我们要把她留下来，后续咱们用得上。”

　　“对了，不用跟她聊有的没的，先帮她把租房的问题搞定。”

　　“好。”

　　江星野点点头，林序正打算转身出门，她突然一把拉住林序的胳膊，犹豫片刻后问道：

　　“你......没事吧？”

　　“......不是哥们，你别演的跟电视剧里那些要送大哥去砍人的大嫂一样。”

　　林序拍了拍江星野的手背示意她松手，继续说道：

　　“把心放肚子里，晚上我应该还能回来吃饭。”

　　“.......注意安全。”

　　江星野没再多说什么，林序嗯了一声，推门离去。

　　下楼之后，林序打车直奔六朝路派出所。

　　坐在车上，他的脑子里不断复盘着近期所做的一切，同时也在规划着接下来到达国安厅后的沟通计划。

　　他是绝对不打算在现在这个时间点就把一切和盘托出的，毕竟，自己手里的筹码还不够多。

　　至少，没有多到能让官方在明知自己有问题的情况下，还愿意给自己提供足够的自由裁量空间的程度。

　　所以，怎么去沟通，怎么用合理的方式去他们透露真实但有限的信息，达到说服对方的目的，就显得尤其重要了。

　　编一套瞎话？

　　不可能。

　　哪怕自己面对的是普通的公安机关，编一套瞎话都可能能糊弄过去。

　　但自己要面对的是国安。

　　他们的手段，他们的信息权限，可不是跟你闹着玩的！

　　唯一的办法只有一个。

　　咬死不说。

　　只要保证自己的导向是正确的，只要保证不会对大局、不会对国家利益造成影响，理论上说，他们也不会过于苛责。

　　试试看吧。

　　车子停在了六朝路公安局门口，林序下车走向大门，他还在想着进去以后该往哪走、该找谁，但也就在他下车的瞬间，一个穿着便衣的寸头男已经迎向了他。

　　“林序先生，跟我来吧。”

　　林序没有太惊讶。

　　都找到自己头上了，自己的资料在他们这肯定早就是门儿清了。

　　他毫不怯场地跟上，虽然心跳都快飚到一百六了，但表情那叫一个波澜不惊。

　　认怂是不可能认怂的。

　　吹牛逼呢，人类的命运就掌握在我手上了，我他么才是主角！

　　林序深吸一口气，紧跟在男人身后上了四楼，进入了一间看上去也就是平平无奇的办公室。

　　而在办公室里，摆着的居然是.......一张轮椅。

　　这跟自己预想中的“谈话”、甚至是“审讯”的场景完全不搭边啊！

　　林序皱眉看向轮椅上的老人。

　　他似乎已经很虚弱了。

　　但他的眼神却仍然锐利。

　　“坐吧。”

　　老人注意到了他的表情，面带微笑地开口说道：

　　“林序同学，坐吧。”

　　林序犹豫片刻，在老人面前的椅子上坐下。

　　椅子显然是精心挑选过的，坐下之后，双方正好能够平视对方，说话并不费劲。

　　“您是......徐千林，徐老？”

　　林序猜出了老人的身份，而对方则是点了点头，略有些自嘲地笑了笑。

　　“什么徐老徐老的......叫徐工就好。”

　　“我这副样子不是因为老了，是因为癌症。”

　　“这两者还是有本质区别的。”

　　“.......您辛苦。”

　　林序不知道该说些什么。

　　气氛一点都不剑拔弩张，反而带着几分小辈跟长辈对话时那种特有的尴尬。

　　像是注意到了他的表情，对面的徐千林也不再温吞吞地跟他拉家常，而是直截了当地说道：

　　“我的时间也不多了，那我们就开门见山吧。”

　　“我是从你找到徐进的时候开始关注你的。”

　　“你给他提供了M46X、PEEK-RTM两份材料的工业化制取工艺文档，并且跟他见了面、谈好了合作。”

　　“说实话，一开始我还以为你只是代表天穹科技，想要通过徐进，来寻求官方背书。”

　　“但很快，经过经侦科的同事调查，我们发现，事情跟我们预想的有出入。”

　　“你之所以要拉徐进入伙，本质上不是为了所谓的‘背书’，你反而是把他当成了你的掩护。”

　　“东西是你自己的，天穹科技是平台，徐进是将信息源合理化的手段。”

　　“你同时骗了两方力量入局，目的很明显，就是为了实现两份材料的快速量产。”

　　“那这个问题就很奇怪了。”

　　“我们暂时不去讨论你手里的技术是怎么来的----毕竟我们做情报工作的同志也不是万能的，总会有疏漏的地方。”

　　“我们只讨论一个点。”

　　“如果你的能力强到能输出两份显然超越这个时代的技术的程度......你为什么要那么心急？”

　　“或者说，又为什么要采用这种漏洞显然不小的方式，来铺开你的计划？”

　　“答案只有一个。”

　　“你没有太多时间，或者说，你迫切需要把这个计划落地。”

　　“所以......”

　　“能告诉我，是为什么吗？”

　　话音落下。

　　林序无言以对。

　　卧槽......

　　你已经把我要说的话都说完了，那我还能说什么？？

　　这一刻，他深切感受到了这架国家机器的强大和恐怖。

　　别说“事实”了。

　　他们了解“事实”是没什么意外的。

　　现在的情况是，他们连自己的动机都摸了个八九不离十。

　　在他们面前，自己简直跟透明人一样。

　　那我还能怎么办？

　　林序深吸了一口气。

　　随后，他开口说道：

　　“我确实在紧迫地推进这项工作。”

　　“但具体的原因.....”

　　“说出来，你们也不会信的。”

　　“你可以先说说。”

　　徐千林温和地看着林序。

　　林序略微停顿片刻，开口问道：

　　“如果我说，世界末日要来了呢？”

　　“我信。”

　　徐千林郑重点头。

　　“因为，你不是第一个这么说的人。”