第58章 高维空间

镜子？

　　平的？

　　什么意思？

　　看着白墨发来的信息，林序眉头紧皱。

　　而还没等他回复，对方的消息已经再一次发了过来。

　　白墨：

　　“你还知道什么？为什么你对这些东西会那么清楚？”

　　“你说的超维度体验，跟我所说的镜子空间一样吗？你亲身经历过吗？”

　　“末日是什么？末日真的存在吗？”

　　看着白墨发来的消息，林序一时之间不知道应该怎么回答。

　　末日存在吗？

　　末日当然存在，并且按目前的线索来看，20年后就要降临了。

　　但超维度空间？

　　那似乎跟白墨所说描述的“镜子空间”并不相似。

　　按照骷髅头老婆的描述，那是一个类似于“奇点空间”的维度。

　　而白墨所描述的......则更类似于某种二维空间？

　　略微思索片刻，林序打字回答道：

　　“你可以认为我进入过那个空间，但我的体验跟你是不一样的。”

　　“给我具体描述一下你所说的镜子空间。”

　　片刻之后，白墨的回复传了过来。

　　白墨：

　　“不一样就对了！”

　　“那是一种.....更高的维度！”

　　“每个人所经历的事情都是不一样的！”

　　林序：

　　“为什么？”

　　消息发出，片刻之后，白墨的电话打了过来。

　　她没有给林序开口的时间，电话接通后，立刻连珠带炮一般说道：

　　“那是一个更高维度的空间！”

　　“就好像一个二维生物被拉到了三维，你永远不知道你会落在Z轴的哪个点上！”

　　“我看到的是平面，那是因为我在Z轴的更远点，甚至是z轴的尽头。”

　　“你看到的或许是层层叠叠的切面，因为你仍然在Z轴上！”

　　“所有人看到的东西都是不一样的，这一点都不重要！”

　　“重要的是，你看到了！只要进入过那个空间的人，在第一时间，就能感受到它的不同！”

　　“.......明白了。”

　　林序深深吐出一口气，紧接着问道：

　　“你看到的是什么样的东西？”

　　“平面！镜子！”

　　“就好像无数面镜子重叠在一起，镜子里的虚像是循环嵌套永无止境的！”

　　“但是，那些虚像......我没办法形容。”

　　“从我的感知来看，我认为那是平的，但事实上它并不是平的，它是一种被对比出来的平.......我该怎么跟你解释......”

　　白墨的语句开始变得有些混乱，但林序却突然明白了她所说的意思。

　　“当二维生物飞升至三维时，由于它只拥有二维视界，它所看到的原本的二维世界仅仅会剩下视界平面与维度平面交汇而成的一条一维线条。”

　　“当三维生物飞升到更高维度时，我们所能看到的也只有视锥底部圆平面与三维世界切割出的一个二维平面。”

　　“低维生物飞升到更高维，所看到的原生维度必然是降维的----感官上降维。”

　　“所以，你才会认为你看到的东西是平的。”

　　“这跟Z轴无关，反而是跟你在更高维空间的‘朝向’有关。”

　　话音落下，对面的白墨陷入了沉默。

　　紧接着，她略带颤抖的声音传来。

　　“没错！”

　　“就是这样！”

　　“你怎么知道？？你为什么能形容得出来？？”

　　“......我不知道。”

　　林序缓缓摇头。

　　他自己都不知道自己是怎么说出这几句话的。

　　那仿佛是某种潜意识，自己在听到白墨的描述之后，瞬间便脱口而出了。

　　就跟他脱口而出“火星”一样。

　　停顿片刻，林序再次说道：

　　“大概是因为我去过，所以我懂。”

　　实际上他根本就没去过。

　　他也只不过是听过骷髅头的老婆口述罢了。

　　但这一刻，白墨对他深信不疑。

　　“我们......我们到底要怎么做？？”

　　“先别管我们要怎么做了......”

　　林序叹了口气。

　　“你还没有回答我的问题。”

　　“所以为什么你想去火星？为什么你想去太空？”

　　“这很重要！”

　　“因为我在那个空间里看到了火星！”

　　白墨毫不犹豫地回答道：

　　“它跟其他平面物体不一样.......它是立体的！”

　　“按照你的说法，它很可能在某一个瞬间，是跟我同处一个更高维度上的。”

　　“还有，我还看到了一个飞行器......”

　　“我不知道那是什么飞行器，但它是朝着火星飞去的！”

　　“它也是立体的......我想要知道，它是从哪里进入的那个高纬空间！”

　　祝融号。

　　林序汗毛直竖。

　　这一刻，他终于明白了这具火星探测器到底有什么特殊性。

　　它穿过了更高维度的空间。

　　或许那只是一个高维度的“空泡”，但它只要进去过，就必然已经发生了改变。

　　所以，它才会变得如此重要。

　　重要到所有想要探寻末日线索的人，都必须把它实实在在地拿在手里！

　　有一个谜题被解开了。

　　当然，随之而来的是更深的谜题。

　　那个高维空间是从哪里来的？

　　它跟末日有什么联系？？

　　这样的问题，似乎已经不可能简单地从手环里的世界直接找到答案了。

　　因为那里的人，大概率同样也还没解决这个问题！

　　自己已经来到了边界上。

　　继续往前，那就是荒无人烟的浩荡星空了。

　　而要解决这个问题，只有一个办法。

　　时间钳形攻势。

　　从未来获取技术，利用现在的资源，提前启动20年后的进程！

　　林序看向手上的手环。

　　他意识到，这玩意儿之所以会出现在自己手里，绝不是什么偶然。

　　他轻轻吐出一口气。

　　随后，他开口对白墨说道：

　　“你看到的是祝融号火星探测器。”

　　“我猜到了！”

　　白墨立刻回答。

　　“那你为什么说自己没听过那些关键词？”

　　林序皱眉问道。

　　“我太紧张了.....我不是那个意思，我的意思是我并不是因为那些关键词才......”

　　“好了。”

　　林序打断了白墨。

　　“不管怎么样，现在我们是盟友了。”

　　“我们之间的信息流通必须是毫无保留的，你必须把你所知道的一切都告诉我。”

　　“花时间整理一下你的线索发给我吧。”

　　“明白。”

　　白墨立刻回答。

　　“那天穹科技呢？我还要去吗？”

　　“要。”

　　林序沉声回答道：

　　“你要来，并且要推动星旅一号项目尽快落地。”

　　“因为......你会是它的航天员！”