第55章 进来说点事

真实的原因？

　　对面的白墨用审视的眼神看着林序，似乎一时之间也摸不准林序的意图。

　　这让她不由得有一丝焦虑。

　　----事实上，凡是不能用理性和逻辑来推测、判断的事情，都会让她陷入焦虑。

　　但还好，生活中遇到的大部分场景造成的影响都不大。

　　略微思索片刻后，她开口回答道：

　　“其实主要原因只有一个。”

　　“我天生对太空很好奇，我也想成为一名宇航员。”

　　“但我没办法通过官方的筛选，想要凭借自己的能力做到行业顶端、成为非职业航天员参与航天任务也不太可能。”

　　“因为我这个专业，天然就不符合非职业航天员的筛选标准。”

　　“所以，对我来说最合理的选择，就是加入一家民用航天公司，推动民用航天发展，并且在过程中去寻找机会。”

　　白墨的话说完，林序微微点头。

　　“这个理由你跟HRD也已经说过了吧？”

　　“说过了。”

　　“他给了你什么承诺吗？”

　　林序继续问道。

　　“人事的承诺都是不可信的......所以我也没当回事。”

　　“但即使没有她的承诺，我也不会更改我自己的判断。”

　　“正如我说的，这是最合理的选择，也是最理性的选择。”

　　“明白了。”

　　林序若有所思地点点头。

　　对太空的天生兴趣？

　　结合她的经历来看，这倒是挺合理的。

　　她学的就是飞行器制造专业，目标似乎也就是冲着“航空航天”去的。

　　但这里似乎又有一个问题。

　　如果她真的天生就有“上太空”的理想，为什么不去走更接近的国防院校、或者军校方向呢？

　　先当飞行员、再当航天员，难道不比搞什么飞行器设计，从幕后转台前要容易得多吗？

　　她那么理性一个人，林序不相信她看不到这两种方案之间的差距。

　　想到这里，林序开口说道：

　　“但是你的表述里有一个问题。”

　　“你应该不是‘天生’对宇宙、太空感兴趣。”

　　“应该是至少在你进入大学之后、也就是2018年之后，才开始对太空感兴趣的对吧？”

　　“要不然，你应该不会去西飞学飞行器制造，这是一条不符合你最终目标的路线。”

　　话音落下，林序明显注意到，白墨的眼神闪烁了几下。

　　中！

　　猜对了！

　　一定是有什么东西影响了她！

　　而果然，在短暂地沉默之后，白墨点头说道：

　　“是的。”

　　“准确地说是从2021年开始，我才决定要亲自飞到太空去看一看的。”

　　“不过，具体的原因......我可以申请不说明吗？”

　　“这属于我的个人隐私，不方便对外公开。”

　　“......可以。”

　　林序显然也不可能用审问的方式来强迫对方开口。

　　但即便她不愿意说，今天的见面也是有意义的。

　　至少可以确定，这是一个高度理性、且执行力极强、直来直去的人。

　　性格方面的东西，基本是不会改变的。

　　掌握了这种特质，进入手环世界之后，沟通也会更加高效。

　　此时，江星野的声音已经在门外响起。

　　她似乎不知道自己的新办公室在哪，还在门外抓人问。

　　林序站起身去开门，随口对白墨问了一句：

　　“你该不会也想去火星吧？”

　　这一瞬间。

　　白墨脸色大变。

　　林序的动作停在了原地。

　　他愣了一愣。

　　紧接着，他快速开口对白墨问道：

　　“为什么要去火星？”

　　“因为什么？”

　　“行星轮回、末日、祝融号、日环、神谕、还是超维度体验？？”

　　他一股脑地把自己知道的所有关键线索的关键词全部说了出来。

　　而白墨的脸色，已经不能用难看来形容了。

　　焦虑、恐惧、惊慌、无措......

　　那种干练的神采荡然无存。

　　她的面部表情甚至因为因为肌肉的剧烈抽搐而扭曲。

　　“我.....我......”

　　“你......”

　　白墨张口结舌。

　　林序果断掏出手机，随后说道：

　　“记住我的号码！”

　　“你应该不想在别人面前聊这个。”

　　“但是你知道的东西，我大部分都知道！”

　　“你先平复情绪。”

　　“我们另找时间聊！”

　　“明白.....明白......”

　　白墨哆哆嗦嗦地掏出手机，连输好几次，才终于输对了林序的号码。

　　她看向林序的眼神已经完全变了。

　　林序没办法形容那是什么眼神。

　　但，从直觉上看......

　　那就像是一个在沙漠中跋涉了无限远的人，终于看到了真正的绿洲.......

　　此时，江星野终于找到了林序的办公室。

　　她敲了敲门，林序说了个请进。

　　江星野推门而入。

　　“林总，抱歉来慢了。”

　　“我没......”

　　“我先走了。”

　　白墨低着头往门外走去。

　　她努力控制着自己的身体动作，努力隐藏着脸上近乎已经失控的表情。

　　江星野傻眼了。

　　等办公室的门重新关上之后，她才转向了林序。

　　“不是。”

　　“你干什么了？！”

　　从她质问的语气看，与其说她在担心林序搞砸了一场面试，不如说她在担心林序跟白墨之间发生了什么“不可描述”的事情。

　　“我......”

　　“哎呀，我很难跟你解释！”

　　林序知道自己还没到跟江星野摊牌的时候，只能给她一个模棱两可的回答。

　　“我跟她聊了一点她大学期间的事情，包括为什么要选这个专业，为什么要来天穹科技之类的。”

　　“我好像聊得有点太过了，她好像有点破防了......”

　　“就这？？”

　　江星野靠近了林序一步。

　　“你觉得我能信吗？”

　　“真的就是这样。”

　　林序毫不躲闪地直视着江星野的眼睛。

　　他还真没撒谎。

　　只不过，没把事儿说全罢了。

　　江星野从他的眼睛里看到了真诚，于是便也稍稍松了口气。

　　“没骗我就好......没事，她要是不来了我另外给你找人。”

　　“这件事你别往上报先，要不然人事那边要抓你小辫子了。”

　　“你刚升上来，一点瑕疵都不能背。”

　　“你就说是我前期跟她沟通有差异没对齐，到时候我来解释。”

　　“不用。”

　　林序摆摆手。

　　“她只是心态崩了，工作的事情没崩。”

　　“她会来的。”

　　“而且我觉得，她其实还挺适合这个岗位的。”

　　“那就好。”

　　江星野长出了一口气，转而又好奇地问道：

　　“所以你到底跟她聊啥了？”

　　“我就......”

　　“丁铃铃铃----”

　　林序正打算回答，突然响起的手机铃声却打断了他。

　　他抓起手机一看，是个陌生号码。

　　骚扰电话？

　　他随手接起电话，紧接着，对面传来了一个男人的声音。

　　“林序先生，我这里是金陵市国家安全厅综合情报处。”

　　“我们的地址是金陵市六朝路金陵公安局。”

　　“麻烦你现在过来一趟。”

　　“到了以后直接进来，我们要找你.....聊一点事情。”