第54章 为什么要加入天穹科技？

林序没想到，自己留下的最后10%的空白，居然能被徐进那么轻而易举地解决。

　　不过也是。

　　绝大部分内容都是完整的，整份文档最后的一部分，也仅仅是一些收尾的环节而已。

　　根据前面的核心内容，只要是有过材料学工作经验的人，大概率都能轻而易举地推测出最后的环节。

　　徐进能解决并不奇怪，他要是解决不了，那才是对不起在另一个平行世界里，他作为这两份工艺发明人的尊严了。

　　这样也好！

　　自己又省了一次进入手环世界的机会，今天晚上再进入手环，就可以安心去找白墨、去找祝融号的真相了。

　　对了，白墨！

　　林序看了眼时间，此时已经是中午12点半。

　　吃个饭休息会儿，马上就要去面试了。

　　林序赶紧找到推演完工艺文档，还沉迷在设备中不可自拔的徐进，但开口一问，人家压根不想吃饭。

　　他恨不得就在原地盯着，设备上齐之后立刻动手！

　　林序劝不动他，这样的阿斯伯格患者有时候真的是犟到令人发指。

　　无奈之下，林序只好搬出合同来，威胁他不跟自己走就取消后续的合作。

　　这么连哄带骗的，徐进才终于收回了恋恋不舍的目光，跟着林序走出了厂房。

　　“老板我们明天什么时候过来我下午可以过来吗？”

　　“你放心我不会给你惹麻烦的我只是在这里看着！”

　　“我需要提前熟悉熟悉设备这样等后天装好的时候我就可以直接用了！”

　　“不是后天。”

　　林序纠正道：

　　“是大后天，大后天才能装好。”

　　“是后天！我问过他们了后天晚上11点50分之前就能装好到时候我们就可以直接开工了！”

　　“......你看看你都给人逼成啥样了......”

　　林序无奈地看着徐进。

　　11点50分！

　　都精确到分钟了！

　　真不能让他在厂房里待着了，再让他在厂房里待着，那百分之百会出事。

　　“你听我的，资料我已经给你了，你先把资料带回去。”

　　“带回去之后，你自己好好研究研究，花两天时间，把全流程都弄懂。”

　　“我的意思不是看过就完了，你要熟练，要融会贯通，要......”

　　“我已经融汇贯通了！”

　　徐进一本正经地说道：

　　“老板我可以了我已经可以开工了！”

　　“还不够！”

　　林序郑重说道：

　　“你现在只是自以为可以了，但还远远不够！”

　　“听我的，否则我们就不用合作了！”

　　“好吧......”

　　徐进没再多说什么，只是顺从地点了点头。

　　他还是很听林序的话的。

　　大概在他看来，林序就是那种从天而降的天才，不仅用碾压的姿态解决了他长期以来解决不了的问题，还给他的“最终目标”提供了一条出路？

　　这样的人，哪怕他是阿斯伯格，也是能分清大小王的。

　　一路送徐进上了车，临开走时徐进都还在不断回头看向厂房方向。

　　但他下次来，至少也得是两天之后了。

　　希望两天之后，他能给自己带来点不一样的惊喜吧......

　　......

　　送走徐进之后，林序在化纤厂附近简单吃了口饭，随后便坐车返回了天穹科技。

　　等他回到公司的时候，大部分员工都在午休，但林序一眼就看到，在前台接待区的沙发上坐着一个女生。

　　这不是一个多漂亮的女生。

　　齐耳短发，化了淡妆，妆容干净。

　　哪怕是坐在柔软的沙发上，她的腰背也挺得笔直，形体无可挑剔，眉宇间隐约透露出一丝英气。

　　林序立刻就认出了对方的身份。

　　白墨。

　　他没有耽误时间，而是直接走上前去，开口问道：

　　“你是白墨？”

　　对面的女生抬起头看了林序一眼，随即起身向林序伸出手。

　　“是的，我是白墨。”

　　“林总，很高兴见到您。”

　　“您比我想象的要年轻。”

　　“你认识我？”

　　林序略有些惊讶地问道。

　　“不，我是第一次见您。”

　　“不过我之前跟江总已经提前沟通过了，对这个岗位的情况很了解。”

　　“我听说我是要接替一个飞控工程师的岗位，见您认识我，大概就猜出是您了。”

　　不错。

　　敏锐，干练，聪明。

　　这素质，确实是能当航天员的人才。

　　“不错......”

　　林序点点头。

　　“怎么那么早就来了？这不是才一点多吗？”

　　“咱们约的面试时间是下午两点吧？”

　　“我本来是打算在周边逛一逛，提前熟悉下工作环境。”

　　白墨笑着回答道：

　　“不过逛了一圈发现，周边的环境确实比较......简单。”

　　“我约了租房的中介，但他的时间又不匹配。”

　　“所以我就直接到办公室来了----正好利用这点时间，再查一查租房的信息。”

　　“你对这场面试很有信心嘛。”

　　林序好奇地看着白墨，继续问道：

　　“志在必得？”

　　“双向选择。”

　　白墨回答道：

　　“我觉得你们没有理由不用我，我基本是目前开放市场上的最优选了。”

　　“另外，贵司能给到我的东西我也是满意的。”

　　“所以，结果其实已经确定了。”

　　“尤其是在见到您之后，我更加确定这次面试会顺利。”

　　“您这样的年轻人，大概率不会因为什么价值导向问题把我卡掉，咱们要聊的大概率只是些生活上的问题。”

　　“至于最后的、非业务线的高层级终面......大多数时候都是走个过场而已。”

　　很强势。

　　林序上下打量着白墨。

　　这样的人，估计如果让陈岩来面试，是绝对过不了的。

　　但林序倒是很喜欢这样直来直去的沟通方式，哪怕不考虑白墨在后续的关键性作用，他也愿意把这个人留下来。

　　想到这里，他开口说道：

　　“差不多是这样。”

　　“租房的问题你后续可以跟江组长沟通。”

　　“我们公司大部分年轻人----没有买房的年轻人，都是住在仙林东路那边的一个公寓。”

　　“那边环境还不错，周边的设施也比较齐全。”

　　“早上有班车通勤，当然如果不想坐班车，你就算每天打车，这个岗位的工资也是完全能吃得消的。”

　　“好了，既然来都来了，那也不用等两点了。”

　　“跟我去办公室吧，我把江组长叫过来，咱们一起聊聊，基本就可以定下来了。”

　　“好的，没问题。”

　　白墨紧跟在林序身后走进办公室，当看到巨大的落地窗、以及显然超规格的豪华办公室之后，她的眼神里终于流露出一丝惊讶。

　　这......

　　飞控工程师，在天穹科技里还有这待遇？？

　　不对，眼前这个林总应该是高升了。

　　要不然，也不会突然招人来顶他的岗位。

　　林序注意到了白墨若有所思的眼神，招呼她在沙发上坐下，随后掏出手机叫醒了还在午休的江星野。

　　趁着江星野收拾的空隙，正好问一个自己必须要问的问题。

　　林序看着对面的白墨，咳嗽一声。

　　随后，他开口说道：

　　“咱们现在就开始吧。”

　　“首先问你一个问题。”

　　“你为什么想要加入天穹科技？”

　　“我不要那些官方的回答。”

　　“我要的是，真实的原因！”