第59章 天琴计划

跟白墨聊完之后不久，她整理出来的线索也发了过来。

　　林序仔细看了一遍，但很快就发现，这玩意儿里有实质意义的东西并不多。

　　甚至于，大部分都是她对那个“平面”、或者说“切面”的世界的描述。

　　里面充斥着大量如同梦呓一般的内容，如果不是林序提前接受、并且理解了所谓“高维空间”这个概念，恐怕会认为白墨精神有点问题。

　　这也正常。

　　毕竟，白墨可不是像自己一样靠着手环进入未来的世界，可以依靠自己的意愿去寻找不同的线索。

　　不过，这也给林序带来一个新的想法。

　　他一直以为手环是一个“模拟器”，能够模拟出真实存在的未来，让自己反复试错、反复获取信息。

　　但有没有可能，这是一个“时间线收束器”？

　　有没有可能，这是一个能让自己在高维空间实现稳定穿梭的锚点？

　　目前看来，这种可能性还比较大。

　　林序仔细打量着手上的手环，轻轻抚摸之下，上面浮现出一个“3”的数字来。

　　精力又恢复了，又可以进入另一个世界冒险了。

　　不过，无论如何也要等回家以后再说。

　　他看了眼时间，这才下午五点。

　　要不别上班了？

　　卧槽，自己本来就是灵活打卡，上个锤子的班！

　　现在这种情况下，自己哪怕是回去睡一觉，收益都比在办公室里坐着要高！

　　想到这里，他果断收拾起了电脑和手机打算往外走，而也就在这时，办公室的门突然被敲响。

　　“请进。”

　　林序无奈又坐了回去。

　　门被推开，林序抬头一看，江星野。

　　“你咋来了？”

　　“林总。”

　　江星野把门一关，语气瞬间一变。

　　“你没事儿吧？”

　　“没事啊，我能有什么事？”

　　林序耸耸肩，故作轻松地回答。

　　“我怎么听说你是坐什么白牌车回来的，啥情况，被官方盯上了？”

　　“是什么问题？跟那个徐进有关吗？”

　　“不会抓你吧？”

　　江星野眼神里的关切是做不了假的，她确实是在担心自己惹上了什么事，遇上什么麻烦。

　　林序咳嗽一声，张口就编了个谎话。

　　“是东华化纤厂那边的历史遗留问题，我现在不是那边的负责人嘛，就找到我头上来了。”

　　“只是询问而已，没啥大事。”

　　“那就好那就好。”

　　江星野明显松了一口气，脸上也有了笑容。

　　“那你现在是打算去哪？包都收好了？”

　　“......回家。”

　　林序略有些尴尬地说道：

　　“我想回家休息了，累了。”

　　“......好好好，我们之间是真的有一层厚壁障了。”

　　江星野翻了个白眼。

　　“那你去吧，我还得上班。”

　　说着她便打算往外走，林序却开口叫住了她。

　　“你等会儿。”

　　“要不你也下班吧，我带你去吃饭。”

　　“想潜规则我？”

　　江星野眉头一挑。

　　“林总，这不好吧，那么多人看着呢......”

　　“......你去不去？”

　　江星野做出一副委屈巴巴的样子，开口说道：

　　“去，怎么能不去？”

　　“你叫我做什么我都会做的，林总，请怜惜星野吧.......”

　　“......你头上有摄像头。”

　　林序指了指天花板，江星野一个激灵站直了身子，顺着林序指的方向抬头开去，却发现那儿根本啥都没有。

　　“吓唬我？”

　　江星野怒目瞪着林序。

　　“是你自己傻！在总监的独立办公室里装摄像头，也亏你想得出来。”

　　“走吧，去收拾东西，吃个饭正好下班。”

　　“好嘞！”

　　江星野欢快地推门而去，林序则是叫好了车，在办公室的楼下等她。

　　车子一路向公寓方向驶去，江星野突然开口问道：

　　“那个白墨，她到底是个什么情况？”

　　“怎么就聊个大学的事情，还能给她聊崩了？”

　　这个问题一出口，林序也有些不知道该怎么回答。

　　难道跟江星野说，白墨曾经进入过更高维度的空间，而自己恰好也进入过？

　　她会信吗？

　　----等等。

　　不管她信不信，自己似乎都应该尝试跟她交个底了。

　　毕竟，江星野毫无疑问是与行星轮回组织相关的重要人物，而行星轮回，又是末日的重要线索。

　　现在，与末日相关的所有人，自己都已经掌握了一定的信息、或者说动机。

　　只有江星野，仿佛一个黑箱一般，还处于完全封闭的状态。

　　自己得想办法打开这个黑箱。

　　至少，要先试着打开一条缝。

　　想到这里，林序开口说道：

　　“她相信自己经历过某些......超自然的体验。”

　　“她觉得自己进入过高维空间，而高维空间的答案就在太空中。”

　　“准确地说，就在火星上。”

　　“所以，她才想要去火星。”

　　“我跟她聊了这个话题，聊着聊着，她就......崩了。”

　　“火星？？高维空间？！”

　　江星野傻眼了。

　　“真的假的？？”

　　“你也信？？”

　　林序看着江星野的眼睛，缓缓点头道：

　　“我觉得她说的东西很可信。”

　　“当然，我不是说她是完全正确的，但或许，她确实有那么一点不同寻常的体验。”

　　“......理解不了。”

　　江星野耸耸肩，林序则是继续问道：

　　“你不信？你之前不是还说过你要去火星吗？”

　　“那你又是为什么要去火星？”

　　“我？”

　　江星野愣了一愣。

　　“我只是觉得去火星这件事情挺有意思的......不过我肯定不会自己去啦，起码得跟喜欢的人一起去。”

　　“到火星上种地----中国版小王子，怎么样，浪漫吧？”

　　“......你是什么顶级恋爱脑？？”

　　林序目瞪口呆。

　　不是，她最后在火星上，不会就是因为这么一个离谱的理由吧？？

　　自己去了火星，她是跟着自己一起去的？？

　　那离婚呢？

　　她又是怎么变成前妻的？

　　林序看向江星野的眼神有些闪烁。

　　他实在是有点搞不明白，眼前这个女孩是个什么想法了。

　　而江星野也没搭理他，只是翻了个白眼，叹了口气说道：

　　“说什么去火星谈恋爱只是开玩笑啦。”

　　“别说去火星谈恋爱，实际上哪怕单纯是去火星这件事情，都是说着玩玩的。”

　　“地球上的事情都还没搞定呢，还去火星？”

　　“如果真要去的话，那一定是因为有什么不得不去的理由。”

　　“比如，那里正好缺一个飞控工程师什么的......”

　　“这样......”

　　林序若有所思地点点头。

　　不得不去......

　　看来这个问题的答案，也只有去手环世界里找了。

　　今天晚上，找到20年后的白墨。

　　或许，她会有答案吧。

　　车子已经到了目的地，林序带着江星野下了车。

　　两人并肩走进火锅店。

　　不过似乎两人都没发现。

　　比起上一次来到这里的时候，他们之间的距离，近了许多......

　　......

　　与此同时，贵州，FAST天眼观测站。

　　头发花白的学者手里拿着最新的报告，而他身旁带着眼镜的助手，则正在做着简单的报告。

　　“.......上一次的异常天象持续的时间还是太短了。”

　　“我们已经调集了几乎所有可用的装置进行观察，但结果并不清晰，目前也不具有可参考性。”

　　“唯一可以确定的是，在火星与地球中间，确实发现了异常引力波。”

　　“天琴卫星已经读取到了相应的引力波动数据，但由于天琴2号、天琴3号暂未与1号完成组网，我们暂时没办法确定波动源头的具体位置。”

　　“现在，我们有同事正在尝试与美国LIGO、欧洲Virgo两个引力波天文台建立合作，看看他们那里有没有更详尽的数据。”

　　“不过，我们也不能抱太大希望。”

　　“这次引力波产生的强度太低，持续时间太短，大概率是会被杂波稀释掉的。”

　　“只能说，有总比没有好吧......”

　　“确实。”

　　话音落下，学者缓缓叹了口气。

　　“有总比没有好。”

　　“现在最紧要的，还是尽快推动天琴计划迅速完成组网。”

　　“这个项目因为成本考虑已经卡了很久了。”

　　“我们得想想办法，出一版新的预算报告，把成本降下来。”

　　“尤其是结构材料方面，是现在可变动成本的大头。”

　　“如果有成本更低廉的方案.......”

　　“无论如何，我们也得上了。”

　　“你四处打听打听，重新摸摸底吧。”

　　“这件事情，要尽快去做。”

　　“明白。”

　　助手点点头答应下来。

　　但实际上他也不知道，自己该去哪里“摸底”。

　　如果说要低成本、又要可靠性，那就只能尝试使用新材料了。

　　可那些可靠的新材料，又去哪里找呢？

　　摸底......要往哪里摸啊？