第51章 奇点

“末日生存狂？？”

　　林序有点傻眼。

　　这跟他之前从骷髅头、从其他队员那里得到的信息中拼凑出来的骷髅头老婆的形象并不相符。

　　说实话，在那些多少有些片面的描述里，骷髅头的老婆就是一个纯婊子。

　　虚荣，拜金，放荡。

　　为了更多的钱逼着骷髅头参加更多高风险的任务，林序甚至一度怀疑骷髅头放弃合法PMC不做、反而接下自己这个任务，就是因为他老婆在后面推动。

　　但现在看起来.....

　　好像没那么简单？

　　一边看着屏幕上的资料，尽可能把所有东西全部记到脑子里，林序一边开口问道：

　　“所以你老婆具体是个什么情况？如果确认是跟行星轮回有关的线索，我们会考虑对这些违法犯罪行为进行打击的。”

　　林序这话说的那叫一个伟大光明正确，仿佛真的手握了真理的铁拳一般。

　　看着他的表情，骷髅头也是深信不疑。

　　毕竟，他在刚刚短短二十分钟之内表现出来的东西，确实给他的身份蒙上了一层神秘色彩。

　　于是，骷髅头也不疑有他，直接以一个热心市民的身份，向林序提供了线索。

　　“其实说复杂也没有多复杂。”

　　“我老婆原本还是很正常的，就是那种特别特别正常的妻子。”

　　“她会担心我在外面工作受伤，会经营我们的家，会计划之后的生活。”

　　“比如生几个孩子，以后在哪定居，孩子怎么教育之类的。”

　　“但是后来，也不知道是什么时候起，她突然就变了。”

　　“她对很多事情都失去了兴趣，反而开始迷恋上末日生存。”

　　说到这里，骷髅头略微顿了一顿，似乎是在仔细回忆。

　　“她把我们的家打造成了一个‘堡垒’，花掉了很多很多钱。”

　　“她决意不再生育，甚至趁我不注意时偷偷吃避孕药。”

　　“她总是说些我理解不了的东西，什么神谕，什么超维体验之类的。”

　　“我一开始还以为她参加了什么灵修班，但后来慢慢的越来越觉得不对劲。”

　　“她好像是生病了......”

　　骷髅头的语气低沉中又充满着惋惜，林序能听出来，他真的很爱自己的妻子。

　　但......

　　你老婆不一定爱你啊！

　　你头上已经不仅仅是绿那么简单了，你简直就已经是移动绿灯了啊！

　　“除了这些呢？”

　　林序开口问道。

　　“除了这些.......”

　　骷髅头沉吟片刻，继续回答道：

　　“她有很严重的自毁倾向，包括自残，还有做出一些极度冒险的极端行为。”

　　“她甚至曾经试图说服我带她参加PMC----不，她要参加的是更危险的非法佣兵任务。”

　　“在我拒绝她之后，她开始......放纵自己。”

　　“派对，药物，酒精.......”

　　“我总感觉她似乎精神出了问题。”

　　“或许是抑郁症？”

　　“拉倒吧。”

　　林序耸了耸肩。

　　“我倒觉得你还是去查查看，看看你老婆是不是沾上女拳了比较好。”

　　“不可能。”

　　骷髅头说的斩钉截铁。

　　“我了解她，我比任何人都了解她。”

　　“她的变化是在某一个瞬间发生的----就是她一直说的‘神谕’。”

　　“我搞不懂那是什么，她似乎也没办法对我形容。”

　　“但总之......我们曾经是绝对、绝对忠贞且幸福的夫妻。”

　　“但这样的幸福，好像在一瞬间就被摧毁了。”

　　“我严重怀疑是什么非法组织对她进行了洗脑。”

　　“如果这个线索有价值的话，我希望你们能......帮帮我。”

　　“明白了。”

　　林序轻轻舒了口气。

　　此时，时间还剩下最后两分钟。

　　他已经把要记的东西都记到了脑子里，趁着最后的时间，他转向骷髅头，开口说道：

　　“你这么一说确实很奇怪。”

　　“所谓的瞬间变化，是说某天一觉醒来，她就变了一个人吗？”

　　“没错。”

　　骷髅头点头。

　　“那所谓的神谕，是她第二天一早起来就跟你说的吗？”

　　“不是，她最开始不知道那是神谕，她只是很恐惧，也很茫然。”

　　骷髅头仔细回忆着。

　　“她把那种奇怪的经验叫做神谕是在很久之后了。”

　　“什么样的经验？”

　　林序看了眼手表。

　　还有1分钟。

　　“她到现在都没有跟我形容明白。”

　　“她只是告诉我，在某一个瞬间，她消失了。”

　　“‘我跨出了一步，看到了自己的背影’，‘我跑了一万米，什么变化也没发生’，‘我看到了一切，但什么也记不住’。”

　　“她是这么跟我形容的。”

　　“而且......她跟我说，有这样经验的人，还不止她一个。”

　　“不止她一个？”

　　林序皱起了眉头。

　　到这一部分，事情开始变得不对劲了。

　　但没时间了。

　　只剩下最后十秒。

　　“来不及了。”

　　林序开口说道：

　　“你老婆是对的，世界末日就要发生。”

　　“待会儿你要是没马上死的话，把你想到的最重要的信息告诉我！”

　　“就是现在！”

　　白光闪过。

　　林序死死抓着对面骷髅头的肩膀没松手。

　　而在最后一刻，对方则是开口大喊道：

　　“不管你们怎么说，她绝对不是婊子！”

　　.......

　　黑暗退散，林序睁开眼，从床上睁开了眼睛。

　　他无奈地叹了口气，揉了揉有些发胀的脑袋。

　　这一趟进去本来只是为了抄资料的，但没想到，居然还有意外收获。

　　骷髅头的老婆确实不是天生的荡妇----这也解释了为什么明明自己从其他人那里获得了那么多对她老婆不利的信息，但他却始终如一地表现出深情和爱意。

　　理论上说，这只是因为她老婆现在的各种离谱行为，还没有把他俩之前的“感情储蓄”消耗殆尽而已。

　　----当然，对林序来说，出轨这种事情是不可原谅的。

　　不管是因为什么原因，都不能被作为借口。

　　但，林序也不得不承认，骷髅头老婆的变化背后，或许真的还隐藏着什么东西。

　　“跨出一步，看到背影”？

　　“看到一切，但什么也记不住”？

　　这样略有些玄幻的描述.....

　　难道也跟真正的末日有关？

　　毕竟她是真的相信有末日，而末日也确实发生了的。

　　先记下来吧。

　　林序打开电脑，先把自己记住的有关两份材料的信息更新到了文档上。

　　这一次他时间相对充裕，记录下来的信息也比较多。

　　文档的完整度达到了90%以上，只要再进去最后一次，就能彻底完成了。

　　紧接着，林序又把从骷髅头那里得到的信息更新到了“线索”文档上。

　　主要记录的，就是【神谕】【超维度体验】两个关键词。

　　一切做完后，林序看了眼手机，时间才9点半。

　　而这时，江星野的消息已经发过来半小时了。

　　江星野：

　　“吃宵夜吗？”

　　.......又吃？

　　林序犹豫了片刻，打字回复道：

　　“吃。”

　　“一会儿下楼。”

　　“对了，问你个问题。”

　　“如果有人说，她‘跨出一步，看到了自己的背影’，这算是种什么体验啊？”

　　林序给江星野发这条消息只不过是想着江星野也是女人，说不定能理解这种奇怪描述背后的深意。

　　但紧接着，江星野回复过来的消息，却出乎了他的意料。

　　“你啥时候对广义相对论感兴趣了？”

　　“这不是经典的奇点描述吗？”

　　奇点？？

　　林序愣了。

　　开什么玩笑？！

　　怎么拐到这儿去了？？