第52章 当上总了

在江星野说出“奇点”两个字时，林序立刻反应了过来。

　　我就说怎么感觉这种描述既视感那么强。

　　原来是真见过了！

　　林序还记得，自己以前看过一篇科幻小说。

　　里面对奇点的描述，就是“一切因果的起点”。

　　林序没有立刻回复江星野，而是打开浏览器，找到了自己看过的那篇小说。

　　而很快，小说里对奇点的描述也跳出在了他眼前。

　　“这里是时间曲率的最大处，从这里踏出的每一步都等同于无数步，从这里选择的每一个方向都等同于无数个方向”。

　　“你会看到自己，你会看到你从未看到过的背影，你甚至会看到被无形之力整齐切开的剖面，看到你跳动的心脏和起伏的肺泡。”

　　“但你却看不到血液流出。”

　　“那些无时无刻不在体内川流的血液，仿佛消失在了虚空之中......”

　　这一段描述比骷髅头老婆的描述更加玄幻，很显然有艺术加工的成分。

　　但不得不说，这玩意儿听上去还真的有那么一点......真。

　　所以，骷髅头老婆的经历是真实的？

　　很有可能。

　　并且更重要的是，骷髅头明确说过，有这种经验的不止他老婆一个人，并且将这种经验描述为神谕。

　　那就很耐人寻味了。

　　林序重新刷新了线索文档上的描述，把【神谕】这个关键词和【日环】放在了一起。

　　这两者会不会有什么联系？

　　肯定有！

　　但具体是怎么联系起来的，林序不知道。

　　暂时搁置吧。

　　这不算是什么关键线索，充其量只算是一个支线。

　　等以后再进入手环探索时，应该能顺便解决。

　　想到这里，林序再次拿起手机，给江星野回去了消息。

　　林序：

　　“我就是在科幻小说上看到了这种描述，觉得很新奇而已。”

　　“广义相对论吗？我去看看好了。”

　　片刻之后，江星野的消息回了过来。

　　江星野：

　　“相对论好啊，相对论得学啊。”

　　“你自己看啊？要不要我去给你上上课？”

　　林序：

　　“......来，不来是狗。”

　　江星野：

　　“汪汪汪。”

　　林序：

　　“......道德在哪里，底线在哪里？？”

　　江星野：

　　“不跟你瞎掰了，我要去干活了林总。”

　　“对了，你上次不是说组里新招的人给你推过去看看吗？”

　　“我这已经面了一个，简历给你推过去？”

　　“我跟你说，这人真不错。”

　　“西工大的硕士生！学飞行器设计的！”

　　林序：

　　“那么强？怎么跑我们这来了？”

　　江星野：

　　“追梦来了人家。”

　　“据说想上天，但是过不了官方的筛选。”

　　“也不知道HRD给她画了什么饼，大概是骗她以后可以优先体验吧。”

　　林序：

　　“女的？”

　　江星野：

　　“姐姐来的，跟我一样大，比你大两岁。”

　　“叫白墨。”

　　“怎么样，名字好听吧？”

　　白墨？！

　　林序目瞪口呆。

　　怎么又是认识的？？

　　不对，这很合理。

　　按照星旅一号项目的推进进度，这个关键的航天员也确实应该出现了。

　　但林序万万没想到，她居然是以这种方式出现的。

　　是得见见她。

　　斟酌片刻，林序给江星野发去了消息。

　　林序：

　　“是挺好听的。”

　　“明天约个面吧，我也见一见。”

　　江星野：

　　“？？你想干什么？”

　　林序：

　　“我要见见候选人！我还能干嘛？”

　　“东华化纤厂那边已经开始铺开了，我后面主要精力要放在那边，这个人是要接我的工作的，我难道还不能见？”

　　江星野：

　　“倒也是.....”

　　“明天下午两点吧，一起见。”

　　林序：

　　“可以。”

　　“你还护食上了......”

　　江星野：

　　“汪汪汪。”

　　林序没再回复江星野，而是转身坐回了电脑前。

　　在手环世界里他还没有找到白墨，但现实世界里，马上就要见到了。

　　所以明天，要跟她聊点什么？

　　问问她为什么想上天？

　　她的理由，总不至于跟徐进一样，是要把祝融号带回来了吧？

　　希望她能给自己一个有意义的答案。

　　林序合上电脑屏幕，这才感到一种强烈疲劳过后的昏昏沉沉。

　　他迷迷糊糊地洗了个澡，躺到床上，0秒入睡......

　　.....

　　第二天一早，林序被自己长时间打工当牛马的生物钟叫醒。

　　他一看时间已经是8点半，于是下意识地就加快了速度洗漱穿衣准备下楼。

　　但等他穿上鞋打开软件想看看能不能踩狗屎运卡个bug在家里打上卡的时候，他却惊讶地发现，自己的打卡规则已经变成了灵活打卡。

　　什么叫灵活打卡？

　　就是不用打卡。

　　卧槽？

　　也是好起来了！

　　林序赶紧点开自己的个人资料，随后便发现，自己的岗位职衔已经从“高级飞控工程师”，直接变成了“高级项目总监”。

　　职级更是从15级，直接跳到了21。

　　卧槽？

　　当上总了！

　　林序在手环世界里体验了一把坐火箭，没想到现实中也是坐上火箭了。

　　15到21级，按照这破公司从某为那里抄来的职级体系，哪怕最快也至少需要10年才能达到。

　　但自己，只花了一周。

　　舒服了。

　　再点开线上工资单一看，原本四万多的工资已经直接跃升至16万，并且已经支付。

　　发薪日！

　　林序的心情瞬间好了起来，也不急着去上班了。

　　他先是下楼吃了早饭，随即又打了个车，直奔公司而去。

　　而等他进入办公室的时候，才发现整个办公室的同事都在用奇怪、但又夹杂着几分好奇的眼神看着他。

　　尤其是原本负责星旅一号项目、担任项目经理的陈岩。

　　他的表情相当复杂。

　　虽然从职责分化上来说，林序并没有取代他的位置。

　　哪怕职级比他还高两级，但林序的职权跟他是平行的。

　　但，即便如此，陈岩却仍然觉得有点不是滋味。

　　当初自己大言不惭地说要给年轻人一个锻炼的机会，结果练着练着，直接练到自己头上去了......

　　眼看林序走向了原来的工位，陈岩咬咬牙走上前来，开口叫道：

　　“林总。”

　　“啊？”

　　林序愣了一愣，对这个称呼还有些不适应。

　　“怎么了？”

　　他开口问道。

　　“你.....您的办公室已经布置好了，我带您过去一下。”

　　“好，谢谢。”

　　林序也不客气，跟在陈岩身后向新办公室走去。

　　推门而入，巨大的落地窗落在眼前。

　　舒服。

　　林序绕过办公桌，坐在沙发上。

　　崭新的电脑，崭新的茶具，崭新的折叠屏手机，怎么折都有面......

　　这办公配置，也算是拉满了。

　　林序好好过了一把瘾，随后打开电脑，准备安排这一天的工作计划。

　　而也就在这时，他的手机上，却突然跳出了一条信息。

　　是徐进。

　　“老板你在哪里我已经到东华化纤厂了我们可以开始了吗？”

　　“设备已经到了！”

　　啊？

　　林序愣了。

　　设备已经到了？？

　　这么快？！