第50章 闲庭信步

骷髅头的话说完，林序陷入了短暂的思考。

　　如果说之前林序只是“怀疑”异常天象跟末日有关，那么现在他就几乎可以“确定”，异常的日环天象是末日征兆的一部分了。

　　但这样一来，一个新的问题摆在了他的眼前。

　　如果末日存在征兆，而行星轮回组织是从类似“日环”这样的“征兆”中推理出了末日降临的信息，那官方为什么没有做出同样的推测？

　　这里存在一个巨大的逻辑漏洞。

　　事实上，在这个世界上的任何一个国家，都不可能出现好莱坞电影里那种“官方已经预知了末日，但出于自身考虑向民众隐瞒末日”的情况。

　　哪怕不考虑自己所在的这个国家在面对大事件时的可怕动员能力，光是以纯粹的“人性”的恶意推测来看，原因也很简单。

　　顶层的独活是没有意义的。

　　说得残酷一点，顶层本身就是一个被供养的阶层，乃至于，所谓的“底层”，很多时候是富人的财产。

　　当你预见到即将发生财产损失时，你要做的显然不可能是放弃财产保命，而是在最短的时间内迅速榨干财产的价值。

　　所以，合理的做法是，向民众透露有限的、降级的信息。

　　如果预见到10%的人会死，就告诉民众没有人会死，只是生活会稍受影响，需要大家团结一心共克时艰。

　　如果预见到50%的人会死，就告诉民众有5%的人会死，大家都要为自己的生存而努力。

　　如果预见到100%的人会死，就告诉民众至少有20%的人会死，让大家燃尽余热。

　　管理好预期，通过合理的灾难预期来调动起最大的组织度，才是应对灾难、保证上层存活的最优解。

　　而在手环里的世界，情况显然不是这样的。

　　自己遇到的每一个民众都没有这样的灾难预期。

　　他们甚至都不知道末日存在！

　　所以这是为什么？

　　官方的判断，与行星轮回的判断出现了偏差？

　　还是说，末日本身就是具有不可预见性的，行星轮回的所谓“预测”只是个巧合？

　　没错.....

　　如果行星轮回真的准确地预见到了末日的时间和发生方式，那整个地球早就乱成一锅粥了。

　　他们只要把证据链甩出来，以他们的组织规模和洗脑能力，这个世界绝不可能还那么“风平浪静”！

　　他们对末日的“预测”，实际上也只是猜测！

　　连他们也拿不准！

　　----但，江星野的预测是怎么回事？？

　　这个疑问在林序的脑子里只停留了一瞬。

　　因为他立刻就想明白了。

　　江星野不是“预测”到了末日。

　　她是从火星上提前“观测”到了末日！

　　所以她的时间才会那么有限！

　　一切都通畅了。

　　日环，火星，“宇宙滤镜”，祝融号......

　　行星轮回组织之所以去火星，不是因为他们想要在那里躲过末日。

　　他们是要去哪里寻找末日的线索！

　　而祝融号，一定也是在某种情况下，“富集”了末日的线索！

　　不管是它的本体发生了什么变化，又或者拍到了什么东西，想要搞清楚末日的真相，行星轮回组织就必须要得到它。

　　逻辑贯通，道心通明。

　　虽然距离最终的真相似乎还有很长的一段距离，但目前的所有线索基本已经得到了整合。

　　接下来自己再要往前推理，就不再是站在空中楼阁上了。

　　林序的脸上露出一个满意的微笑。

　　此时，车队也已经到达了东华化纤厂外围。

　　他拍了拍骷髅头的肩膀，随即一马当先地下车。

　　“开启电致变迷彩，跟我走。”

　　林序转身朝东华化纤厂侧面绕开，紧接着继续说道：

　　“所有行动队员听我指挥，保持严整队形，前后步伐一致，跟我向前穿越。”

　　“明白。”

　　骷髅头简短回答，紧跟在了林序身后。

　　林序低头看了一眼手腕上的手表，精心计算着时间。

　　“15秒后停步，低姿态卧倒隐蔽。”

　　“关闭夜视仪，关闭所有光源，包括敌我识别设备光源。”

　　“明白。”

　　骷髅头再次回答。

　　这时候，他已经对林序“海保”的身份深信不疑了。

　　废话！

　　除了海保的专业人员，谁能做到在带领一支完全陌生的队伍时那么驾轻就熟？

　　眼前这个神秘的男人，对东华化纤的安保布局简直可以说是了如指掌！

　　就在小队七人卧倒之后，一名安保正好巡逻到了围墙边缘，而小队也正好借助电致变迷彩的掩护躲过了他的视线！

　　“继续前进。”

　　“准备好钩索和上升器，提前给电容充电。”

　　“明白。”

　　这条命令更加让骷髅头震惊。

　　他们所使用的上升器是依靠大容量电容供电的，如果要使用，必须提前充电30秒，才能快速上升15米左右距离。

　　而这个男人，居然连这一点都考虑到了！

　　他真的是第一次来吗？

　　疑惑的念头在心里闪过一瞬，林序已经到达了预定位置。

　　“就是这里！”

　　“抛索上升！”

　　“收到。”

　　几名队员迅速抛出绳索勾住东华化纤厂外围高墙，林序仍然是走在了最前面。

　　借助刚刚完成充电的上升器，他迅速登上了高墙，紧接着又将绳索抽回抛下另一侧，毫不停顿地滑索下降。

　　整个翻越过程不到20秒。

　　而在他身后，其余队员也悄无声息地落地。

　　林序松了口气。

　　从这里开始，潜入难度就大大降低了。

　　东华化纤厂内建筑复杂，可以利用的掩体很多。

　　只要不是故意，连头猪都能绕开安保的视线进入最后的目标地点。

　　“保持低姿态，静默潜入。”

　　“注意不要使用无线电。”

　　“进入建筑前准备好亚音速弹。”

　　“建筑内一楼三名敌人，分别位于两个危险角，一个右侧安全角。”

　　“进入后组织波浪式展开，动态突击。”

　　“解决一楼敌人后迅速从楼梯向上，最后一名敌人在二楼角落饮水机侧面，有防弹衣，双人集火对头部攻击。”

　　“......明白。”

　　骷髅头目瞪口呆地看了一眼林序，他完全不明白这些信息林序是从哪里拿到的。

　　但不重要了。

　　既然领队下了命令，自己就只负责执行！

　　一行七人前进到目标办公楼外围，林序退到了队伍最后，其余六人则迅速排列出双侧突击阵型，通过手势交流后迅速突入。

　　“哒！”

　　“哒！”

　　“哒哒！”

　　亚音速消声手枪的枪声就像是有人把弹珠掉在了地上，小到根本没有引起任何人的怀疑。

　　而在解决掉一楼的三名安保后，小队迅速向上，又按照林序的指引干掉了最后一名手持霰弹枪的敌人。

　　“抓人质。”

　　“直接打晕捆好，塞到杂物间去。”

　　“杂物间在走廊尽头。”

　　“明白。”

　　不到两分钟时间，一切处理完毕。

　　林序看了眼时间。

　　“还剩38分钟，发挥不错。”

　　“不错？？”

　　对面的骷髅头人傻了。

　　你从到达东华化纤厂外围，到进入最终目标建筑，总共只花了不到3分钟好吗？？

　　整个过程突出一个闲庭信步，简直就跟回自己家一样！

　　而现在你告诉我，这只是不错？！

　　眼看林序已经进入了办公室里，打开电脑解锁后查看起了资料，一旁的骷髅头忍不住走上前去，开口问道：

　　“我们......现在干嘛？”

　　“每五分钟一次用安保人员的对讲机回复安全口令。”

　　林序回答道：

　　“安全口令是‘舞狮’。”

　　“明白。”

　　骷髅头立刻向自己的队员传达了命令。

　　紧接着，他又忍不住开口问道：

　　“话说......你们这些海保是不是什么都知道？”

　　“差不多吧。”

　　林序随口回答。

　　骷髅头咳嗽一声，继续说道：

　　“是这样的......我有个老婆......”

　　“我总感觉她不太对劲。”

　　“......你那个老婆不对劲谁都知道好吗？”

　　林序专注地看着屏幕上的文档，头也懒得回。

　　“啊？”

　　骷髅头愣了一愣。

　　“不是不是。”

　　他连连摆手道：

　　“我说不对劲的意思是，她是个生存狂。”

　　“就是自己建地下工事，自己囤积物资那种。”

　　“我总感觉她是被什么人骗了.......可能就是那些宣扬末日的行星轮回？”

　　“话说这事儿.....你们管不管？”