第66章 同类

电话打过去五分钟后，林序见到了白墨。

　　后者显然已经从此前的震骇中恢复了几分，虽然面对林序时，表情里多少还带着几分不易察觉的畏缩，但基本上已经恢复了她跟林序第一次见面时那种“冷静理性”的姿态。

　　“林总。”

　　白墨关上了办公室的门，林序指了指沙发示意她坐下，也没有急着先聊正事，而是开口问道：

　　“入职手续办完了吗？工作怎么样，能接吗？”

　　“没问题的。”

　　白墨立刻点头，回答道：

　　“我已经把项目文档看完了，现在正在熟悉代码。”

　　“您写的代码都很清晰很规矩，理解难度不大。”

　　“那就好。”

　　林序坐到了白墨对面，紧接着说道：

　　“后续就要靠你来推动星旅一号项目了----我相信以你的能力，是不会局限于一个飞控工程师的岗位的。”

　　“你应该会走得很快，也必须要快起来。”

　　“尽力往上爬吧，想要实现你的目标......你得爬到足够高的岗位才行。”

　　“我明白。”

　　白墨张了张嘴似乎想要说些什么，但最终没有开口。

　　林序也不再多说废话，而是直截了当地说道：

　　“那就直接进入正题吧。”

　　“我想要知道你进入那个空间时的具体细节，我想要知道，你是通过什么途径进入那个空间的。”

　　话音落下，白墨皱起了眉头。

　　沉思片刻后，她摇头回答道：

　　“我不知道。”

　　“如果现在回忆起来，那只是一个.......普普通通的下午。”

　　“我在宿舍里看书，上一秒，我眼前看到的还是书上的字，下一秒，我就已经进入了那个空间。”

　　“时间在那个空间似乎是没有意义的......我很难形容那种感受。”

　　“我像是在那个空间里待了好几年，但等我突然重新看清楚书上的字时，却发现时间只不过过去了一瞬间。”

　　“从那时候起，我就一直在寻找再次进入那个空间的方法。”

　　“但直到现在，我都没有找到。”

　　“你是我遇到过的第一个声称自己同样进入过那个空间、并且实实在在拿出证据的人。”

　　“其他人要么是骗子，要么以为我是在写什么科幻小说，根本没有认真对待......”

　　“等等。”

　　林序打断了白墨。

　　“其他人？”

　　“你跟其他人聊过这件事情？”

　　“是的。”

　　白墨坦诚地点头道：

　　“我在网上发布了一系列的信息，想要寻找有同样经历的人。”

　　“现在的互联网信息其实已经相当发达了，理论上说，如果真的有这样的人，我早就应该找到了。”

　　“但事实上......没有。”

　　没有找到同类.....

　　林序隐约感觉有些不对劲。

　　按照他所获取到的信息，在未来，有高维体验的人应该不在少数。

　　毕竟哪怕是自己身边，就已经出现了白墨、骷髅头老婆两个。

　　更不用说，行星轮回组织内部还有许多这样的人，他们甚至会把这些人宣扬成某种神迹。

　　既然把他们确定为“神迹”，而并非“领袖”，那就意味着，这样的体验不具有独一性，反倒是某种近似于广泛的“赐福”。

　　那按照这个逻辑，如果有心去寻找，白墨不应该一无所获才对。

　　还是说，所有有类似体验的人，都在主动隐藏自己？

　　不太可能。

　　林序眉头紧皱，思索片刻后，他开口说道：

　　“我看看你在网上发的帖子。”

　　“没问题。”

　　白墨掏出手机，简单操作几下，递到了林序面前。

　　林序打眼一看，好家伙，贴吧！

　　“你往这儿发帖？”

　　白墨耸了耸肩，回答道：

　　“我分析了所有社交平台，发现在贴吧发帖是效果最好的。”

　　“至少，在这里我能得到真实的反馈。”

　　“其他平台......”

　　“天涯上的人以为我在讲鬼故事，知乎上的以为我在写短篇小说，抖音上全是什么‘接世界末日’的，快手......不提也罢。”

　　“......真实。”

　　林序好笑地看向屏幕，他本来以为白墨会取一个爆炸性的标题，但一眼看去，她在措辞上非常克制。

　　【有没有人曾经经历过不属于这个世界的体验？】

　　林序顿了一顿，点进了贴子里。

　　在正文里，白墨详细地描述了她在那个高维空间里看到的一切，其中大部分内容与她给自己发的东西没有太大差异，唯一能看得出差别的就是，那时候的她显然没有4年之后的她那么冷静。

　　她确实是被吓到了，以至于描述都显得有些语无伦次。

　　不过也正是这种语无伦次的状态，让她显得更加真实可信。

　　帖子的热度很高，十几页几百条回复。

　　林序一条一条看过去，发现正如白墨所说的一样，绝大多数回复都是没有意义的。

　　有人在认真科普高维空间，有人建议她去看看精神科，有人说她是撞鬼了，当然也有人在贴子里分享自己的经历。

　　但绝大部分所谓的“经历”，哪怕打眼一扫都能看出来，百分之九十是编的。

　　剩余的百分之十，不过是掺杂了回帖的妄想、迷信和刻奇状态的胡言乱语而已。

　　真的没用。

　　林序一页一页地翻着帖子，心情也越来越失望。

　　----如果白墨不知道应该怎么进入、而又找不到其他同类人员获取线索的话.......

　　那搞不好，就只能去手环世界里，想办法问问骷髅头的老婆了。

　　不过，林序对骷髅头那个老婆不抱什么信心。

　　她已经被彻底“摧毁”了，根本做不到像白墨这样，用理性去对抗高维冲击带来的混乱和疯狂。

　　“贴吧老哥还是不给力啊......”

　　林序略带些调侃地叹了口气。

　　一旁的白墨同样点头。

　　“或许是因为互联网上的信息太过庞杂，掌握有效信息的人很难真正建立沟通吧。”

　　“我曾经也想过直接去找官方，借助他们的力量来帮我解开真相。”

　　“但是......那时候的我完全没有任何证据，也没办法说服任何人。”

　　“明白，这确实是个问题。”

　　林序点点头。

　　所以白墨跟官方的合作其实是早就埋下了种子的，这也就解释了为什么她会出现在钟山疗养院里。

　　此时，帖子已经翻到了最后一页。

　　林序本来已经彻底放弃从这里寻找线索了。

　　但也就在这时，他赫然发现，在最后一页的倒数第三条回帖上，有一张图。

　　日环。

　　不知道是从哪个地点拍到的日环。

　　但毫无疑问，这就是之前他跟江星野看到的那一个！

　　而在图片下面，还有一行字。

　　“2021年，日环第一次出现，到现在为止，总共发生了四次。你的经历跟日环有关，我也一样！”