第61章 不是改变世界，是选择世界

世界是平的。

　　这是林序能想到的，除了约定好的口令之外，唯一能让白墨相信自己的关键词。

　　而果然，在听到这句话之后，对面的白墨立刻陷入了沉默。

　　足足几秒钟后，她才再次开口问道：

　　“你在哪里？”

　　“过来找我！”

　　“我在钟山疗养院。”

　　“尽快过来！”

　　钟山疗养院？！

　　林序傻眼了。

　　不是，什么人都能进疗养院啊？

　　当然不可能！

　　很显然，白墨走向了一条与自己、与江星野不同的道路。

　　她最终还是选择了官方，选择了离开天穹科技。

　　大概这也是为什么，与“末日”相关的几个关键角色里，只有她的名字能被堂而皇之地放在介绍内容里的原因？

　　这就好办了！

　　自己此前还在想着怎么在手环的世界里利用自己的影响力说服官方，尝试去拿到更多信息。

　　但苦于时间太多、流程太长，自己只能想想，但却根本做不到。

　　现在好了。

　　有白墨这个跳板在，“影响官方”这个操作，还真有可能实现。

　　但时间不多了。

　　“我马上过去。”

　　林序开口道：

　　“给我进入权限，我现在坐车过去！”

　　“不用，我派人......”

　　“来不及！我只剩下46分钟时间了！”

　　“我现在把车队的图像给你传过去，让你那边的人开放权限！”

　　“......明白。那就快点！”

　　全息图像消失，电话挂断。

　　林序转身上车，开口对还在发愣的骷髅头说道：

　　“走，去钟山疗养院！”

　　“......明白。”

　　骷髅头重重点头，随即向小队下达了新的命令。

　　车队继续转向钟山方向，而有了“官方命令”在身，骷髅头也不用考虑任何规则了。

　　哪怕是在市区街道上，他的车速也狂飙到一百六十码以上。

　　仅仅花了5分钟时间，车队便抵达了钟山风景区外围。

　　接应的人员已经在山下等待，跟随着领头的军车，车队一路向上，畅通无阻。

　　林序的心脏剧烈跳动。

　　如果没有意外，这将是他在从第一次进入手环世界以来，第一次接触到掌握着“全面信息”，且对自己有足够了解的人物。

　　许多秘密将会在几分钟后揭晓。

　　自己是怎么当上天穹科技总裁的，自己与星旅一号项目有什么联系，自己与官方的“东皇太一”号登陆船是怎么合作的，自己在这个世界的“地位”为什么显得那么模糊且诡异......

　　一切的答案，很快就要得到揭晓。

　　而哪怕是最关键的“祝融号”的谜题，也有可能得到解答！

　　林序的手在微微颤抖，这一刻，他感觉自己比第一次扛着枪冲进天穹科技的发射场时还要紧张。

　　林间的公路终于走到了尽头，林序果断下车，随后紧跟在安保人员身后向疗养院内部走去。

　　身后的骷髅头还想要跟上，却立即被警卫无情拦下。

　　他识趣地退到了一遍，林序回头看了他一眼，开口说道：

　　“放心，你老婆是爱你的。”

　　“她只是被某种不可抗拒的力量改变了。”

　　话音落下，林序明显感觉到，骷髅头整个人的神态都骤然放松下来。

　　他想要的，或许也就是这样的答案？

　　或许哪怕是末日，在他面前也并不那么重要？

　　你是真他么纯爱啊。

　　林序在心里叹了口气，而此时，在道路的尽头，他看到了一个熟悉、但却又没那么熟悉的身影。

　　白墨。

　　她已经很老了。

　　甚至可以说，是老得过分了。

　　明明只有四十多岁，却瘦弱、佝偻得如同耄耋老人一般。

　　难怪刚才在电话里听到的她的声音显得那么疲惫。

　　她一定是已经.....身患重病。

　　林序走上前去，但还没等他开口，对面的白墨便抢先问道：

　　“你怎么会知道有关我的事情？”

　　“这是机密！”

　　“你的信息途径是什么？”

　　开什么玩笑？？

　　在这个世界，自己居然连她进入过高维空间的信息都没有掌握吗？

　　这到底是个什么世界？

　　林序一度以为，这是一个与现实世界连通的未来世界。

　　可现在，这个想法再一次发生了动摇。

　　再结合已经确定的关于“关键节点”的证据，这一瞬间，林序的脑子里突然冒出来一个猜测。

　　或许，手环并不是一个“世界模拟器”。

　　而是一个“世界选择器”？？

　　它是根据现实世界中已经达到的关键节点，在无数个世界中，选择了相匹配的那一个？？

　　只有这个解释，才能解释自己和白墨此时微妙的关系！

　　对，之前就有过征兆了。

　　天穹科技的那个HRD，他曾经出现在不同的位置。

　　他就是不同世界中的“变量”之一。

　　必须想办法验证。

　　林序深吸一口气，开口说道：

　　“你先不用管我从哪里获得的信息。”

　　“你首先要告诉我，在你的信息里，我是一个什么样的人，我的经历是什么？”

　　话音落下，对面的白墨也明显愣了一愣。

　　“你是什么样的人，你自己不知道？？”

　　“我失忆了----别耽误时间，直接回答我的问题！”

　　林序急切地说道：

　　“这个世界只剩下34分钟就会毁灭，我必须在世界毁灭之前拿到足够的信息！”

　　这句话说完，白墨的眼神再一次发生了变化。

　　她不动声色地摆了摆手，周边的警卫迅速散开。

　　紧接着，她开口说道：

　　“你就是一个普通人----不是世俗意义上的普通人，而是在我们看来的普通人。”

　　“你推动了天穹科技的发展，开发了星旅一号项目。”

　　“你把我送上了太空，星旅一号返回之后，你很快在天穹科技的内部竞争中坐上了高位。”

　　“随后，你推动了天穹科技与官方的合作，将东皇太一号项目落地。”

　　“因为这个项目，你坐上了总裁的位置。”

　　“而后，你开始开发火星项目，你们建造了星旅三号飞船前往火星。”

　　“你到达了火星，又很快返回。”

　　“但有人留了下来。”

　　“江星野？”

　　林序皱眉问道：

　　“她为什么会被列为敏感人物？她为什么会变成我的前妻？”

　　“因为她跟行星轮回组织有关！他们在火星建立了殖民共和国！”

　　“她都不再是地球上任何一个国家的公民，跟你的婚姻关系怎么可能还存在？！”

　　殖民共和国.......

　　林序彻底傻眼了。

　　这个世界......疯了。

　　但他也无比确定，这绝对不是与现实世界处于同一条时间线上的世界。

　　它只是时间线上的一种“可能的结果”！

　　难怪江星野这个名字会不允许被提起。

　　难怪自己“总裁”的位置会被取代。

　　在官方看来，他们不仅是背叛了国家，甚至是背叛了人类......

　　林序看了眼时间。

　　还剩30分钟。

　　而他还有很多问题要问。

　　现在，从最重要的问题开始。

　　他看向白墨，开口问道：

　　“我们带回来的祝融号，到底发生了什么？”