第68章 全面动员

10分钟后，钟山疗养院。

　　林序坐在白墨面前，面对着她审视中带着质疑的眼神，面不改色地说道：

　　“我不是第一次来到这个世界，这也不是我跟你的第一次交流。”

　　“我所掌握的信息都是你前几次告诉我的，按照你的描述，我是一只负曲率时空生成的高维蝴蝶。”

　　“我来找你的目的很简单，就是为了获取与末日相关的信息。”

　　“我需要你用最高权限全力配合我，完成我接下来要做的事情。”

　　“时间还有50分钟，50分钟后，末日会准时发生。”

　　“我需要你们......争分夺秒！”

　　“好。”

　　白墨缓缓点头，随即对一旁的保卫人员说道：

　　“向上升级，通知到三个对象。”

　　“第一，高能物理所所长王一帆。通知他立刻跟我取得联系，最好能请他过来一趟。”

　　“第二，金陵市国家安全厅厅长秦风，并经由他，继续向国家安全部、应急管理部、应急指挥中心、‘日环’异常天象专项应急人才储备中心、‘日环’异常天象应急处突常设小组、‘行星轮回’暴恐处突应急指挥小组报告。”

　　“第三，找周雨生周处长，通过他通知陈市长，并申请扩大通知到市委领导班子，全部职能人员需要迅速卷入。”

　　“以上所有提及、涉及人员，如果能在20分钟赶到的，要求----请求赶到现场参会。”

　　“如果不能赶到，接入线上会议。”

　　“现在立刻去把会议室布置好，两分钟！”

　　“明白！”

　　保卫人员毫不犹豫地转身跑步离去，而与此同时，白墨身边的所有保卫、支援、医疗人员全部行动了起来。

　　一分钟后，林序跟在白墨身后走进了会议室。

　　而这时，与高能物理所所长王一帆的联系已经建立。

　　白墨向王一帆快速说明了情况，其中重点描述了林序掌握“不可能泄密的绝密情报”这一信息，迅速取得了对方的信任。

　　而紧接着，国安方面联系人也完成了事态判断的验证程序。

　　他们不懂什么高能物理、天体物理，但他们懂一件事情：

　　如果林序真的如白墨所说的一样拿到了那么关键的情报，那即便他不是来自什么“高维空间”，也绝对是足够进行高度动员的重大情报安全、公共安全事件！

　　整个金陵国安厅全部动了起来，并且开始以最高效率向上汇报、向各相关部门进行协调通知。

　　这一切都发生在两分钟之内，而两分钟后，当白墨在会议室里坐好，医务人员为她布置好输液装置、布置好大概率是体外循环系统的医疗设备之后，市委大秘周雨生已经提前接入了会议。

　　白墨同样向他解释了情况，而林序则是坐在一旁默默看着，心里掀起惊涛骇浪。

　　卧槽.....

　　早知道你有那么大的权限，我一早就来找你了！

　　之前自己还想着要调动手环世界里官方的力量来协助自己调查信息，但又苦于没有足够权限，向上汇报的路径过于漫长。

　　但现在好了，有了白墨这个跳板，一切都变得无比顺畅。

　　嗨呀！

　　早该如此的！

　　----但也不对。

　　自己能撬动白墨这个资源的前提是自己已经拿到了关键信息，并且这个关键信息足够强力，强力到白墨在接收的瞬间就能毫不犹豫地进行快速反应的程度。

　　如果没有这样的信息，光是循环验证的程序都得要自己半条小命了。

　　别说直达天听，能到市委级别都难......

　　想到这里，林序松了口气。

　　目前看来，自己的方向还是没错的。

　　虽然过程有一些曲折，但结果还是好的。

　　现在，就看白墨能不能继续向上推动，真正触及最高层级，真正帮自己拿到保密程度最高的绝密信息了。

　　林序看了眼时间，还剩45分钟。

　　白墨那边，初步的沟通已经结束，各个相关部门负责人正在陆续接入会议。

　　而也就在这时，她开口说道：

　　“我们时间有限，先不等了。”

　　“情况我已经介绍完，不再重复赘述。”

　　“就一句话：世界末日将会在45分钟后降临，以我们不理解、也无法抵抗的方式降临。”

　　“我们已经没有机会组织灾备工作，也没有机会去安排撤离了。”

　　“现在我们能做的只有一件事情。”

　　“尽可能提供足够的信息，改变过去，影响我们所在的未来。”

　　“同志们，这是一次跨越时空的救援。”

　　“在此之前，我们中没有任何人有这样的经历。”

　　“但，在这45----44分钟之内，我请求所有人都全力投入。”

　　“哪怕把这当成一场实战演练，我们也要达到最好的结果！”

　　“44分钟之后，我们看结果！”

　　全息投影下，会议室内众人的“影子”纷纷点头回应，而紧接着，白墨转向了林序。

　　“你来主导。”

　　“先说诉求，先说信息要求。”

　　“让相关人员去准备，准备的过程中我们再进行详细讨论。”

　　“明白。”

　　林序点点头。

　　这时候的他还有些紧张----说真的，他是第一次经历这么大的场面。

　　哪怕是之前进攻民用航天基地，那也不过是普普通通的“生死较量”，影响的范围极其有限。

　　而现在.....

　　自己的每一句话，调动的都是以“国家”为单位的力量。

　　他深吸一口气，开口说道：

　　“按照目前的情报，我需要推动20年前的世界在技术发展上达到某个关键节点。”

　　“这个技术，目前特指航天技术。”

　　“我需要两项技术。”

　　“第一，航天发动机燃烧稳定性技术。”

　　“第二，深度推力调节技术。”

　　“航天口的同事在不在？”

　　林序的话音落下，白墨立刻接话问道。

　　“日环人才组联络员李想在，我是11所的，我马上报告！”

　　“没问题。”

　　白墨重新转向林序，林序则是继续说道：

　　“这两份技术，我要最专业，最简洁，最能直指核心的文档和信息。”

　　“因为我没办法通过任何方法把东西以实体存在的方式带回到20年前那个时代，我只能依靠我自己的记忆。”

　　“所以一定要简洁！”

　　“明白，他们会处理。”

　　白墨郑重点头。

　　“还有什么别的要求？”

　　“技术上没有，我每一次只有1小时时间，多的也带不走。”

　　“但是在请报上，我有一个关键问题，需要在这一次穿越中处理完。”

　　说到这里，林序顿了一顿。

　　按照原本的计划，他本来是打算找到白墨，问一问那个“知情者”的身份，以便自己后续继续调查，从而去尝试破解有关高维空间让人死而复生的秘密。

　　但他怎么都没想到，白墨一上手，就直接把阵仗搞得那么大。

　　那很显然，现在再去提这种问题已经没有意义了。

　　太小家子气。

　　要问就问最重要的！

　　想到这里，他继续问道：

　　“行星轮回组织，到底是谁建立的？”