第62章 M理论、蝴蝶与神迹

“祝融号发生了什么？”

　　林序的话音落下，白墨的眼神瞬间发生了变化。

　　“你不应该问。”

　　“你没有权限问这种问题.....”

　　“别管什么权限不权限了。”

　　林序看了眼手表。

　　“末日灾难在29分钟后发生，到那个时候，你的整个世界都会被毁灭。”

　　“我会一直留在这里，你所说的一切信息都不可能以任何方式被泄露。”

　　“如果你不放心，现在就可以把我关起来！”

　　“但我一定要知道答案，这很重要！”

　　白墨剧烈地咳嗽起来，身旁的医护人员连忙上前想要扶住她，但却被她摆手拒绝。

　　“如果29分钟后世界末日就会发生，那你知道答案还有什么意义？”

　　“我不属于这个世界。”

　　林序直接摊牌了。

　　“你们这个世界的毁灭与我无关，但从你们这里拿到的信息，能拯救我的世界！”

　　“.......林序，你疯了吗？”

　　“你应该知道，行星轮回散播的末日论调根本就不可信！”

　　“我们确实发现了大量异常天文证据，甚至我们也发现了一些在物理学上无法解释的现象，但没有任何一种现象能推导出‘末日’。”

　　“那只不过是被裹挟的民众散播出来的谣言，跟我们小时候听过的有关2012世界末日的流言没有区别！”

　　“不要相信江星野......她虽然从来不承认自己是行星轮回组织的首脑，但她实际发生的作用，比真正的首脑还要大！”

　　“她只是个邪教头目，还是叛国者！”

　　“你.....”

　　“不要废话了。”

　　林序直接打断了白墨。

　　“祝融号同样进入了你曾经进入过的那个高维空间！”

　　“你在高维空间里看到了它，并且还看到了火星！”

　　这话一说出口，白墨直接愣在了原地。

　　“你......怎么可能会知道？？”

　　“我说了，我不属于这个世界。”

　　林序直视着白墨的眼睛。

　　“在另一个世界，你亲口对我说过有关那个空间里的一切。”

　　“三维生物飞升至更高维度时，他所看到的只是视锥底部圆形截面与三维世界切割形成的二维平面。”

　　“你记得这句话吗？？”

　　“M理论。”

　　白墨整个人骤然沉静下来。

　　“AdS/CFT对应。”

　　“高维信息通过全息原理编码到低维边界上。”

　　“你是一只由负曲率时空产生的高维蝴蝶。”

　　“我现在相信你了。”

　　白墨的嘴唇在微微颤抖。

　　“蝴蝶。”

　　“难怪你会以为口令是蝴蝶.......”

　　白墨喃喃自语，突然无力地坐倒在轮椅上。

　　她的嘴唇几乎在一瞬间变紫，而她身边的医务人员则是一窝蜂地冲了上去，开始对她进行急救。

　　站在一旁的林序整个人都傻了。

　　就剩二十多分钟了。

　　你他么不行了？！！

　　这是什么戏剧化剧情？！

　　“快给她上肾上腺素！”

　　林序焦急地大喊道：

　　“什么药猛就给她上什么！”

　　“她不用活太久！24分钟就够了！”

　　“相信我！听我......”

　　“闭嘴！”

　　一旁的保卫人员皱着眉头呵斥，林序恨不得立刻叫骷髅头冲进来把没用的人全杀了，但视线环顾一圈，却看到了隐蔽在楼顶掩体下的近防炮。

　　艹！

　　舰炮上岸，什么流氓啊？！

　　他只能在一旁等着，但脑子里却在飞快的梳理着白墨提供的信息。

　　M理论？

　　他知道这个理论。

　　本质上说，M理论是弦论的扩展，是一种为了尽可能接近地去描述大一统理论的“猜想”。

　　但按照白墨的说法......

　　这种猜想，似乎已经开始应验了？

　　蝴蝶？

　　那是什么？？

　　负曲率时空？

　　那又是什么？？

　　我靠。

　　你倒是把话说清楚再死啊！

　　眼看时间一分一秒地过去，林序好几次都差点忍不住上去掐白墨的人中。

　　而也就在这时，白墨终于醒了过来。

　　“肾上腺素，阿托品，可拉明。”

　　她开口对一旁的医护人员说道：

　　“给我上允许的最大剂量。”

　　“我要保持至少20分钟的清醒！”

　　随后，她转向林序，继续说道：

　　“祝融号经过了一片高维空间的‘空泡’。”

　　“我们把那片空间称为‘空泡’，但很可能，它根本就不是空泡的形态。”

　　“它是一个融合通道----是无数个低维度的三维空间因某种暂时不可知的原因突破空间界限融合在一起而形成的狭窄通道。”

　　“祝融号没能记录下任何东西，也没有受到任何损坏。”

　　“即便是在成功回收它之后，在很长一段时间里，也没有人知道它发生了什么......”

　　“等等！”

　　林序打断了白墨。

　　“如果连你们都不知道，为什么行星轮回组织的人会知道？”

　　“他们攻击了返回舱，付出了巨大的代价，他们一定掌握了某种证据才对！”

　　“有没有可能，他们比你们更了解祝融号？”

　　“在其他方面，行星轮回组织或许掌握着更多的信息。”

　　白墨断然摇头道：

　　“但在祝融号这个问题上，他们没有！”

　　“他们只知道祝融号具有特殊性，因为在他们组织内部，那些经历过‘神谕’的人在高维空间里看到过祝融号！”

　　“就像我一样！”

　　“但我用科学来解释我的经历，他们却寄托于所谓的信仰和神祇。”

　　“不要在意这个！这一点都不重要！”

　　“祝融号！”

　　“如果你真的认为末日灾难将要发生，如果你真想要解决这个灾难，祝融号一定是最关键的线索！”

　　“听好了！”

　　“回收祝融号两年之后，我们终于发现了它的异常。”

　　“记住我刚才跟你说的，M理论中，高维信息可以编码在低维边界上。”

　　“但如果，一件低维物体直接进入了高维空间呢？”

　　“那会发生什么？”

　　“它连续突破了无数个低维边界，那么理论上，它就应该被无数次编码过！”

　　“而事实也正是如此。”

　　“祝融号在物理形态上与我们所见的任何物质都没有区别。”

　　“但当我们进入微观视角去观察时却发现，这个探测器.....或者说组成这个探测器的物质.....”

　　“是彻底的混沌。”

　　“什么样的混沌？”

　　林序急切地问道。

　　“力的混沌。”

　　“四大基本力在组成它的物质内部是完全混乱的----我无法跟你解释太多，因为这不是我的专业！”

　　“但你应该知道这意味着什么。”

　　“它不仅可能是末日的号角，也可能是神迹的起点！”

　　“我们或许能通过它来统一四大基本力，真正完善大一统理论！”

　　“所以它才会如此重要！”

　　“明白了......”

　　林序看了一眼手表。

　　“最后一分钟。”

　　“最后一个问题。”

　　“你同样进入过那个空间，那你......”

　　“我快要死了。”

　　白墨语速极快地说道：

　　“但不是所有进入那个空间的人都会死。”

　　“四大基本力的混乱在某些时候会表现出令人不解的特征。”

　　“有些人甚至会......死而复生，返老还童！”

　　“现在你知道为什么行星轮回如此可怕了吗？”

　　“因为他们在某些时刻，确实在创造所谓的‘神迹’！”

　　“只不过，那是物理学的神迹！”

　　这一瞬间，林序如同醍醐灌顶。

　　一切都解释得通了。

　　最后十秒。

　　林序看着白墨，开口说道：

　　“谢谢你。”

　　“我还会再来的。”

　　“给我一个见到你之后立刻就能取得你信任的口令。”

　　“我不能进入核磁共振仪！这句话足够取信我！”

　　白墨说罢转向警卫，而此时，白光已经从虚空中爆发。

　　“警卫！给他你们的通行口令！”

　　意识消散前的最后一刻，林序听到一旁的警卫大喊道：

　　“紫金山！”

　　.....