第6章 肯定救你啊

又没了。

　　林序挣扎着从床上爬起来，末日来临时那种难以抵抗的痛楚仿佛涟漪一般在全身流动。

　　艹......

　　这也太痛了。

　　他已经好久都没用这种方式退出手环世界了，一时间居然还有那么一点爽感。

　　搞什么？

　　已经被这玩意儿调成这样了？

　　林序狠狠挠了挠头发，回忆起了末日来临前的那一幕。

　　江星野那张焦急、慌乱的脸还历历在目----你别说，20年后的她虽然已经是四十多岁的人了，但一眼看去却别有韵味。

　　看着不像四十，倒像是三十出头？

　　尤其是发丝飞舞的时候，简直跟某些宿命感MV女主角一样。

　　还真是老A8啊，底子好的人，连时间在她脸上也留不下多少痕迹。

　　----等会儿。

　　怎么跑偏到这儿来了？

　　脑子有点乱，就跟没睡够一样。

　　林序坐到电脑前，新开了个文档，在标题上敲下了两个字。

　　“线索”。

　　在这之前他从来都没干过这样的事情，不是因为懒，纯粹是因为他还从来没经历过“手环世界因为现实世界而改变”的事情。

　　所以他本能地觉得，手环里的世界是与现实平行的。

　　虽然大部分东西都很相似、甚至有延续性，但那玩意儿搞不好就像是一个游戏一样，根本不会与现实世界相互联系。

　　不过现在看来，这个猜想显然是错的。

　　那就是二十年后的世界，实实在在。

　　末日会在20年后降临，无可改变。

　　20年啊......

　　自己应该做点什么呢？

　　略微思索片刻，林序另起一行，敲下了自己已经掌握的线索。

　　【第一：末日事件发生在进入手环后1小时，一小时后，世界准时毁灭】

　　【第二：末日表现为巨大闪光，但可以排除核武器，因为没有观测到核武器带来的后续毁伤（如超压、冲击波等）】

　　【第三：末日事件发生后，人类世界彻底毁灭（没有发现任何幸存个体）】

　　这三条线索是林序掌握的手环世界的“基本定律”，到目前为止，已经经过了几十次的验证。

　　接下来，他继续敲下了更多线索。

　　【手环世界会因为现实世界的变动而变动，两个世界处于同一个时间线，或者能在一定程度上互相影响（存疑）】

　　这条线索林序就没那么确定了，毕竟理论上说，如果两个世界真的处于同一个时间线，那自己哪怕只是做出一些极为微小的改变，在手环里也会有所体现。

　　不过现在看来并非如此，反而只有在“重大事件”、或者“关键节点”出现时，手环世界才会跟随着改变。

　　比如自己提前解出飞控算法之类的。

　　那这么推断，两个世界之间的联系或许更加复杂？

　　这也是个亟待解决的问题。

　　搞清楚两个世界之间的联系，以后自己对手环世界的探索就会更加轻松。

　　下一步，就要想办法验证这一点了。

　　林序继续敲字，线索也来到了最新、最关键的一部分。

　　江星野。

　　【江星野在末日到来之前通过特殊手段向自己发出了预警，她提前获知了末日信息，但提前时间有限（存疑）】

　　这一点，是目前林序最迷惑的一点。

　　她是怎么知道的？她是通过什么方式获知的？

　　所以，得知末日信息的，不止二十年后的自己一个？

　　那二十年后的自己又是怎么得知的呢？

　　这几个问题实际上应该是同一个问题，再往下推，又要涉及到“末日真相”的问题了。

　　不好解决。

　　林序敲下快捷键保存文档，跑到冰箱里取出可乐猛灌了一口，有些昏沉的脑袋清醒了一大半。

　　一看时间，10点半。

　　找江星野吃个宵夜？

　　虽然直接问她“你是怎么知道末日要来了”这种问题是肯定没有答案的，但搞不好加深了解之后，会找到点线索呢？

　　林序立马掏出手机，给江星野发去了信息。

　　“出来吃个宵夜？”

　　片刻之后，江星野的消息回了过来。

　　江星野（测试船飞控开发组组长）：“不是铁汁，你是真饿了啊？”

　　林序：“有点儿，这不没吃上吗？”

　　江星野：“你小子是想得吃了吧？今晚不行，今晚我有事儿。”

　　林序：“你哪晚行的？”

　　江星野：“？？？激我？不吃这套哈。”

　　林序：“不是，真有事儿，有点正事想跟你当面聊聊。”

　　江星野：“这样......我还以为你是要饥不择食了呢。”

　　江星野：“那就出来吧，正好我这儿也有点事，本来想明天再跟你说的，既然今天要出来，正好一起说了吧。”

　　林序：“要表白？那我不去了。”

　　江星野：“要当你后妈！10分钟，楼下见吧。”

　　林序好笑地放下手机，麻利地换好了衣服。

　　他和江星野都住在离公司不远的公寓里，也就隔着几层楼的距离，约着一起出去，倒也还挺方便的。

　　一路出门下楼，电梯在中途停下，江星野走进电梯，看她那一身打扮，林序愕然问道：

　　“你穿这身就出来了？？”

　　此时的江星野就穿着一身毛茸茸的睡衣，整个人裹得严严实实的，脸上妆也卸了，头发也散了，手里还拎着个巨大的水杯，跟白天的她几乎判若两人。

　　不过......

　　倒是也挺好看的。

　　江星野翻了个白眼。

　　“大哥，我刚洗完澡准备上床躺着呢。”

　　“好不容易项目告一段落了，我已经好久没在12点前上床了，有机会不得抓紧补觉吗？”

　　“来，帮我拎着这个。”

　　林序接过水杯，讪讪笑道：

　　“我还以为你们女生出门都特别注意形象呢......”

　　他偏过头不再看，江星野嘿嘿一笑，眼睛里闪过狡黠的光。

　　“我们理工女是这样的啦......就是出门才这么穿，要是去你家吃的话，我可就不是这身了。”

　　“起码得把战袍换上！”

　　林序无语地瘪了瘪嘴道：

　　“.......你快拉倒吧，嘴上烧得很，一问就叫我滚。”

　　“咋的，我不是你目标鱼啊？”

　　“我他么一拳给你打穿了......”

　　江星野白了林序一眼，两人一前一后走出电梯，到公寓楼下的小夜市街随意找了家店坐下。

　　其实林序本来也不饿，就是进入手环世界后多多少少消耗了点精力。

　　于是他也没多点，几个串，两碗粥而已。

　　江星野不让林序喝饮料，说是工作太累得注意养生，于是找老板要了杯子一人倒了一杯党参枸杞茶。

　　等着上菜的时间，林序开口问道：

　　“所以你要跟我聊什么来着？”

　　“不是你先找我的吗？你先说啊！”

　　江星野呼呼地吹着滚烫的茶水，略微停顿后又摇头道：

　　“算了，我先说。”

　　“测试3号的项目马上要进入实装流程了，前期开发基本结束，模拟的效果很好。”

　　“我预计，接下来这个项目里，你的工作量可能会降低不少。”

　　“那太爽了！”

　　林序欢快问道：

　　“能躺平多久？”

　　“躺你个头！”

　　江星野不满地瞪了林序一眼道：

　　“咱们这是私企，私企跟官方能一样吗？你这会儿躺平了，慢慢就要边缘化了。”

　　“来这不就是为了35岁之前赚够养老钱吗？再拼一把啊！”

　　“你最近势头不错，我给你推荐了，跟我一起去新项目。”

　　“哪来的新项目？”

　　林序疑惑问道。

　　他确实没有听说公司里有开新项目的打算----测试船都没飞上去呢，这又开新项目？

　　真当自己是什么强得离谱的科技独角兽了啊？资产没几个亿，就对标上spaceX了？

　　看着他的表情，江星野摇头道：

　　“不是什么.....特别正经的新项目。”

　　“就是我今天跟你说过的，太空旅行的项目。”

　　“老板那边已经拍板通过了，明天就开始组人建项目组。”

　　“你一定要加入，这个项目虽然不太可能短时间内完成，但就跟你说的一样，是个非常重要的资本故事。”

　　“讲好这个故事，咱们直接吃得满嘴流油。”

　　“到时候你想退休还是想跳槽，有底牌在，就自如得多了。”

　　“明白。”

　　林序感激点头。

　　说实话，这种好事还带着自己，江星野也真算是个好领导了。

　　工作是为了啥？不就是为了钱吗？

　　难不成是为了理想啊？

　　他举起杯子跟江星野碰了一杯，一口喝下，江星野问道：

　　“你呢？你要跟我聊啥？”

　　林序愣了一愣，犹豫片刻后，他开口问道：

　　“我是有个很抽象的问题......”

　　“我问你啊，如果有一天，世界末日要来了，你有一次机会能救一个人，你会救谁？”

　　这个问题问完，林序本以为会迎来江星野的嘲笑。

　　但没想到，她几乎没有犹豫，便开口回答道：

　　“救你啊。”