第69章 你是什么女魔头？？

“行星轮回组织不是谁创立的。”

　　“这个组织最初并不叫做‘行星轮回’。”

　　“按照我们的信息，这个组织是在2030年前后，才开始使用这个名字的。”

　　“但是，早在2025年----也就是你所说的，你真正所处的那个年代，这个组织就已经具备雏形了。”

　　“我们曾经尝试对这个组织进行溯源，但结果并不清晰。”

　　说话的是金陵市国安厅厅长秦风，全息投影上，他紧盯着林序，语速极快地继续开口说道：

　　“根据目前有限的线索判断，这个组织最初只是一个存在于科研学者内部的、极小规模的‘兴趣组织’。”

　　“一批学者聚集起来，对包括日环、异常引力波动在内的一系列异常天象进行研究。”

　　“不过，在最初，由于这些异常天象基本没有实测数据、也没有可靠的实体研究对象，研究只停留在理论阶段。”

　　“或者不如说，那只能算是某种纯粹的、漫无边际的闲谈。”

　　“但是很快，这种探讨进入了新的阶段。”

　　“原因你也应该知道，就是所谓‘高维空间通道’的频繁出现。”

　　“越来越多的人经历高维体验----虽然从总体数字上来说，数字并不大，也就是在6000到一万这个规模。”

　　“但是，这样的人群基数确实给这个组织带来了变化。”

　　“这个组织开始分裂，扩展，行星轮回这个名字也第一次出现。”

　　“那是在2030年。”

　　2030。

　　林序总觉得这个时间很熟悉，但却又.....想不起是在哪遇到过。

　　时间胶囊？？

　　那玩意儿确实是2030年才会开启。

　　但是，如果要开启时间胶囊，那就必然是需要自己亲自动手。

　　啥意思，我从未来知道了时间轮回这个组织，然后回到过去设立了这个组织？

　　绝对不可能。

　　哪怕从手环世界的逻辑来看，自己跟时间轮回组织也是没有关联的。

　　否则，自己怎么可能还好好地坐在这里跟众人对话？

　　他的脑子有点混乱，而这时，秦风已经继续说了下去。

　　“在行星轮回这个名字出现的同时，时间轮回组织的第一个关键人物也浮出水面。”

　　“他叫张远，是FAST天眼观测站的一名研究员。”

　　......没听说过。

　　但大概率......

　　“这个人，是不是回复过白墨的信息？”

　　“他是不是曾经向你告知过，他是同样有过高维体验的同类？”

　　林序看向白墨，而白墨则是惊愕地回望过来。

　　“是！”

　　她果断回答。

　　对上了。

　　这就是自己要找的人！

　　他涉密？

　　确实，天眼观测站无论是研究课题、还是观测任务，都是具有一定机密性的。

　　徐千林说他涉密......那确实涉密。

　　“好了，这个问题的答案清晰了。”

　　林序抬手打断了秦风，紧接着说道：

　　“江星野，徐进。”

　　“这两个人呢？”

　　“这两个人在行星轮回组织中是什么身份？跟组织的发展有什么关联？”

　　“江星野不属于行星轮回组织。”

　　秦风毫不犹豫地回答道。

　　“不属于？！”

　　林序愣了。

　　他一直以为，江星野就算不是头目，也应该是组织的重要人物。

　　毕竟，她都去火星了啊！

　　并且，她本质上还是目前看来最有可能接触到“行星轮回”这四个字的人。

　　她怎么能不属于行星轮回组织？

　　“江星野是另一条线，她跟你是一条线的。”

　　“你失忆了，对吧？准确地说，你没有关于这个世界的记忆。”

　　“那我就说细一点。”

　　“你们都曾经跟行星轮回组织合作，对行星轮回组织的理念、技术和组织发展有重大影响。”

　　“但在后期，也就是你们的星旅三号船到达火星的2038年，你完全与这一系列的事件脱钩，并且渐渐淡出了我们的视野。”

　　“----说回江星野，她的目的与行星轮回组织完全不同。”

　　“你不知道吗？她之所以要在火星建立新的共和国，不是为了占领火星，而是为了阻止其他任何飞行器到达火星！”

　　“她有一支20人的队伍，她攻占了奥林匹斯基地、荧惑宫基地、阿瑞斯基地、祝融基地等等多个国家、多个组织在火星上建立的基地，并利用返回火箭建立起了一套高机动的防御体系。”

　　“在那之后，她接连摧毁了6艘人类派往火星的飞船及探测器。”

　　“这些消息都被封锁了.......直到现在，她也还在做着同样的事情！”

　　话音落下，林序彻底傻眼了。

　　这跟他预期的完全不符。

　　江星野......

　　卧槽，你到底是个啥人设啊？？

　　表面人畜无害，背地里专干女魔头的勾搭是吧？？

　　自己本以为江星野在火星圈地为王只不过是跟过家家一样粗糙的计划。

　　但很显然，不是。

　　用返回火箭建立防御体系......

　　她不可能携带额外的返回火箭。

　　她不打算回来了。

　　她打算跟所有想去火星的人同归于尽！

　　“为什么？？”

　　林序开口问道。

　　“不知道。”

　　“江星野拒绝与我们沟通，她没有给我们留下任何有价值的信息。”

　　“联系江星野，马上。”

　　林序长长吐出一口气。

　　而秦风则是快速回答道：

　　“早就在做了，我们已经给她发去了我们目前掌握的有关你的一切信息，如果她愿意回应，预计21分钟后收到回复。”

　　“很好......”

　　林序缓缓点头。

　　他稍稍松了口气。

　　现在看来，在某些方面，江星野掌握的情报，或许比官方还要详细。

　　那如果能进一步跟她建立联系，有关末日的整个事件的脉络，也就能更加清晰了。

　　“徐进呢？”

　　林序继续问道。

　　“他是个单纯的极端分子----他不是暴恐分子，但他追求真相的狂热已经发展到不可遏制的程度。”

　　“所以最终，他也制造了许多.......绝对不能接受的罪恶。”

　　“明白。”

　　林序抬起手，略微沉吟片刻，正打算继续开口询问，但这时，白墨突然开口说道：

　　“你要的技术文档已经整理完毕，先看文档还是继续讨论？”

　　“你还有多少次机会？”

　　“不确定。”

　　林序摇摇头说道：

　　“但先看技术，技术能带来实际改变，优先级高于情报。”

　　“没问题。”

　　白墨迅速将刚刚收集来的技术文档呈现在林序面前，两份文档显然是经过精心优化的，没有过于复杂的论述，只有简洁到极点的公式和定义结论。

　　林序立刻调动起全部注意力开始默记文档，其余人则继续进行着他们的讨论。

　　讨论的核心并不是如何应对“可能要到来的末日”，如何“在末日中存活”。

　　而是，如何在完全没有任何信息的情况下，让林序能在完全冷启动的状况下尽快获取最多信息。

　　他们暂时没有结论，林序也没有去管。

　　直到1小时倒计时只剩下最后五分钟时，一个完善的方案终于被输出出来。

　　“质量125.12 GeV，不确定性0.009GeV。”

　　“这是一小时前CEPC最新一次测试中测量到的希格斯玻色子质量，绝对没有对外公开过，也绝不可能在短期内对外公开。”

　　“这是你下一次进入时的口令。”

　　“稍后我们会把所有联系人清单全部给到你。”

　　“通过这个清单和这个口令，你可以迅速取得我们的信任----这至少能为你节省5分钟时间。”

　　“明白。”

　　林序缓缓点头。

　　而这时，倒计时只剩下最后4分钟。

　　“江星野还没有回复？”

　　“没有.....来了！”

　　白墨的话音落下，一条信息瞬间跳出到众人面前。

　　那是一条来自火星的信息。

　　上面只有两句话。

　　“蝴蝶出现了吗？”

　　“告诉蝴蝶，火星上已经没有更多信息了，火星只是个陷阱！”