第64章 超级大订单

“所以，你们确实正在尝试开发新的碳纤维材料？”

　　会客室里，张家川继续开口问道。

　　听到这话的任简朝着林序的方向看了一眼，大概他也摸不准，这种时候是应该暂时隐藏信息好，还是直接摊牌好。

　　林序倒是不纠结。

　　毕竟，这两份材料迟早是要曝光的。

　　按时间来算，也就剩一两天的时间差了。

　　提前预热一下，对后续的商业化也是有好处的。

　　如果能提前拿到官方的采购订单，那就更好了。

　　虽然说官方回款困难，但那针对的是大型基建工程，跟这种显然会用在航天领域的核心项目可没关系。

　　于是，他开口回答道：

　　“是的，我们正在开发的是MX46和PEEK-RTM材料的工业化制法。”

　　话音落下，对面的张家川明显愣了一愣。

　　“PEEK-RTM？？”

　　“液体成型法制造的PEEK材料？”

　　他的眼神里带着几分明显的狐疑。

　　“你们已经......把这个工序跑通了吗？”

　　“实验室流程跑通了，理论上看，工业化制造没什么太大问题。”

　　“预期成本，可以比目前工艺降低65%以上。”

　　“65%......”

　　张家川微微皱眉。

　　“如果真的能使用液体成型法来大规模制造PEEK材料，再结合生物原料进一步降低成本，压缩到40%左右确实是合理的。”

　　“不过.......你们运气也太好了吧？？”

　　“研发周期有多长？”

　　“要真是正儿八经地去计算研发周期的话，那起码是七八年了。”

　　林序回答得滴水不漏。

　　“只不过我们是在近两年才开始大规模投入，进展也是近两年才加快的罢了。”

　　“明白，理解。”

　　张家川的脸上露出一丝笑容。

　　“那既然这样的话，我觉得我们可以互相先留个联系方式。”

　　“你们的工厂也还在筹备阶段，对吧？”

　　“距离材料实际投产，应该还是需要很长一段时间的。”

　　“我们先保持接触，等到工艺实际成熟了，我们再过来看一看，聊一聊？”

　　“完全没问题。”

　　林序点点头，顺手从口袋里掏出行政刚印出来、还散发着油墨香的名片递了过去。

　　张家川没带名片，但却很客气地掏出手机直接把电话打了过来。

　　两人互相存了电话，气氛瞬间融洽不少。

　　闲聊了几句，眼看时间差不多了，张家川带着许河起身告辞。

　　临走之前，他顺嘴问道：

　　“那咱们是不是也约一下下次见面的时间？”

　　“我看你们这个项目希望还是很大的，如果有需要我们这边协助的，也可以相互多交流交流嘛。”

　　“这样的话......”

　　林序沉吟片刻。

　　“那就后天吧。”

　　“后天我们会开始试制第一批材料，到时候您可以过来看看。”

　　“如果现场看了之后没什么问题的话，咱们就可以考虑开始投标了。”

　　“啊？？”

　　这话一说出口，张家川傻眼了。

　　“不是。”

　　“后天？？”

　　“你们后天就能把东西做出来了？！”

　　“对，目前看是这样的。”

　　林序看向任简问道：

　　“老板，这个时间没什么问题吧？”

　　“没问题！工厂那边我们也在盯着，设备明天晚上11点就能全部安装调试到位了。”

　　“嘶.......”

　　张家川重新坐了下来。

　　“那我先不走了。”

　　“咱们干脆现在就聊聊这两份材料的事儿，聊细一点！”

　　“包括技术指标，粗估的成本和你们预估的定价。”

　　“咱们先评估一下。”

　　“如果合适的话，那我今天回去以后，就可以直接往上报了！”

　　......

　　两小时后，林序终于送走了意犹未尽的张家川。

　　实话实说，林序其实并不懂材料学，对一些基本的原理、材料内部结构和组成方式也不了解。

　　但这并不影响两人的沟通。

　　毕竟，林序是实打实把工业制造工艺文档背下来了的。

　　哪怕是生搬硬套，能聊的东西也很多。

　　不过，对工艺中的关键流程、关键数据，林序还是选择了保密。

　　他不想去考验人性，自觉也没有必要去节外生枝。

　　张家川对此并无不满----虽然他也是干这行的，对新材料的渴望同样强烈，但在当下，他代表的不过是官方摸底的采购人员。

　　完成采购任务给他带来的收益，比搞出一份不稳定的新材料要大得多。

　　双方相谈甚欢，合作方案也初步拟定。

　　按照张家川的说法，这两份材料只要在价格和技术指标上能达到基本线，大概率就不用走太复杂的招标流程了。

　　能简就简，尽快把材料供应方案敲定下来，才是上面的领导最关心的话题。

　　如果一切顺利，光是这一笔采购订单，就能覆盖东华化纤全年产能的80%，采购额至少能达到4亿以上。

　　这个消息让任简欣喜不已。

　　他本来还在想着要怎么去打开市场，现在都不用自己动手，甚至连东西都还没生产出来，订单意向居然已经提前到了.......

　　什么叫大腿啊？！

　　这才叫大腿！

　　这一刻，任简无比庆幸于自己的果断决策。

　　房子？

　　什么房子？

　　那是上桌的筹码！

　　一路把张家川两人送出了大楼，看着两人坐上车离开，任简感慨万分地对一旁的林序说道：

　　“林序同志，所以咱们这次的合作，应该说是已经初步达成了吧？”

　　“应该是的。”

　　林序微微点头。

　　“就是不知道他们这次摸底是因为什么项目----当然也有可能不是因为一个特定项目。”

　　“但不管怎么样，能走到这一步的，一般都没太大问题。”

　　“后面你好好去谈就行了，商业上的事情我不太懂，但定价方面，应该要找个精算师来做一下测算。”

　　“明白，这个你可以放心！”

　　任简拍着胸脯说道：

　　“包括后续的专利问题，我也会安排好的。”

　　“我肯定优先保障你这边的利益----如果有什么问题和想法，你直接跟我说就好！”

　　“那就多谢了！”

　　林序冲任简笑着点头。

　　他的笑明明很和善，但在任简看来，却又多了一丝说不清道不明的、神秘莫测的意味。

　　任简忍不住在心里叹了口气。

　　哎，也不知道自己要到什么时候，才能真正融入眼前这个年轻人所在的阶层啊......

　　他的眼神变得有些复杂，但，林序却是完全没有注意到。

　　他现在只有一个想法。

　　结构材料的问题实际上是已经基本解决了。

　　那其他的技术呢？

　　星旅一号要面临的问题，可不是只有“结构材料”这一关。

　　是时候启动下一步的计划了！