第63章 摸到我这儿来了？？

林序睁开眼睛。

　　他的大脑一片混沌，像是接收到了太多信息，导致几乎把他脆弱的脑神经给撑爆了。

　　M理论、蝴蝶、神迹、混乱的基本力、行星轮回的崛起......

　　这一次，他收获颇丰。

　　许多问题都有了答案。

　　但似乎，这些答案却又引出了更多、更多的问题。

　　高维空间是从哪里来的？

　　蝴蝶要飞去哪里？

　　基本力为何会混乱、有没有可能重归秩序？

　　行星轮回到底是个被“神迹”洗脑的宗教组织，还是靠极端手段扩大影响、本质目的是为了救世的“异见组织”？

　　所有的这一切跟火星有什么关系？

　　江星野为什么会跑到火星去建立新的“火星共和国”？

　　去了火星就能躲过末日吗？

　　这所有的问题都没有答案。

　　而自己，距离所谓末世的真相，也没有靠近多少。

　　毕竟，哪怕是在二十年后的手环世界，那里的人类也并没有探明末世的真相。

　　他们甚至都不知道末世马上就要来了好吗！

　　行星轮回在散布恐慌，官方组织在埋头研究。

　　谁都没有正儿八经地往未来看一眼，谁都没能做出真正有效的应对措施。

　　哎。

　　历史的局限性啊......

　　林序从床上爬起来，把所有的线索全部更新到了文档里。

　　这次他花了不少时间，一边更新一边查资料，总算是大概弄懂了所谓“高维蝴蝶”的意思。

　　其实如果以直观的例子来表达，这玩意儿也没那么难以理解。

　　自己就像是从现实中孵化的一只蝴蝶，落在了画廊中的一幅牡丹画上。

　　蝴蝶本身并没有发生改变，但画作上却留下了沾染着花粉的足迹。

　　那就是自己从高维空间带来的“投影”。

　　大概这就是为什么，自己每次进入手环世界，都是以“做梦”的形式的原因？

　　林序挠了挠头，看向了手上的手环。

　　数字还有3，但这个晚上，他实在是不想再进去了。

　　太累了。

　　不仅仅是精力的消耗。

　　自己也确实需要时间来缓一缓脑子，整理整理手头的线索了。

　　等全部整理清楚了，再去找白墨，沟通起来也会高效很多。

　　所以......

　　睡觉！

　　林序看了眼时间，此时已经是晚上10点。

　　江星野在手机上给他发了一堆不知道从哪个犄角旮旯里翻出来的抽象搞笑视频，跟互联网寻回犬找到骨头一样一股脑地丢在了他的眼前。

　　林序一个一个看过去，又像人机一样一个一个回复“哈哈哈”。

　　不知不觉地，一个小时时间就没了。

　　卧槽。

　　被硬控了。

　　他赶紧丢下手机快速冲了个澡，吹干头发往床上一躺，直接就是一个0秒入睡......

　　......

　　第二天一早，林序是被电话叫醒的。

　　从发现自己可以灵活打卡之后，他便干脆把闹钟直接关掉了。

　　但万万没想到，林总的生活也是那么朴实无华，枯燥，并且繁忙。

　　来电显示上的名字是任简。

　　林序接起电话，听筒里立刻传来了任简略微有那么一点紧张的声音。

　　“林序同志，你起来了吗？”

　　好家伙，也是叫上同志了。

　　林序看了眼时间，开口回答道：

　　“昨天晚上忙到很晚，刚起来准备去公司。”

　　“怎么了，有急事吗？”

　　“不算特别急。”

　　任简咳嗽一声，继续说道：

　　“这边来了两个......金陵材研所的同志。”

　　“他们想要找我们聊一聊有关东华化纤后续生产计划的事情。”

　　“这个项目你是主管，我想你还是到场一下比较好。”

　　“材研所？”

　　林序的心里咯噔一下。

　　好家伙，自己刚把徐进截胡了，材研所那边不是来兴师问罪的吧？

　　----不对。

　　不可能。

　　徐千林我都见过了，徐进的事情他肯定是早就打好招呼了的。

　　这次过来大概率不是因为徐进。

　　难道是因为这两份材料，要提前接触了？

　　合理。

　　不过，在他们面前，具体要以什么样的方式去沟通也是个问题。

　　自己是绝对不可能把这份材料拱手让人的，但如果想要撬动官方的资源，也确实需要给他们一点好处.....

　　不管怎么样，先去谈谈！

　　想到这里，林序开口回答道：

　　“等我半小时，我马上到。”

　　说罢，他没等任简回答迅速挂断电话。

　　简单收拾好自己，打的车也正好到了。

　　林序一路风风火火，等他赶到公司的时候，时间才过去了20多分钟。

　　而这时，任简的消息也再次发了过来。

　　“我们在会客厅，你直接过来吧。”

　　“OK。”

　　林序简单回复，上楼直奔董事长办公室旁的会客厅。

　　董秘已经在门口等着了，冲着林序点点头，他客气地推开门把林序领了进去。

　　“各位领导，林总到了。”

　　话音落下，会客厅里原本正在闲聊的几人瞬间看了过来。

　　短暂的停顿后，一名戴着眼镜的中年男人率先站了起来。

　　“林总年轻有为啊。”

　　他笑着朝林序伸出手，随后说道：

　　“我是金陵材料研究所的研究员，我叫许河。”

　　“这位是张家川张主任，负责咱们的先进碳纤维材料研发项目。”

　　果然！

　　一听这个头衔林序就明白了，果然是过来找合作的。

　　不过......

　　这好像有点不地道了吧？

　　自己并没有同意，徐千林就把自己手头的信息卖了？

　　现在你直接杀到我公司来，等于把我架上去了，这跟逼宫有啥区别？

　　林序脸上闪过一丝不悦的神情，但他还是控制住了情绪，表面热络地跟两人握了手。

　　“您二位......是徐老介绍过来的吗？”

　　“徐老？”

　　坐在林序对面的张家川愣了一愣。

　　“哪个徐老？”

　　“啊？”

　　不是？

　　这回轮到林序发愣了。

　　“不是徐老啊？”

　　他下意识地挠了挠头。

　　“那您二位......怎么找来的？”

　　“害.....这事儿吧.....”

　　张家川咳嗽一声，斟酌片刻后说道：

　　“这事儿吧......其实也是上面的任务。”

　　“我们有一个摸底任务，需要看一看咱们民企在碳纤维材料方面的研发进展。”

　　“主要是想看一看，有没有新工艺、新技术产生，能不能应用到更广泛的领域上。”

　　“刚好呢，我们有一个同事，从投资人那里听说了你们公司在东华化纤那边的收购动作。”

　　“据他说，你们这次决心很大，应该是已经有初步进展了。”

　　“所以，我们就想着过来看一看，摸摸底。”

　　“后续如果确认有益、你们又恰好有需要，我们也可以提供一定的支持。”

　　“无论是财政上的，还是技术的支持，我们都是可以商量的......”

　　“明白了。”

　　林序缓缓点头。

　　估计是官方有什么项目，也进入到需要缩减成本提高材料性能的阶段了。

　　摸底。

　　啧啧。

　　你们运气还真好啊。

　　直接就摸我这儿来了？？