第65章 死而复生？

发动机，燃料，飞控，电传，通信，探测，维生.....

　　林序把一艘飞船所需要的所有技术大类全部列了一个遍。

　　紧接着他就发现，虽然说以目前的技术来说，攒一艘宇宙飞船看上去并没有那么难。

　　但实际上，想要制造一艘能在宇宙中稳定飞行六个月以上，并且能在火星上顺利着落的飞船，还真就没那么简单。

　　各个系统之间都是相互关联的，哪怕只有一个短板，也有可能导致整个系统陷入崩溃。

　　一句话。

　　飞上去不算本事，要活着落地，还能活着返回，那才叫真正的成功。

　　这事儿不好做啊。

　　林序大致整理出了他理解中的技术难点，形成了一份文档。

　　随后，他直接一个电话，打给了天穹科技的总工程师楚旭，邀请他到办公室“共同讨论”。

　　在见识到林序背后的“能量”之后，楚旭对这个年轻人那也是寄予厚望。

　　根本没耽误几分钟时间，他便放下了手头的工作赶了过来。

　　简单寒暄几句，林序直接摆出了手里的文档。

　　楚旭看过之后，眉头微皱地问道：

　　“林同志，你这是......想要把星旅一号项目变成一个完全自研自产的项目？”

　　“自研自产？”

　　林序愣了一愣。

　　“那倒不是。”

　　“但是从我现在的角度来看，这个项目确实还面临着许多技术难点。”

　　“而其中的许多技术，我们暂时也没办法从公开市场上获取到。”

　　“所以，与其浪费时间去谈判、去寻求技术转移，还不如我们自己研发来得快。”

　　这话一说完，楚旭的脸上瞬间浮现出几分苦涩的神情。

　　自研快？

　　你这说的是什么话！

　　要是自研真快的话，那其他友商不早就起飞了！

　　为啥天穹科技到现在都还在地面上飞什么测试船、搞什么1:20比例的验证模型啊？

　　还不是因为技术没达标吗？

　　你要说射个火箭，送个卫星上天，那确实谁都能干。

　　可现在你要搞的，是正儿八经的飞船啊......

　　等会儿。

　　说得那么简单，不会是因为你......又已经有门路了吧？

　　楚旭越看林序的脸越觉得不对劲。

　　这表情可不是来跟自己商量的。

　　看样子，倒像是要借自己的手，发出一个“通知”.......

　　明白了。

　　楚旭咳嗽一声，开口说道：

　　“那你这么说我就明白了。”

　　？？

　　你明白什么了？

　　林序莫名其妙，但楚旭已经继续说了下去。

　　“其实现在，我们最大的问题还是发动机的问题。”

　　“目前我们所使用的火箭发动机已经相当落后了----事实上，哪怕是世界上的其他顶尖公司，所使用的动力系统也算不上多先进。”

　　“所以说，如果要解决这个技术难点的话，最好的方法......”

　　“其实还是跟随官方的脚步。”

　　“他们往哪个方向走，我们就往哪个方向走。”

　　“摸着石头过河嘛，这也是一条捷径。”

　　“明白了。”

　　林序缓缓点头。

　　“那现在最先进的火箭技术是什么？目前有什么难点？”

　　林序这句话明明是疑问句，但在楚旭听来，却又成了设问句。

　　“两个方面。”

　　“最大的问题当然还是燃烧不稳定性的问题，燃烧室的压力波动是会导致爆炸性振荡的。”

　　“现在解决这个问题一般是走喷注器路线，比如采用同轴式或离心式喷注器来做精准控制。”

　　“不过，单纯走喷注器路线也是有上限的，怎么去提高燃烧室的自体强度也很重要。”

　　“这实际上也是一个材料学问题。”

　　说到这里，楚旭顿了一顿。

　　确定林序没有疑问后，他才继续说道：

　　“第二个问题就是深度推力调节问题，这个问题就复杂了，涉及非常非常多的技术门类。”

　　“燃烧室、涡轮泵、传感器、ECU、闭环反馈......”

　　“这方面其实我们走得还是很快的，我们的YF-75D通过燃气发生器+流量控制已经能实现50%到100%的推力控制了。”

　　“但，还是有进一步提升的空间。”

　　“最主要的方向，就是发动机循环方式优化。”

　　“我们现在用的是燃气发生器方案，进一步的话，可以往全流量分级燃烧方向做改进。”

　　“不过这个改进嘛......就没那么简单了。”

　　“明白，这是一个系统工程。”

　　林序缓缓点头。

　　很难啊。

　　----如果自己在手环世界里，只能拿到天穹科技的技术支援的话，那真是难到极点了。

　　但现在，自己已经成功跟白墨建立了联系。

　　通过她，想要拿到自己需要的东西，或许也没那么难？

　　他不自觉地流露出一抹自信的表情，而在看到他的反应之后，楚旭也是心领神会。

　　得，实锤了。

　　不过也怪啊。

　　如果真有这种技术的话，为什么官方不先用？

　　还是说，官方有其他考虑？

　　这就不是自己该考虑的问题了。

　　不问，不听。

　　做好自己的事情就够了！

　　林序逮着楚旭又多问了几个更具体的问题，随后便送他离开了办公室。

　　方向算是基本清晰了。

　　下一步，就是去找白墨要技术了。

　　也不知道上次跟她约定的口令能不能有效。

　　如果不用跟她见面，能远程联系的话，自己还是能节约不少时间的.....

　　1个小时，时间还是太短了。

　　要是能延长末日发生后的生存时间就好了。

　　但从自己几十次的经历来看，这根本没有可能。

　　哪怕是找到地下掩体躲进去，也不可能躲得过那种“未知的杀伤”。

　　白光只是末日降临的一种外在表征，它杀死人类的方式，则根本就是未知的。

　　没有人能活下来，也没有人能死而复......

　　等等。

　　林序突然愣住了。

　　死而复生。

　　不是没有能做到。

　　白墨亲口说过，行星轮回组织里，有一些曾经进入过高维空间的人，是能展现出“死而复生”的神迹的！

　　那有没有可能.....

　　自己也能做到？？

　　在手环世界里做到就好！

　　没错，就算其他人都死光了，就算世界被毁灭了，但只要自己能活过来，也许就能更接近真相一步！

　　该怎么做？

　　林序深吸了一口气。

　　他拿起手机，找到了白墨的号码。

　　拨出电话，片刻之后，电话接通。

　　林序开口说道：

　　“你现在来公司了吗？”

　　“到我办公室来一趟。”

　　“我有事情要跟你聊聊！”