第60章 节点未达到

跟江星野吃完饭后，两人也没回办公室，而是直接下班回了公寓。

　　时间是晚上八点，林序看了眼手环，上面显示的数字已经恢复到了4。

　　好家伙，谈恋爱还能恢复精力吗？

　　这听起来像是某种galgame游戏的设定......

　　但林序确实觉得自己神清气爽了许多。

　　大概人也是真的需要放松的。

　　眼看时间还早，他打开电脑，在线索文档里新建了一页，梳理出了自己要做的事情。

　　首先，星旅一号的材料问题现在已经解决了，没有必要再去重复获取浪费时间。

　　那么，摆在他眼前的最紧迫的待办事项，就只剩下了两个。

　　第一，搞清楚祝融号的位置和状况，尝试物理上接触到祝融号。

　　第二，寻找有关“高维空间”的真相，判断它和末日的联系。

　　前者需要找白墨，后者则需要跟骷髅头进一步沟通。

　　骷髅头倒是好找的，但白墨？

　　林序不确定去找白墨会不会有风险，毕竟上次自己只是提到了江星野的名字，就引来了快反部队。

　　而作为江星野选定的联系人，白墨会不会也同样受到监视？

　　假设没有受到监视，那自己在跟她取得联系之后，要用什么方式来取信她？

　　略微思索片刻，林序拿起了手机。

　　随后，他给白墨发去了一条信息。

　　“我们之间需要一个安全词。”

　　片刻之后，白墨的信息发了回来。

　　白墨：

　　“安全词？？”

　　林序：

　　“准确的说，是安全口令。”

　　“在未来，如果发生任何意外，只要我提到这个安全词，你必须无条件地信任我，向我告知一切我需要的信息。”

　　“这是一个锚点。”

　　“你要牢牢记住这个锚点。”

　　白墨：

　　“明白。是什么？”

　　林序沉默着思考，没有立刻回复。

　　这样的口令必须是简单的，但又必须是日常生活中绝对不会被提及的。

　　它必须足够......安全。

　　“蝴蝶。”

　　林序打字回复道：

　　“口令是‘蝴蝶’。”

　　白墨：

　　“明白，我会记住的。”

　　林序：

　　“一定要记住！这辈子都不能忘记！”

　　白墨：

　　“我会把它纹到身上。”

　　林序：

　　“很好，谢谢。”

　　发完消息，他长舒了一口气。

　　这样就够了吧？

　　这样的操作，应该足以影响手环里的世界了吧？

　　到时候，只要靠这个口令，自己就能迅速获得白墨的信任，从而获取到足够的信息。

　　等到祝融号的秘密被解开后，自己的“时间钳形攻势”，也可以进入正轨了。

　　他满意地躺回床上。

　　随后，轻轻触动手环。

　　意识再一次被抽空.......

　　.......

　　“所以.......”

　　“你老婆没有骗你。”

　　林序打断了骷髅头固定的发言，随后开口说道：

　　“开车。”

　　“我需要拿回对外联络的通讯设备，去给我找个手环。”

　　“现在？？”

　　骷髅头愣了。

　　“等等，你是什么意思？”

　　“行动取消了？”

　　“如果你还要继续行动，那我们决不能冒险！”

　　“一旦你激活个人通讯设备，我们的位置会迅速被锁定，身份信息也会暴露。”

　　“之前的一切努力都会付诸东流，我们不可能再行动，因为这样一来，哪怕行动成功，我们也跑不掉----你的钱也是不会退的！”

　　“你想明白了吗？”

　　“我想明白了。”

　　林序毫不犹豫地回答道：

　　“现在，快点，我要手环！”

　　“.......好！”

　　骷髅头咬牙点头，随后对着无线电开口下令道：

　　“老马，帮我搞一个手环过来。”

　　“送到栖霞山附近，我们去那里汇合。”

　　“尽可能做好屏蔽，如果有能力，就破解掉网监模块。”

　　“没能力。”

　　耳机里传来老马的声音。

　　“新一代网监已经接入量子云了，我没那么大本事。”

　　“我只能通过信道攻击给你争取几分钟通讯时间。”

　　“能接受吗？”

　　骷髅头看向林序，林序果断点头。

　　“那就出发！”

　　骷髅头一声令下，车队直奔栖霞山方向而去。

　　窗外的景物快速闪过，林序的目光紧盯着天穹科技园区内那些高耸的建筑和设施，随后便发现，这里仍然是一成不变。

　　“关键节点”还没达到。

　　或许，必须要等到两份材料被实际制造出来时，这里才会发生变化？

　　林序略微皱着眉头，而也就在这时，对面的骷髅头突然开口问道：

　　“你说我老婆的事情，是什么意思？”

　　好家伙，你还是对你老婆念念不忘啊！

　　林序叹了口气，随口回答道：

　　“你老婆说的‘神谕’是真的。”

　　“她大概率是真的进入了另一个空间，她大概率是真的看到了末日。”

　　“虽然不确定她是怎么看到的.......”

　　“你怎么知道？！”

　　骷髅头目瞪口呆地打断了林序，林序则是语气平淡地回答道：

　　“我是海保，我什么都知道。”

　　这一句话直接让骷髅头语塞，他似乎还想要说些什么，但却最终咽了下去。

　　车队一路疾驰抵达栖霞山，而这时候，骷髅头的接头人已经送来了手环。

　　“这玩意儿怎么用？”

　　林序开口问道。

　　“开机验证虹膜和指望，系统会自动绑定的。”

　　“你们......现在还不用手环吗？”

　　骷髅头小心翼翼地问道。

　　“局里设备比较保守。”

　　林序理所当然地回答。

　　“确实，确实......你们是这样的......”

　　骷髅头凑上前来。

　　“要找谁？记得电话号码吗？或者他的ID、身份证号？”

　　“电话号码。”

　　此时，手环已经完成了验证，林序在虚空生成的全息屏幕上输入了背下来的白墨的号码，但拨出之后却发现，这个号码早就已经失效了。

　　二十年了.....似乎也合理？

　　他继续输入身份证和姓名检索，紧接着，电话被拨出。

　　下一秒，白墨接通电话。

　　没有视频，手环里传来她略显疲惫的声音。

　　“你好，谁？”

　　林序深吸一口气。

　　“蝴蝶。”

　　“......蝴蝶？是谁？？”

　　啊？

　　林序愣了。

　　没有用？？

　　“我是林序。”

　　“口令是蝴蝶，记得吗？”

　　“林序？！”

　　白墨的声音显然有了些变化。

　　“你？你找我干什么？？”

　　完了。

　　林序猛然意识到，自己在现实中与白墨的关系，也仍然没有达到那个节点！

　　自己让她主观地去做某些事情，似乎是没有用的！

　　“你的身上有蝴蝶纹身吗？”

　　“没有，你到底想做什么？？”

　　白墨的声音透露出几分警告的意味。

　　“告诉我你的真实意图，否则我要报警了！”

　　“等等！”

　　林序咬了咬牙。

　　“世界是平的。”

　　“你在那个空间里看到的世界是平的！”