第67章 涉密？？

日环。

　　四次。

　　高维空间。

　　如果单独拎出这一个关键词来说，林序不会觉得有任何异常。

　　但是，当日环与“高维空间”结合在一起时，林序几乎是立刻确定，这人就是知情者！

　　他甚至能说出同类型“异常天象”发生的具体次数！

　　这可不是互联网上能找到的信息！

　　他毫不犹豫地点开回帖的账号，却发现账号里没有任何信息。

　　不是被删掉。

　　这就是一个刚刚注册的新账号！

　　这人就是为了回这个帖子，才注册的新账号！

　　必须找到他。

　　林序眉头紧皱，熟练地点开私信界面给这个ID是一长串数字的新人发去了一条信息。

　　“没错！高维空间与日环有关。你在哪，我怎么联系你？”

　　消息发出后，一旁的白墨也凑了上来。

　　“他......他也经历过高维空间？你怎么能确定？”

　　“因为他提到了日环。”

　　林序回答道：

　　“根据我目前掌握的信息，所谓的高纬空间一定是与日环有关的。”

　　“不，准确地来说，日环是高维空间出现的一种征兆。”

　　“为什么？”

　　白墨愕然看向林序。

　　“你到底......还知道多少事情？”

　　“很多。”

　　林序的语气略微有些低沉。

　　“现在还没有人知道这个所谓的高维空间是怎么回事----最合理的推测是，你们所经历的空间是一条贯穿低维空间的通道，而你们看到的东西，则是高维空间在低维度边界的编码。”

　　“M理论。”

　　白墨突然开口。

　　“你知道？”

　　“我尝试过想要找到答案。”

　　白墨的身体绷得笔直，这一刻，她更加确信，林序才是真正意义上的“知情者”。

　　“你到底......是谁？”

　　“你代表谁？你是官方的人？”

　　“这不重要。”

　　林序摇了摇头。

　　他的大脑在快速运转，思考着要怎么尽快联系上这个神秘的发帖人。

　　靠自己的力量显然太慢了，哪怕能等到对方的回复，也一定就能得到详尽的、可靠的线索。

　　或许......

　　自己真的应该尝试引入官方。

　　这是目前最简便、最直接的方法。

　　唯一的风险在于，可能让白墨提前暴露。

　　但......她本来不就是要跟官方合作的吗？

　　想到这里，林序开口问道：

　　“我需要动用一些官方的力量，这会让你提前暴露在官方面前。”

　　“我不确定会不会有风险，但从我掌握的信息来看，问题不大。”

　　“怎么样，你能接受吗？”

　　在这一点上，林序没有跟白墨撒谎。

　　毕竟，在手环世界里，她可是能住进钟山疗养院、并且还有相当高级别权限的角色。

　　官方大概率不会为难她，也不可能为难她。

　　“明白。”

　　白墨深吸一口气，紧接着回答道：

　　“我太想要一个答案了。”

　　“我同意！”

　　“那就这样决定。”

　　林序掏出手机，找到了那个刚刚获得不久的电话号码。

　　电话拨通，足足十几秒钟后，听筒里才传来了一个略显苍老的声音。

　　“喂，林序同学。”

　　林序稍稍吸了口气。

　　“您好，徐工。”

　　“我有一个重要发现，这个发现，对您和您的研究很有意义。”

　　“我需要您的协助。”

　　“什么样的协助？”

　　徐千林的声音有些虚弱。

　　“我需要借助您的力量去找一个人。”

　　“现在，我只有他的社交账号ID，我希望能找到他，并且跟他本人建立联系。”

　　“......这不合规矩，但我想先问问，那是一个什么样的人？”

　　林序长长吐出一口气。

　　随后，他开口回答道：

　　“他从2021年开始关注到异常天象，也就是所谓的日环。”

　　“他那里或许有我需要的信息，我可以用我手里掌握的信息，来跟你们交换。”

　　“.......可以，咳咳......”

　　徐千林咳嗽了两声。

　　“把他的ID告诉我，我让我们的同志去帮你查一查。”

　　“多谢！”

　　林序快速报出了帖子里那个神秘的账号，他听到徐千林的身边有模糊的、复述着账号的声音。

　　紧接着，就是长久的沉默。

　　甚至长到林序以为，电话已经被挂断了。

　　但也就在这时，徐千林的声音再次响起。

　　“这个ID，我们已经查到了。”

　　“但是，我没办法向你透露有关他的信息。”

　　“如果想要了解，你明天过来一趟吧。”

　　不能透露？

　　林序愣了一愣。

　　确实，自己这个电话打过去已经是不合规矩了。

　　哪怕是“官方开盒”，有了结果，也不可能直接给到自己。

　　但为什么总感觉......

　　这事情没那么简单？

　　林序心里突然一动。

　　他想起来，自己曾经有过一个判断。

　　行星轮回组织最初的那批“创建人”，大概率是某些研究机构的“内部人员”。

　　那现在这个人......

　　他能准确地掌握有关日环的信息，是不是说明，他有可能......是一个“上位者”？

　　略微沉吟片刻，林序开口问道：

　　“涉密？”

　　对面的徐千林没有回答。

　　“明天再说吧。”

　　“下午5点，可以吗？”

　　“没问题！”

　　林序果断回答。

　　下一秒，电话挂断。

　　一旁的白墨看着林序，犹豫着问道：

　　“我......要一起去吗？”

　　“要。”

　　林序郑重点头。

　　“这很重要。”

　　“如果这次的会面顺利......我的许多问题......”

　　“或许都能得到解答！”

　　.......

　　六点。

　　林序准时打卡下班，在楼下跟江星野日常吃了个晚饭，便抓紧时间返回了自己的住处。

　　此时，手环上的数字已经恢复到了5，状态全满。

　　他打算花费一整个晚上的时间，进入手环好好梳理线索，同时也要尝试从“二十年后”的白墨那里拿到更多的、或许“涉密”的信息和技术。

　　时间有限，他已经记下了自己首先要问的三个问题。

　　一个与“末日线索”有关，两个与技术有关。

　　与线索有关的，当然是今天刚刚遇到的、这个所谓的“知情者”的问题。

　　或者更扩展一些，是“如何延长末日后存活时间”的问题。

　　而技术问题，则分别是“航天发动机燃烧稳定性技术”以及“深度推力调节技术”两项。

　　虽然不太可能通过这5次机会就把技术全部抄出来，但在暂时无法延长存活时间的前提下，林序也要做好两手打算。

　　回到家之后，他快速洗漱完换好了衣服，紧接着便直接躺到了床上，触摸了手环。

　　意识升起又坠落，再次睁开眼时，他已经坐在了骷髅头的面前。

　　而这一次，他没有耽误任何时间。

　　“找到老马。”

　　他开口说道：

　　“让他联系这个号码。”

　　“口令是‘你不能做核磁共振’。”

　　“建立联系后，告诉那个联系人，我，林序，要见她，跟她交换有关高维通道、祝融号微观构造下四大基本力混乱的问题。”

　　“快去办！”

　　“另外，我们现在就要往钟山疗养院的方向赶......”

　　“等等！等等！”

　　骷髅头略显慌乱地打断了林序。

　　“你在开什么玩笑？钟山疗养院？我们怎么可能进得去？！”

　　“你不用管。”

　　林序摆摆手，回答道：

　　“我是海保。”

　　“那里的口令，我也有！”