第70章 向前！向前！向前！

火星上没有信息了？

　　火星只是个陷阱？？

　　什么意思？？

　　不是，大哥，你一次性把话说完啊！

　　我千辛万苦联系上你，你就给我回个这个？

　　那你不如回个“在的”好了！

　　林序已经下意识地站了起来，他看了眼手表，时间只剩下最后4分钟。

　　会议室里，全息投影上看到的所有人的表情都有些紧张，甚至已经有人起身走向了窗边，似乎想要见证末日降临的那一刻。

　　林序心急如焚。

　　他当然不是只有这一次机会，但如果能把一切都解释清楚的机会就摆在眼前，江星野却非要跟自己玩个谜语人的操作的话......

　　那他真得回到20年前狠狠惩罚她了。

　　必须让她知道知道什么叫有效信息，什么叫会说话！

　　参与会议的众人已经结束了集体讨论，开始在各自领域发力。

　　高能所卷入了能触及到的所有高级别研究员，试图利用仅剩的时间对可能发生的末日做出理论判断，以为灾难应对工作提供依据。

　　市领导班子已经开始调动区内所有应急救援力量待命，整座城市进入“隐性戒严”状态。

　　航空航天、深空探测领域的专家们紧急调动所有能够调动的卫星和探测器，空间站也即刻做出了反应。

　　其他各个应急小组则是不惜代价地调动所有资源，全力推动灾备工作。

　　他们没有太多时间。

　　甚至连动员层级也还不够高。

　　毕竟，在暂时没有获得“最高权限”时，他们只能在有限范围内，做最高的动员。

　　在缺乏直观的末日证据的前提下，想要真正进入“全面动员”，还差着许多步。

　　林序的大脑在飞速运转。

　　如果想要进一步提高动员层级，自己需要做什么？

　　光靠那条口令还不够。

　　自己必须要获取更多的、有关末日的直观证据和理论分析支撑。

　　这一次是肯定做不到了。

　　或许下一次也做不到。

　　自己不知道要经过多少次轮回，才能触及到那个顶点。

　　但没关系，在这里自己没有时间，可在20年前的世界，自己还有时间。

　　他在心里仔细计划，而此时，第二条信息终于传回。

　　“火星不是什么避难所！这里只是一个......更合适的观测点！”

　　“我已观测到末日征兆！图像信息正在回传！”

　　“你们没有时间了！快跑！”

　　冰冷的文字中蕴藏着深不见底的恐惧，看到这条消息的所有人都陷入了沉默。

　　没时间了。

　　最后的两分钟。

　　如果现在撤离，或许正在参会的人员中，还有人能及时进入地下避难所。

　　但，那有什么意义？

　　没有人离开，甚至连到窗边透气的人都已经坐回了办公桌前。

　　所有人都在静静等待着图像数据回传。

　　20秒后，视频传输完毕，图像在所有人面前展开。

　　这是一段普普通通、还有些模糊的星空视频，从地形、从时间戳来看，拍摄地点确实位于火星。

　　而它的拍摄对象，则是此时恰好处于火星与地球连线背面的火卫二。

　　----或者，这已经不能被称为“火卫二”了。

　　因为这颗卫星，正在崩解！

　　就好像被某种特殊引力吸引、以至于突破了洛希极限一样，它正在以惊人的速度分崩离析，破碎地坠入“虚空”之中！

　　视频戛然而止，所有人都陷入了沉默。

　　只有应急管理部的工作人员在忙碌地不断下达着指令。

　　“......对，确认可能出现重大自然灾害，时间已经来不及了。”

　　“立刻启动应急预案，在全国范围内进行预警广播。”

　　“不要发地震预警！发核预警！”

　　“让所有人进入地下人防工事隐蔽！”

　　“3分钟！只剩三分钟！”

　　“什么？卫星预警？预警个屁！”

　　“专家预测这是某种引力灾害！等卫星监测到征兆的时候已经来不及了！”

　　“这是最高安全预警！我要求你们立刻配合！”

　　“明白！明白！”

　　“救援力量先撤！先保存力量，准备后续启动救灾工作！”

　　“我不知道！没有明确应对措施！”

　　“先动起来！我们必须要做！”

　　“我担责！应急小组担责！”

　　......

　　急促的声音不断在会议室里回响，而与此同时，专家组直接切入了频道。

　　“时间有限，我只讲重点！”

　　“末日的几种推测！”

　　“未探明黑洞。”

　　“真空衰变。”

　　“反物质爆炸。”

　　“量子隧穿导致亚稳态势阱破灭。”

　　“希格斯场失稳。”

　　“时间晶体相变----这一个最符合我们当前状态，但也是最不可能的，仅限于猜测！”

　　“记住这几个关键词，对你可能有用！”

　　“明白！”

　　林序果断回答。

　　他低头看了一眼时间，还剩最后的一分钟。

　　这是他第一次跟那么多“知情人”一起迎接末日。

　　在此前的每一次，自己都只是孤独地、不被理解地等待着那道白光降临。

　　----你别说，这感觉好像还有点奇特。

　　他看向白墨，后者已经摘下来略微有些累赘的呼吸面罩。

　　她看着林序微微眨了眨眼，随后问道：

　　“没时间了，对吧？”

　　林序点点头。

　　“还有40秒。”

　　白墨叹了口气，胸腔里发出如同风箱摩擦一般的噪音。

　　“只有一个小时时间，确实太短了。”

　　“这大概就是我们能做到的极限了。”

　　“或许还能稍稍更进一步，但......”

　　“其实也好不了多少。”

　　“这个世界注定要毁灭.......”

　　白墨的语气有些悲哀，甚至还带着几分消极。

　　林序想要开口安慰，而对方却又突然抬起了手。

　　“不用安慰我。”

　　“不用安慰这个世界的任何人，也不用对这个世界抱有任何怜悯。”

　　“就像我说的，这就是我们这个世界的命运。”

　　“它注定要被毁灭。”

　　白墨停顿了一瞬，表情骤然变得坚定。

　　“但，你的世界不是。”

　　“你的世界在20年前，你们还有机会。”

　　“按照M理论来推演，在更高维的空间内，像我们这样的世界应该还有无数个。”

　　“可你这只蝴蝶所在的世界......却只有一个。”

　　“这无数个世界已经没救了，你没办法拯救它。”

　　“那就让它毁灭，去拯救一个还有希望的世界。”

　　“你还会再来的，你还会再见到我。”

　　“记住！永远不要放弃！”

　　“哪怕毁灭一万个世界，也一定要让那个有希望的世界继续存活下去！”

　　“明白！”

　　林序郑重点头。

　　白光已经爆发。

　　整个会议室顷刻间被照亮。

　　意识消散之际，林序听到白墨声嘶力竭地高喊。

　　“如果再见到二十年前的我！”

　　“告诉她！”

　　“向前！向前！”