第77章 重要锚点

从国安厅返回，林序没有再去公司，而是直接返回了自己的住处。

　　手环上的数字几乎没有恢复，仍然只是一个“4”。

　　林序发现，这玩意儿不仅能当做自己进入另一个世界的次数指示器，还能被当做健康指示器。

　　要是哪天自己发现数字没有变化，那就说明自己当他的精力消耗超额了。

　　要是哪天不增反降，那就是进入危险期了，必须赶紧休息。

　　我靠。

　　果然是健康手环，合理！

　　回到家后，林序随便冲了个澡吃了个外卖，点开微信，看到的又是江星野的宵夜邀请。

　　现在她的宵夜就跟日常任务一样，每天都需要清一清。

　　不过今天林序属实是没时间了。

　　材料已经制造完成，跟现实世界官方的合作也已经铺开，他必须要尽快回到手环世界去，验证两个世界的联动效应。

　　按照秦风所说，因为自己的出现，大量科研部门已经做出了反应。

　　甚至在航空航天领域，已经有一些部门开始做“转向动作”。

　　这样的动作虽然不一定能够立即产生影响，但既然涉及到国家层面，带来的影响力也应该是相当巨大了。

　　手环世界会不会因此而改变？

　　林序觉得，变化的可能性还是很大的。

　　但如果，没有变化呢？

　　林序心里已经有了一个方向。

　　这一次，就去验证这个方向！

　　没有多耽误时间，他直接躺到了床上，轻轻触摸手环。

　　意识被抽空。

　　紧接着，又极速坠落.....

　　......

　　“所----”

　　“下车。”

　　这一次，林序连身上的装备都没摘，推门直接走下了车。

　　外面的世界仍旧没有变化。

　　但他来不及失望，而是直接冲向了一个下班的路人，开口要来了他的手环，一个电话直接打到了白墨那里去。

　　“我是林序。”

　　他语速极快地开口说道：

　　“我有关于末日、日环、高维空间的信息。”

　　“我是一只‘负曲率时空’生成的高维蝴蝶，或者说是一块不受控的时间晶体。”

　　“这不是我第一次跟你沟通，在上几次沟通中，你给我提供了如下信息。”

　　“你是高维空间体验者，你不能做核磁共振，你身体内的物质和祝融号一样，发生了四大基本力的紊乱。”

　　“钟山疗养院的进入口令是‘紫金山’，你给我的最新口令如下。”

　　“质量125.12 GeV，不确定性0.009GeV。”

　　“这是几分钟前CEPC最新一次测试中测量到的希格斯玻色子质量，绝对没有对外公开过，也绝不可能在短期内对外公开。”

　　“联系高能所所长王一帆，他会为你验证口令。”

　　“末日将会在一小时后降临。”

　　“我需要全面动员！”

　　话音落下，被林序“借走”手机的路人目瞪口呆地站在了原地。

　　他大概还以为自己是遇到疯子了，求助的眼神也看向了不远处保安亭里的保安。

　　保安并不认识林序，他立刻朝众人的方向走了过来。

　　而此时，手环里也再一次传来了白墨的声音。

　　“我要进行额外的验证程序。”

　　林序眉头一皱。

　　“可以，快点！”

　　“火星上有什么？”

　　白墨的这个问题完全出乎了林序的预料，但答案是清晰的。

　　“江星野！她在阻止各国探测器进入火星轨道，因为一小时后，末日灾害会从火星开始爆发。”

　　“火卫二会被不可知引力摧毁，紧接着就是火星，随后扩散到整个太阳系。”

　　“明白。”

　　那头的白墨剧烈喘息着，而此时，林序已经举起了步枪。

　　保安恐惧地后退了一步，而林序身后的骷髅头也是目瞪口呆。

　　“什么情况？要开打吗？”

　　“进去！占领航天发射塔，找到天穹之旅号飞船！”

　　林序简短下令，骷髅头随即点头。

　　不得不说，作为一名职业军人，他的素质还是相当高的。

　　哪怕当前的情况对他来说已经难以理解到了极点，但他还是遵守林序的指令迅速做出了行动。

　　“不要启动电磁遮蔽！我要保持通话！”

　　林序大喊着补充，骷髅头愕然回头道：

　　“你开什么玩笑？不启动电磁遮蔽，我们两分钟内就会被快反部队抓住！”

　　“我就是海保的！这次你们是奉命行动！”

　　林序紧跟着骷髅头小队突进，而在短暂的等待之后，他的耳机里也传来了白墨的声音。

　　“我已经验证完了你所说的绝大部分信息，初级动员已经启动。”

　　“你需要什么？”

　　“我需要一艘可以即时发射的飞船，我需要到外层空间去！”

　　林序简短回答。

　　“你要逃跑？”

　　白墨的语气中带着几分质疑。

　　“逃跑个屁！”

　　林序瞄准远处已经举起枪的安保人员扣下了扳机。

　　“砰！”

　　对方应声而倒，而他则是继续开口回答道：

　　“整个太阳系都会被毁灭，谁也逃不了！”

　　“但是，就像我跟你说的，我已经不是第一次进入这个世界了！”

　　“可是每一次，我都出现在同一个地方，正在做着同一件事情！”

　　“这一定是一个重要的锚点！”

　　“我必须要知道，这个锚点代表着什么！”

　　“.....明白。”

　　白墨呼吸的声音越发急促，林序紧接着说道：

　　“你赶紧打一针，你需要全程保持清醒！”

　　“我已经打了！”

　　这一刻，至少对白墨来说，她已经彻底相信了林序。

　　原因很简单，现在的林序已经掌控了一切。

　　他对所有细节都了如指掌，这绝不是“信息泄露”能够解释的。

　　他绝对是经历过，并且记得住！

　　“王一帆回复，信息验证通过。”

　　“我们已经开始动员，你还需要我们做什么？”

　　林序打空了手里的弹匣，他从腰间重新拔出新的弹匣快速换上，随后一拍空仓挂机按钮，猛地扣动扳机，击倒了侧面一名身穿重型防弹衣的敌人。

　　“你们要做三件事情！”

　　“第一，向我这个手环上传输有关超远程载人航天飞船的全部关键技术文档，不要给我传原始文档，召集相关部门的专业人员做精简和概括后再给我，因为我只有不到1小时时间去记忆！”

　　“第二，与江星野建立联系，想办法从她那里获取更多信息！”

　　“第三，撤回快反部队，他们应该已经往我的方向赶了！”

　　话音落下，白墨立刻回复。

　　“明白，但快反部队不需要撤回，他们会为你们建立外围警戒。”

　　“你要使用天穹之旅号是吗？我们已经跟天穹科技取得了联系，他们会解除飞船的限制，你现在就可以过去！”

　　枪声已经渐渐停息，看着高耸的天穹之旅号，林序回答道：

　　“我已经到发射塔了！”

　　“......你们怎么进去的？”

　　白墨愕然问道。

　　“打进来的----我没时间等待，我的每一秒钟都很重要！”

　　“我现在准备起飞。”

　　“你们可以用地面防空导弹实时监视我，但不要再把我打下来了！”

　　“收到。”

　　白墨简短回答，而林序则是大手一挥，直接带领骷髅头的几名队员登上了发射塔。

　　这时候，天穹之旅号的舱门已经打开。

　　很显然，天穹科技已经收到了来自更高层级的命令。

　　哪怕他们遭受了攻击，但却还是不得不执行命令。

　　这很好。

　　这就是最快的路径！

　　林序一步窜进飞船内，迅速穿好一体式柔性抗荷服，坐上驾驶位置快速绑好了安全带。

　　骷髅头在舱门口犹豫，林序开口下令道：

　　“你也进来！”

　　“其他人离开！”

　　骷髅头闻言进入飞船，学着林序的样子穿好抗荷服、绑好了安全带。

　　舱门缓缓关闭，林序看了眼手表，时间刚刚过去9分钟。

　　很快。

　　剩下的时间应该已经足够了。

　　“准备起飞。”

　　伴随着他的指令声，发射塔的机械抱臂缓缓展开。

　　“20秒后点火！”

　　林序再次下令，一旁的骷髅头犹豫片刻，终于开口问道：

　　“为什么要我一起？”

　　林序摇摇头。

　　“我不知道。”

　　“但每一次你都在这里，搞不好，你也是重要锚点。”

　　“坐稳，我们准备起飞！”

　　话音落下，林序按下点火按钮。

　　磅礴的动力瞬间传来。

　　这艘早就已经处于“整备待发”状态的飞船顷刻间拔地而起。

　　璀璨的马赫环照亮了夜空。

　　当飞船上升到千米高度以上时，林序透过舷窗看到，距离自己不远处，有几道亮光也在拔地而起。

　　那是搭载了震爆发动机的高空战斗机。

　　它们在监视自己。

　　或者，也可以称作一种“护航”。

　　但这不重要。

　　林序长长吐出一口气。

　　地面越来越远，星空越来越近。

　　这个“锚点”到底意味着什么？

　　答案就在眼前了！