第73章 诅咒

这份材料产生的影响比林序预想的还要大，消息的传播速度比他预想的还要快。

　　仅仅是在材料走下生产线后不到两小时，他才刚刚吃完了午饭、送走了徐进。

　　回到办公室之后，任简就已经带着楚旭在办公室里等他了。

　　“林序同志！”

　　“林工！”

　　任简、楚旭两人先后起身跟林序握手，搞得就好像下级见到上级一样恭恭敬敬。

　　林序多少有些不适应，但转念一想----我应得的！

　　这两份材料一年至少能给天穹科技带来几个亿的利润，你们叫我一声大哥怎么了？

　　他一下子就心安理得起来，而等他招呼两人坐下之后，任简也是立刻开口说道：

　　“林同志，检测结果已经出来了。”

　　“PEEK-RTM材料方面，密度范围1.32 g/cm³至1.43 g/cm³，玻璃化转变温度143°C，熔点343°C，长期使用温度270°C。”

　　“拉伸强度100-110MPa，弯曲模量3.64 GPa，抗压强度118 MPa，并且已经确定具有相当不错的抗蠕变性能。”

　　“整体来说，这份材料的性能比传统的PEEK材料还要稍稍高那么一点。”

　　“虽然确实高得不多，但我们的综合成本，不到传统制造工艺的三分之一。”

　　“后续规模进一步扩大的话，成本还能继续压缩。”

　　“MX46材料的结果也是大差不差的，我就不多赘述了......”

　　“明白。”

　　林序长长吐出一口气。

　　好家伙，这是直接掀桌子了。

　　三分之一不到的成本，这还仅仅是小规模试制中测试出来的数据。

　　如果继续扩大规模，尽可能摊平人力成本和设备折旧......

　　那岂不是有机会做到四分之一以下？

　　属于是在整个市场里乱杀了，谁来也不行！

　　林序的脸上露出一丝笑容，他知道，自己下午再去跟徐千林谈判、去跟他讲合作时，手里的筹码又变得更多了几分。

　　而在看到他的表情之后，任简也是松了一口气。

　　平安着陆！

　　----不对，是平安起飞！

　　这趟活儿自己办得还真不错，从头到尾都是倾家荡产、不计代价的姿态。

　　这就是智慧啊！

　　光配合有什么用？

　　这活儿上面给谁干不是干？你配合，其他人不会配合？

　　但你要是把家底都掏出来了，那就是一片赤诚之心。

　　这可比口头上喊喊口号要强太多了！

　　任简不由得有些沾沾自喜，但意识到自己正坐在林序对面后，却又迅速整肃了神情。

　　他咳嗽一声，紧接着说道：

　　“林同志，这边的专利申请我也按照我们之前讨论的方案继续去做了。”

　　“有关特许权使用费、专利使用费这块，我会安排财务去对一对。”

　　“现在公司账面上还有现金，我先把这部分的款项结给你，也方便后续进行管理。”

　　“我预计数额大概会在一千四百万到一千六百万之间，但具体数额要财务计算后才能给出。”

　　林序点点头。

　　“没问题，这方面你自己对一对，自己安排就好。”

　　听到这个数字的时候，他其实还是有那么点惊讶的。

　　但也只持续了一瞬。

　　毕竟还没到手嘛，兴奋不起来。

　　不过就算到手了.......也就那样。

　　毕竟，自己真正掌握的资源，可比钱要重要得多了......

　　眼见林序一副毫不在意的表情，任简更加确信了自己的判断。

　　这可不是一个小数字啊！

　　如果真的是个普普通通的年轻人，这会儿就算不立马跳起来，多少也得给点反应吧？

　　可人家呢？

　　那叫一个波澜不惊，那叫一个面如平湖。

　　这只能说明，钱这种庸俗的东西，在人家眼里根本就不值一提.....

　　想到这里，任简继续说道：

　　“那这个我后续也给到一个报告给你，大致看一眼没问题我们就执行了。”

　　“另外还有一件事情。”

　　“您还记得我们上次见过的那个投资人吗？他们不知道从哪里得到了消息，已经提前找过来了。”

　　“他这次报出的条件倒是很有诚意了。”

　　“您看我是......直接拒绝，还是说......委婉一点？”

　　“让他滚蛋。”

　　林序抬手看了眼手表，时间已经走到下午两点半。

　　该出发去见徐千林了。

　　他站起身跟任简两人简单交代了两句，随后收拾起电脑，出门去找白墨。

　　任简一直把他两人送到了公司门口，林序一眼就见到了等在那里的投资人。

　　他没有理会，径直下楼。

　　而也就在电梯门关上的瞬间，他听到外面传来了一声轻蔑的呵斥声。

　　“滚蛋！”

　　.......

　　一小时后，林序带着白墨赶到了钟山疗养院。

　　一路经过数次检查，差10分钟到五点时，两人终于见到了已经等待在庭院里的徐千林。

　　他的脸上戴着呼吸面罩，看到他，林序瞬间想起了二十年后的白墨。

　　自己在手环世界里见到白墨的时候，对方也是这个状态。

　　“徐工。”

　　“徐老！”

　　林序、白墨两人客气地开口打了招呼，徐千林摆摆手说道：

　　“怎么不提前告诉你这个朋友，不要给我叫老了？”

　　林序尴尬地笑了笑，回答道：

　　“我没想这么多......您今天状态不错。”

　　“一阵一阵的。”

　　徐千林摘下呼吸面罩，咳嗽两声说道：

　　“身体不行了，没多少时间了。”

　　“还是那句话，我们直入主题吧。”

　　“你要找的那个人我们已经找到了，不过他的信息涉及一些敏感内容，要对你公开的话，还需要一些手续。”

　　“你先跟小刘同志办一下手续，然后我们再继续聊。”

　　徐千林略有些艰难地说完了一长串话，林序也不好打断。

　　直到对方说完之后，他才开口说道：

　　“徐工，我已经知道他是谁了。”

　　“张远，FAST天眼观测站的研究员。”

　　“我手里已经有他的信息了。”

　　“你怎么知道？”

　　徐工的眼神瞬间一变，锐利的目光就像是要把林序刺穿一样。

　　林序毫不畏惧地与他对视，语气坚定地回答道：

　　“这就是我今天要跟您聊的事情。”

　　“我通过某种渠道，看到了一些东西。”

　　“我身边的这位白墨同志，也是一样的状态。”

　　“当然，那个张远也是。”

　　“我们.......”

　　“明白了。”

　　徐千林抬手打断了林序。

　　随后，他长长吐出一口气，继续说道：

　　“你们，跟我是一样的。”

　　这话一说出口，林序骇然看向徐千林。

　　跟他是一样的.....

　　所以，他也进入过高维空间？？

　　没错。

　　他的身体状况.....

　　这就是典型的后遗症！

　　林序有些发愣，而徐千林则已经继续说了下去。

　　“别的先不急着说，但我要先告诫你们一句。”

　　“这样的经历不一定是‘礼物’，它更像是某种.......诅咒！”