第78章 无法定位

高速上升的飞船快速越过了黑障，仅花费7分钟便已经进入了近地轨道。

　　但飞船仍然在不断上升，尝试进入地球同步轨道。

　　林序与地面的通讯重新恢复，飞船通讯器里传来白墨的声音。

　　“地面站已经接收到入轨信号，你现在飞行是否正常？”

　　“正常！”

　　林序解开安全带，身体在失重飘起。

　　在他的记忆中，他从来没有过如此新奇的体验，但他的动作却无比熟练。

　　大概是某种肌肉记忆复苏了？

　　一旁的骷髅头好奇地看着他的动作，同样尝试着解开了安全带。

　　但下一秒，他却又惊慌地掉头试图重新将自己拽回地面上。

　　“先把你的抗荷服脱下来！”

　　林序回头喊道：

　　“左肩上有个按钮，按下泄压！”

　　“.....明白。”

　　骷髅头依照林序的指引操作，泄压之后，柔性抗荷服自动脱落。

　　他略有些不知所措地环顾四周，开口问道：

　　“接下来呢？接下来我们需要做什么？”

　　......你问我我问谁？

　　连林序自己都不知道自己的下一步计划是什么！

　　他只知道要抢火箭，脑子里隐隐约约还有个念头是“逃走”，但根据之前获取的信息来看，光是“逃”是没有任何意义的！

　　你这艘火箭再快，难道还能在一小时之内飞出太阳系不成？

　　咋的，天穹之旅号是搭载了曲率引擎的光速飞船啊？

　　还是说，这玩意儿是能用高维虫洞进行跃迁的折跃飞船？

　　----等等。

　　虫洞？

　　有没有可能，自己飞到太空，就是为了去找那一个高维通道？

　　有没有可能，在所谓的高维通道中，是可以躲过末日灾难的？？

　　很有可能！

　　林序悚然一惊。

　　江星野叫我快跑！

　　那时候我只有15秒的时间，能跑到哪里去？

　　哪怕进入地下工事，也不可能躲过末日降临时那种无可抵挡的闪光。

　　但她仍然在叫我跑。

　　那就意味着，她一定知道，我是能跑得掉的。

　　而自己周边并没有任何可以隐蔽的掩体。

　　那唯一的解释就是......

　　她认为的掩体，并不在这个维度内！

　　高维通道。

　　林序瞬间有种醍醐灌顶的感觉。

　　他抓起通讯器，语速极快地向白墨问道：

　　“你能不能调出外层空间的引力波动数据？”

　　“你们之前应该已经做了相关的引力监测了吧？”

　　“有没有发现引力异常？”

　　话音落下，白墨迅速回复道：

　　“我马上联系天琴项目组，预计两分钟后获取反馈。”

　　林序看向舷窗外的深空，皱眉说道：

　　“不要只看天琴系统，联系Virgo和LIGO，我需要的是全球同步的数据！我要的是零误差的数据！”

　　“明白，两分钟。”

　　白墨的话音落下，林序重重吐出一口气。

　　飞到太空之后，自己能做的事情已经极少了。

　　天穹之旅号只是一艘长途旅游观光飞船，它的生活设施非常完善，但却没有任何可以用于科研观测的装备。

　　唯一的好消息就是，这艘整备完成的飞船上的维生系统至少能让林序和骷髅头两人生活两年。

　　所以，难道自己是打算靠这艘远程观光飞船，利用高维通道躲开末日之后，再开启星舰时代吗？

　　那队伍里至少得有个女人吧？？

　　如果以文明延续为目的的话，骷髅头的小队里无论如何都应该安排两个女性角色进去。

　　这不是什么老色批的临终前幻想，这是最理性、甚至是最冷漠的科学考量。

　　林序上下打量着骷髅头，后者忍不住打了个寒颤。

　　“我有老婆的！”

　　骷髅头防备地看着林序，林序翻了个白眼。

　　“我知道你有老婆！”

　　“但是你老婆已经没救了。”

　　“世界末日马上就要降临，我们现在只剩下.....36分钟时间。”

　　“开什么玩笑？？”

　　骷髅头目瞪口呆。

　　“你说的是真的？？所以你要抢火箭就是为了逃避末日？”

　　“有可能是。”

　　林序微微点头。

　　“我跟你说过，我已经失忆了。”

　　“我只记得自己要抢火箭，但到底为什么，我也不清楚。”

　　“也许是为了躲避末日，也许是为了找到某种东西。”

　　“但现在......”

　　“放我出去！”

　　骷髅头突然有些失控。

　　他打断了林序，紧接着继续喊道：

　　“我必须要回到地面上！哪怕是世界末日我也要回去！”

　　“我不能留下我老婆一个人！如果找不到我，她会疯的！”

　　“快点！返回舱......这艘飞船应该有返回舱吧？”

　　“你可以留下，我自己走！”

　　林序愕然看着骷髅头。

　　他实在是没想到，这人的恋爱脑竟然已经严重到了这种程度。

　　不，这种程度已经不能被称为恋爱脑了。

　　他是真的情种。

　　或者从另一个角度来说，他是真的具有强烈使命感和责任感的战士。

　　只不过这种使命感的寄托，是他的老婆而已......

　　林序不打算多搭理骷髅头，他一边通过手环上的全息影像快速阅读、记忆着白墨那边传来的有关超远程载人航天飞船的技术文档，一边随口问道：

　　“你老婆到底给你灌了什么迷魂汤？”

　　“你难道不知道她做了多少对不起你的事情吗？”

　　这话说出口，骷髅头瞬间失语。

　　他张了张嘴，想要说些什么，但喉咙里却只挤出了几声低沉的哀鸣。

　　“她......是迫不得已......”

　　“她被某种东西控制了......她不知道自己是谁，甚至都不知道自己是不是还活着......”

　　“我是她唯一的希望......我答应了她要治好她的......”

　　林序抬起了头。

　　这才是真相。

　　骷髅头老婆的状况，就是所谓“高维影响的副作用”。

　　她已经失去了作为“人”的人性，而骷髅头则是她唯一的锚点。

　　那也是相当伟大了。

　　林序看向骷髅头的眼神有了些变化，他飘到骷髅头的身边，按住他的肩膀把他按到飞船的地面上，随后开口说道：

　　“没关系的，如果我们能找到解决末日的方法，我一定会想办法治好她。”

　　“但前提是，你要配合我。”

　　“你要把你的经历向我和盘托出，我必须要知道你有什么特殊性，我必须要知道你为什么会在这里。”

　　“......不是你让我上来的吗？”

　　骷髅头的语气有些焦急。

　　“我真的没时间跟你说废话了，我必须要回去。”

　　“就剩三十多分钟，你救不了我们了！”

　　“大不了让我跟她死在一起！”

　　“不。”

　　林序抬起手。

　　“我能救得了你，但不是在这一次。”

　　“相信我，我还有很多次机会。”

　　“为什么？”

　　骷髅头追问着，林序正想要回答，通讯器里突然传来了白墨的声音。

　　“天琴系统确认发现引力异常波动！”

　　林序眼神一亮，但紧接着，他便听到白墨继续说道：

　　“但是，我们没办法定位到异常源的具体位置！”