第79章 看到水星？

无法定位。

　　那怎么办？

　　让我一次一次来试错？

　　这他么可不是在迷宫里找出口，只要花费足够长的时间，就算是只老鼠都能摸出去。

　　这是在茫茫大海里，去找一片浮力异常的海水！

　　这片海水从表面上看与周围的海水没有任何区别，只要你游进去，身体浮起来时，你才能感受到它的存在！

　　这怎么找？

　　林序眉头紧皱，开口对白墨问道：

　　“为什么会定位不到？天琴系统现在有多少颗监测卫星？”

　　“6颗！”

　　白墨的声音从通讯器中传来。

　　“6颗已经很多了，这还是我们在发现引力异常之后快速推动的结果！”

　　“但这是不够的，LIGO、Virgo和最新的LISA系统同样监测不到！”

　　“这不重要！”

　　林序打断了白墨。

　　“你只需要告诉我结果！”

　　“无法定位的具体原因是什么？引力探测卫星数量太少，还是技术不足？”

　　“如果需要对引力异常波动区域进行精准定位，我们需要什么技术？”

　　话音落下，那头的白墨陷入了短暂的沉默。

　　等待她回答的时间里，林序也没有浪费一分一秒。

　　他不断地往自己脑子里填鸭式地塞入有关飞船的技术信息，嘴里念念有词，整个人的状态都显得有些癫狂。

　　骷髅头在一旁看着不敢说话，但眼神里却无时无刻不在透露着对“地面”、或者说对他老婆的渴望。

　　他是真的想回去。

　　可很显然，自己已经回不去了。

　　早知道就不该上这艘飞船的！

　　自己真的是脑子短路了！

　　骷髅头试探性地靠近了林序，还想要说些什么，但也就在这时，通讯器里的声音再次响起。

　　“我们现在主要有两个技术难点。”

　　“第一，噪声抑制达到极限，尤其是量子噪声。”

　　“散粒噪声和辐射压力噪声制约亚皮米级测量，导致我们无法获取精确的位置数据。”

　　“第二，长距离激光链路稳定性达到极限。”

　　“时间不多我不跟你具体解释了，但如果要解决这两个问题，我们需要走完两个技术！”

　　“第一，压缩光技术，利用量子纠缠态压缩噪音。这个方向LIGO已经在做了，有一些进展！”

　　“第二，冷原子干涉仪，用超冷原子替代传统反射镜，通过物质波干涉进一步突破量子极限。这个方向主要看NASA，主要看LISA，如果你有途径，可以尝试去提前获取信息推动这项技术发展！”

　　“明白。”

　　林序下意识点头。

　　很显然，白墨的敏锐程度甚至还在自己的预料之上。

　　自己仅仅是向她提出了一个“为什么”的问题，她立刻就猜到了自己是想要从20年前发动时间钳形攻势，提前将这些技术问题解决。

　　这的确是一个很好的思路。

　　他快速把几个技术名词记到脑子里，打算回去之后向徐千林询问具体的技术细节。

　　不过，在这一次的经验中，确实已经来不及了。

　　现在基本已经可以确定高维空间出现，可自己在太空中却找不到它。

　　只能尝试在地面寻找。

　　至少地面上，还勉强算有点线索！

　　想到这里，林序再一次开口对白墨下达了指令。

　　“我这里还有一个可能出现高维通道的位置信息。”

　　“以天穹科技为中心，周边500米半径的圆形区域。”

　　“以我的住处为中心，周边500米半径的圆形区域。”

　　“以......”

　　“我知道了！”

　　白墨打断了林序，随即说道：

　　“以你所有可能的活动区域为中心的周边圆形区域，对吧？”

　　“对！不一定是圆形，有可能是球形！”

　　林序果断点头。

　　跟这样的聪明人对话实在是省事，如果此时自己对面是个有一点新问题就要问个没问的蠢人，那林序真的觉得，还不如让世界毁灭算了。

　　几秒钟后，白墨再次开口道：

　　“我已经通知国安、公安、应急处突、快反部队全面动员。”

　　“10分钟内他们会到达指定区域。”

　　“高维通道有没有什么显著特征？如果找到了，怎么把信息传递给你？”

　　怎么传递？

　　林序愣了一愣。

　　高维通道确实可能让人躲过末日，可万一，它真的只出现在末日降临前的最后几秒呢？

　　略微思索片刻，他开口回答道：

　　“如果在末日降临之前发现，离开之后直接通知我就好！”

　　“如果发生在末日降临前几秒、或者是极短的时间......”

　　“你们要建立实时通讯网络，一旦发现有信号消失，立刻标注在地图上传给我！”

　　“一定要快！我也只有几秒钟时间！实在来不及传递图像，就直接报地名！”

　　“明白！”

　　白墨简短回答，林序则是忍不住叹了口气。

　　这真的是最后的方案了。

　　这个方案的成功率也很低，但.....总得试一试......

　　而眼见他沉默下来，一旁的骷髅头也终于找到了机会开口。

　　“我们已经无事可做了，对吧？”

　　“我们现在能不能返回地球？”

　　“我们还有时间，还有.....26分钟。”

　　“我们现在回去，我还来得及找到我老婆.......”

　　“来得及个屁啊！”

　　林序不耐烦地挥手打断了骷髅头。

　　“就算我们现在能在发射场落地，你也根本没时间去找你老婆了。”

　　“她不是在国外吗？对吧？”

　　“你总不至于说想让我直接把这艘飞船落到国外去吧？”

　　“.......”

　　骷髅头沉默下来。

　　片刻之后，他开口说道：

　　“求你，回地球去吧。”

　　“反正按你的说法，哪怕在太空，我们也必然要死了。”

　　“那还不如回地球去，找到我老婆，说不定我们还有机会能活下去......”

　　“开什么玩笑？”

　　林序语气不善地问道：

　　“你老婆身上自带高维空间通道吗？”

　　“不是.......”

　　骷髅头摇摇头。

　　他眉头紧皱地思索片刻，开口回答道：

　　“我记得我老婆说过，如果末日降临，我们只要找到能看到水星的地方，就能活下来......”

　　“那你大概率活不下来了。”

　　林序仍然在看着技术文档，随口回答道：

　　“现在水星在近日点上，怎么可能看得到？”

　　“但她说她看到过......她说平时确实看不到，但如果能找到那个能看到水星的角度，继续往前走......”

　　“等等。”

　　林序猛然抬起了头，眼神有些难以置信。

　　这就是骷髅头的锚点。

　　他的手里确实掌握着关键信息。

　　是“这一次高维通道降临”的关键信息！

　　是了。

　　透镜。

　　之前日环出现的时候，江星野就说过那可能是某种不可知的引力透镜。

　　这种透镜是随机的，对周边天文现象的影响也是随机的。

　　它有可能会扭曲太阳的形状，当然也可能折射出其他的天体。

　　那有没有可能，在末日降临前的最后一次，透镜生成时，会让人看到水星？

　　“白墨！”

　　林序大声喊道：

　　“不惜代价调度全球所有天文观测仪器！”

　　“找找看，在地球上、在外层空间上，从哪里可以看到水星！”

　　“明白。”

　　白墨的喘息声再一次变得急促。

　　林序焦急地等待着，而就在倒计时走到最后19分钟时，白墨的声音再次传来。

　　“地球同步轨道低点！赤道上空27333公里远地点！卫星摄像头发现水星！很清晰！”

　　“距离你......不远！但可能有机会！”

　　“飞过去！”

　　19分钟。

　　轨道直线距离14000公里。

　　还真的有可能来得及。

　　林序猛蹬地面蹿到驾驶座，随即推下加力推杆。

　　磅礴的动力陡然爆发，这艘飞船携带的燃料以惊人的速度不断消耗。

　　但没关系。

　　他本来也已经不打算回来了。

　　“我准备前往标定地点。”

　　“飞船当前状态良好。”

　　“前进！”