第76章 超远程载人航天飞船

晚上九点，林序到达金陵市局，第二次见到了此前接待他的工作人员。

　　这一次，他一眼就认出了对方的身份。

　　好家伙，秦风！

　　未来的金陵市国安厅厅长！

　　对方现在还很年轻，脸上甚至还带着几分稚气。

　　----不过也是，他也就二十多不到三十的年纪，再加上又长着一张娃娃脸，看着确实显小。

　　不过，跟长相相比，他做事的风格就显得“锐利”许多了。

　　雷厉风行地把林序带到办公室之后，没有丝毫耽误，秦风一股脑地将手头已经掌握的消息全部共享给了林序。

　　但听着听着，林序开始觉得有些不对劲。

　　这些信息不是没用。

　　应该说，是“信息密度”太低了。

　　很多东西是自己早就已经知道的，而哪怕是自己不知道的信息，其重要性、优先级也不高。

　　他们找到了许多个高维体验者，但对这些人的了解却有限。

　　他们知道“日环”这种异常天象有问题，但最大的进展只停留在“日环引发引力波动”这一条上。

　　他们也确定祝融号存在异常，可短时间内无法将其回收，便也不能进行更深入的研究.....

　　林序眉头紧皱，开口对秦风问道：

　　“你们就只掌握了这些信息？”

　　秦风微微点头，回答道：

　　“现在我们掌握的信息确实有限。”

　　“主要原因是，前期的重视程度不够，资源投入不足，现在我们还处于冷启动的初期。”

　　“日环是在四年前、也就是2021年才第一次出现的。”

　　“但直到2025年初，大部分科研学者也仅仅是将其视作某种单纯的异常天文现象，其优先级甚至连那颗在互联网上炒的火热的小行星都不如。”

　　“直到上一次日环出现之后，“高维体验者”数量出现跃升，我们才正式将两种异常现象联系起来。”

　　“但即便如此，由于缺乏实质性证据，我们的调查也仍旧进展缓慢。”

　　“甚至有人提出，所谓的高维经验很可能是一种‘群体癔症’。”

　　“它之所以会在科研群体中频繁出现，就是因为科研学者比普通人对空间、宇宙等概念更敏感，也更容易因为不常见的宇宙现象产生精神波动。”

　　这句话说完，林序深刻感受到了什么叫做信息茧房。

　　哪怕是强大无比的官方组织，如果动员度不足、参与调查的人员不够多、群体智慧的边界不够广，也极容易在显著异常的问题上出现误判。

　　难道他们不知道什么叫幸存者偏差吗？

　　难道他们不知道，那些有过高维经验的普通人之所以没有提出“高维”这个概念，只是因为他们都以为自己见鬼了吗？

　　他们知道的，只是他们困在自己编织出来的“知识茧房”里，暂时想不到这一层而已。

　　想到这里，林序开口说道：

　　“你们的思路是有局限性的。”

　　“后续的调查，必须把视角扩展到整个社会层面上去。”

　　“不是只有科研学者才会进入高维空间，那些没有发声的人，只是因为他们不知道怎么去形容自己的经历而已。”

　　“明白。”

　　秦风点点头，回答道：

　　“在你出现之后，我们已经意识到了问题----这件事我们已经在做了。”

　　“后续一旦发现新的高维经历者，我们会立刻控制起来，立刻通知到你。”

　　“他们在高维空间获取到的信息，我们也会同步整理后给到你。”

　　“我希望我们能够保持密切的合作，最好，你能亲自参与到与高维体验者的沟通中去----毕竟，如果末日真的会在20年后降临，那这个所谓的‘高维空间’，就是我们获取信息最直接的途径了。”

　　“当然。”

　　林序微微点头。

　　这就是自己要的。

　　张远早晚是要见的，其他的高维体验者，自己也要见一见。

　　略微停顿片刻，他从背包里掏出早就已经准备好的有关火箭发动机的材料，交到了秦风手里。

　　“这里是两份关于火箭发动机的技术材料。”

　　“我需要由你来转交到相关工作人员手里。”

　　“如果有什么问题，让他们直接来跟我沟通。”

　　“我必须要知道他们的诉求，才能用最高效的方式提供信息。”

　　“明白！”

　　秦风郑重其事地接过了林序手里的材料，随后突然起身，啪的一声向林序敬了个礼。

　　这一出搞得林序措手不及，他回礼也不是不回也不是，只能尴尬地坐在原地点了点头。

　　不过秦风似乎也不以为意，重新坐下之后，他开口说道：

　　“信息交换的工作已经完成了，接下来，我们需要进入下一个流程。”

　　“我相信你对我们有许多诉求，同样我们对你也有一些建议。”

　　“你可以先提出你的诉求，我们会尽全力配合。”

　　诉求？

　　林序一时有些发愣。

　　他想要的东西太多了，以至于当秦风真正把这个“提出诉求”的机会摆在他面前的时候，他根本不知道该从哪里说起。

　　深吸一口气，林序开口说道：

　　“我要更多的火星探测器，要覆盖整个火星的人造卫星系统。”

　　“我要更强的射电望远镜，加强对宇宙深空的观测。”

　　“我要引力波观测系统----引力很可能是唯一能跨越维度的基本力，它与末日的关联大概率比我们预想的更强。”

　　“我要尽快回收祝融号，它的研究价值远远高过进入过高维空间的‘人类’。”

　　“我要更大的粒子对撞机，只有在通过高能物理的研究，才能解开物质内部四大基本力混乱的问题。”

　　“我要更强力且高效的运行机构，来调度所有可用的力量。”

　　“对了，我还要一套完整的灾备工事，这或许能让一部分人躲过灭顶之灾。”

　　“而他们带来的‘灾难后的信息’，重要性是不言而喻的。”

　　“最后......我要一个关键节点。”

　　“我要改变整个人类社会的发展进程，让我能在20年后看到一个不一样的世界。”

　　“只有那样，时间钳形攻势的效果才能够最大限度地提升。”

　　“而这个节点，从目前来看，大概率是一艘超远程载人航天飞船。”

　　话音落下，秦风眉头紧皱地点头。

　　他本来以为林序要的只是简简单单的资金、技术和资源支持来着。

　　----讲道理，哪怕只是这三者，实现的难度也不低了。

　　可现在，他提出的都是什么诉求啊？

　　没有一个是简单的。

　　每一个都是战略级别的资源投入！

　　轻轻吐出一口气，秦风开口说道：

　　“我会向上级提出你的诉求的。”

　　“但我们应该从.....最脚踏实地的方向开始启动。”

　　“超远程载人航天飞船。”

　　“你在做的星旅一号，就是这样的项目吧？”

　　“没错。”

　　林序点头回答。

　　“那就从这里开始吧。”

　　秦风拍了拍桌面上的两份材料，紧接着说道：

　　“只要这两份技术得到验证，11所那边，会给你投入不设限的资源。”

　　“这个项目，从这一刻开始，全速前进！”