第71章 共鸣？不是！

黑暗褪去。

　　林序睁开眼睛，长长吐出一口气。

　　他从床上爬起来，没敢耽误时间，先打开电脑记录下了从手环世界里记录下的技术。

　　航天发动机燃烧稳定性技术。

　　深度推力调节技术。

　　如果说之前的两份材料的文档他还能勉强看懂的话，这两份技术文档他就完全是一窍不通了。

　　光是一个声学阻尼器，就包括什么亥姆霍兹谐振器，什么量子声学传感，什么数字孪生实时仿真......

　　这还仅仅是在解决燃烧稳定性问题时用到的一套方案中的备选项。

　　其他的技术更复杂，也更陌生。

　　林序只能记下名字，以及关键理论依据。

　　至于制造工艺......

　　根本就还到不了那一步。

　　这是下一次进入要解决的问题。

　　全部技术方案完成记录之后，林序又开始往线索文档上记录最后专家组提到的那几种末日灾害的可能原因。

　　他印象最深的，就是“时间晶体相变”。

　　但他不知道这个词代表的是什么意思。

　　略微停顿片刻，林序打开浏览器，在搜索栏中输入了关键词。

　　紧接着，结果弹出。

　　“.......诺奖得主弗兰克·维尔切克提出的时间晶体是一种非平衡态量子物质。若某种时间晶体相变能改变时空对称性（如自发打破时间平移不变性），可能引发时空结构的不稳定性.......”

　　“其后果则可能导致局部时空规律崩溃，因果律被破坏，能量逸散到物质世界形成毁灭性损伤，但此场景目前纯属理论猜想，暂未得到任何实验数据证实，也未在数学推演中得到验证.......”

　　好家伙。

　　难怪那个专家说，这玩意儿是最符合“当前状况”的一种可能性。

　　那可不符合吗？

　　时空对称性已经在事实上被打破，时空规律已经有崩溃迹象，因果律也已经被破坏了。

　　自己都不知道拿到多少条无源信息了！

　　从某种程度上说，信息熵的熵增曲线都已经被自己逆转......

　　所以，我不是什么高维蝴蝶，我是个时间晶体？

　　也是直接物化完了。

　　林序把专家的猜想输入完毕，挨个在浏览器上搜索。

　　大部分的解释他都不太能看得懂，但他也明显能看出来，这所谓的“末日”，绝对不是类似于小行星撞击、超新星爆发之类烂大街的东西.....

　　它一定是涉及某些基本物理规律的。

　　这一点，从目前掌握的线索已经能看出端倪了。

　　末日啊......

　　林序忍不住叹了口气。

　　所以，那个行星轮回组织，他们能猜到所谓的末日，会有如此复杂的背景吗？

　　还是说，他们正是在看到这一点、确认无法对抗末日后，才会选择了另一条相对更.....消极的路线？

　　这似乎更合理。

　　因为，行星轮回的初始成员，本就是一群经受过高等教育、对前沿物理学有一定理解能力的研究人员啊。

　　他们走错路了吗？

　　林序还真不好断言。

　　毕竟，如果时间钳形攻势攻势失效，即便自己能拿到20年后的全部技术......

　　自己所在的这个世界，大概率也是死路一条。

　　难！

　　林序第一次感觉到，自己、自己这个世界面临的问题，比预想的还要严重得多。

　　那就不能再犹豫了。

　　必须尽全力去调动一切力量，尽快推动钳形攻势！

　　还担心什么官方不官方，反噬不反噬的？

　　人死万事空，自己可不想只能活到四十几岁！

　　明天去见徐千林！

　　合作！

　　当然，有关“手环”这件事情没必要完全摊牌。

　　既然已经有了“高维通道”这个解释在，那自己就从这里出发好了。

　　如果徐千林、如果官方比自己预想的更清醒，对来源压根不问的话......

　　那就更好！

　　道心通明！

　　林序整个人瞬间松弛下来。

　　----不，不能说是松弛。

　　应该说，是一种看清了道路的笃定。

　　就像手环世界里白墨所说的。

　　永远不要放弃。

　　向前！向前！向前！

　　他拿起手机，点开白墨的微信，给她发去了一条信息。

　　“有一个人给你带了个话。”

　　“她说：向前！向前！向前！”

　　片刻之后，白墨的消息回了过来。

　　“是未来的我吗？”

　　......这么容易猜吗？

　　林序愣了一愣，犹豫片刻后打字回复道：

　　“是的。怎么猜到的？”

　　白墨：

　　“这不重要。谢谢你。”

　　她没有追问自己是怎么见到未来的她、也没有问未来的她会在哪里。

　　或许，这简单的两个字，就足够让她对未来的一切充满斗志了。

　　林序没再回复，退出聊天框后，江星野的消息恰好也弹了出来。

　　“宵夜吗？”

　　.......我的妈。

　　世界都快毁灭了，你他么还是满脑子只有宵夜？？

　　不是，你刘邦啊？

　　人家四十八看狗打架五十四问鼎天下，你二十五吃宵夜吃得脑满肠肥四十五就直接经略火星了是吧？

　　那真的很棒了。

　　林序本想要教训江星野几句，但足足思索了五分钟，他最终还是用最简单的两个字回复了她。

　　“下楼。”

　　......

　　10分钟后，烧烤摊上。

　　林序嘴里嚼着烤串，手里拿着可乐，对面坐着的是只穿着个睡衣披头散发的江星野。

　　一口咽下嘴里的东西，林序长叹一口气，感觉自己疲惫的灵魂都得到了洗涤。

　　“......所以这两天怎么样？白墨适应得怎么样？”

　　江星野翻了个白眼。

　　“有了新人就忘了旧人是吧？”

　　“一天天白墨白墨的，也没见你问我累不累啊。”

　　“啧，爱与不爱有时候真的很明显.......”

　　“你他......”

　　林序硬生生收回了一条对江星野母亲的问候，紧接着问道：

　　“那你这两天怎么样？累不累？”

　　“现在问晚了，迟来的爱比草还贱。”

　　江星野摊了摊手，没等林序回答便继续说道：

　　“她很好，适应得很快。”

　　“西瓜大真是名不虚传，盛名之下无虚士了说是。”

　　“不过嘛......我也不是什么等闲之辈啦。”

　　“按照星旅一号的初步方案，飞控的总体大框架设计我已经整的差不多了。”

　　“后续要做的就是细节化的代码填充和调试。”

　　“理论上说，应该没多大问题。”

　　“不过，还是要等动力系统方案确定之后，才能做真正的‘落地化方案’。”

　　话音落下，林序由衷地竖起了一个大拇指。

　　“那也真的很快了----咋的，有压力了？雌竞起来了？”

　　“雌竞你个头！”

　　江星野狠狠瞪了林序一眼，紧接着说道：

　　“我得做好我该做的事情啊。”

　　“虽然咱们搞的是商业航天，但总归是星辰大海这一个行当的。”

　　“多多少少，我还是得有点使命感吧？”

　　“那也确实。”

　　林序举起可乐跟江星野碰了一下。

　　“敬使命感。”

　　江星野好笑地看着林序，眼睛里闪着几分亮光。

　　“敬羊肉串和烤茄子。”

　　“哎？怎么没有羊腰子？”

　　“林总，要给你加两串吗？”

　　“......加你个头。”

　　林序一口喝光了可乐，放下罐子，桌子碰撞出一声轻响。

　　对面的江星野砰地拉开一罐新的可乐递给林序，紧接着突然像想到什么似的，一脸认真地看着林序说道：

　　“不过说真的，这段时间谢谢你。”

　　“谢谢我？为什么？”

　　林序不明所以地问道。

　　“我也不知道谢什么。”

　　“但是吧，你这段时间做的事情，确实让我感觉到一种......不一样的变化。”

　　“大概是有动力了吧？”

　　“以前我还是挺消极的，混日子的时间占大多数。”

　　“现在吧，确实有那么点使命感了。”

　　说到这里，江星野顿了一顿。

　　“很难形容那种感觉。”

　　“就好像冥冥之中，有人在告诉我，我应该要这么做一样.....”

　　“大概，这就是共鸣吧？”

　　林序的眼神微微变了变。

　　这确实有可能是共鸣。

　　但更有可能是......

　　来自高维的引导！