第75章 机器启动

半小时后，林序离开了钟山疗养院。

　　与徐千林、或者更确切地说，与官方的初步合作计划已经初步达成。

　　接下来，按照徐千林的说法，他会尽快推动上级组建一个专项工作小组，专门负责与林序的沟通和接洽，并为他协调一系列需要的资源。

　　当然，在初期，这个工作组的权限是有限的。

　　林序现在拿出来的东西，还不能在“实证”层面上真正去完全说服决策者。

　　听上去似乎不算什么特别大的进展。

　　但这其实已经是一个相当高的起点了。

　　毕竟，最高权力体系中，往往也是各种“XX小组”占主导地位的。

　　只要拿到第一笔来自官方的“资源投资”，自己的动能，就会像滚雪球一样迅速累积起来！

　　林序的心情很不错，反倒是一旁的白墨，显得有些沉闷。

　　或许，是徐千林有关“神性和人性”的说法刺激到了她？

　　坐在车后座上，林序一路都没有开口。

　　直到回到自己的办公室，他才把白墨叫了进去，开门见山地问道：

　　“你现在是什么想法？”

　　“我吗？”

　　白墨的眼神闪烁着，犹豫了片刻，她开口回答道：

　　“我的感受跟徐老所说的一模一样。”

　　“甚至在很长一段时间，我都认为，自己或许已经不是人了。”

　　“我是靠自己的理性来压制那种诡异的错觉的，但现在，这种‘理性的压制’正在渐渐失效。”

　　“我不知道自己应该做什么......会不会有一天，我也不得不像那个张远一样，被使用特殊的方法，限制起来？”

　　“不太可能。”

　　林序缓缓摇头。

　　“你的结局与张远完全不同。”

　　“哪怕到了最后，你也仍然站在真正的‘人类’这一边。”

　　“所以，要对自己有信心。”

　　“......明白。”

　　白墨的情绪仍旧低沉，但此刻，林序也没有更多的办法可以安慰她。

　　两人面对面沉默了几秒，白墨再次开口说道：

　　“我会参与到官方的研究项目中去。”

　　“如果说进入过高维空间的祝融号在微观结构上发生了变化，那我的身体也理应如此。”

　　“就像你说的，哪怕是我的一根头发，说不定就能给我们在基础物理学领域的研究提供许多助力。”

　　“这很划算，对吧？”

　　“至少不用担心被......切片研究？”

　　白墨难得地说了个笑话，林序的脸上露出一丝微笑，随后安慰着说道：

　　“放心。”

　　“大部分官方组织都不是某些影视作品里那种蠢得挂相的乌合之众。”

　　“一个健康且配合的你，价值比一具尸体要高不知道多少。”

　　说到这里，林序顿了一顿。

　　紧接着，他继续开口说道：

　　“如果你自己有这样的意愿，那我会尽可能帮你推动。”

　　“不过，星旅一号项目的工作也不能放下。”

　　“这是一个相当关键的步骤，从目前情报判断，很可能会对我们后续的发展起到重要作用。”

　　“所以，无论如何，我们都要抽出空来把这件事情落地。”

　　“明白！”

　　白墨郑重点头。

　　而此时，林序的手机震动，弹出了一条信息。

　　那是一条来自国安厅的信息。

　　信息的内容很简单，只是预约了下一次见面的时间和地点。

　　但在看到信息的瞬间，林序的眼神中确实流露出一丝欣喜。

　　他大概能猜到下一次见面的目的是什么。

　　信息交换！

　　官方组织的效率很高。

　　很显然，徐千林为自己提交的权限申请已经得到了通过。

　　晚上9点。

　　还有2小时的时间。

　　还来得及吃个晚饭！

　　林序迅速收拾好东西离开办公室。

　　他已经开始期待，这个时间线上的官方机构，到底能给自己带来什么样的信息了.......

　　......

　　而在同时，另一边。

　　金陵市国安厅。

　　厅长办公室内，作为骨干侦察员的、年轻的秦风正在对手头整理出的信息做简要汇报。

　　他手里拿着厚厚一叠材料，一边翻页，以便用极快的语速介绍道：

　　“根据目前的线索，我们已经可以做出初步判断。”

　　“林序确属于‘日环’异常天象关联人员，如果按照专业学者的说法，就是一名高维体验者。”

　　“但他的经历与我们之前处理过的其他人员的经历完全不同。”

　　“他获取到的信息更具体、更详细、也更直观。”

　　“我们有理由相信，他将成为我们后续工作的重要支点，也是重要助力。”

　　“所以，在他的问题上，目前各关联部门的意见都是一致的。”

　　“那就是，保持关注，宽严有度地促进进一步合作。”

　　“如果落到实处.....那我们要做的事情也很简单。”

　　“尽可能向他提供需要的资源，根据资源反馈结果，来做出下一步的判断。”

　　话音落下，国安厅厅长微微点头。

　　“明白。这个处置问题是没有异议的，我们已经达成一致。”

　　“但还有一个问题。”

　　“在MX46、PEEK两份材料上，林序已经证明了他的特殊性，也表现出了相当可靠的思想动态。”

　　“我的意思是，我们有没有必要再对他进行额外考察？”

　　“从咱们的角度来看，实际上没有太大必要吧？”

　　秦风放下手里的材料，回答道：

　　“我们这边是没有问题的，保持跟踪、保持关注就好。”

　　“但现在上级考虑的不是‘安全性’的问题，而是‘资源反馈’的问题。”

　　“他们想要看看，这个林序到底能拿出什么级别的技术、发挥什么样的作用。”

　　“11所那边已经开始启动了，他们面临的最大技术难点，就是所谓的‘发动机热稳定性问题’，以及‘深度推力调节问题’。”

　　“如果这两个问题确实能通过林序手中的技术来解决......那他们很可能在未来极短时间内，将全部可用资源倾注到林序身上。”

　　“合理。”

　　厅长轻轻敲击着桌面，沉吟片刻后问道：

　　“其他部门呢？”

　　秦风翻开材料，略微停顿后回答道：

　　“高能所已经介入，牵头的是王一帆院士。”

　　“他们打算利用强子对撞装置对林序提到的有关‘四大基本力混乱’的问题进行验证。”

　　“另外，空间科学中心也在开会，讨论是否对未来深空探测计划进行重新部署。”

　　“预计两小时后，他们就能有一个初步的结果，后续的工作重心也会有所调整。”

　　“同时，中山大学引力研究中心那边的反应最快，他们已经派出专家小组，正在往我们这边赶。”

　　“如果后续能够得到更详细的信息，他们就打算调动更大规模的资源，去加速推动天琴项目了。”

　　“不过实际上，其实他们跟林序已经有过一次接触----就是在两份材料的采购问题上。”

　　“后续他们也申请能直接进行沟通，但暂时还没有获得通过。”

　　“主要还是考虑保密性、安全性的问题。”

　　“可以。”

　　厅长点燃了一根香烟，缓缓开口说道：

　　“现在我们的重点工作，仍然是尽快完成深度信息交换。”

　　“林序跟徐千林的沟通显然是有所保留的，这很正常，他也有自身的顾虑。”

　　“我们需要取得他的信任。”

　　“这件事情，你抓紧去推。”

　　“明白。”

　　秦风郑重回答，而厅长则是继续说道：

　　“另一方面，你应该也能看出，事态的发展已经超过我们的能力和权限范畴了。”

　　“现在启动的部门还仅限于各类研究机构，但下一步，生产、建设部门也需要卷入。”

　　“我们需要一个更强力的组织来统一指挥。”

　　“打报告吧。”

　　“你来草拟，我来提交。”

　　“事情很急，我们必须抓紧时间.....动起来！”

　　“明白！”

　　秦风再次点头，带着任务转身离去。

　　办公室里，厅长指尖的香烟隐约闪着亮光，烟雾也渐渐填满了这个并不宽敞的空间。

　　他眉头紧锁，努力尽他所能进行着安排和调度。

　　----或许此刻，林序还以为自己仅仅只是将那扇大门推开了一条小小的门缝。

　　但实际上，在门后，那架庞大的、坚韧的、精密无比的机器，已经完成了启动。

　　发动机的隆隆声隐约从门后传来。

　　而它的“动力”，也正在以不可思议的速度，不断向上飙升！