第74章 信息交换

“为什么说是诅咒？”

　　林序眉头微皱。

　　他本能地感觉到，徐千林之所以把高维体验说成是“诅咒”，绝不是因为他身体上所遭遇的病痛。

　　他这样的人，怎么可能在意这一点点的病痛？

　　退一步讲，就算是因为病痛，那也不是所有进入高维空间的人都会出现的。

　　他没有理由以这样的口吻发出警告。

　　他一定掌握着更具体的情报。

　　林序看着徐千林，徐千林沉默片刻，随后说道：

　　“高维体验会彻底改变你对这个世界的看法。”

　　“尤其是当你实实在在地在高维视角下看到过我们生活的这个地球之后......很多事情，会在不知不觉中发生变化。”

　　“你会渐渐失去对人类的同理心。”

　　“与此同时，你会被赋予一种超然的责任感。”

　　“所以，我很庆幸高维体验在让我看到更多东西的同时，也赐予了我与人类并无差异的病痛。”

　　“这让我重新与人类连接在了一起，让我还能守住自己的.....初心。”

　　“但其他人，不一定。”

　　话音落下，林序瞬间转头看向了白墨。

　　而后者则是目瞪口呆地看着徐千林，随后缓缓点头。

　　“没错.....就是这样的......”

　　她的身体在微微颤抖，眼神中也透露出夹杂着惊恐、震惊、疑惑、茫然的复杂情绪。

　　看着她的表情，林序的心猛然一跳。

　　----即便白墨有这样的体验，但最终，她还是没有走向极端的。

　　所以，是因为......病痛？

　　那张远呢？

　　他之所以会成为行星轮回的领袖之一，就是因为这种剥离了人性的“神性思维”？

　　很合理。

　　行星轮回组织根本不把人当人！

　　他们或许同样想要拯救世界，但他们拯救的仅仅是“世界”这个抽象化的概念，而不是一条条实实在在的、活生生的人命！

　　这样的理念比纯粹的极端组织还要可怕得多。

　　“人”这种东西，在行星轮回组织里大概率不是什么重要组成部分，而只是单纯的消耗品.......

　　林序深吸了一口气。

　　随后，他开口对徐千林说道：

　　“张远必须被控制起来。”

　　“如果我们现在......放任他，他最终会成为一个强大组织的重要人物。”

　　“这个组织会借助高维空间的力量、也就是所谓的‘赐福’，像癌细胞一样扩散，侵蚀整个社会结构。”

　　“最终的结果，是两种路线冲突后产生的严重内耗。”

　　“整个人类的发展进程都会被严重拖慢，如果想要对抗20年后的末日，我们根本无能为力！”

　　“控制起来？”

　　徐千林的表情瞬间发生了变化。

　　“你所说的......控制起来，具体指的是什么？”

　　“我想你应该完全能明白我的意思。”

　　林序没有把话说透，但他这样的表达方式，实际上应该不存在任何的理解偏差。

　　徐千林沉默良久。

　　紧接着，他说出了一句话，让林序瞬间陷入了自我怀疑。

　　他说：

　　“所以当你提出要把他‘控制起来’这个建议时......你有没有感觉到，自己已经失去了‘人性’的那一部分？”

　　林序愣了。

　　我？

　　失去人性？

　　是的，如果是以前的自己，是不会轻易说出这样略显冷漠、残忍的方案来的。

　　毕竟到现在为止，他还是个无辜者。

　　使用强硬手段剥夺他的自由，这样的做法怎么看都沾着点“极端”的色彩。

　　但是，自己在手环世界里已经见过太多生死了。

　　哪怕仅仅是死在自己枪下的无辜者，都不是一个小数字。

　　自己或许确实失去了一部分人性。

　　但绝不是因为高维空间。

　　而是因为，自己必须要去做！

　　林序深吸一口气。

　　他直视着徐千林的眼睛，一字一顿地说道：

　　“这是必须要做的事情。”

　　“大事当前，我们容不下圣母心。”

　　“以我所掌握的信息来看，行星轮回组织并没有给我们的未来带来任何积极影响。”

　　“他们或许掌握着某些信息，但如果停止内耗，他们能掌握的信息，我们也能掌握。”

　　“他们只不过是高维影响力的投机者。”

　　“这样的投机者，不应该被允许挡在我们向前的道路上。”

　　“如果有人必须要承担责任。”

　　“我来承担。”

　　“你？”

　　徐千林有些惊讶。

　　“凭什么是你？”

　　林序直视着徐千林的眼睛。

　　随后，他开口说道：

　　“因为，我所掌握的信息，比你们都多。”

　　......

　　接下来的1个小时，林序将自己掌握的信息，用一种“颇具艺术气息”的方式，向徐千林做了通报。

　　未来，末日，巨大闪光。

　　火星，日环，高维空间。

　　祝融号，行星轮回，四大基本力......

　　他做了一些保留，隐藏了信息的具体来源，也暂时没有提及信息中最具有决定性的那一部分。

　　但即便如此，在听完他的叙述之后，徐千林也仍然是陷入了长久的沉默。

　　常年在保密岗位工作，早就已经让他养成了泰山崩于前而色不变的沉稳心性。

　　但当林序的这一系列信息铺展在他面前时，他还是感受到了一种巨大的震撼。

　　这一切太过不可思议。

　　甚至在某些时候，他以为林序只是跟他讲了一个漫长的故事。

　　可去细究那些故事中的关键信息，他却又立即发现，所有的线索，与自己已经掌握的情况，可以说是丝丝入扣的吻合。

　　唯一的问题在于.....

　　无法证伪。

　　徐千林咳嗽两声，抓起呼吸面罩狠狠吸了几口，随即喘息着开口说道：

　　“我相信你。”

　　“但你目前掌握的证据，不足以让所有人都相信你。”

　　“无法.....证伪，也无法证实。”

　　“虽然有很多地方符合，但最关键的信息......比如祝融号......是无法被获取到的......”

　　“所以我带来了白墨。”

　　林序打断了徐千林。

　　“在我不知道你同样有过高维经历的时候，她就是最强有力的证据。”

　　“你只需要她的一根头发，就足以证明我们的猜想了。”

　　“有道理......”

　　徐千林顿了一顿，还想要说什么，但林序却再一次抬起手打断。

　　“并且，我也不需要向你们证明我自己。”

　　“MX46和PEEK-RTM材料已经走下生产线。”

　　“今天，这两份材料已经通过了性能验证。”

　　“这并不是我的极限。”

　　“我手里还有更多东西。”

　　“比如，下一代液体火箭发动机所必须的发动机热稳定性技术，以及推力深度调节技术。”

　　“这些技术足以证明我的诚意。”

　　“你们不需要问我为什么，你们只需要知道，我的东西，不会出错。”

　　话音落下，徐千林缓缓闭上了眼睛。

　　片刻之后，他猛然睁眼。

　　而他的身体，也瞬间绷得笔直。

　　“你说得对。”

　　徐千林郑重其事地开口说道：

　　“我会向上级提出对张远的处理建议。”

　　“但是你记住，这条建议不是你提出的，是我！”

　　“如果有什么责任......我来承担。”

　　“我活不了太久了。”

　　“但是你......还要继续向前走！”