第72章 材料诞生！

林序一直想不明白，江星野在20年后做的那些事情到底是为了什么。

　　她干了那么多大事，理论上说，至少应该是有一个相当强的动机才对。

　　比如，徐进就是为了得到祝融号，白墨就是为了寻找高维通道的秘密，骷髅头的老婆就是被末日吓疯了，行星轮回的那些成员就是在绝望中爆发。

　　而从之前的线索来看，江星野的行动也是“无源”的。

　　她好像莫名其妙地就去了火星，莫名其妙地就获得了末日的情报，莫名其妙地就向自己发出了预警。

　　有关她的信息是纯粹的黑箱，几乎不与外界发生任何信息交互。

　　林序一度认为这是违反逻辑的。

　　但现在，情况终于发生了变化。

　　就好像一个始终封闭的保险箱，打开了一条缝。

　　“共鸣”？

　　或许有吧。

　　但林序不会那么轻易地就用玄之又玄的、感性的认知来定义这件事情。

　　他宁愿相信，江星野是从某种暂时不能确认的途径，获得了来自高维的暗示和引导！

　　这样才合理！

　　看着对面的江星野，林序的脑子里突然冒出来一个想法。

　　所以，她听到的声音，就是来自自己吧？？

　　这个念头让他汗毛耸立。

　　因为这是他第一次感觉到，自己不仅能改变手环世界，甚至能从未来，对自己所处的“现实世界”施加影响！

　　那么问题来了。

　　是只能针对江星野，还是针对这一整个世界？

　　林序觉得，应该是针对江星野一个人。

　　“她是另一条线的”！

　　林序看向江星野的眼神变了一变。

　　江星野敏锐地注意到了这一点。

　　她双手抱胸，故作警惕地问道：

　　“你干嘛？”

　　林序愣了一愣。

　　“什么玩意儿我干嘛？？”

　　江星野啧啧摇头。

　　“你那眼神都快拉丝了......咋的，想得吃了？”

　　林序无语地看着江星野，顺着她的话问道：

　　“能得吃吗？”

　　话音落下，江星野眼神立刻妩媚起来。

　　“那我得先考验考验你.....”

　　“拒绝。”

　　她的话没说完，林序立刻抬手。

　　“只有党和人民可以考验我。”

　　“我特么......”

　　江星野无言以对，话锋一转说道：

　　“算了。”

　　“走吧，回去睡觉。”

　　“明天你是啥日程？有事吗？”

　　“如果没事的话，我们一起去星旅一号现场看看？”

　　“明天不行。”

　　林序摇摇头。

　　“明天我有事。”

　　“很重要的事！”

　　.....

　　次日，林序早早就起了床。

　　今天是重要的一天。

　　不仅仅是因为要跟徐千林见面，还因为，这是M46X、PEEK-RTM两份材料正式开始工业化试制的日子。

　　简单收拾了一下自己，林序没有去公司，而是马不停蹄地往东华化纤的方向赶去。

　　他到的时候时间才刚刚八点半，已经算早到不可思议了。

　　但有人比他还要更早。

　　徐进。

　　林序见到他的时候，他正在厂房内忙碌，两个浓重的黑眼圈，就好像整个人的精气都已经被抽干了一样。

　　“卧槽......你什么时候来的？？”

　　林序愕然问道。

　　“我昨天晚上就来了他们11点半就结束了我一直在这里！”

　　徐进的语气里流露着不加掩饰的兴奋。

　　“我们真的可以我们真的可以！”

　　“我已经计算过了所有设备所有工艺都没问题！”

　　“很简单！非常简单！快点让工人上班吧老板我们马上就可以开始生产了！”

　　“一个小时不对半个小时我们就能生产出第一批材料！”

　　“这很重要！这很重要！”

　　“我知道很重要......”

　　林序按住了徐进的肩膀，郑重其事地说道：

　　“但是，你要学会等待。”

　　“很多事情不是一蹴而就的，也并不是需要靠极端的行动才能实现目标的。”

　　“耐心等待，更好的机会、更好的解决方法总会出现的。”

　　“你看，就像我一样。”

　　“在遇到我之前，你也没想到这两份材料的问题那么容易就能被解决，对吧？”

　　林序这几句话与其说是对现在的徐进说的，倒不如说是对几年、十几年之后的他说的。

　　按照手环世界里国安厅厅长的说法，徐进这个人其实并非本性邪恶。

　　他只不过是迷失在了极端的追求之中而已。

　　所以，在有机会的时候，林序打算拉他一把。

　　因为这样的一个“天才”，无论在什么时候，都会很有用。

　　而在听到他的话之后，徐进也终于平静了下来。

　　“深呼吸.......深呼吸......”

　　他自言自语地说着话，平复着自己的情绪。

　　良久之后，徐进脸上神经质般抽动的肌肉渐渐松弛下来，他的眼神也变得清澈了几分。

　　“谢谢你，老板。”

　　徐进低声说道：

　　“我控制不了自己很多时候我都控制不了......我没有办法。”

　　“我知道这是不对的但我......”

　　“你可以控制。”

　　林序再一次打断了徐进。

　　“纳什可以，你也可以的----你病得比他还轻，对吧？”

　　“对，对.....”

　　徐进终于彻底沉静下来，略微停顿之后，他开口说道：

　　“老板，我已经对所有设备完成检查了。”

　　“设备参数已经设置完了，冷却时间、投料速率、挤压成型的压力数值、反应温度、热处理和表面处理流程......”

　　“我已经全部做完了。”

　　“等操作工人来了之后，我们立刻就可以开始了！”

　　“非常好！”

　　林序用赞许的眼神看向徐进。

　　“现在我们就好好等着吧。”

　　“很快，我们就能看到结果了。”

　　“好，我听你的！”

　　徐进郑重点头。

　　而此时，在任简、或者说“神秘力量”的安排下，工人和管理人员也开始陆续进场。

　　没有什么过多的仪式，也没有冗长无趣的领导讲话。

　　进场，开工。

　　简简单单。

　　在成熟且完善的制造工艺指导下，这间化工厂从一开始就进入了顺畅运转的状态。

　　虽然过程中有一些实操上的错漏，也不可避免地进行了一些调整，但仅仅在两小时后，第一批材料也已经生产完成。

　　徐进激动的看着出料口处那些崭新出厂的材料，手指微微颤抖地接过了现场管理人员送来的样本。

　　“这就是我要的东西......”

　　此刻的徐进就像是中了举人的范进。

　　他浑身颤抖，甚至连眼球都在不受控制地快速转动。

　　林序心里暗叫不好，可也就在他以为徐进即将要再次失控时，对方的情绪突然猛地拔高到了峰值。

　　“啊！！！！！”

　　一声大喊，像疯子一样。

　　紧接着，徐进骤然找回了自己。

　　“老板。”

　　“我们成功了。”

　　“把这两份材料拿去送检测试吧。”

　　“它们一定会通过的！”