第8章 有意思的年轻人

“林序！快跑！”

　　......

　　“跑！”

　　“林序！快跑！”

　　......

　　“你只剩下15秒了！快跑！”

　　......

　　第二天是周末，于是几乎一整个晚上，林序都在手环世界和现实世界之间穿梭。

　　他成了天穹科技展厅里最忠实的观众，进入手环后二话不说就是三件事。

　　扒装备，进展厅，看展。

　　他也没去找什么额外的线索，因为时间实在是太少了。

　　在手环世界，他没有办法把任何东西带出来，能依赖的只有他自己的记忆。

　　所以，他不得不抓住每一秒钟的时间，在记忆消散前把看到的东西记录下来。

　　坏消息，进入手环的次数越多，精力消耗就越大，记忆力衰退也就越严重。

　　好消息，展厅里展示的星旅一号项目介绍本来就是带有一定“面向客户”的科普性质的，只要是记下来的东西，他完全可以直接誊抄使用。

　　花了近8个小时的时间，反复进入手环世界5次之后，林序终于算是把星旅一号的总设计方案抄了个七七八八。

　　此时，他的电脑文档上已经记满了东西。

　　接下来，就是要把这些东西整理出来，形成一个大体上看得过去的文档了。

　　“结构系统......船体设计......”

　　“使用碳纤维复合材料用于轻量化高刚性部件，如机身框架，以减轻重量增加强度......”

　　“使用铝合金用于燃料储存箱，TC4钛合金用于高温高压部件......”

　　“推进系统.......主发动机使用变循环发动机或空天双模分级燃烧循环发动机，型号......型号不用写。”

　　“固体火箭助推器.......延续实验三号设计方案，采用可回收式助推火箭......”

　　“热防护.......”

　　“导航、制导与控制系统.......”

　　“航电通信......”

　　“生命支持......”

　　“载荷.......”

　　林序一条一条地梳理自己从20年后天穹科技的展厅里抄下来的星旅一号的设计方案。

　　不得不说，这玩意儿真的是复杂到极点了。

　　虽然自己干了这一行之后确实也了解过总框架设计方面的一些知识，但如果真的只靠自己，恐怕根本就没能力搞出这么套东西来。

　　毕竟，谁也不是全能的。

　　飞控方面自己很熟，航电通信也凑合能理解，可一旦到了火箭、到了发动机那一块，那真就是一窍不通了。

　　废话，这完全是两个截然不同的学科好吗！

　　哪怕是在同一个大学里，这两个专业都得隔着十万八千里呢。

　　别说是自己了，以林序所知的情况来看，整个人类历史上都还没有人是能同时搞火箭发动机和飞控的。

　　要做到“总师”那一步，都是要依赖庞大的资源、知识库和智库，才能支撑起对项目的设计决策的。

　　林序显然没这种东西。

　　但手环就是他的知识库。

　　又花了两个多小时的时间，林序已经把这一套设计方案整理得像模像样了。

　　虽然说实话，这种东西离真正的“总设计方案初稿”还相差甚远，但起码框架是完善的。

　　如果能找到足够的技术人员对这个框架进行填充，搞不好短时间以内，还真能搞出一套完整的方案来。

　　林序满意地看着电脑桌面上的方案，按下快捷键保存后，随手打开内部聊天软件就给江星野发了过去。

　　【文件“星旅一号设计方案初稿”已被接收】

　　消息跳出，林序吓了一跳。

　　还没睡？

　　这都快8点了。

　　咋的，跟自己一样，熬了一整夜？

　　他刚想发消息过去关心一下，紧接着，江星野的消息已经发了过来。

　　“？？？”

　　“你做的？？？”

　　“是啊。”

　　林序这两个字发出，江星野的电话立刻打了过来。

　　“不是，林序，你认真的吗？你从哪偷来的这玩意儿？？”

　　“......我说从NASA偷出来的你信吗？”

　　林序揉了揉有些发胀的太阳穴，继续问道：

　　“怎么样，能用吗？”

　　“我不知道。”

　　江星野啧啧感叹。

　　“这东西离真正的总设计方案还差得很远，首先可行性分析都没有。”

　　“其次，火箭总体布局写得太粗糙，动力系统设计方面也有漏洞。”

　　“空天双模发动机？这玩意儿就算有我们也买不到啊。”

　　“还有飞控和导航，目前看你列举的技术也不是那么好实现的.......”

　　“总体来说，你这不是一套总设计方案。”

　　“你这是一套‘碎片化思路合集’。”

　　“所以就是没用咯？”

　　林序略有些失望。

　　但下一秒，江星野便开口说道：

　　“恰恰相反，非常有用！”

　　“现在火箭和航天器设计流程早就已经成熟了，想要搞出一套总设计方案，对于经验丰富的工程师来说并不困难。”

　　“但是，他们缺的就是想法和思路！”

　　“而你这个东西，恰好提供了很好的思路！”

　　“问题是有，但问题是能解决的！”

　　“你别管了，我已经把东西发给陈岩了，他正好在跟老板和总师开碰头会，看他们怎么说！”

　　“.......行吧。”

　　林序重新倒在了床上。

　　“那你发吧，我先睡了。”

　　“熬了一晚上了，实在扛不住了。”

　　“行，一起睡吧。”

　　江星野打了个哈欠。

　　“.......能不能不要动不动就来点这种虎狼之词？一会儿我真下楼找你你就老实了。”

　　“老实你个头！”

　　江星野呸了一声道：

　　“累了就喝点党参枸杞茶，我那杯子不还在你那吗？”

　　“行了，睡了，拜拜！”

　　电话挂断，林序手机一扔，闭上了眼睛。

　　仅仅几秒钟的时间，他就彻底睡了过去......

　　.......

　　而另一边，天穹科技董事长办公室里。

　　董事长任简坐在实验三号设计总师楚旭对面，而角落里坐着的陈岩，则正在介绍着这两天项目启动吹风会上收集到的成果。

　　“.......所以综合下面员工的意见和建议，目前我们可以初步得出结论，那就是，大家对老板、对总师提出的‘星际旅行’的愿景还是相当认可的。”

　　“大家普遍反映，这个愿景符合大家选择民用航天事业的初心，也让大家重新找回了工作的激情。”

　　“虽然技术上还有许多挑战、还有许多困难，但我们都相信，以天穹科技的发展速度，这些问题在未来都会得到解决。”

　　“项目阻力已经基本消除，我认为，项目启动的条件已经成熟了。”

　　话音落下，他对面的两名领导同时点头。

　　“那确实不错，年轻人还是有冲劲的。”

　　任简转向总师楚旭，笑着说道：

　　“楚工，你说要是我们年轻的时候，哪敢提这种想法啊？”

　　“太空旅行......别说做了，想都不敢想啊！”

　　“时代变了嘛。”

　　楚旭摊了摊手。

　　“现在这年头，搞宇航项目的难度，其实也就跟我们国家当年第一批企业家造国产车的难度差不多。”

　　“总要有人去开这条路的，我们既然是开路的人，多往前走一步也是应该的。”

　　“那确实。”

　　任简赞同点头。

　　“不过可惜的是，这些年轻人还是没提出来太多具体的想法。”

　　“我本来是想着通过这样的方式去引导他们思考，后续项目起来之后就能更顺畅的。”

　　“不过现在看来，这个期望还是有点落空了。”

　　楚旭弹了弹烟灰，附和道：

　　“慢慢来嘛，年轻人毕竟经验不足，也有顾虑，我们.....”

　　“叮！”

　　他的话没说完，陈岩的电脑突然发出一声提示音。

　　三人的目光立刻被吸引，陈岩尴尬地叉掉了跳出来的页面，解释道：

　　“组员给我发了个文件......”

　　“我看到了。”

　　任简突然来了兴趣。

　　“星旅一号？文件名是星旅一号吧？”

　　“是什么东西？打开看看啊。”

　　陈岩连连摆手道：

　　“是下面项目组一个年轻人搞出来的东西，回头改好了再跟您过。”

　　“回头干嘛？现在就看啊！”

　　任简的话音落下，陈岩故作为难。

　　“主要是还不成熟，怕您......”

　　实际上，他已经开始幸灾乐祸了。

　　刚才江星野发过来的消息他看到了，这就是林序搞出来的所谓“方案”。

　　好家伙，昨天才下的军令状，今天你就把东西拿出来了？

　　一晚上搞出来的，能有什么好东西？

　　他其实恨不得马上把文件打开给老板看，越不成熟就越好。

　　越粗糙的东西，就越能证明这个年轻人浮躁，以后自己要把他踢掉的时候，就有足够的理由了。

　　----说实话，其实自己对林序是没什么偏见的。

　　不过，他也实在是不希望自己的项目组里冒出个刺头来。

　　那就只好委屈你了。

　　眼看老板的眉头已经微微皱起，陈岩赶忙点开了江星野发来的文件。

　　“这份文件其实我也还没看过，不知道适不适合展示给您......”

　　“一起看嘛，大周末的，看看有什么关系？”

　　任简打断了陈岩，陈岩也是识趣闭嘴。

　　三人安静地读着林序的方案，一开始任简、楚旭两人还笑呵呵地调侃两句，但看着看着，陈岩突然发现，情况有点不太对。

　　两人都不说话了。

　　宽敞的办公室里，只剩下了一个单调的声音。

　　“翻页。”

　　“翻页。”

　　“下一页。”

　　陈岩眼睛瞪得滚圆。

　　他看得出来，这两大领导是真读进去了。

　　什么鬼？！

　　这东西真能看？？

　　也是，一晚上搞出十几页的一个方案，就算里面全是垃圾也值得看看吧？

　　但好像......这俩大领导并不觉得这是垃圾？？

　　方案终于翻到了最后一页。

　　任简长舒了一口气，看向楚旭问道：

　　“楚工，您什么看法？”

　　楚旭的眼睛里闪着光。

　　他开口说道：

　　“很粗糙，很简陋，甚至有点幼稚。”

　　“但是，里面体现出来的思路，体现出来的想法，以及对新技术的敏锐性.......实在是难能可贵！”

　　“这个年轻人叫什么来着？看文档上面的ID叫林序？”

　　“任总，你安排个时间吧，我们跟他......见一面？”