第81章 午夜来电

意识渐渐消散，随后又重新降临在林序身上。

　　他睁开眼睛，入眼所见到的是熟悉的屋顶，熟悉的灯光。

　　终于回来了。

　　这还是第一次，他无比庆幸自己脱离了手环世界。

　　林序如释重负地长舒了一口气，挣扎着坐起来，打开电脑，将脑子里记住的关键信息一股脑地全部更新了上去。

　　现在的他思维相当混乱，大概是某种“进入高维空间”的后遗症。

　　就连他打出来的字都是混乱的。

　　前一秒还在写引力探测设备的技术要点，下一秒突然就跳到了有关末日的线索上。

　　“.......使用超冷原子替代反射镜，通过物质波干涉突破量子极限......末日灾害与蓝移相关，但蓝移只是表征......”

　　“.......利用AI实时预测和补偿热漂移，进行主动噪声抵消......高维通道与末日灾害的关联性存疑，借助高维通道不足以躲避末日......”

　　“靠！”

　　“写的什么玩意儿？”

　　林序猛拍自己的脑袋，无可奈何、又哭笑不得地丢下了键盘。

　　脑子完全乱了。

　　高维空间恐怖如斯。

　　自己还是通过手环世界进入的高维通道，事实上已经进行了一层切割和隔离，所谓的“非人性”的影响也小了不少。

　　但即便如此，林序还是明显感觉到，那种“超现实”影响的余波，仍然作用在自己身上。

　　这么说来，无论是白墨还是徐千林，那都是一等一的狠人。

　　一个利用纯粹的理性强行压制住了高维空间的影响，一个利用身体的病痛重新建立了所谓“人性的锚点”。

　　这尼玛丢到修仙小说里都是硬扛心魔、手撕邪祟的大能了。

　　换成是自己能做到吗？

　　或许有机会，但真的很难。

　　林序长舒了一口气，走到厨房里打开冰箱，一口冰可乐灌下去，脑子总算是清醒了几分。

　　再次坐到电脑前，他的思路已经完全清晰了。

　　他首先把记下来的技术文档全部更新了上去，其中包括超远程载人飞船的核心技术，以及空间引力探测器的必要探索方向。

　　紧接着，他又开始往线索文档里更新信息。

　　客观来讲，这一次的体验虽然痛苦不堪，但拿到的信息还是很多的。

　　林序仔细思索了片刻，随即开始打字记录。

　　【高维空间可以短暂规避第一轮末日灾害造成的影响，但重新回归低维世界后，无法逃脱灾害的余波】

　　【末日灾害确定与引力有关，撕裂行星的引力是第一波灾难，紧接着，空间内很可能出现了物质湮灭】

　　【物质湮灭释放的能量大概率就是闪光的源头成因】

　　【灾害发生后，宇宙蓝移现象出现，宇宙出现‘逆膨胀’】

　　打字打到这里，林序稍稍停顿了片刻。

　　这些线索全部与末日的成因有关，但却没能揭示出末日的真相。

　　恰恰相反，它们引出了一个更加令人迷惑的问题。

　　【末日灾害到底是如何产生的，又为何发生？】

　　----宇宙重启？？

　　说真的，只要与蓝移扯上了关系，林序第一反应就是想到宇宙重启。

　　毕竟，按照基本理论来说，宇宙是不断膨胀的，就像一个人不断长大一样。

　　长大的过程，就会发生红移。

　　可如果，这个人突然返老还童了呢？

　　那就会出现蓝移。

　　这真的很像是有种未知的力量在对整个宇宙进行“归零操作”。

　　外星人？还是高维文明？

　　如果真的有这样的文明，他们这么做的目的又是什么？

　　咋的，整个宇宙就像是一个庞大的网络游戏，现在服务器快要被玩崩了，你们来了一手强制重启？

　　想不通，感觉也不太合理。

　　----当然，这些问题也不是短期内能解决的。

　　毕竟，无论是20年前的现在，还是20年后的未来，人类的技术水平都太有限了。

　　就好像古代人看到乌云就知道要下雨，但永远不可能搞清楚积雨云是怎么形成、又是怎么将潮湿的空气转化成水滴的一样。

　　人类需要更先进的观测手段，更精密的观测仪器。

　　科技！

　　爬！不计代价地往科技树的顶端去攀爬！

　　林序的心重新安定下来，片刻的停顿之后，他最后更新了一条线索。

　　【骷髅头的老婆掌握了末日之前最后一次高维通道出现的特征信息，她知道该如何躲避末日灾害】

　　【她的信息从哪来？她是否得到了某种特殊的高维启示？】

　　这条信息看似不起眼，但实际上非常关键。

　　毕竟，以林序掌握的信息、以及他在高维空间中的现实体验来说，在那个空间里，自己能看到的东西都是相当模糊和混乱的。

　　或许有信息，但对信息的归纳、总结会非常困难。

　　可骷髅头的老婆却能精准地预言到“水星”的出现。

　　光是这一点，就已经将她与其他高维体验者完全区分开来了。

　　下一次进入手环世界时，或许可以尝试从她那里打开局面。

　　如果她真的是一个“特殊的高维经验者”，那很多问题，也就迎刃而解了。

　　计划通√！

　　林序满意地点了点头。

　　每次进入手环世界都有新的事情可以做，每一次机会都没有被浪费，这效率也是拉满了。

　　他长舒一口气，仰面倒在床上。

　　时间已经到了11点，他点开微信，出乎意料地，江星野没有发来宵夜邀请。

　　嗯？

　　怎么有点不习惯？

　　林序挠了挠头，犹豫片刻后打了一行字发了过去。

　　“吃宵夜吗？”

　　片刻之后，江星野的回复发了过来。

　　“吃，去你家？”

　　林序：

　　“来我家？是吃宵夜还是吃什么别的？”

　　“别告诉我宵夜就是你啊，不顶饱那玩意儿。”

　　江星野：

　　“......我给你个大逼斗你吃不吃？”

　　“我已经点好了。”

　　“听白墨说你大晚上还出去了，给你点了点饺子。”

　　看到这条回复，林序心里不由得涌上一丝温暖的情绪。

　　好家伙，自己也是混上个知冷知热的贴心人了。

　　略微感慨片刻，林序发消息让江星野下楼。

　　敲门声很快响起，江星野进了门，从饭盒里取出了饺子，两人相对坐着，你一个我一个地往嘴里塞着饺子。

　　“今天怎么样，很忙吗？”

　　江星野含含糊糊地问道。

　　“挺忙的。”

　　林序咽下饺子，接过江星野递过来的水杯喝了一口说道：

　　“总之一堆事儿，不只是化纤厂的事儿，还有----你往水里放枸杞了？”

　　“给你补补。”

　　江星野狡黠一笑。

　　“下次放点鹿茸党参啥的试试。”

　　“......我看你真的是不想好了.......”

　　林序虎视眈眈地瞪着江星野，后者眨眨眼睛，满脸无辜。

　　“哥哥怎么这样说？我可都是为了哥哥好呀......”

　　“.....你再这样我......”

　　林序还想要说些什么，也就是这个时候，桌面上的手机突然不合时宜地响了起来。

　　什么鬼！

　　谁啊？！

　　不知道现在气氛正好吗？？

　　林序皱着眉头拿起手机，来电显示是一个陌生的号码。

　　他按下接听键把电话举到耳边，紧接着，一个男人的声音从电话里传来。

　　“请问是林序同志吗？”

　　“对，我是。”

　　林序简短回答。

　　叫同志？那就是官方人员了。

　　林序起身走到房间里关上了门，男人的声音再次响起。

　　“我这里是中航六院11所----就是西安动力所。”

　　“我是副所长高玉，我身边的是YF-209项目总工程师许一峰。”

　　“抱歉这个时间给你打这个电话，但我们确实等不了了。”

　　“我们明天会到达金陵，我们想要预约你一整天的时间，来讨论后续工作的计划。”

　　“你有时间吗？”

　　“明天？”

　　是周末，时间是肯定有的。

　　但......

　　“是什么计划？”

　　林序开口问道。

　　“超远程载人航天飞船！我们已经跟国安同志沟通过，也已经确定了下一步的工作方向。”

　　“但具体的细节，还是必须跟你讨论。”

　　“我们计划在一周以内启动项目，利用现有资源，用最快的速度完成项目。”

　　“你应该明白我是什么意思----所以这很重要。”

　　“我明白。”

　　林序缓缓点头。

　　很明显，国家队已经看不上天穹科技的效率了。

　　他们打算直接出手，硬推星旅一号项目，直接暴力完成关键锚点！

　　这是好事。

　　林序毫不犹豫地答应下来确定好了时间，而等他再次走出房间时，江星野看向他的眼神，已经稍稍发生了变化。

　　“感觉你身上有很多秘密。”

　　江星野开口说道：

　　“我是不是有点癞蛤蟆想吃天鹅肉的感觉了？”

　　林序愣了一愣，随即笑道：

　　“那倒没有。”

　　江星野追问道：

　　“为什么？”

　　林序顿了一顿，回答道：

　　“以后你就知道了。”

　　他没有把答案说出口。

　　但是，一个靠20个人就能在火星上建国，单挑一众火星基地的女人，怎么可能是癞蛤蟆？

　　看着他的表情，江星野松了口气，脸上重新露出了笑容。

　　“那好叭。”

　　“我吃饱了，我先回去了。”

　　说着，她直接站起身。

　　林序把江星野送到门口，略带调侃地问道：

　　“要不再做做？”

　　“......改日，改日。”

　　江星野嬉笑着拉上了房门，脚步声踢踏着远去。

　　林序看了眼时间，已经是晚上12点。

　　该睡觉了。

　　明天，有大事要做。

　　如果11所的计划能顺利落地......

　　那手环里的世界，也应该变一变了吧？？