第89章 找你老婆有点事.....

“所以......”

　　“别所以了，这句台词你已经说过无数次了。”

　　林序打断了骷髅头，随即推门下车，按照既定的路线，直接拦下路人拿到了手环，随后迅速跟白墨建立了联系。

　　现在，他手头可用的“口令”已经越来越多。

　　除了测定的希格斯玻色子质量，还包括一系列其他关键保密信息。

　　这些信息足够让他在两分钟之内取得白墨的信任，随后在五分钟之内推动这个世界的国家机器启动初步动员。

　　当然，更进一步的验证还需要时间，但这也足以让林序在权限之内下达初步指令了。

　　“我需要你现在立刻做两件事情。”

　　对着手环，林序开口对那头已经进入状态的白墨说道：

　　“第一，我需要你想一切办法，跟江星野建立联系，并尽一切可能、调度一切资源缩短与她的通讯时间。”

　　“给她发送的第一条信息如下。”

　　“‘蝴蝶已经出现，火星是个陷阱，我们需要更进一步的信息’。”

　　“‘我们需要的信息是：你与张远的关系，火星陷阱的具体解释，你与高维空间的联系，你与蝴蝶的具体关联’。”

　　“在跟江星野通话的同时，同步收集与她相关的全部信息给到我，尽可能详细，重点关注行星轮回组织、张远、火星共和国等信息。”

　　“以上是第一件事情。”

　　“第二，我需要你验证此人的身份，并且找到他的老婆。”

　　一边说着，林序一边打开手环的视频通话功能，对准骷髅头，随后伸手摘下了他的面具。

　　从5分钟前开始，骷髅头就处于一种遭受到巨大冲击的茫然状态。

　　他不知道发生了什么，也不知道眼前的男人到底是干嘛的。

　　他只知道，事态似乎已经超出自己的控制了。

　　所以，在林序伸手的一瞬间，他压根就没反应过来。

　　图像瞬间传了过去，而那头的白墨则是果断、简略地回答道：

　　“图像收到，还有没有别的指令？”

　　“有！”

　　林序点点头，继续说道：

　　“给我传递有关超远程载人航天飞船的技术文档----要精简提纯后的技术文档。”

　　“不需要考虑保密，传递到我这个手环上来！”

　　“明白！”

　　得到白墨的回答，林序长舒了一口气。

　　至此，他提前写在纸上的计划全部完成，而接下来，就是要等待结果的时候了。

　　对面的骷髅头已经手忙脚乱地戴上了面罩，他的眼中透露出难以置信的神情，看着林序问道：

　　“你......到底是谁？”

　　“我是海保。”

　　林序随口回答，随即问道：

　　“不要问不该问的问题，你只需要知道，这次你是奉旨行动，一切问题都有我们兜底。”

　　“明白......”

　　骷髅头下意识地点头，但随即又紧张地问道：

　　“你为什么要找我老婆？？”

　　“你们想要干什么？！”

　　“我不需要胁迫，我可以合作！”

　　“你让我干什么就干什么，我.......”

　　“别废话！”

　　林序打断了骷髅头，随即说道：

　　“去开车！”

　　“现在我们往钟山疗养院的方向赶！”

　　“先联系你老婆，有什么问题，我在车上跟你说！”

　　“......好！”

　　骷髅头咬牙转身上车，但紧接着又说道：

　　“我也联系不上她的，她很没有安全感，她不会接任何电话！”

　　“......那就等到了再说！”

　　林序眉头紧皱。

　　早猜到会是这样。

　　他那个老婆已经被高维空间折磨得处于半疯状态了，想联系上她，哪有那么容易？

　　不过没关系。

　　相信海保的力量！

　　全球部署的海保！

　　20年前，这些人就号称能在2小时内定位到任何人，20年后，给你们20分钟总够了吧？

　　并不算大的车队风驰电掣地离开天穹科技园区，随即以最快的速度直奔钟山疗养院而去。

　　“白墨，联系交管部门，给我规划最短路线，道路开绿灯！”

　　“收到。”

　　白墨简短回到，而仅仅十几秒之后，林序便眼睁睁地看到，前方道路的十字路口上，原本还有几十秒的红灯瞬间变成了绿灯。

　　没有任何阻碍。

　　这一次，车队的行进速度更快！

　　骷髅头紧张地握紧手里的步枪，想要开口，但却又硬生生地咽了回去。

　　林序注意到了他的表情，于是也不卖关子，而是直截了当地解释道：

　　“世界末日要来了。”

　　“你老婆是目前我所接触到的唯一一个能够准确预测到规避末日方法的人----她很重要。”

　　“她比你想象的还要重要！”

　　话音落下，骷髅头的眼神瞬间发生了变化。

　　林序甚至看到，他的眼中闪烁出了几分水光。

　　深吸一口气，骷髅头开口问道：

　　“所以.....她说的是真的？！”

　　“什么末日，什么神谕，什么高维空间......都是真的！？”

　　“是真的。”

　　林序坚定回答。

　　骷髅头几乎在车里站了起来，他全身绷紧，哪怕是透过面罩，都能看到他脸上的肌肉因为激动而扭曲抽搐。

　　“我就知道.....我就知道她不会骗我！”

　　“她从来就没有.......她从来就没有......”

　　骷髅头的话没有说完，但林序已经明白了他的意思。

　　啧。

　　什么叫情种啊！

　　这就是了。

　　不过话说，这种无条件的信任，属实也很难得了。

　　还好他赌对了！

　　林序略有些感慨地吐出一口气，而此时，这支车队已经以超过一百公里的时速狂飙上了钟山。

　　恐怕从这个“疗养区”开辟到现在，还没有任何一辆车敢在这里开出这样的高速。

　　这就是第一次！

　　门岗，一掠而过。

　　安保，全面开放。

　　伴随着尖锐的刹车声，林序借助前冲的势头已经拉开了车门。

　　他一步跨出车外，还未消失的巨大惯性差点给他拽了一个跟头，好不容易稳住身形，一旁的安保人员已经迅速冲了上来。

　　“林序同志？”

　　“是我！”

　　林序简单回答，后者立刻转身引路。

　　“白墨同志在会议室里等你，东西已经准备好了。”

　　“明白----骷髅头，跟上！”

　　还在车上的骷髅头后知后觉地下了车，他手里的枪被安保人员“温柔”地接过，随后一人一边，夹着他快步跟上已经小跑出几十米远的林序。

　　林序轻车熟路地赶到会议厅，推门之后没有任何犹豫，立刻开口问道：

　　“这个人的老婆找到了吗？”

　　“找到了，但联系不上！”

　　“海保的同志已经出发，预计15分钟后攻入。”

　　白墨看向骷髅头，紧接着开口问道：

　　“齐源对吧？你能联系上你老婆吗？”

　　“告诉她不要抵抗，我们没有恶意！”

　　“......我也联系不上她----但我们家的安保系统是保利科技的，你们可以.....”

　　“联系保利定位客户，通过安保系统建立沟通。”

　　白墨没等骷髅头的话说完便已经下达了命令，林序看了一眼手表，时间已经过去了18分钟。

　　跟江星野的联系，也应该建立了吧？

　　也就在这个念头闪过的瞬间，大屏幕上消息弹出。

　　首先跳出的，是经过天文台深空观测和通联系统传回的第一条消息。

　　上面只有一句话。

　　“你们需要找到杀人蜂！他叫周岳！申城人！坐过牢！他是行星轮回组织真正的核心！”