第85章 不期而遇的死亡

张远，死了？！

　　林序目瞪口呆。

　　他怎么会死？

　　他怎么能死？？

　　林序快步跟随秦风走出门外，后者语速极快地说道：

　　“张远死于心脏骤停，在场的医务人员已经对他做过了初步的尸检，目前看来死因是没有问题的。”

　　“问题在于，他死亡的这个节点非常、非常奇怪。”

　　“我们才刚刚找到他，留置措施也是从昨天凌晨才开始实施的。”

　　“我们甚至都还没有提到任何有关高维通道的信息----执行留置的是当地纪检委的同志。”

　　“他们使用的理由是调查一起学术腐败案件。”

　　“这个理由是无懈可击的，因为张远所在的FAST观测站中最近确实有相关案例，他也确实与当事人关系较近。”

　　“对他进行留置是非常合理的，也是完全正常的流程。”

　　“甚至可以说，即便我们不知道他作为‘高维经历者’的身份，对他的留置也很可能在近期发生。”

　　“他不可能察觉----说实话，就算察觉了，也不可能莫名其妙地自杀吧？”

　　“我们压根都还没开始问啊！”

　　秦风的语气里甚至透露出几分不可思议的情绪。

　　大概在他的工作历程里，他也是第一次见到这么“果断”，这么“诡异”的死亡。

　　林序眉头紧皱。

　　“会不会就是因为反腐这件事情把他吓到了？毒理检查做了吗？他是因为什么导致的心脏骤停？”

　　“做了，一切正常。”

　　“他的心脏，就是停跳了，没有任何理由地停跳了。”

　　秦风稍稍喘了口气，带着林序走进一间新的会议室里。

　　而在那里，徐千林已经在等待了。

　　“林序同志。”

　　徐千林抬手向林序打了个招呼，林序连忙示意对方不必客气。

　　随后，他直截了当地说道：

　　“张远不应该死在这种时候。”

　　“如果按我看到的信息，至少在2030年，他还活得好好的。”

　　“他身体也没有疾病，对吧？”

　　“这样一个健康人，怎么可能突然因为心脏骤停猝死？”

　　“我知道！”

　　秦风点头回答道：

　　“我们没有把这次死亡当成意外死亡来处理----但问题就在这里，我们找不到他的死因。”

　　“如果这是谋杀，那必然是一次完美的谋杀。”

　　“如果这是自杀......那更是完美到极点了。”

　　“直接让自己的心脏停跳？哪怕机器人也做不到这点吧？”

　　确实做不到。

　　人都是靠生理本能来控制基本的生命活动的，别说让自己心脏停跳了，哪怕是主动憋气把自己憋死，也是不可能的事情吧？

　　林序还在思考，而秦风已经打开了会议室的大屏。

　　屏幕上投射出张远在留置室里最后的画面，秦风开口介绍道：

　　“我们主要是想让你看看，他身上是否有你能发现的异常。”

　　“或者说不是异常，是......某种特征？”

　　“我们怀疑他可能是借助了高维通道的影响力实现了自杀，但具体怎么做到的，我们不清楚。”

　　林序闻言点头，随后立刻说道：

　　“找白墨！”

　　“她的经历才是跟张远最像的，我的状况跟他们两人完全不同，没办法进行类比！”

　　“明白。”

　　秦风毫不犹豫地点头，紧接着，命令迅速被发出。

　　仅仅两分钟之后，白墨远程接入了会议，而这时候，林序也开始注意到屏幕上张远的异常。

　　他在剧烈地呼吸，但皮肤表面却开始泛出血氧不足时常见的紫红色。

　　他开始憋气了----不是因为停止呼吸，而是因为心脏停止了泵血，导致血液无法通过肺部得到氧气补充！

　　这怎么回事？

　　画面中，数名监护人员冲进了留置间，开始对张远进行抢救。

　　在迅速判断出病因后，专业的医护人员也开始对他执行基本的CPR心肺复苏操作。

　　理论上说，到现在为止，他心脏停跳的时间还没有超过30秒。

　　及时进行救治的话，是不可能来不及的。

　　但他死亡的进程似乎极快。

　　两分钟的心肺复苏之后，在场的医生发现他并没有任何好转。

　　随后，更多医护人员冲进了留置间，迅速将张远带走。

　　画面到此为止，秦风开口解释道：

　　“其实张远还在抢救过程中----不过也是最后的挣扎了。”

　　“他的一切生理指征都已经符合死亡的标准，我们现在做的，只不过是.......”

　　“我懂。”

　　林序抬手打断秦风，随后开口向白墨问道：

　　“白墨，你是什么想法？”

　　远程会议中的白墨沉默了数秒。

　　紧接着，她开口说出了一个词。

　　“中枢换气不足综合症。”

　　中枢换气不足？

　　秦风秒开手机搜索关键词，紧接着愕然问道：

　　“你是说，他会因为忘记呼吸而死？”

　　话音落下，画面中的白墨立刻摇头。

　　“不，不是忘记呼吸。”

　　“忘记呼吸的是我----在刚刚从高维空间返回的时候，我经常会忘记呼吸。”

　　“我需要通过主动意识提醒自己呼吸，从而保证自己不会因为缺氧而晕倒。”

　　“这样的症状在很久之后才消失----准确的说不是消失了，是被我通过训练消除了。”

　　“我查过，这种症状叫中枢换气不足综合症，大部分与脑干损伤有关，但有一些也是......无因的。”

　　“而我的症状，很可能是来自高维空间。”

　　这几句话说完，秦风继续追问道：

　　“他也是类似的症状吗？但我看他在呼吸，还是说，他会忘记心跳......”

　　“不是！”

　　林序打断了秦风。

　　他已经彻底醒悟过来。

　　“张远患有的不是中枢换气不足综合症......他也不是忘记心跳。”

　　“他的死亡进程太快了，这不符合基本的心脏骤停死亡的特征。”

　　“他应该是......”

　　林序看向白墨，白墨缓缓点头。

　　于是，他继续说了下去。

　　“他应该是能主动控制身体内的基本生理活动。”

　　“这次的死亡，不仅仅是因为心脏骤停。”

　　“他控制肺部停止溶氧，控制心脏停止跳动，控制大脑切断神经通路，甚至可能控制腺体停止分泌维生必要的激素.......”

　　“他不是死于心脏骤停。”

　　“他是死于瞬发的多脏器衰竭。”

　　“这就是自杀！”

　　话音落下，秦风目瞪口呆。

　　“这怎么可能！？”

　　“人类怎么可能做到这些？”

　　“很有可能。”

　　林序沉声说道：

　　“某一些从高维空间返回的人，甚至能做到......死而复生。”

　　“而他大概率就是其中一个！”

　　“要看好他，连他的尸体也要看好！”

　　“我们现在需要搞清楚两件事情。”

　　“如果他活了，我们要搞清楚他怎么会想到用这种方法来逃避留置。”

　　“如果他彻底死了......我们要搞清楚，他为什么想死！”