第88章 我不会走

林序之前就已经发现，江星野在手环世界中呈现出来的发展轨迹完全是个黑箱。

　　其他所有人，你都能准确找出他们“做了什么”、“为什么要这样做”的动机和行动路径。

　　但江星野呢？

　　她是个例外。

　　就连20年后的国安，也只知道她曾经与行星轮回组织存在关联，但随后又脱离了这个组织，去往火星开辟了殖民地。

　　她的行为完全是不可预测的，就像她自己说的，好像有冥冥中有某种力量在潜移默化地修正着她的前进方向。

　　林序一直怀疑，江星野跟其他人一样，其实也在受高维空间影响。

　　只不过，她受影响的方式有点不太一样。

　　而现在，在回忆起张远口中提到、且江星野确实说过的那句话之后，他的怀疑更深了。

　　----所以为什么江星野会跟之后的行星轮回组织产生联系？

　　会不会是因为，张远最终辨认出了她的声音，把她当成了“先知”一样的存在？

　　这真的很有可能！

　　林序的大脑飞速运转，而此时，考斯特已经开到了他的住处楼下。

　　秦风送林序下了车，将一部手机递到林序手里，随后说道：

　　“林工，你暂时就还是先住在这里，我会安排安保和医疗小组过来。”

　　“这个保密机给你，都已经设置好了，有什么问题直接联系对应人员----当然，不紧急的话直接找我也是可以的。”

　　“这两天我会抽时间对你进行保密培训，走个流程。”

　　“我知道你在保密主动性方面是不差的，但是这种事儿吧，无论是在意识还是方法上，都还是有很多门道的。”

　　“你之前做的......说实话也不够好。”

　　“明白。”

　　林序略有些尴尬地笑了笑。

　　废话，我能做多好啊？

　　保密其实是个系统性工程，不是真正经受过相关培训的人，就算你再谨慎，也很难做到万无一失。

　　所以培训是对的，林序也并不反感。

　　他很清楚在盘子还未铺开的初期，对外保密有多重要。

　　现在，整个国家、乃至于整个人类社会，面临的问题都实在是太大了。

　　如果不做好保密工作，一旦消息泄露，动荡会立刻发生。

　　别说准备时间，你甚至连反应时间都没有。

　　永远要相信人的力量，但同时，也有警惕人这个群体的“盲目性”。

　　两人一边上楼，秦风一边简单给林序交代了些细节上的注意事项，一直给林序送回了家里，秦风才转身告辞离去。

　　然而就在门即将关上的瞬间，他突然又回头开口说道：

　　“后续医疗小组里也是有营养师的。”

　　“林工，我的意思是，你们楼下那种宵夜，不行就别吃了......”

　　“我知道你跟她见面是有必要性的，但要不然，你俩整点健康的？”

　　“......”

　　林序无言以对。

　　沉默片刻后，他灵光一闪道：

　　“你们干嘛不把那个夜宵摊盘下来？”

　　“......有道理！”

　　秦风不再多说，告辞离去。

　　林序满意点头。

　　呵！

　　不让吃宵夜？

　　这个宵夜摊，可是承载着整个人类文明、和数以万计的平行世界的命运啊。

　　吃，就得吃！

　　他掏出手机，想看看今天江星野的宵夜邀请有没有刷新，但点开微信一看，消息倒是有，不过不是宵夜邀请。

　　“听说公司马上就要有大变动了，不知道后面我们的岗位会怎么调整。”

　　“你不会要走了吧林序？”

　　“你其实不是小白对吧，你是空降过来打前站的吧？”

　　“没人告诉我我是自己猜到的。”

　　“你以后去哪呢？你还会留在金陵吗？”

　　“你还没回来啊。”

　　“我点了个饺子没吃完剩下的放大堂了，你要是看到了就自己拿回去热热吃。”

　　“明天周日哎，你有时间吗？”

　　江星野像对着树洞说话一样给自己发了一堆信息。

　　看着平平无奇，但林序却隐约读出了那么点.....失落的情绪。

　　有点好笑。

　　但是又有那么点心酸是怎么回事？？

　　略微思索片刻，林序打字回复道：

　　“公司的调整跟我们没有关系，按我现在知道的信息，应该是一切照旧才对。”

　　“我走不了，我跟这家公司锁死了----至少目前来看是这样。”

　　这两句话发完，江星野的电话秒拨了过来。

　　“真不走？”

　　她的声音里透露出几分惊喜。

　　“我靠，我还能骗你吗？”

　　林序无奈回答道：

　　“这事儿很复杂，一时半会儿跟你说不清楚。”

　　“不过我估计，要不了多久你就能知道了。”

　　他这话一点水分都没掺。

　　按现在的信息来看，江星野在未来一定是占有重要地位的。

　　国安并不是没有把她列入重点名单，只是因为自己还没有做出明确的态度表示，所以他们选择暂时先保持关注。

　　只要最后的信息确定，她估计很快也要进入保密序列了。

　　“OK欧克克！！”

　　江星野的声音立刻雀跃起来。

　　“吃宵夜吗？”

　　“今天真不吃，我累死了，必须马上休息。”

　　“没问题！再见！晚安！”

　　嘟嘟嘟的声音响起，江星野一秒挂断电话。

　　甚至都没给林序说话的机会。

　　也不知道她在急点什么。

　　还是她自己绷不住了。

　　不过也没必要多想。

　　林序抬起手看向手环，上面的数字几乎没恢复，目前还是一个“2”。

　　至少，还有机会能再进入手环世界。

　　只不过，有限的机会下，必须要做好计划，尽可能多拿信息了。

　　林序打开电脑，犹豫了片刻又关上，随即翻出个笔记本，用手写的方式写下了计划。

　　两件事情。

　　第一，他要找到骷髅头的老婆，想办法搞清楚，她是从哪里听到有关“水星”的信息的。

　　第二，他要想办法联系上江星野、或者直接联系上那个世界的张远，搞清楚所谓的“声音”，从何而来。

　　这两件事情都并没有看上去那么简单。

　　从第一个任务来说，时间太紧迫了，取得骷髅头的信任简单，但怎么取得骷髅头老婆的信任？

　　而第二个任务......

　　江星野身在火星，即时通讯是做不到的，自己必须提前准备好要问的问题，一次性发过去。

　　林序花费了半个小时的时间整理好计划。

　　此时，时间已经来到午夜十二点。

　　他澡都没洗便直接躺到了床上。

　　随后，轻轻触摸手环。

　　意识瞬间被抽空......