第86章 死而复生！

简单了解情况之后，林序立刻跟着秦风一起，向正在对张远组织抢救的金陵市医院赶去。

　　此时已经是晚上8点，但林序丝毫没感到疲惫。

　　----或者说，肾上腺素的超量分泌，已经让他忘记了疲惫。

　　坦白的说，他很紧张。

　　张远的死给他带来的最大的危机感不是死亡本身，而是这一次莫名其妙的死亡背后，所透射出的暂时无法解决的谜团。

　　他为什么要死？

　　他是想要借假死脱身，还是想要掩埋某些不能被发现的真相？

　　如果是后者，那就证明“行星轮回”这个组织的发展已经远远超出了己方的预期，张远背后还有别人。

　　如果是前者.......

　　那就更严重了。

　　他所掌握的能力显然已经相当可怕。

　　他理解自己的身体机能，并已经能够熟练掌控。

　　他能做到死而复生，那他有没有可能......做到更多？

　　超能力者？

　　林序的脑子里突然闪过一个荒诞的念头。

　　如果说张远体内的四大基本力是混乱的，那有没有一种可能，他死而复生的方式，是操纵电磁力？

　　嗯？！

　　怎么有种熟悉的感觉？？

　　什么海虎？？

　　靠，如果任由他发展，他不会最后一拳给世界打爆吧？

　　林序感觉自己的思绪已经开始混乱，而这时候，车子也已经到了地方。

　　两人快步向已经警戒起来的病房走去，而其他收到通知的专家们也已经同步赶到。

　　----不只是医学专家，还包括包括王一帆在内的数名各领域物理学家。

　　“情况怎么样？”

　　林序开口向守在门口的监护人员问道。

　　后者并不认识林序，直到秦风亮出证件后，他才开口回答道：

　　“已经完全丧失生命体征，基本没有抢救价值了。”

　　“他的各脏器已经完全坏死，脑血管造影提示无脑血流，EEG还有极微弱的信号，但......”

　　监护人员摇摇头，继续说道：

　　“我们尝试了进行ECMO体外循环，但基本是没用了。”

　　“他已经符合临床死亡指征，我们现在需要有人来下这个结论。”

　　话音落下，林序果断摇头道：

　　“这个结论下不了。”

　　“秦风，换保密级别更高的监护人员过来。”

　　“我们有别的事情要讨论。”

　　秦风抬手看了眼手机，随后回答道：

　　“已经到门口了，马上交班替换。”

　　也就在说话间，一群穿着统一制服的医护人员已经就位。

　　众人迅速完成交接班，紧接着，ICU所在的整层病房被封锁。

　　现场众人进入医护人员办公室，并不宽敞的空间里挤进了二十多个人，但林序还是混到了最中间的座位。

　　他身前的办公桌上放着医生还没填完的病房巡查记录，空白处划出长长的一笔线条，显然是被紧急叫走的。

　　“现在是什么情况？”

　　林序对面的王一帆首先开口提问道：

　　“你们判断他有可能死而复生？”

　　“没错。”

　　林序郑重点头，紧接着解释道：

　　“虽然这很不符合常理，但实际上，更不符合常理的事情大家都已经见证过了，所以，我希望大家把这个判断，作为我们后续讨论的基础。”

　　“没问题。”

　　“可以。”

　　“同意。”

　　......

　　众人一一回答，林序继续说了下去。

　　“我需要了解张远更具体的背景，包括生活，工作，成长轨迹，思想动向，社交圈子。”

　　“谁有这方面的信息，谁来说？”

　　“我来。”

　　秦风站起身，随后回答道：

　　“张远，籍贯江苏通安镇，独生子，父母是当地汽车部件生产厂普通工人，从小在通安镇长大，后就读于浙大信息与电子工程专业，本硕连读。”

　　“毕业后加入FAST研究团队，负责智能化分析工作。”

　　“用现在流行的说法，他算是从小镇走出来的‘做题家’，但本人实际并不封闭、自卑。”

　　“相反，他为人比较开朗，与同事关系很好，社交圈子也相对比较广。”

　　“不过，我们已经对他的社交圈做了一轮排查，结论是，虽然他的人际关系复杂，但非常干净。”

　　“他整个人的思想状态还是相当健康的，未见有异常状态......”

　　“等等！”

　　林序打断了秦风。

　　“如果按照你的说法，他应该是一个对身边环境安全感很强的人，对吧？”

　　“没错。”

　　秦风点头回答，林序则继续说了下去。

　　“但如果是这样，他为什么没有主动向你们汇报有关高维空间的事情？他不信任组织？”

　　“这就是我们正在调查的点。”

　　秦风微微皱眉，开口说道：

　　“我们怀疑，他可能有其他顾虑。”

　　“他应该不是有意逃避组织，因为他在反侦察方面做得很弱，他有无意识暴露的行为----比如那个帖子。”

　　“这很矛盾，也正是因此，我们才.......”

　　“砰砰砰！”

　　秦风的话没说完，办公室的门突然被敲响。

　　紧接着，护卫人员推门而入。

　　“病人有情况！”

　　“他的脑电活动正在快速恢复！”

　　来了！

　　林序猛地起身。

　　他正在复活！

　　“撤掉ECMO装置！要快！”

　　他赶紧下达指令，医护人员也快速做出了反应。

　　众人拥向ICU病房门外，而此时，各种仪器已经开始报警。

　　这是......逆转式的报警。

　　它并不代表着一个活人要死了。

　　而是代表一个死人要复活。

　　所有人都屏气凝神，当违反物理学、生物学常识的一幕实实在在地发生在众人面前时，没有任何人知道，在此刻应该去说些什么。

　　“心跳恢复！”

　　病房里传来急救人员的呼喊声。

　　“自主呼吸恢复！”

　　“......他的伤口......在愈合！”

　　医生的声音里带着几分颤抖。

　　林序再次开口道：

　　“打开ICU大门。”

　　“先把专家放进去！”

　　“检查他的.......细胞状态，身体物质状态。”

　　其实林序也不知道这种状态应该怎么检查。

　　毕竟现场是完全没有任何仪器的。

　　但，也就在他开口之后，ICU的大门瞬间被打开。

　　而紧接着，一名身穿西装的中年人一个健步冲了上去，抓起一旁的手术刀对准病床上的张远就是一刀。

　　薄薄的一片肉瞬间被切了下来。

　　但被切下来的伤口，并没有复原。

　　“不是愈合！”

　　操刀的专家沉声道：

　　“这是重组！”

　　“组成他身体的粒子正在回归初始状态！”

　　这话说出口，众人的眼神瞬间一变。

　　而此时，病床上的张远已经睁开了眼睛。

　　他迷茫地看着围在身边的众人。

　　紧接着，他开口问道：

　　“末日......已经过去了吗？”