第83章 这就是工业克苏鲁吗？

这一次的会议很漫长。

　　原本，会议的目的是“计划讨论”，但当众人发现林序脑子里还有没榨干的技术之后，会议便莫名其妙地转变成了一场技术讨论会。

　　说实话，林序其实根本就没有跟这些人讨论技术的资格。

　　毕竟其中讨论的绝大部分东西，他是真的完全不懂。

　　他只是在手环世界里看过材料、记住了名词、大致了解了技术的方向而已。

　　这就好像是一个只看过论文的人，你要让他直接上手实操、并且还要去验证、去纠错、去落地、去优化，怎么可能做得到呢？

　　但，这事儿妙也就妙在这里了。

　　他掌握的信息，是凝聚了20年后国内顶尖科研团队智慧的信息。

　　那些人在对技术资料进行提纯时，天然就已经考虑到了20年前的困境。

　　因为他们就是从那种困境里走出来的！

　　他们比任何人都清楚二十年前的自己想要什么，也比任何人都清楚，用什么样的方式去描述，能够带给二十年前的自己最大的启发。

　　所以，哪怕林序记住的只是只言片语，但在会议的参与者看来，却是单刀直入、直指核心、剔骨剥肉一般的准确和高效。

　　什么叫醍醐灌顶啊？

　　什么叫茅塞顿开啊？

　　什么叫豁然开朗啊？

　　这就是了。

　　会议的气氛始终热烈，即便出现了暂时没法当场解决的问题，林序也从众人的讨论中回忆起了一些自己看过的、虽然没记住、但潜意识里已经有了痕迹的关键词。

　　而往往，这些关键词给研究员们带来的启发，也是举足轻重的。

　　从8点到12点，林序口水都讲干了。

　　他本来以为多少要吃个午饭休息一下再继续，但作为会议秘书的刘处长大手一挥，直接叫了盒饭。

　　林序也是第一次吃到了餐标一百五的行政盒饭----你别说，这玩意儿跟普通的盒饭......

　　还真没太大区别。

　　不过大概也是因为林序没时间细嚼慢咽吧。

　　毕竟其他人都跟有鞭子在抽似的狼吞虎咽，他自己也不好意思拖后腿。

　　一顿饭吃完，众人开始晕碳，讨论的强度也终于稍稍降了下来。

　　但即便如此，这场漫长的会议也仍然是持续到了下午接近4点，才在刘启进刘处长一声接着一声的催促和打断中勉强结束。

　　林序整个人都快虚脱了。

　　今天早上来这儿之前，他是真没想到会议现场会是这样的场景，也基本没什么心理准备。

　　等到刘启进叫停了会议、赶走了不直接参与计划决策的非核心人员之后，林序直接瘫坐在了椅子上闭上了眼睛，耳朵里也是一阵接一阵的耳鸣声。

　　“林序同志。”

　　刘启进的声音再一次响起，林序睁眼坐直，一杯水恰好递到了他的身前。

　　“你实在是辛苦了，来，喝点茶水。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　林序接过杯子，刘启进则顺势坐在了他的身边。

　　“今天这事儿闹的......也怪我，没有提前做好预案。”

　　“不过结果还是相当、应该说是特别令人满意的。”

　　“你给了我们非常大的帮助，哪怕仅仅从今天这场会议来说，你对国家航天事业做出的贡献，也已经是不可磨灭、值得被记住的了。”

　　“但我相信，这还远远不是你的极限。”

　　“在之后，我们也是希望你能继续发扬风格、继续----哎，怎么说着说着就打官腔了。”

　　刘启进自顾自地哈哈一笑，紧接着说道：

　　“反正你也是年轻人，我说实话也没太老，那种虚头巴脑的东西我就不说了。”

　　“一句话，只要你想做的事情是对国家、对人民有利的，以后要资源有资源，要人力有人力！”

　　“我不能代表陈总，但我刚才也已经跟他汇报过了。”

　　“他的回复就是四个字：全力支持！”

　　话音落下，林序长舒了口气。

　　“谢谢！”

　　他开口说道：

　　“我也是.......为了我们能活下去。”

　　听到他这句话，刘启进的眼神略微闪烁了一瞬。

　　顿了一顿，他再次开口道：

　　“我跟徐千林徐工已经聊过了，对你的情况基本有了了解。”

　　“我知道，你身上的担子很重。”

　　“但是很遗憾，也很令我们愧疚，我们任何人都没办法去分担你身上的担子。”

　　“所以......无论是在生活上，还是在工作上有什么需要，都可以跟我们说。”

　　“咱们的工作组已经组建起来了，以后还是由秦风同志跟你对接。”

　　“他也是年轻人，又有保密工作经验，你们应该是能相处得来的。”

　　“那肯定相处得来。”

　　林序笑了笑，话锋一转问道：

　　“刘处，我们是不是该正式聊聊计划的事情了？”

　　“是的。”

　　刘启进稍稍坐直了身子，随后开口说道：

　　“今天这个会开太久了，你也累了，那我们就不要磨磨唧唧。”

　　“长话短说。”

　　“虽然我们暂时不清楚高维通道的具体影响，包括你自己也很难去解释是如何从高维空间获得信息的。”

　　“但是，基本的逻辑是清晰的。”

　　“你之前提到过‘关键节点’这个问题，那我们就顺着这个思路去行动。”

　　“我们未来的路线是明确的，就是大力去推动超远程载人航天飞船的发展和落地。”

　　“我们计划，在六个月之内，完成第一艘载人航天飞船的制造。”

　　“到那个时候，你所看到的世界、所得到的信息应该也是有所变化的。”

　　“根据变化的信息，我们再去做动态的、迭代式的调整。”

　　“你觉得这个计划怎么样？”

　　很合理。

　　林序微微点头。

　　这个思路跟自己的思路可以说是如出一辙，也完美契合手环的使用策略。

　　略微思索片刻后，林序开口说道：

　　“其他的都没什么问题。”

　　“但我有一个要求。”

　　“不管那艘飞船是如何被制造出来的，它必须要从我们所在的这个发射场起飞。”

　　“这也是一个......关键锚点，在情况不明之前，我们最好不要去打破。”

　　“没问题。”

　　刘启进毫不犹豫地回答道：

　　“这是小问题----天穹科技本来就是一个商业发射公司，借用它的架构和设施，说不定还会让我们的任务变得更简单。”

　　“这个要求我同意了，其他的呢，还有别的问题吗？”

　　别的问题？

　　林序下意识想要摇头，但却又忍不住开口问道：

　　“六个月时间，真的能造出来吗？”

　　刘启进神秘一笑。

　　随后，他回答道：

　　“其实，六个月已经是保守估计了。”

　　“时间太短，完全的、最终型号的飞船我们造不出来。”

　　“但在技术路线明确，且资源全力投入的情况下，一艘试验船......”

　　“用不了六个月。”

　　“我们的乐观估计，是三个月。”

　　“.......”

　　林序无言以对。

　　三个月？

　　这就是工业克苏鲁的真实实力吗？？