第87章 命运是个轮回

末日？

　　末日没过去，反而还早。

　　但你小子的好日子算是快要到头了。

　　一系列的检查结束，医护人员最终确认，张远的身体状况彻底恢复了正常。

　　----除了那一块被手术刀切割出来的伤口，死而复生的他，跟此前正常状态的他没有任何区别。

　　坐在ICU的病床上，看着对面的林序、秦风几人，好不容易从死亡的状态中回过神来的张远立刻便无缝转入了“被审讯”的状态。

　　而在一系列的基础问题问完，让张远明白了自己的状况，明白了官方对他的情况的了解程度之后，也终于轮到林序提问了。

　　他开口问道：

　　“你在那个高维空间里，到底看到了什么？”

　　“你是......”

　　张远疑惑地看着林序，一旁站着的秦风插嘴道：

　　“不要问他是谁，你没有权限。”

　　“明白......”

　　张远顿了一顿，老老实实地回答道：

　　“我没看到什么，那个空间是一片黑暗虚无的.......但我听到了很多混乱的声音。”

　　“命运是个轮回。”

　　“死而复生的人可以逃过末日。”

　　“我只听清了这两句话----那个空间......根本就不是一个.......不是一个实际存在的空间。”

　　“我知道的东西很有限......如果早知道组织上已经有判断了，我何苦搞成这样？”

　　“为什么你们不直接跟我说呢？”

　　“如果我提前知道......我会配合的！”

　　张远的脸上写满了无辜。

　　林序看着他的表情，一时间有些无法把他跟自己在手环世界里听到的那个“行星轮回组织关键人物”的形象联系起来。

　　现在的他，真的纯粹是个刚毕业没多久，连象牙塔带给他的单纯又愚蠢的眼神都还没褪去的年轻人。

　　深吸了一口气，林序继续开口问道：

　　“你能主动控制自己的死亡？”

　　“你能控制自己复活？”

　　张远愣了一愣。

　　片刻后，他开口回答道：

　　“我控制不了死亡......但我知道我能活过来。”

　　“那种感觉很奇妙----其实这也是我第一次经历这种事情。”

　　第一次？

　　所以，这次张远的死亡，只是一种“无因的意外”？

　　在这次之后，同样的死亡还会发生很多次？

　　林序眉头紧皱。

　　如果是这样的话......那确实能解释他为什么会在之后成为行星轮回组织的领袖。

　　当一个人一次又一次反复经历死亡的痛苦、一次又一次从死亡的深渊中重生时，他的思维、他的意识、乃至于三观都是一定会被重建的。

　　自己就是这样。

　　进入手环世界数十次，自己的性格其实也在慢慢发生改变。

　　只不过，这样的改变到现在为止，还基本上是正向的而已。

　　----也不怕说的，就按自己以前的性格，在这么多大佬面前早打怵了。

　　现在呢？

　　风轻云淡，甚至某些时候气场比他们还强。

　　毕竟是干过大事的人嘛......

　　林序默默点头，思索片刻后继续问道：

　　“你是怎么知道有关末日的信息的？”

　　“我不知道。”

　　张远摇摇头，回答道：

　　“我所知道的有关末日的信息，就是那两句话。”

　　他的眼神很坦诚，林序看向秦风，后者微微点头，示意自己并没有从微表情上看出破绽。

　　命运是个轮回？

　　死而复生的人可以逃过末日？

　　林序回忆着张远说的这两句话。

　　但这两句话听起来.......

　　怎么那么装逼呢？？

　　搁这跟我猜哑谜呢？？

　　不管张远听到的声音的主人是谁，有什么话是不能直说的？

　　除非，他也不知道。

　　知其然，不知其所以然，所以就只能用这样模糊的方式去表达？

　　按照这个逻辑去推测，至少可以排除掉一大批人了。

　　不过，林序还是多问了一句。

　　“你能辨认出那个声音的音色吗？”

　　“不行。”

　　张远立刻摇头。

　　“那声音就好像是在我的脑子里响起的一样.....”

　　“声音很模糊也很混乱，夹杂着许多噪音。”

　　“其实他不止说了这些，还有很多无意义的零碎的内容，大部分都是碎片的词语，甚至是单个的字，成句的，我只记住了这两句话。”

　　“而且，他也不是在对我说话。”

　　“他似乎是在跟其他人对话，但却只有他一个人的声音传了过来......”

　　“明白了。”

　　很合理的解释。

　　高维空间里的一切确实是混乱的，他只听到一些声音的碎片，倒是也正常。

　　林序看向秦风，示意自己问完了。

　　秦风点点头，带着林序走出了ICU病房。

　　关上门后，秦风开口问道：

　　“没有别的可问的了吗？”

　　“我暂时想不到要问什么。”

　　林序摇摇头，回答道：

　　“他身上的信息肯定是还没榨干的，但剩下的就交给你们吧。”

　　“我没那么多精力去处理复杂繁琐的信息----我只看最关键的部分。”

　　“明白。”

　　秦风重重点头，看着林序说道：

　　“你辛苦了。”

　　“我送你回去？”

　　“走吧。”

　　林序点点头，两人一同向医院门口走去。

　　此时时间已经来到了夜里11点，林序也是第一次坐上了考斯特。

　　你别说，这玩意儿还真......舒服。

　　从医院到住处有近30分钟车程，林序靠在座椅上闭目养神，脑子里还在回忆着张远的那两句话。

　　命运是个轮回。

　　死而复生的人可以逃过末日。

　　这算是关键信息吗？

　　好像也没什么太大价值。

　　但，把时间线拉长来讲，很可能正是这两条信息，让张远在未来成为了行星轮回的关键人物。

　　毕竟，这两句话中，就已经有一个关键词与“行星轮回”重合。

　　而“逃过末日”这个动机，也与行星轮回这个组织的动机如出一辙。

　　林序轻轻吐出一口气，巨大的疲惫感突然翻涌而上。

　　他几乎快要睡了过去。

　　迷迷糊糊之间，他的脑子里还在反复回响着这两句话。

　　有那么一瞬间，他突然觉得，这两句话有点熟悉。

　　----准确地说，是“命运是个轮回”这句话有点熟悉。

　　在哪儿听过呢？

　　林序的睡意越来越浅，精神突然变得有些亢奋。

　　命运是个轮回.......

　　什么命运？

　　星球？？

　　“就连星球的命运，也是个轮回。”

　　“......别说人类了，就连星球的命运，也是个轮回.....”

　　江星野！？

　　林序猛地坐直。

　　这句话，江星野在宵夜摊上跟自己说过！

　　张远听到的那个声音.......

　　会是她吗？？