第84章 节点的真正意义

如果要让林序口头去表述“工业克苏鲁”到底能做什么的话，他其实很难表达。

　　毕竟，他暂时还只是看到，而并非参与。

　　但是，有一些人，已经实实在在地感受到了这玩意儿的可怕。

　　首当其冲的，就是任简。

　　在林序跟中航方面的代表人员开完会之后的一小时，也就是当天五点时，任简接到了第一个电话。

　　接起这个陌生号码的来电时，任简心里有许多猜测。

　　或许是某个投资界的大佬？

　　或许是某个直接相关的监管部门？

　　或许是某个科研机构、某个大学科研团队的负责人？

　　又或者，干脆就是一些嗅觉敏锐的同行、供应商、客户？

　　但当对方用一句最直截了当的语句自报家门之后，任简整个人都傻了。

　　电话里的那人说：

　　“你好，任简同志。我这里是金陵市国资委，代表江苏国资委与你通话。”

　　这句话落在任简耳朵里后，他陷入了长达数秒的眩晕。

　　讲真的，他不是没有接触过国资委。

　　但，却真的从来没有接到过这种直接打过来的电话。

　　他不知所措地应和着，从对方有条不紊、平缓有序的叙述里，听出了大致的意思。

　　注资控股、经管监督、政策扶持......

　　一句话，要招安。

　　任简最开始以为人家是冲着东华化纤来的，还想解释说东华化纤的控股权不在自己这里。

　　但简单聊了两句他便发现，对方似乎根本就不在意。

　　----也是啊。

　　本来就是自己人控股的，谁会多余去问啊？

　　他们想要的就是天穹科技。

　　而任简也不可能拒绝。

　　因为，这就是他创立这家公司后，能获得的最好的结局。

　　没有之一！

　　这个世界上真的有完全独立于官方的商业航天公司吗？

　　有个屁！

　　SpaceX的实际控制人是谁？

　　是他么NASA，是联邦政府啊！

　　马斯克已经为这个行业趟出一条成功的发展道路了，难道我还犟吗？

　　更何况，对方开出的条件，也堪称丰厚。

　　如果自己想要参与管理，那就在原岗位上继续发光发热，充分利用自己的特长和能力，为公司的健康发展做贡献。

　　如果不愿意那么辛苦，直接退休、或者干个闲职，也不是不可以。

　　任简选择了前者，双方很快在口头上达成了意向，并约定好了进一步协商的时间。

　　放下电话后，任简仿佛做了一场大梦。

　　一个月。

　　翻天覆地的变化已经发生，而这一切的根源，就在于自己抓住的那个绝无仅有的机会......

　　----然而他根本没来得及感慨多久，新的电话又打了进来。

　　这一次，他接到的是“调令”。

　　当然，不是他自己的调令，而是针对林序此前合作的、那名罹患阿斯伯格综合症的材料天才徐进的调令。

　　如果说之前是在偷偷摸摸合作，那这一次，来自金陵市材研所的借调通知，则给了他一个正当无比的用人理由。

　　除此之外，金陵材研所还顺便向他转述了西工大方面、白墨的研究生导师毛成友有关白墨的任用建议。

　　建议很简单，跟所有大佬写的推荐信一样，只有短短一句话：

　　“这个女孩很不错，理性，聪明，可以放心任用。”

　　任简当即明白了对方的意思。

　　不是可以放心任用，是可以放心重用！

　　挂断了电话，任简瘫坐在了沙发上。

　　太快了。

　　汹涌的波涛已经在酝酿，而自己这家天穹科技，不知从什么时候起，已经被裹挟着站在了浪尖之上。

　　休息片刻，任简重新站起，意气风发。

　　而这一个晚上，还有更多的电话，正在向他这里打来......

　　......

　　而此时的林序，则是已经赶到了钟山疗养院，见到了上级为他准备的技术支持小组。

　　这个小组的配置可以说是豪华到了极点，牵头的是高能物理所的王一帆，组员包括国内数名天体物理、量子物理学领域的研究泰斗、来自中航的航天方面专家、以及一名在多个领域都有所涉猎、但并不专攻某一个领域的“传话人”。

　　这名传话人的作用，就是通过林序只言片语的描述，把他在所谓“高维通道”看到的场景归纳总结成精确、可量化、可讨论的物理现象。

　　而这些物理现象，则会继续被转交给其余专家进行研判，以尝试得出一个在现有理论框架下可解释的原理。

　　整套机制的运作精密到了极点，效率高到林序都有点头皮发麻的程度。

　　仅仅是在他粗略描述了有关末日的场景之后，经过“传话人”何芸深的“翻译”，专家组便立刻得出了初步的结论。

　　“所以仅从现象来看，现在我们掌握的有效线索主要其实是有三点。”

　　“第一点，末日的发生伴随着剧烈的引力灾害。”

　　“第二点，引力灾害之后，灾害波及范围内出现物质湮灭，并释放大量能量。”

　　“第三点，能量提前于引力灾害到达地球，并基本将全部生命摧毁抹杀，这证明光速必然在空间内被扭曲、或者说出现了不均匀分布。”

　　王一帆敲着桌子，若有所思地继续说道：

　　“至于说什么蓝移......其实那都是无关紧要的余波了。”

　　“如果在太阳系内发生大规模物质湮灭、并且物质湮灭的范围还在持续扩张，那蓝移基本上必然发生的。”

　　“因为空间内出现了异常的引力波峰嘛。”

　　“这点其实我们可以先排除掉----就好像你不能用洪水来推断暴雨的成因一样，我们也不可能通过蓝移来判断末日灾害的成因。”

　　这几句话说完，林序也是不得不服。

　　他之前还以为，蓝移一定是灾害的一部分来着。

　　但现在，在真正的专家面前，这玩意儿直接就被定了性了。

　　他赞同地点头，王一帆继续说了下去。

　　“之前林序同志提到的几种可能导致末日灾害发生的物理学原因，可以说，基本都能够导致我们我们看到的这些现象。”

　　“但很可惜，我们现在暂时没有办法获取到更多有关末日的‘细节证据’。”

　　“说实话，即便能获取到，在缺乏数据支撑的情况下，也难以做出判断。”

　　“最好的方法，还是尝试去逐一排除。”

　　“而如果要逐一排除，那就要用到林序同志所说的‘时间钳形攻势’了。”

　　王一帆的思路清晰到了极点----大概是他手里掌握的资源更多，他在计划设想上也更天马行空。

　　“我们需要把一系列的观测仪器送到火星上去，那里是更靠近灾害发生初始点的位置。”

　　“而要做到这一点，我们就必须发展大航程的载人航天飞船。”

　　“所以，这有可能，就是所谓的‘关键节点’的意义？”

　　醍醐灌顶。

　　林序至此才终于意识到，自己在考虑关键节点这个问题时，遗漏了多少东西。

　　但现在好了。

　　有了更多集体智慧的支持，后续的工作展开，也会更轻松。

　　他长长舒了一口气，正打算要说些什么。

　　但也就在这时，门口突然响起了敲门声。

　　众人都看着林序，林序猛地反应过来自己才是真正的主角，于是开口说道：

　　“请进！”

　　会议室的大门应声被推开，紧接着，秦风的脸出现在众人面前。

　　“林序同志。”

　　他开口说道：

　　“紧急事务。”

　　“张远死了！”