第93章 真给我逼急眼了......

黑暗褪去。

　　时间已经是凌晨一点，林序拖着疲惫到甚至有些眩晕的身体从床上爬起来，挣扎着打开本子，写下了自己在手环世界中获取的线索。

　　【杀人蜂周岳要找江星野，他显然知道江星野对其他高维体验者的影响】

　　【骷髅头老婆苏语沉很可能曾经接收过来自江星野的信息，但她跟张远情况类似，无法分别声音来源】

　　【江星野对苏语沉施加影响时附加了条件，这或许是某种主动影响】

　　【行星轮回组织最早建立于2021年，此时应该已经有相当完整的架构】

　　【周岳，申城人，出生日期1997年11月11日，身份证后六位.......】

　　【周岳已经死亡，大概率已经死而复生，需要尽快找到他】

　　林序写下这些字的时候手都在抖，强烈的不适感让他的太阳穴突突突地跳。

　　整理完最后一条线索之后，他先是用保密机给秦风发去了有关周岳的信息和情报要求查证，随后便倒回了床上，闭眼就想开睡。

　　----但还没洗澡。

　　他倒是没什么洁癖，不过这金陵现在这天气，在外面忙了一天汗水都已经把身上泡透了，不洗个澡是真睡不了。

　　于是他便只能又重新爬起来走进浴室，累的不行的他甚至干脆搬了张椅子进去坐着洗。

　　一边往身上涂泡沫，他一边不断复盘着这一次进入手环世界的收获。

　　但想来想去，印象最深刻除了江星野那份资料，就只剩下了一件事情。

　　大规模的对地攻击压制。

　　卧槽，国家级的军事力量真不是行星轮回这种组织能碰瓷的。

　　你影响力再大、技术再先进，在国家级力量面前也不过是小孩儿一样的玩闹。

　　什么电致变迷彩，什么单兵外骨骼，什么自适应瞄准系统，什么高抗穿防弹衣.......

　　我一发铁炸弹一百三十年的功力，你告诉我你怎么扛？

　　还是嫩啊。

　　真以为自己靠那么点没有经过正规军事训练的狂热分子、靠几拨赚黑钱的佣兵就能对抗官方了？

　　所以这大概也是为什么海保会跑去中东搞“联合治安行动”的原因吧？

　　当批判的武器不再有用时，武器的批判才是最高效的......

　　林序冲掉了身上的泡沫，擦干身子穿好衣服，往床上一躺，0秒睡了过去。

　　但他不知道的是，因为他睡前的最后一条信息，这一个整个晚上，金陵市国安厅、乃至更多的相关单位，都失去了睡眠的权利......

　　.....

　　林序一直睡到第二天10点多才醒来。

　　他先是打开微信看了一眼，江星野没发消息过来，大概率还在床上赖着。

　　周末毕竟是周末，对打工人来说，这两天最大的意义也就是补觉了。

　　虽然心里有一万个疑问，但林序也没发消息去打扰她，而是自己洗漱干净、换好了衣服往楼下走去，打算先去吃个早饭。

　　他本来还想着去把江星野放在前台的饺子拿走，结果才刚下楼，一抬眼就看到了个熟悉的身影。

　　秦风。

　　这次他没穿国安标志性的那种黑色休闲装，而是穿了件宽松的T恤配短裤，自己一个人坐在楼下早点铺外面的桌子上吃饭。

　　“早啊。”

　　林序上前打了个招呼，秦风抬头一看似乎想要起身，但又硬生生地坐了下去。

　　“早，林工。”

　　林序嗯了一声，抬手叫来老板点了一笼小笼包一碟春卷一杯豆浆，秦风看得龇牙咧嘴，想说什么，却又最终没开口。

　　“你怎么那么早就过来了？”

　　林序好奇问道。

　　“.......我过来谈宵夜摊的事情。”

　　？？？

　　林序一脑门子问号。

　　“不是，真要盘下来？？”

　　“假的。”

　　秦风略有些好笑地摇了摇头，开口说道：

　　“怎么可能是真的嘛林工，哪怕只是出于你的安......便利性考虑，过段时间，等你这边的情况稳定下来，你也要搬个地方了。”

　　“我们正在找合适的地方，估计这两天就会有结果。”

　　“到时候你自己评估下时间，就可以搬过去了。”

　　“.......”

　　林序无言以对。

　　20年前的秦风确实还相当年轻，说话也不像那个“厅长秦风”一样一本正经。

　　难怪当时刘启进说自己跟他应该相处得来----如果秦风真的是一股子官方某些人的陈腐做派的话，自己还真不一定受得了。

　　想到这里，林序继续问道：

　　“那你到底来干嘛的？那么早就要过来守着了吗？”

　　“也不是。”

　　秦风摇摇头，回答道：

　　“是昨天的事情有进展了，一会儿到车上说吧。”

　　“现在就去。”

　　林序站起身，随手扯了个塑料袋把刚端上来的早饭打包，随后跟上秦风的步伐上了停在停车位上的车，一边吃着包子，一边接过秦风递来的几张薄薄的文件。

　　“这是有关那个周岳的资料。”

　　“你说得对，他确实已经死在2024年了。”

　　“死亡证明、火化证明都是全的，从程序上看找不出什么问题。”

　　“但如果说他真的死而复苏了的话.......那我们想要找他，恐怕真的就不容易。”

　　“现在涉电诈、洗钱的灰产过于发达，个人信息买卖很猖獗。”

　　“在黑市上，一套大四件套也就卖两万多块钱。”

　　“身份证银行卡什么都有，平常高频使用的软件也基本不受限。”

　　“只要他不作死去坐高铁坐飞机，不开车违章，哪怕只是找个小县城窝着，我们想找他也没那么容易。”

　　“更何况，他甚至有可能已经不在国内了----他很早以前就开始从事数字货币交易，据查拥有大量USDT资产。”

　　“我怀疑，他现在应该已经在东南亚某个三不管地带藏着了。”

　　“短期内想要找到他很难，我们需要时间。”

　　秦风的话说完，林序皱眉问道：

　　“需要多久？”

　　“两周，给我们两周。”

　　秦风正色道：

　　“我们现在只能使用最笨的办法了，用天眼系统逐一比对面容数据，然后再由另一组侦察员同时出动，从殡仪馆开始去追查他的轨迹线索。”

　　“这件事情需要看运气，两周是......乐观估计。”

　　“如果运气不好，可能要更长时间。”

　　“他妈.....抱歉，要是他早死两年就好了，那时候查个人，真的太简单.......”

　　“不过我们一定是能找到他的，这点你放心。”

　　“明白。”

　　林序长舒了一口气。

　　时间还是太长了。

　　自己等得起，世界末日可等不起。

　　别说两周了，现在哪怕是两个小时的时间，对他来说都有点奢侈。

　　略微思索片刻，林序再次问道：

　　“张远呢？他那边的审讯结果怎么样？有没有尝试询问他跟周岳的关联？”

　　“问了，确认没有结果。”

　　秦风摇头回答道：

　　“他其实还是相当干净的，就像你说的，可能还没发展到那一步。”

　　“这跟你现在提到的这个周岳有本质区别----张远我们拦住了，但周岳没拦住。”

　　“理解。”

　　林序放下手里的包子，猛吸了一口豆浆，一时间沉默下来。

　　周岳这个人太关键了，他一定掌握着行星轮回组织最核心的秘密，找到他，很多疑点和问题，都能得到解答。

　　但是，从现实世界找线索这件事情也没看上去那么容易。

　　时间钳形攻势，还得继续进行。

　　不过......如果是在手环世界里，应该怎么去做？

　　犹豫片刻，他试探性地开口问道：

　　“如果有一个人，假设就像你说的，是个电诈分子吧。”

　　“他藏在某个地方，通过转接后的电话联系了一个受害人。”

　　“我们无法直接追踪他的信号源，也无法定位到他。”

　　“这个时候，我们要怎么找到他？”

　　“转接？”

　　秦风稍稍一愣。

　　“如果是有线的转接，就是通过一根数据线连接两部手机同步语音的话，那还是可以透过技术手段追踪的。”

　　“但如果是无线转接，比如手机声音外放式的转接，就没那么容易了。”

　　“两道信号之间是断流的，即便我们对通话内容进行监听筛查，你也只能一部手机一部手机往上追溯，基本上等你抓到第一个人的时候，顶端的那个人也跑得没影了。”

　　“而如果是通过语音关键词进行无差别监听，效率又太低，等识别到关键词的时候，搞不好人家都关机或者销毁设备了，抓也抓不到。”

　　“现在反电诈的难点也就是在这儿......”

　　“不过这事儿吧，主要还是看动员程度。”

　　“要真是全面动员，逼急了我飞20架歼-16D出去，在中南半岛上搞一次多区域轮换电磁遮蔽，只要通话不中断，飞到哪发现对面没信号了，那基本就确定是在那个区域了。”

　　“不过这种操作，我们现在肯定是玩不出来的......”

　　话音落下，林序的眼神亮了起来。

　　是啊。

　　在这个二十年前的世界玩不出来。

　　但是，在20年后的手环世界呢？！

　　他猛地拉开车门，一步蹿下了车。

　　身后的秦风大喊着问他去哪，他只留下了一句话。

　　“回去补觉！”