第91章 全面压制

不会放过我们？

　　骷髅头的老婆显然没有搞清楚状况。

　　但林序已经没时间跟她废话了。

　　他回头看向骷髅头，全息采样摄像头立刻聚焦在骷髅头身上，紧接着，一往情深的骷髅头终于见到了他老婆。

　　那是一个面容温婉，甚至有些柔弱的女人。

　　但此刻，她的眼神里闪烁着惊恐、慌乱、甚至是疯狂的神情。

　　她的身形相当瘦削，很显然，高维空间对她的折磨已经不是一天两天了。

　　“语沉！”

　　骷髅头的脸上还残留着几分紧张的表情，他强迫自己镇定下来，用尽可能温和的声音说道：

　　“语沉，别紧张！”

　　“这些人都不是坏人，他们是来救你的！”

　　“你说的都是真的，他们都知道你说的是真的！”

　　“神谕是真的，高维空间也是真的，世界末日也是真的！”

　　话音落下，画面中那个女人猛地抬起了头。

　　“你们.....相信我？”

　　“我们不相信你，我们相信事实。”

　　林序抢在骷髅头之前开口回答，紧接着问道：

　　“现在我们没时间东拉西扯了，末日马上就要降临，我们有重要的问题要问你！”

　　“马上？”

　　女人愣了一愣。

　　“马上是什么时候？？”

　　“很快，最多几个星期。”

　　林序没有说出真实的时间，因为他知道，过于紧迫的压力，只会让这个女人彻底放弃合作。

　　而果然，他的话立刻产生了效果。

　　女人眼神中的疯狂和迷茫就像是被暴风扫过的尘埃一般消失无踪，她陡然变得清醒起来，甚至伸手束起了散乱的头发。

　　“那就请你们快一点----但我们必须要先换一个安全的地方！”

　　“如果杀人蜂能找到我，他就一定不会只派出一批人手！”

　　“我现在很危险----你们也很危险！”

　　话音落下，林序看向白墨。

　　白墨则是看向了会议室全息投影最角落的一个军装男人。

　　那个神秘的男人微微点头，静音状态下对着旁边说了几句话，随后，他打开麦克风说道：

　　“禁飞区已设立，预警机、电子战飞机已经到位，预计1分钟后建立全面电磁压制。”

　　“支援力量4分钟后到达。”

　　“当地武装会为我们提供协助。”

　　“安全区坐标已发送，可以向安全区转移。”

　　“明白。”

　　白墨转头看向林序，林序则是愣神了那么一瞬间。

　　1分钟后就能建立电磁压制，那就意味着，这两架飞机早就已经起飞了。

　　军方的反应比自己预想的还要快得多。

　　也就在这短暂的停顿中，海保的行动队员已经把那个叫“语沉”的女人带上了车，以最快的速度转移。

　　女人的一张大脸充斥着整个画面，在全息成像中显得有那么几分诡异。

　　但林序也没时间挑这种毛病。

　　他只剩下19分钟了。

　　“你为什么会知道杀人蜂这个名字？”

　　他开口问道。

　　“是他联系的我......”

　　女人仿佛陷入了回忆中。

　　或者说，她正在尝试重新把被高维空间、被周围的质疑和不信任、被自己的精神压力冲击得支离破碎的思绪重新拼凑起来。

　　“没有多久......就在两天之前。”

　　“他找到了我，他手下的人亲自来到了我这里，他跟我通了话。”

　　“他问了我很多东西，有关高维空间，有关末日，但是我很混乱，我当时很混乱......”

　　“他说我是对的，他告诉我行星轮回组织不是坏人。”

　　“他让我回答他，说我能拯救这个世界......”

　　“我已经忘记我回答了他什么了。”

　　“我只记得他说他叫杀人蜂，是行星轮回组织的首脑。”

　　“他没有得到想要的答案，所以他的人就留了下来.......他说他还会联系我，但需要等我冷静一些......”

　　“操！”

　　一旁的骷髅头突然暴起。

　　“他们没有对你怎么样吧？”

　　他愤怒地看着全息投影，当然，那种愤怒不是冲着女人去的，而是冲着......杀人蜂。

　　“没事，我没事，你放心，不要冲动，我马上就去找你！”

　　“好！”

　　骷髅头缓缓点头。

　　但此刻，他知道，一切都已经来不及了。

　　女人不知道末日会在十几分钟后降临，但从身边人的对话中，他已经猜到了结果。

　　他很想冲动一次，离开这些人飞到老婆身边去。

　　但他克制住了自己的情绪。

　　这些人还需要自己。

　　就当是交换吧。

　　就当是他们让自己的老婆在最后的时间里彻底放下心结的交换条件吧。

　　他重新坐下，林序则无缝连接地问道：

　　“他有没有问你如何进入高维空间？”

　　“你跟齐源提到的，看到水星就能进入高维空间这条规则，你有没有告诉他们？”

　　“我没说！”

　　女人语气坚定地回答道：

　　“我只跟源.....我只跟我老公说过！”

　　“得到这条信息的时候，我就知道这条信息只能告诉我老公。”

　　“为什么？？”

　　林序瞬间皱眉。

　　高维空间的影响，还能精确到这种程度？？

　　似乎也不是不可能。

　　“我不知道为什么......我就是知道......”

　　女人的回答有些含糊，但林序知道，这才是合理的答案。

　　“明白。”

　　林序微微点头，继续问道：

　　“他问过你如何进入高维空间对吧？他还问了你什么？”

　　话音落下，女人陷入了短暂的思索。

　　她同样是眉头紧锁，对她来说，过去的数年时间仿佛一场大梦，而现在梦才刚醒，但却又.....快要结束了。

　　只有几周？

　　也够了。

　　她深吸一口气，正打算回答，但也就在这时，通话中突然传来现场指挥员的声音。

　　“发现大量异常热源！”

　　“导弹锁定预警！”

　　“近防系统开机！”

　　“明白！”

　　模糊的回答声传来，仅仅一秒之后，裂帛般的、超高密度的枪声响起。

　　那是近防炮的声音。

　　巨大的爆炸声几乎将女人的声音淹没，画面也开始剧烈晃动。

　　林序已经站了起来。

　　他意识到，这支车队遭遇了袭击。

　　杀人灭口？

　　都他妈什么时候了！？

　　他看向那名军装男人，但对方却仍然是一副沉稳冷静的表情。

　　“当地军方有人反水。”

　　“这个杀人蜂的能量比我们想象的还要大。”

　　“没关系。”

　　“马上执行对地压制。”

　　话音落下，更加剧烈的爆炸声响起。

　　战场画面通过分屏的形式投送到了林序面前，而他看到的，是一片绵延而出的火海。

　　什么袭击？

　　什么杀人蜂？

　　尝尝饱和式压制的滋味吧。

　　爆炸中的车队以一种奇异的方式重新稳定下来，女人的脸再一次出现。

　　紧接着，她开口说道：

　　“江星野！”

　　“他问了我关于这个人的事情！”

　　“江星野！”