第9章 找到江星野

“林序！林序！”

　　“起来！”

　　“快点！”

　　“快点！”

　　.....

　　恍恍惚惚之间，林序听到江星野在叫自己的名字。

　　他以为自己在手环的世界里，但却又不知道为什么这次江星野叫的不是“快跑”，而是“快点”。

　　----然后下一秒，他就听到了砰砰砰的敲门声。

　　睁开眼睛，林序挣扎着爬起来，抓起手机看一眼时间。

　　12：30。

　　他揉着眼睛走向公寓门口，一拉开门，江星野已经穿戴整齐站在门口了。

　　“咋了啊大周末的......”

　　林序打着哈欠道：

　　“这才12点半啊姐姐，我就睡了四个小时......”

　　“四个小时还不够啊？谁叫你昨天晚上不睡的？”

　　江星野好奇地朝着林序的房间里看了一眼，感叹着说道：

　　“你房间还挺干净的，跟我刻板印象里男生的房间完全不一样啊。”

　　“......干净是吧，进来做做？”

　　“......算了。”

　　江星野摆了摆手。

　　“老板给你发了信息，你看了没？”

　　“老板？任总？”

　　林序掏出手机打开软件，一大堆群聊消息的最上方，赫然出现了一个叫“任简00001”的ID。

　　而对方发来的消息也很简单。

　　“林同学，周一有时间的话到我办公室聊一聊，随时都可以。”

　　林序的心突地一跳。

　　“啥意思？他们已经看过方案了？”

　　“没错！”

　　江星野点点头。

　　“据说老板和总师对你这个方案都很感兴趣，当场就给你发了消息让你去聊一聊。”

　　“不过他们没等到你回复，陈岩就又来找了我，让我看看你是怎么个情况。”

　　一边说着，江星野一边笑了起来。

　　“嘿，你是没听到那孙贼打电话给我的那语气！”

　　“那叫一个卑躬屈膝，那叫一个低眉顺眼，那叫一个小心翼翼......”

　　“我估计打电话给我的时候老板就在他旁边坐着呢。”

　　“这次也算狠狠出了一口恶气了.......”

　　“等会儿。”

　　林序抬手打断了江星野。

　　“你这么急匆匆叫醒我，该不会就为了跟我说这点无关紧要的东西吧？？”

　　“无关紧要？？”

　　江星野恨铁不成钢地瞪了林序一眼。

　　“大哥，老板等着你回他呢！”

　　“你以为他跟你说随时可以就是真的随时可以啊！他周一跟资方还有会，公司里也是一堆事儿，真以为他全天等你一个啊？”

　　“你赶紧回个消息把时间定了，总经办那边才好安排日程啊！”

　　“......忘了这茬儿了。”

　　林序尴尬地笑了笑，掏出手机问道：

　　“早上还是下午合适？你帮我问过了没？”

　　“下午3点吧，那个时间比较空。”

　　“行。”

　　林序手指轻轻敲击，迅速编辑了一段人模狗样的官方答复给老板发了过去，眼见消息变成已读状态、任简00001“OK”的手势发过来了，江星野才终于满意点头。

　　“OKOK！回了就行！”

　　“吃饭吗？一起去吃个午饭？”

　　江星野的眼神里带着几分期待，林序犹豫片刻，回答道：

　　“不了，我还是再睡会儿吧。”

　　“晚上，晚上请你吃日料，新项目的事儿确实辛苦你了，得好好感谢感谢。”

　　林序这次倒没跟江星野开玩笑。

　　也确实，从实验三号项目到现在的新项目，江星野作为领导确实给自己争取了许多东西。

　　自己不是忘恩负义的性格，人家对你不错，就算没办法当时就还了人情，态度还是要表示表示的。

　　反正晚上也没啥事儿，上次跟江星野聊的“末日到来”的问题总感觉没聊透，今天正好再花点时间好好聊聊。

　　“哎哟？开窍了啊？”

　　江星野上下打量着林序。

　　“今天我可吃不了凉的啊，别吃日料了，火锅吧。”

　　“吃不了凉的那别去了。”

　　林序一本正经。

　　“你大爷的！再说一次？”

　　江星野举起手作势要拍下来，林序赶紧退后了一步。

　　“开玩笑的开玩笑的......火锅就火锅。”

　　“晚上我叫你，现在先睡了----要一起吗？”

　　“一起你个头！”

　　江星野翻了个白眼，脸上却飞起一抹红色。

　　很显然，在林序开始放飞自我之后，她就再也不是林序的对手了。

　　她砰地一声把门关上，脚步声快速远去。

　　林序好笑地摇摇头，回到房间，他没有重新躺下，而是坐到了电脑面前。

　　电脑桌面上打开的文档除了星旅一号的初步方案设计之外，还有他总结下来的“线索”文档。

　　在这份文档的最后，林序已经更新了几条优先级最高的待办事项。

　　【第一：尝试验证现实世界与手环世界的联系，确定何种程度的变动才能影响手环世界】

　　【第二：进一步推动星旅一号项目进展，从手环世界中获取更多技术信息】

　　【第三：搞清楚江星野救我的动机和方法】

　　重新把待办事项看了一遍，林序忍不住叹了口气。

　　其实前两件事情是很好办的。

　　想要确定现实世界和手环世界的联系，最简单的办法就是试试现实世界中的东西，能不能通过某种手段保存到20年以后、再传递到手环世界里。

　　20年的时间不算长，绝大部分建筑都还没到使用年限，林序甚至觉得，自己找个没人去的楼顶做个标记，都有可能保留到20年之后。

　　而如果“小范围的变动”没办法对手环世界造成足够影响，一步步升级测试标准也相当简单。

　　至于从手环里拿信息，那就更不用说了，无非是个重复性的枯燥工作而已。

　　反倒是第三件事，是最难，也最没有头绪的。

　　通过之前的试探，林序看出来，江星野显然对世界末日还一无所知。

　　现在去问她“为什么”，或者问她“怎么样”，其实跟刻舟求剑的故事也没区别。

　　她不会知道答案。

　　----等等。

　　如果在这里问江星野是刻舟求剑的话，那为什么我不直接回到佩剑落下的江水里去捞剑？！

　　林序猛地反应过来，自己的思维是真的被限制住了。

　　20年之前的江星野不知道末日是怎么回事，难道20年后的她不知道吗？

　　如果不知道，她怎么能做到提前通知自己？

　　所以，“搞清楚动机”本来就是个伪命题。

　　只要在手环世界里找到她，哪怕是打个电话问一嘴，一切的问题就能解决了！

　　林序抬起手腕，手环上显示的数字是一个“3”。

　　今天之内还有3次机会。

　　够了。

　　林序躺回床上，意识渐渐被抽走。

　　他再一次进入了手环中的世界。

　　而这一次，他的目标只有一个。

　　找到江星野！