第92章 核心中的核心

江星野，又是江星野。

　　现在摆在林序面前最大的问题，就是江星野是怎么跟这一系列的事情扯上联系的。

　　她不是高维体验者，却掌握着从高维通道才能获取的信息。

　　她本是一个普通人，却成为了火星共和国的第一任元首。

　　她有意、或者无意地推动了行星轮回组织的发展，但最终却又脱离了这个组织。

　　她成为所有人寻找的目标，但却自己远远离开，飞向了火星。

　　江星野啊江星野。

　　你到底在干嘛啊？？

　　林序再一次看向白墨，而恰好在此时，江星野从火星传递的资料也已经送了过来。

　　时间，刚刚好！

　　这场会议的节奏简直紧得不能再紧了，而这也正是林序要的效果。

　　就一个小时，难道你还有时间磨磨唧唧地东拉西扯？

　　用最短的时间去解决最多的问题，才是现在要做的事情。

　　江星野传来的文件很大，里面包括一系列的文字和图片。

　　林序首先浏览了图片，其中大部分都是有关火星、有关祝融号、有关其他各种探测器的图片。

　　这些东西或许饱含着很大的信息量，但现在他没工夫去看。

　　“你们来分析图片，我要看文字！”

　　“明白！”

　　白墨应声回答，林序则立刻把文字信息流转到了自己眼前的屏幕上，开始快速阅读。

　　整个文档超过5万字，应该是江星野早就准备好，持续记录的结果。

　　这时候，林序真的希望自己能有所谓量子阅读的能力。

　　因为时间只剩下十分钟了。

　　看不完，是真的看不完啊！

　　----但好在，江星野知道他看不完。

　　所以在这份文档的最前面，她做了一个相对简短的总结。

　　这也是为什么，她需要这么长的时间才能把文档发过来的原因。

　　“蝴蝶，或者说林序，你好。”

　　“我不清楚你具体来自于哪个时间、哪个空间，但我知道，你一定还是你。”

　　“所以，我按照我的推测，向你传递如下关键信息，并希望能在你之后的穿越中，为你提供有意义的方向指引。”

　　“第一，我在过去20年内始终受到来自不可知领域的指引，我明确知道指引来自于你，但并非这个世界的你。所以，我与这个世界的你进行了切割，因为我知道，你在某一天将会需要这具躯体。”

　　“第二，这些指引涵盖了我在人生选择中的全部重大节点，其中最主要的节点如下。”

　　“在天穹科技的发展中上位获得高权限，发展星旅系列载人航天飞船，参与官方项目合作取回祝融号，切割与行星轮回组织的联系并看清该组织真实意图，部署火星殖民任务，通过军事解决方案承包商建立个人武装，以太空旅游名义降落火星并逐步攻占各国、各组织的科考站，拦截继续前往火星的其余探测器和飞船。”

　　“以及最重要的，等待蝴蝶出现，向蝴蝶传递信息，这就是我现在正在做的事情。”

　　“我已经等你很久了，但没想到，你会在末日降临前的最后一小时才出现......”

　　“第三，截止目前，我仍然不知道绝大多数来自你的‘启示’的意义，也并未收到有关末日真实情况、真实成因、规避方法等信息。我推测，是你这只蝴蝶本身也未获取到这样的信息，或者在时间尺度上未形成闭环，导致我无法接收。”

　　“所以，你仍然需要继续探索，我不知道我在你降临的世界中排第几个，但在我获知最后的末日线索前，你一定不要停下。”

　　“第四，我认为火星是陷阱的原因是人类技术水平根本无法从火星上探寻到末日的真相，但如果基础物理学有突破，或许你们还可以试一试，但不要把宝全部押在火星上！”

　　“以上四点是最关键的信息，接下来是我针对各个关键人物、关键组织所掌握的情报。”

　　“第一，行星轮回组织最早建立于2021年，而非2025年！该组织初期发展极度缓慢，但已经有数名骨干成员。”

　　“第二，行星轮回这个名字并不来自于你，我找到了你埋下的时间胶囊，但那仅仅被视为我融入行星轮回组织的凭证----他们早就已经创造了这个名词。”

　　“第三，杀人蜂，周岳！他是关键中的关键！他是我最大的敌人，也是你最大的敌人！”

　　“直到我收到来自你的启示时，我都没有看穿他的伪装，他掌握的信息在我之上。”

　　“但不用担心，他虽然给自己起名叫杀人蜂，但他跟你完全不在同一级别，你对他拥有全面的信息压制力。”

　　“一定要找到他！他或许可以补足你需要的信息！”

　　.....

　　再往下，江星野留下的信息变得繁琐、复杂，林序一眼看过去便确定，剩余信息的价值已经不大了。

　　他抬手看了一眼手表，时间只剩下最后一分钟。

　　来不及了。

　　歇会儿吧。

　　大脑已经严重超载，自己是真的需要利用这最后的时间，来消化掉这一次体验中接收到的庞大信息了。

　　杀人蜂周岳，江星野，骷髅头的老婆苏语沉......

　　这三人的关系纵横交错，但很明显，他们有一个唯一的焦点。

　　江星野。

　　周岳想要通过苏语沉找到江星野的信息，而苏语沉却跟江星野是毫无联系的。

　　那有没有一种可能，苏语沉在高维空间里受到的“神谕启示”，本身就是来自于江星野？

　　这跟张远的情况很相似。

　　但问题又来了。

　　周岳是怎么知道的？

　　是的，他比其他高维体验者掌握更多的信息，他是个特殊的高维体验者。

　　这也是他变得如此高威胁的原因。

　　这个人，必须要找到。

　　时间仅剩30秒。

　　林序看向白墨，开口说道：

　　“我们要找到这个杀人蜂。”

　　“并且要尽快找到。”

　　“这一次已经来不及了，下一次我来的时候，应该从哪里入手？”

　　白墨短暂沉默片刻，随后回答道：

　　“没有办法。”

　　“即便是他跟苏语沉的联系也一定是经过多重转接的，一小时内根本找不到他。”

　　“他是个死人，你只能从你的时间线、从二十年之前去找线索！”

　　“在你的世界，你们有更多时间。”

　　“找到他，了解他，解构他，或许你能推测出，在我们这个世界，他会躲在哪里！”

　　“明白。”

　　林序重重点头。

　　时间只剩下最后20秒。

　　屏幕上，苏语沉的脸已经沉静下来。

　　“来不及了，对吧？”

　　“末日不是在几周之后，而是......现在。”

　　“没错。”

　　林序点点头。

　　“跟你老公告别吧。”

　　骷髅头齐源闻言站了起来，透过全息成像，两人隔空对视了数秒。

　　随后，苏语沉开口说道：

　　“对不起，过去几年的时间里，很多时候，我不是我。”

　　“但还好，我能见到你。”

　　骷髅头同样沉默，在白光闪过前的最后一秒，他开口说道：

　　“我们还有很多个世界！总有一个是能好好在一起的！”

　　......