第90章 杀人蜂

杀人蜂。

　　周岳。

　　林序立刻转向白墨，而此时，会议室的全息投影里，担任金陵市国安厅厅长的秦风也已经做出了反应。

　　“她说的很有可能是这个。”

　　“周岳，申城人，2024年，因参与针对FAST天眼监测站网站后台的网络攻击活动，以破坏计算机信息系统罪被从重判处7年有期徒刑。”

　　“服刑于申城市五角场监狱，入狱后两个月后因突发急病死于狱中，尸体由家属领回。”

　　“.......没有火化。”

　　最后这个词说完，林序的心瞬间咯噔一下。

　　2024！

　　甚至比自己所在的时间线还要早一年！

　　“2024年......那时候你们还没有发现，行星轮回组织中有些人可以死而复生，对吧？”

　　而秦风也立刻意识到问题所在。

　　全息投影中，秦风长舒了一口气。

　　“没有，当时他的尸体甚至没有进行过尸检。”

　　“当时的环境下，死在监狱里的事情很......敏感。”

　　“当时的管理部门选择低调冷处理，没有发起进一步的调查。”

　　“这是......我们的失误！”

　　秦风的语气严厉，在座的公安系统的几人表情都有些尴尬。

　　但实际上，林序知道，这也只不过是19年后的一个马后炮而已。

　　没有人能预料到他的未来，现在最重要的事情是.......怎么找到他？

　　怎么找到一个死而复生的人？？

　　林序正打算继续提问，而也就在这时，来自江星野的第二批次信息已经发了过来。

　　“你们提的这所有的问题，大概率都能从周岳那里得到解答！”

　　“他是一个特殊的高维经历者，他自称为‘杀人蜂’，他说过自己能看到不一样的信息。”

　　“他掌握的信息比我更多！我不知道他的信息是从哪里来的，但这个信息的来源一定很重要！”

　　“以下是我对你们所提的四个问题的回答。”

　　“第一，我跟张远从未有过接触，我只知道他是行星轮回组织的关键人物！”

　　“第二，火星的确是个陷阱，这里已经没有多余信息，至少已经没有我们当前技术水平能够收集到的信息。”

　　“第三和第四，我从未进入过高维空间，我的所有信息都来自于‘蝴蝶’！那是一种与高维空间完全不同的启示！”

　　“我会把我掌握的所有信息尽可能传递给你们----做好接收准备！”

　　这一连串的信息看完，林序重重吐出一口气。

　　确定了。

　　江星野真的在接收某种特殊的“影响”，这种影响力或许不来自于高维空间，但一定跟自己有关。

　　但这是怎么做到的？？

　　在无数个平行世界中，唯一对末日、对真相有着全局了解的人，就是自己这个本体。

　　也就是说，自己从二十年前开始，就已经在对无数个平行世界中的江星野施加影响了？

　　而且还是从“过去”向“未来”施加影响？

　　巨大的信息量冲击得林序大脑都在发晕，他的眼神闪动，想要问什么，但又根本理不清思路。

　　卧槽。

　　白天太累了，就连在手环世界里时，思维活跃度都被拖累了吗？

　　不，单纯真的是因为要处理的信息太多了。

　　同时处理三件事情！

　　----江星野这边的问题还没有得到一个明确的解决，另一边，在海外展开行动的海保人员已经发起了行动。

　　全息画面上投射出无人机拍摄的高空视角，十数名身穿轻质高抗穿防弹衣的海保行动队员从几辆民用车上一跃而下，瞬间包围了一栋别墅式样的民用建筑。

　　“地点在哪？”

　　林序开口问道。

　　“泰国，泰国边境.....”

　　身后的骷髅头、或者说齐源紧张地回答。

　　他曾经打过无数次类似的CQB突入作战，但现在，被突入的是自己的房子！

　　而房子里只有一个人。

　　自己的老婆。

　　他最担心的不是自己在家里隐藏的那些擦边的、灰色的交易，或者说自己曾经接受违法的军事外包任务的证据。

　　毕竟，这个叫林序的男人已经跟自己说过了，这次行动一切都由海保兜底。

　　都是自己人，很多事情其实是很好聊的对吧？

　　他唯一担心的，就是自己的老婆在行动中做出不理智的事情来！

　　“准备部署非致命失能装置。”

　　画面中传来海保行动小队指挥员的声音，下一秒，两名落在后面的支援队员从皮卡车的后斗上抬下来一个巨大的、林序不认识的设备。

　　“穿墙探测就绪。”

　　“发现心跳信号。”

　　“里面不止一个人！”

　　“发现自动武器！”

　　“一组二组暂缓进攻！”

　　“支援组进行墙体结构分析。”

　　“重新计算爆破当量。”

　　“更改进入路线，破墙进入！”

　　“充能完毕！”

　　“准备失能！”

　　“3，2，1，进入！”

　　“嗡----”

　　画面略微模糊了一瞬，紧接着，爆炸声响起！

　　“轰！”

　　骷髅头的家布置得就像是一间堡垒。

　　它很牢固，这确实不假。

　　但问题是，牢固是相对而言的。

　　在超量的CL-20高爆装药面前，只是经过二次加固的墙体根本承受不住爆破的冲击。

　　两个大洞瞬间在墙上出现，两组12名行动队员以标准到了极点的动态展开战术突入了建筑内部。

　　林序觉得，骷髅头带领的佣兵小队已经足够强大、战术足够专业、速度也足够快了。

　　但在这些久经沙场的正规军面前，简直是不够看的......

　　“砰砰砰砰！”

　　枪声在建筑内响起。

　　没有预想中密集、杂乱的连续开火声，有的只是极为短促的点射、甚至是单发点射。

　　30秒之后，建筑内威胁被清空，现场指挥员的声音再次传来。

　　“发现目标人物苏语沉，身份确认，活着，状态良好！”

　　“现场发现六名武装人员，全部存活。”

　　“发现行星轮回组织标志！”

　　声音传到会议室内，参会的众人瞬间松了口气。

　　还好！

　　虽然不知道那些武装人员是来干嘛的，但只要扯上行星轮回，就绝对没有好事！

　　还好来得快！

　　还来得及！

　　林序看了眼手表，此时距离末日降临还有24分钟。

　　足够了。

　　杀人蜂的问题，交给下一次进入。

　　他正打算催促现场人员对骷髅头的老婆进行审问，但也就在这时，凄惨的嚎叫声突然在会议室里响起。

　　“杀人蜂！！你们杀了他的人！”

　　“他不会放过你们的！！”