第95章 期望收益最低的投资

国安跟苏语沉的沟通还在继续，他们必须尽可能向苏语沉传递足够多的信息，以便后续有足够的资源，用于维持与周岳的通话。

　　而与此同时，白墨已经向林序转述了官方调动的最新进展。

　　“预警机、电子战飞机已经完成调度。”

　　“包括中东、中南半岛区域已经全部纳入监测范围。”

　　“国内，运营商方面已经做好准备，随时可以进行轮换断网。”

　　“现在的问题是，能够执行电磁压制策略的只有我们的势力辐射较强的区域，如果他不在这两片区域、或者是在非洲这些我们没有进行常态化部署的区域，想靠这种方法找到他，会变得相当困难。”

　　“你要做好心理准备，我们可能会无功而返。”

　　“如果找不到，是否还有别的方法？”

　　白墨的话音落下，林序点点头，回答道：

　　“没关系，这一个世界，能做的也就只有这么多了。”

　　“在20年前，我们也已经开始追踪他的线索。”

　　“可能会比较慢，但终究是能找到的。”

　　“明白。”

　　白墨长舒了一口气，尽可能稳定地呼吸着，随后问道：

　　“你还好吗？”

　　“我？”

　　林序愣了一愣。

　　“我有哪里不对吗？”

　　“你很累，非常累。”

　　白墨郑重其事地说道：

　　“你难道没有感觉出来，自己的视线很模糊吗？”

　　“你的眼球在不自觉地震颤，面部肌肉很紧张，这是高度疲惫的表现。”

　　“如果，我是说如果，你们那个世界还有时间，我建议在下一次再来之前，好好缓一缓。”

　　“这不仅是为了你考虑，也是为了所有世界的命运。”

　　“......明白。”

　　林序深吸了一口气，下意识地靠倒在椅子上。

　　他想要稍稍闭眼休息，但此时，齐源与苏语沉的沟通已经结束。

　　时间还剩下48分钟。

　　最新的消息是，苏语沉无法主动联系上杀人蜂周岳，而对方显然已经获知了别墅内的情况。

　　在短时间内，他不太可能冒险联系。

　　“我们需要创造一个契机，给他一个主动联系的理由。”

　　林序皱眉说道：

　　“他们防守的据点已经遭受了攻击，这本来是一个很不错的机会，但是.....”

　　他的话还没说完，会议室里突然响起了那支行动小队领队的声音。

　　“不要废话了。”

　　那人的声音沉静得甚至有些冷漠。

　　“你们不想说，我来说。”

　　“进攻的目的是为了控制，现在信息传递完了，控制也该结束了。”

　　“我们要让这栋别墅恢复初始状态，让他们重新夺回控制权。”

　　“苏语沉是要员，要员受到袭击，行动人员是一定要向上汇报的。”

　　“如果重新夺回要员，那个周岳大概率会亲自确认。”

　　“因为按照你们的说法，他是唯一一个能够真正确认要员身份真实性的人。”

　　“所以，策略很简单。”

　　“按住其他人，不要支援我们，我们会在初步抵抗之后撤走，让他们重新获得控制权。”

　　“......收到。”

　　会议室里，负责调度指挥的军方、国安人员立刻明白了对方的意思。

　　这支小队的领队，他是对的。

　　只有让周岳重新建立对别墅、对苏语沉的控制，他才有可能主动跟苏语沉联系。

　　但，“失控”这件事情，有那么容易做到吗？

　　在面对显然是大规模武装力量的进攻时，这支小队真的能全身而退？

　　当然不可能。

　　他们大概率会死在那里。

　　这不是什么英雄主义，更没有荡气回肠的高尚精神，这只是用最冰冷、最无情的决策，去交换可能存在的那一丝概率。

　　如果重新建立控制之后，周岳没有选择亲自确认，那他们的牺牲，就没有任何价值。

　　但，末日当前，哪怕是期望收益低到谷底的投资，他们也必须试一试。

　　就跟已经无路可退的赌徒一样。

　　“执行吧。”

　　会议室里，秦风开口下令。

　　而远在泰缅边境上，这支小队也开始了所谓的“突围”行动。

　　都是假的。

　　在敌方强大火力的压制下，小队立即出现了减员。

　　身穿重型防护服的、第一个突入别墅的尖兵被一枚无后坐力炮直接命中，尸体炸成了一地的碎片。

　　而在防线出现空缺之后，无论再怎么调度，这支小队也无法再阻挡溃败的发生。

　　在领队的带领下，剩余五名战斗人员带着苏语沉迅速撤回别墅内。

　　情况急转直下，他们已经彻底失去了撤退的机会。

　　借助别墅的掩护，他们进行着最后的抵抗。

　　领队取下了胸前挂着的实时通讯摄像头找了个角落藏起来，紧接着又从队友身上拽下另一个塞到了苏语沉的手里。

　　“藏好！我们只需要声音，不需要图像，明白吗？”

　　“......明白！”

　　苏语沉的声音传来。

　　“轰！”

　　爆炸声响起，外围的武装人员已经发起了进攻。

　　战斗进行到了最终章。

　　激烈的枪声充斥着整个会议室，呼喊、调度声从密集转向稀疏，最终寂静无声。

　　再也没有人能看到别墅内的情况，被精心隐藏起来的摄像头拍摄到的只有一片黑暗。

　　骷髅头已经紧张地站了起来，坐在他身边的林序也已经坐直了身子。

　　长久的静默中，林序重重吐出一口气。

　　而也就在这时，密集的脚步声开始响起，紧接着传来的，是断断续续的英语交流声。

　　“发现目标！”

　　“还活着......状态良好！”

　　“妈的.......这帮狗日的，海保吗？他们想干嘛？”

　　“鬼知道，他们做事一贯没什么逻辑......”

　　“不是他们做事没有逻辑，是他们的逻辑我们看不懂......”

　　“算了，别管他们，他们大概是以为这是某个行星轮回组织的普通据点吧。”

　　“只派出六个人......这次他们栽大了......”

　　“小姐，小姐！”

　　最后这句话，说话的人切换成了中文。

　　“你还好吗？”

　　“看着我的眼睛，小姐！”

　　“很好，很好。”

　　“放心，你不会有事的，我们会保障你的安全。”

　　“现在我需要你配合我，我们需要向老板汇报情况。”

　　“你很重要，你非常重要，明白吗？”

　　“老板想要亲自听到你的声音，他要亲自确认你还活着。”

　　“好了，稍等我一会儿，这需要花费一些时间。”

　　“你知道的，他需要转接许多许多次.....为了逃开那些烦人的监视......”

　　“......好了，来了。”

　　来了！

　　林序骤然睁大了眼睛。

　　与此同时，一个略显“尖利”、显然是经过了变声处理的声音模模糊糊地响起。

　　“你好啊，语沉小姐。”

　　是外放。

　　林序重重吐出一口气。

　　最后一个不确定性已经被排除。

　　会议室的全息投影中，那个身穿军装的男人抬起了手。

　　“开始执行电磁压制！”