第94章 制电磁权

林序当然不是真的回去补觉。

　　他是要进入手环世界，去测试秦风提出的方法。

　　前一晚上的睡眠只让林序手环上的数字恢复到了2，大概精力过度损耗之后，想要弥补回来也没那么简单。

　　不过，两次机会也够了。

　　林序相信，以手环世界里20年后的动员能力，出动几架电子战战斗机还是轻轻松松的。

　　哪怕是进入“其他边境”，上一次也已经实操过了。

　　至于说什么可能带来的“战争风险”？

　　我可去你的吧！

　　一个小时之后世界就要毁灭了，还谈什么战争风险？

　　那时候的官方可比现在强势得多得多了，他们敢赌，自己有什么不敢赌的？

　　这根本就不是问题。

　　唯一的问题是，怎么让苏语沉与周岳建立联系？

　　她必须是在完全受控的情况下，才可能与周岳建立联系。

　　但这实际上是个悖论。

　　如果要向苏语沉传递信息，就必须先攻下别墅，因为别墅正被严格控制。

　　但如果攻下别墅，那就要打破行星轮回组织的控制。

　　很难。

　　但可以先进入那个世界，一点一点地试错！

　　林序一路小跑回到了自己的房间，砰地一声往床上一躺，轻轻触摸手环，意识坠入黑暗。

　　再次睁开眼睛时，他已经重新坐在了骷髅头、或者说齐源面前。

　　“所以----”

　　“我是海保。”

　　林序打断了骷髅头，紧接着说道：

　　“想一切办法联系上你老婆，苏语沉，她在泰缅边境的别墅，对吧？”

　　“你叫齐源，其他的我不多说了。”

　　“我现在需要你的协助，国家需要你的协助。”

　　一边说着，林序一边推门走下车。

　　仍然是一模一样的流程，抢手环，打电话，报口令，讲信息，获得白墨的支持，进入全面动员。

　　他掌握的信息每多一分，全面动员启动的速度就能快那么几秒。

　　上一次，军方的人员已经加入。

　　这一次，不知道能不能有更高层人员加入？

　　初步的部署完毕，林序重新回到车上，向骷髅头齐源下达了前往钟山疗养院的命令。

　　紧接着，他在电话里向白墨下达指令道：

　　“现在我需要你做两件事情。”

　　“第一，调动海保行动力量前往泰缅边境，大其力附近，洛克河上游，乐桃坎禅修中心以北的一处别墅，找到一个叫苏语沉的女人，她是我面前这个男人、齐源的妻子。”

　　一边说着，林序一边扯下骷髅头的面罩，拍摄了他的面容信息。

　　“苏语沉的别墅里会有6名武装人员，装备精良，全部持有自动武器、穿戴有防弹衣。”

　　“我需要你调动一组人员攻下这座别墅，找到苏语沉。”

　　“找到她之后，想办法联系杀人蜂周岳，或者等待杀人蜂周岳联系。”

　　“然后，用我向你提供的所有情报、以及接下来我要向你提供的情报吊住周岳。”

　　“我们的目的是尽可能延长通话时间。”

　　说到这里，林序停顿了一瞬，而白墨则是简短回答道：

　　“收到，清晰，接下来呢？”

　　林序稍稍吸了口气，继续说道：

　　“第二件事，我要求军方立刻出动电子战飞机，准备对整个中南半岛区域执行电磁压制。”

　　“注意，不是全面电磁压制，是分区域、分时段的轮换电磁压制。”

　　“周岳打给苏语沉的电话一定是经过多重转接的，我们的目的是通过直接干扰最终通讯源，锁定他的大致位置，能明白我的意思吗？”

　　“明白！”

　　白墨立刻回答道：

　　“排除法！”

　　“我会同步联系运营商逐区块切断网络，以确保排除有效。”

　　“可以！”

　　林序大喜。

　　他只知道可以用电磁干扰的方式来简单粗暴地达到目的，但却没想过，在官方层面上，还可以更精细化的操作。

　　那就方便多了！

　　这样一来，不仅对周岳可能藏身的中南半岛可以做排除法，哪怕是在国内，这样的操作也是可行的。

　　监视范围大大扩大，全国、包括整个东南亚都可以列入监测范围！

　　就算这一次找不到精确位置，只要能锁定大致位置，也足以给下一次进入手环世界提供足够的指向。

　　一次抓不到你，两次三次，难道我还抓不到你？

　　林序信心大增。

　　他知道，官方之所以没办法把行星轮回组织彻底处理掉，大概率不是因为能力不足，纯粹是因为行星轮回组织的核心部分太过封闭、官方掌握的有效信息太少，以至于有力没处使罢了。

　　现在好了。

　　只要能精准定位，有什么事情是做不到的？

　　此时，时间剩余54分钟，白墨已经开始调度各个部门行动。

　　林序一时没法插话，而坐在他旁边的骷髅头齐源，则终于是找到了机会开口。

　　“所以.......你们要找我老婆，是因为我老婆说的那些东西是真的？”

　　从林序刚才跟白墨的快速沟通中，他已经听出了端倪。

　　而在看到林序郑重点头后，他则是继续追问道：

　　“她现在安全吗？”

　　“放心，安全。”

　　林序简单回答，骷髅头则是重重叹了口气。

　　“我就知道......我......”

　　“别在这感慨了。”

　　林序抬手打断了齐源，随后说道：

　　“你的任务还没完成。”

　　“你不是说想要找到一个能跟你老婆一直好好生活下去的世界吗？帮我把这件事情做好，你们就有机会！”

　　“需要我做什么？”

　　骷髅头立即问道。

　　“你要说服你老婆，让她尽可能拖住杀人蜂。”

　　“她只信任你！”

　　“我们最需要的就是时间，她是我们......唯一的机会！”

　　“明白！”

　　骷髅头重重点头，而此刻，白墨的声音也从手环中响起。

　　“我们定位到苏语沉了。”

　　“海保方面距离稍远，只有一支六人小队正在赶过去。”

　　“他们先行动，可以吗？”

　　“可以！时间就是一切！”

　　林序果断回答。

　　“明白！”

　　白墨立刻向与会人员通报部署，林序看了眼手表，时间过去了8分钟，比上一次快得多了。

　　此时，风驰电掣的车队已经进入了钟山风景区范围，仍然是一路绿灯通行，到达钟山疗养院门口后，林序带着齐源狂奔着冲向会议室。

　　推门而入时，正好到全息投影上所谓海保小队突入的场景。

　　相比起上一次的专业和高科技，这一行六人的行动就简单粗暴得多了。

　　炸门，投放震撼弹，然后就是一个硬冲。

　　打头的那人穿的简直已经不是防弹衣，而是加装了防弹插板的防爆服。

　　他跟人形坦克一样冲进了别墅里，连协同作战的机器狗都落在了他后面。

　　仅仅不到20秒的时间，会议室里便传来了“行动结束”的汇报声。

　　而下一秒，苏语沉的脸出现在了全息投影上。

　　“语沉！”

　　林序身后的骷髅头大喊道：

　　“现在你听我说！”

　　“你是对的，你说的一切都是真的！”

　　“现在我就在国安的会议室里，他们需要我们的帮助！”

　　“别紧张，相信我，我们可以做到......”

　　“接下来，你要认真听我、听国安的同志说。”

　　“要记住我们说的所有信息！一定要记住！”