第19章 ：程序正义

魏忠贤将那个黑漆木盒往张维贤面前又推了推，那木盒在木板上滑行，发出一丝轻微的摩擦声。

　　“这把刀，皇爷不方便亲自递过去。毕竟君王要有君王的体面。杀人，尤其是杀这种有头有脸的人，总要讲究个名正言顺，不能落人口实，说他刻薄寡恩。”

　　魏忠贤笑了笑，

　　“您来递，最合适。毕竟您是勋贵之首，是他们的老大哥。由您来清理门户，谁也说不出一个‘不’字。皇爷说，这叫……‘程序正义’。”

　　张维贤看着眼前的木盒，仿佛看到的不是一堆账册，而是一颗血淋淋还在滴血的人头。

　　那是朱纯臣的人头。

　　皇帝这是要他，亲手将朱纯臣送上断头台。

　　而且不是用谋反不是用结党这些传统的罪名，而是用这种最羞辱的方式——公开他的账本，让他像一个被抓了现行的..偷鸡摸狗的窃贼一样，在天下人面前，在文武百官面前身败名裂！

　　这比杀了他还要狠，诛心，莫过于此。

　　“咱家，告退了。国公爷好生歇息。”魏忠贤躬了躬身，如同来时一样，悄无声息地退入了门外的黑暗之中，仿佛从未出现过。

　　书房里只剩下张维贤，和那盒足以掀起滔天巨浪的死亡账簿。

　　他伸出手，那只曾经执掌过千军万马..稳如磐石的手，此刻却在微微颤抖，他缓缓地抚摸着那冰冷光滑的盒盖。

　　他知道，当他拿着这东西走进奉天殿的那一刻，他与他的这些‘老友’之间最后的一丝情分，也将被这柄无声的屠刀彻底斩断。

　　在忠于君王和‘背叛’之间，他没有选择，或者说，从他接过那碗肉丝面开始，皇帝就已经替他做出了选择！

　　……

　　三日后，大朝会。

　　奉天殿内，巨大的蟠龙金柱支撑着高耸的穹顶，阳光透过云母石的窗格斜斜地照射进来，在被打磨得光可鉴人的金砖上投下斑驳的光影，让整座大殿显得愈发空旷而威严。

　　文武百官，身着朝服，分列两侧，鸦雀无声。

　　但在这寂静之下，却暗流涌动，所有人都感觉到，今天的朝堂之上，弥漫着一股暴风雨来临前的压抑。

　　文官集团，尤其是那些年轻的言官们，眼神中闪烁着兴奋与期待，而勋贵队列里则是一片肃杀，仿佛一群准备迎战的狼。

　　龙椅之上，年轻的天子身着十二章纹的衮龙袍，头戴通天冠，面无表情地垂着眼帘，一手搭在龙椅的扶手上，指尖无意识地轻轻敲击着，仿佛对阶下的一切都漠不关心。

　　成国公朱纯臣，站在勋贵队列之首。

　　他今日特意穿了一身崭新的麒麟补服，腰间的玉带擦拭得锃亮，他昂首挺胸，下巴微微抬起，脸上带着一丝毫不掩饰的挑衅与冷笑。

　　这几日，他可没闲着。

　　他已经串联了京中大部分的公侯伯爵，甚至通过姻亲关系，联络了几位在都察院和六科里极有分量的言官。

　　他们准备好了，只要张维贤敢在朝堂上，再提京营之事，他们就立刻群起而攻之，以“扰乱军心，构陷忠良，逼反勋臣”的罪名将他彻底扳倒。

　　朱纯臣相信，法不责众这条千古铁律！

　　皇帝再强势，也不可能将他们这几十位开国功臣的后人，一网打尽！

　　这天下，是他们朱家和他们这些功臣之家，一起打下来的！

　　他就不信，皇帝敢冒着动摇国本的风险与整个勋贵集团为敌！

　　他等着张维贤发难。

　　朱纯臣准备好了，要与他来一场轰轰烈烈关于祖宗之法，关于勋贵体面，关于君臣道义的生死对决！

　　张维贤...出列了。

　　他脚步沉稳，一步一步走到了大殿中央。

　　他没有像朱纯臣预想的那样，慷慨激昂地陈述京营整顿的必要性。

　　他甚至没有看朱纯臣一眼，仿佛他只是空气。

　　他只是平静地从宽大的朝服袖中，取出了一本用蓝色封皮包裹的账簿。

　　他躬身对着龙椅上的朱由检朗声道：“启禀陛下，臣在清查京营账目之时，发现几笔款项颇有疑点，百思不得其解。今日，想当着满朝文武，向成国公请教一二。”

　　“请教？”

　　这两个字像两颗小石子投进了死寂的湖面，激起了一圈圈涟漪。

　　满朝文武都愣住了，这是什么路数？

　　朝堂之上，只有弹劾，哪有请教？

　　朱纯臣也愣住了。

　　他准备好的一肚子唇枪舌剑，瞬间被这两个字堵了回去。

　　朱纯臣感觉自己像是一个憋足了劲儿的拳手，一拳挥出却打在了空处，说不出的难受。

　　这……这是唱的哪一出？

　　龙椅上，朱由检那一直轻敲扶手的手指，停了下来，他缓缓抬起眼皮，眼中闪过一丝不易察觉的兴趣，像是一只猫，看到了一个有趣的毛线团。

　　“哦？英国公有何不解，说来听听。成国公乃国之柱石，想必能为英国公解惑。”

　　张维贤翻开账簿，声音不大，却因为大殿的回音效果，清晰地回荡在每一个人的耳边。

　　“成国公，在清查京营所属田产之时，发现位于通州的一块，名为‘长乐坡’的三千二百亩上等军田，在天启三年的地契上，不知何时划到了您的名下。地契变更的文书上写的是‘冲抵军饷’。可查遍了户部与兵部的档案都未曾发现，朝廷有过这笔‘冲抵’的记录。此事，不知国公爷可否解惑？”

　　朱纯臣的脑子“嗡”的一声，像被一只大锤狠狠砸中。

　　长乐坡那块地！

　　那是他所有黑产里，最肥美的一块！

　　他花了三千两银子，买通了当时京营的主官，又打点好了户部管地籍的小吏，才神不知鬼不觉地弄到手的，他自以为做得天衣无缝，怎么可能被翻出来？！

　　朱纯臣的脸色，瞬间白了，那股嚣张的气焰像被戳破的气球，瞬间泄了个干净。

　　“这……这……此乃陈年旧事，其中或有误会……待本公回去查证一番……”他语无伦次地，想要搪塞过去。

　　张维贤没有理会他的辩解，仿佛没听见一般继续翻着账簿，语气依旧平静得像是在说一件与自己毫不相干的事情，像一个没有感情的算盘。

　　“还有一惑。

　　京中‘永昌’、‘利源’、‘福泰’等十三家当铺，都与贵府有着千丝万缕的联系。据其内部账目，其年‘利润率’高达百分之二百。我也曾读过几本算学之书，实在无法想象，是何等‘经营之道’，能有如此之高的回报。不知成国公，可否也指点一二？”

　　如果说刚才的军田问题只是让朱纯臣震惊。

　　那这当铺的账目就让他感到了彻骨的寒意！

　　连这个都被查出来了？！

　　这已经不是在查京营了，这是在抄他的家底！

　　这是魏忠贤的手段！

　　不，比魏忠贤更狠！

　　魏忠贤查人，还要安个“结党营私”的罪名，这张维贤竟然……竟然在朝堂之上，跟他算起了账？！

　　不....张维贤没这本事！

　　朱纯臣猛然向上一看，开始止不住的颤抖起来！

　　“你……你血口喷人！”朱纯臣终于反应过来，指着张维贤色厉内荏地怒吼道，“张维贤！你这是公报私仇！罗织罪名！你这是污蔑！”

　　张维贤终于合上了账簿，抬起头正眼看向他。

　　那眼神里只有一片死寂冰冷的怜悯，像是在看一个已经宣判了死刑的囚犯。

　　“国公爷若觉得下官所言有虚，大可拿出证据，与下官当庭对质。这本账册，下官可以呈交都察院与三法司共同核验。”

　　“我……”朱纯臣张口结舌，冷汗如同溪流一般从他的额角滑落，浸透了他那崭新朝服的衣领。

　　对质？

　　拿什么对质？

　　那些账本，难道真的在张维贤手里？

　　朱纯臣不敢赌。

　　就在这时，龙椅之上，那个一直沉默不语的少年天子突然轻笑了一声。

　　那笑声很轻，但在死寂的大殿里，却显得格外刺耳，像是一根针扎破了紧绷的气氛。

　　“哦？还有此事？”

　　朱由检从龙椅上微微前倾，这个细微的动作，却带着一种如同猎豹扑食前的压迫感，让所有人的心都提到了嗓子眼。

　　他看着面如死灰的朱纯臣，饶有兴致地问道，那语气不像是君王在审问臣子，倒像是一个商贾在请教一个赚钱的门道：

　　“成国公，你的‘投资回报率’，比我大明的国库可要高得多了。”

　　“不如你来给朕，也给这满朝的文武好好上一课。分享一下你的‘成功经验’？朕的户部，正缺你这样的人才啊。”

　　“轰！”

　　朱纯臣的最后一道心理防线，在皇帝这句诛心之言下彻底崩溃了。

　　他明白了。

　　这一切，都是一个局。

　　一个由皇帝亲自设下的必杀之局！

　　他不是在和张维贤斗，他是在和天子斗！

　　张维贤只是那把递过来的刀！

　　“噗通”一声。

　　这位方才还不可一世，准备在朝堂上大展雄风的成国公双腿一软，瘫倒在了冰冷的金砖之上。

　　他头上的官帽，都歪到了一边，露出了被汗水浸湿的头发，狼狈不堪。

　　他面如死灰眼神涣散，嘴里喃喃着却一个字也说不出来。

　　朱纯臣知道，他完了。

　　朱由检脸上的笑意瞬间收敛。

　　他的声音变得如同冬日的寒流，冰冷而威严，不带一丝一毫的情感。

　　“成国公朱纯臣，身为开国元勋之后，食朝廷厚禄，不知感恩图报，反而侵占军产，与民争利，中饱私囊，以致德不配位，行止不端！”

　　“朕，念其祖上有功于社稷，不忍加之重刑。”

　　“即日起，夺其成国公爵位，削其所有官职，圈禁于府，终身不得外出！”

　　“其侵占之田产、商铺，尽数查抄！所得款项，一半充入国库，一半，用以抚恤京营伤残兵士！”

　　圣旨下达，如同九天之上的雷霆，轰然劈下。

　　两名如狼似虎的殿前武士走上前，一左一右架起已经瘫软如泥的朱纯臣，将他拖了出去。

　　朱纯臣没有反抗，没有呼喊，像一条被抽掉了脊梁骨的死狗。

　　一场足以引发朝堂大地震的政治风暴，就这么被轻描淡写地，包装成了一次“财务审计”。

　　没有谋反的罪名，没有结党的指控。

　　只有一个冰冷的，让所有人都无法反驳的理由——

　　你，不配。

　　没人敢跳出来，

　　因为谁都不敢赌，他们抬眼向上看去的那个少年天子的手里，还有没有其他人的账本！

　　大殿之内，再一次静默。

　　所有的勋贵都低着头，脸色煞白，连大气都不敢喘，他们看着朱纯臣被拖出去的狼狈背影，仿佛看到了自己的未来。

　　他们第一次真切地感到了恐惧。

　　他们不怕皇帝杀人。

　　历朝历代，皇帝杀的功臣还少吗？

　　他们怕的，是这种杀人的方式。

　　他们每个人都有一本烂账。

　　每个人都经不起这样的“财务审计”！