第29章：通敌，卖国！

朱由检的心中没有半分喜悦，更没有一丝一毫的愤怒。

　　他像是一个最高明的外科医生在经过漫长的观察之后，终于找到了第一处可以下刀的病灶时，那种理智到极致的平静。

　　朱由检缓缓抬起头，目光落在了跪在下方那张写满了期待与忐忑的老脸上。

　　他当然知道魏忠贤此刻在想什么。

　　抓人，审问，用酷刑逼出口供，然后无限地扩大案情，将更多的朝臣牵连进来。

　　这是魏忠贤最擅长的手段，也是他最热衷的游戏。

　　因为这能为他带来无上的权力，带来海量的财富，更能带来满朝文武对他发自内心的恐惧！

　　但那并不是朱由检想要的。

　　如果他的目标仅仅是为了惩治几个胆大妄为的商人，或是顺势扳倒几个与商人暗中勾结的贪官，那这个格局未免也太小了。

　　朱由检从那张象征着天下至高权力的龙椅上站起身，再一次踱步到了那幅几乎占据了整面墙壁的舆图之前。

　　“魏忠贤。”

　　“老奴在。”

　　“你以为，范永斗他费尽心机冒着抄家灭族的风险打探辽东的军情，究竟是为了什么？”

　　皇帝的声音，很轻很淡，却像一柄无形的重锤狠狠地敲击在了魏忠贤的心脏上。

　　魏忠贤被问得一愣，几乎是下意识地按照自己最符合逻辑的推断答道：“回万岁爷的话，老奴以为，他自然是……是为了与朝中的某些奸臣内外勾结，提前掌握军粮转运的情报，然后囤积居奇，高价倒卖军粮，从中牟取令人咋舌的暴利……”

　　在他看来，这已经是作为一个商人胆大妄为所能达到的极限了。

　　然而，皇帝却发出了一声几乎微不可闻的笑声。

　　那笑声里没有半分暖意，反而充满了冰冷得仿佛能将人冻结的嘲讽。

　　“牟取暴利？”

　　朱由检缓缓转过身，一双深邃的眼睛牢牢地锁定了魏忠贤，那目光锐利得仿佛能够穿透皮肉直抵灵魂深处，让魏忠贤感觉自己内心所有的肮脏与算计，都在这道目光之下无所遁形。

　　“朕告诉你，他不是在牟利。”

　　“他是在……通敌，卖国！”

　　“轰——”

　　“通敌卖国”这四个字，就如同一道自九天之上降下的紫色神雷，不偏不倚狠狠地劈在了魏忠贤的天灵盖上！

　　他的大脑在这一瞬间彻底变成了一片空白。

　　他整个人都懵了，彻底地懵了。

　　魏忠贤那张布满了岁月褶皱的老脸，在一刹那间血色尽褪，变得和窗户上糊着的宣纸一样惨白透明，他的身体开始不受控制剧烈地颤抖了起来，仿佛得了羊角风一般。

　　通敌……卖国？

　　他魏忠贤权倾朝野，他害死过忠良，他贪赃枉法，他做过无数的恶事，他甚至某也夜深人静的时候也曾自认为是天底下最坏最恶的人。

　　可是，“通敌卖国”这四个字，是他连做梦都不敢去想的！

　　那是刨自家祖坟的滔天大罪！

　　那是是要被凌迟处死，挫骨扬灰，还要被钉在史书的耻辱柱上遗臭万年的！

　　一个商人，他……他怎么敢？！

　　这桩罪行已经彻底超出了魏忠贤的认知范围。

　　魏忠贤猛地抬起头，第一次如此失态地直视着皇帝，他的声音因为极度的震惊和难以置信而变得嘶哑尖利，甚至有些变调。

　　“万岁爷……此……此事当真？！那范永斗他……他怎么敢？！”

　　朱由检没有直接回答他的问题，只是用一种冰冷到极致的目光冷冷地注视着他，然后用一种不容置疑的语调继续说道：

　　“所以，朕不要你现在就派人去抓他。”

　　他的声音变得异常的清晰，也异常的冷酷，每一个字都像是一块从万年冰川上凿下来的玄冰，带着刺骨的寒意。

　　“朕再说一遍，朕不要打草惊蛇。”

　　“朕要的不是一个商人的口供，更不是几个朝中贪官的人头。那种东西对朕来说太廉价了，也毫无意义。”

　　“朕要的是他们通敌卖国，严丝合缝得足以让天下人都无话可说的铁一般的证据链！”

　　“粮食、铁器、棉布、食盐、茶叶……甚至是我们大明严格管制的火药、硫磺、大黄……所有通过他们的商路源源不断流向后金的物资，朕要你给朕查得一清二楚！”

　　“这些东西的来源究竟是哪里？每一次交易的数量具体有多少？他们又是通过哪几条隐秘的商路运输出去的？沿途经过了哪些关隘卫所？又是谁在这些关隘卫所里，给他们打开了方便之门？每一次交易的具体时间，交易的地点，和他们接头的后金方面的负责人又是谁？”

　　“这是一张网。”

　　朱由检的手指在地图上，那片连接着山西与辽东的广袤土地上重重地敲了一下，发出了沉闷的声响。

　　“一张从山西大同府一直延伸到辽东盛京城，甚至，它的根须已经深深地扎进了我大明朝堂之上的一张巨大的叛国之网！”

　　“朕现在要你把这张网的每一个节点，每一根丝线，都给朕一丝不差原原本本地画出来！”

　　……

　　死寂。

　　大殿之内，陷入了仿佛连时间都已凝固的死寂。

　　魏忠贤的整个身体仿佛都被抽空了灵魂，变成了一尊没有生命的泥塑木偶。

　　他的脑子里一片轰鸣，仿佛有千万口大钟在同时敲响。

　　皇帝刚才所说的每一个字，都像是一把在烈火中烧得通红的烙铁，带着灼人的高温狠狠地烙印在了他的脑海里，每一个笔画都清晰得让他感到战栗。

　　他被震撼了。

　　被一种前所未有，彻底颠覆了他这几十年人生经验与权谋认知，巨大到无以复加的震撼给完全击溃了。

　　他执掌东厂监视天下，爪牙遍布朝野！

　　他一直自以为这大明王朝的每一个阴暗角落里，发生的每一件肮脏龌龊之事，都逃不过他的眼睛和耳朵。

　　可他直到今天直到这一刻才惊骇地发现，原来在他那自以为无所不知的视线之外，竟然还隐藏着这样一条足以将整个风雨飘摇的大明王朝都彻底拖入万劫不复深渊的卖国链！

　　一股难以遏制的愤怒，从他的胸腔中猛地窜了上来。

　　这是一种发自肺腑不掺杂任何表演成分真实的愤怒。

　　他魏忠贤是贪权，这一点他从不否认。

　　但他比任何人都清楚，他的一切荣华富贵都系于大明，系于朱家的这个天下。

　　他就像是这棵参天大树上，长得最大最茂盛的那根寄生藤，他需要这棵大树活着才能源源不断地吸取养分！

　　而这些所谓的晋商，这些国之巨蠹，他们是在刨这棵大树的根！

　　最让他感到毛骨悚然感到匪夷所思，甚至感到灵魂都在颤栗的，是来自于御座上这位年轻的皇帝本身！

　　因为，未知，永远是最让人害怕的——

　　皇帝，是从什么渠道知道这件事的！