第36章 ：皇帝的恩情比天高，比海深，一辈子还不完！

整个校场，仿佛连风声都在这一刻停止了。

　　孙应元愣住了，他脸上的狂热和期待凝固了，取而代之的是茫然是不解，是深深的困惑。

　　杀大明的兵？

　　为什么要杀自己人？

　　张维贤的心更是狂跳不止，他下意识地看了一眼四周，还好皇帝说话的声音不大，只有附近的一些亲兵和将校听见了。

　　但即便是这样，也足够骇人了。

　　让一支新军，去屠杀边军。

　　这是要……哗变啊！

　　自古以来，军队最忌讳的就是内部相残，这不仅会动摇军心，更会给整个国家的防线，带来毁灭性的的打击。

　　皇帝，到底想干什么？

　　孙应元的反应，却出乎了所有人的预料。

　　在听到皇帝命令的那一瞬间，他的身体却是是猛地一震。

　　那魁梧的身躯像是被一道无形的闪电劈中，僵在了原地，他的瞳孔也因为震惊而急剧收缩。

　　孙应元从未想过。

　　他做梦都未曾想过，皇帝陛下，天子亲军的第一道军令，会是这样一个匪夷所思的命令。

　　让他去杀同为大明军人的袍泽？

　　这……

　　短暂的震惊，只有短短的一瞬间。

　　紧接着，一种比震惊要强烈一万倍的情绪，如同火山爆发一般，从他的心底轰然喷涌而出！

　　难以言喻的兴奋，被选中，被赋予了至高无上信任的狂喜！

　　孙应元明白了！

　　在这一刻，他什么都明白了！

　　皇帝陛下为什么不让他们去杀建奴？

　　因为杀建奴，任何一支大明的军队都可以去，那是公事。

　　而杀大明边军，无论这些人做了什么，跟皇帝作对...便是叛国！杀这些败类，是家事！

　　这是皇帝在清理门户！

　　而清理门户这种事，只能交给最信任最贴心最不可能背叛的自己人！

　　皇帝是把他们当成了他手中那把最锋利也是最私密的刀！

　　天子之刃！

　　这是一种何等的信任？

　　这是一种何等的荣耀！

　　相较于这种信任，杀几个边军败类又算得了什么？

　　别说是杀叛变的边军，就是此刻皇帝让他提刀杀进文华殿，去砍了那些碍眼的阁老，他孙应元也绝不会皱一下眉头！

　　“噗通！”

　　孙应元那铁塔般的身躯，重重地单膝跪在了地上，坚硬的膝甲将地面都砸出了一个浅坑。

　　他抬起头，那双虎目之中没有了丝毫的困惑，只剩下熊熊燃烧的狂热与忠诚。

　　他用尽全身的力气嘶吼出声，那声音，沙哑，却充满了斩钉截铁的决绝。

　　“陛下剑锋所指！”

　　“末将，万死不辞！”

　　这八个字，如同八记重锤狠狠地砸在了张维贤的心上。

　　他看着跪在地上的孙应元，看着他那张因为极度兴奋而涨得通红的脸，看着他眼中那不似作伪的狂热。

　　张维贤也终于彻彻底底地明白了。

　　皇帝练这支新军的真正目的。

　　根本就不是一支为了保家卫国的国防军。

　　或者说，保家卫国只是它最表层，最微不足道的一个作用。

　　它真正的作用，就是一把只属于皇帝一个人的武器！

　　一把由皇帝亲自喂养亲自打磨，只听命于皇帝一个人的最锋利的刀！

　　一把悬在所有骄兵悍将，所有不法之臣，所有潜在的敌人头上的利剑！

　　今天，这把刀可以用来杀叛变的边军。

　　那明天呢？

　　明天，它是不是就可以用来杀掉那些不听话的文官？杀掉那些碍手碍脚的勋贵？

　　张维贤不敢再想下去。

　　他只觉得一股彻骨的寒意从脚底升起，让他这个见惯了生死的老将都忍不住打了个冷战。

　　他看着眼前这个年轻得过分的皇帝，再一次从心底里感到了畏惧。

　　这不是一个普通的君王。

　　这是一个为了达成目的，可以不惜一切代价，可以打破一切规则的孤家寡人！

　　……

　　朱由检很满意孙应元的反应。

　　他要的就是这样的一把只会执行，没有个人意志....绝对忠诚的刀！

　　他亲自上前将孙应元从地上扶了起来。

　　这个简单的动作，让孙应元激动得浑身都在颤抖。

　　“好。”朱由检的声音带着一丝赞许，“朕，没有看错你。”

　　他转过身，目光扫过那些同样因为孙应元的表态而从迷茫变得坚定，甚至同样开始兴奋起来的士兵。

　　他知道，孙应元的态度，就是这支军队的态度。

　　“孙应元听令！”

　　“末将在！”

　　“朕命你从全军之中，挑选一千五百名士兵！”

　　“遵命！”

　　“兵甲武备，不必担忧。”朱由检的嘴角露出一丝冷笑，“前些日子，成国公朱纯臣府上的武库里抄出了上千副私藏的精良铠甲，还有数百支保养得当的鸟铳，这些朕都拨给你，朕要让你的人，用最好的甲，最好的铳。”

　　果然，听到这话，孙应元和周围的士兵眼中都露出了快意的神色。

　　朱由检最后，重重地拍了拍孙应元的肩膀。

　　“朕给你最好的兵，最好的甲。”

　　“你的任务，就是配合即将出发的东厂和锦衣卫，以雷霆之势，给朕把那些和晋商暗中勾结，倒卖军国利器的边军败类，清剿干净！”

　　“朕要的不只是他们的命，还有他们盘踞的兵寨，他们私藏的财富，以及……他们的人头。”

　　“朕要用他们的人头，去告诉全天下的军人，谁才是他们的主子！背叛朕，是什么下场！”

　　……

　　夕阳，就在此时落下了西山。

　　最后一抹余晖如同凝固的鲜血，染红了天边的云霞，也染红了校场上那一张张年轻而又狂热的脸。

　　朱由检说完，便再也没有看孙应元一眼，转身向马车的方向走去。

　　张维贤沉默地跟在他的身后。

　　他们身后是孙应元和那群狂热的士兵震天的呐喊。

　　“为陛下效死！”

　　“为大明尽忠！”

　　风，似乎更冷了。

　　张维贤裹了裹身上的披风，看着前方那个并不高大，却投下巨大阴影的背影，心中只剩下最后一个念头。

　　这大明的天下，真的要变天了！

　　因为皇帝给了他们在这个时代，一个普通士兵所能想象到的一切，甚至是他们想都不敢想的一切！

　　皇帝给了他们饭吃。

　　不是那种掺了沙子和石灰的陈米，也不是那种清得能照见人影的稀粥。

　　是实实在在管饱的白米饭，是隔三差五就能见到荤腥的肉汤，在新军的伙房里，有一条铁律，是皇帝亲自定下的：凡克扣士卒伙食者，无论官职高低，一律斩立决。

　　给了他们钱。

　　足额的军饷，每月初一准时发放到每一个士兵的手里。

　　不是贬值的大明宝钞，不是缺斤短两的铜钱，是成色十足的雪花白银，同样的......凡克扣士卒军饷者，无论亲疏远近，一律抄家灭族！

　　皇帝...给了他们尊严！

　　在这里，军官不准随意打骂士兵，犯了错按军法处置，赏罚分明，士兵们不再是任人欺凌的军户奴隶，他们是“天子亲军”。

　　这个名号，本身就是一种荣耀！

　　最重要的.....皇帝给了他们前途，也免了他们的后顾之忧！

　　每一个新军士兵的家庭，都在兵部有专门的备案，凡战死者，家属可一次性领到五十两白银的抚恤金，其子嗣可优先获得进入新军，或是官办学堂的机会。

　　这一切的一切，对于那些在底层挣扎了半辈子，食不果腹衣不蔽体活得像条狗一样的人来说，意味着什么？

　　意味着再生。

　　意味着天恩！

　　万岁爷不是把他们当兵，是把他们当人看！

　　所以当孙应元告诉他们要用最严苛的训练来回报万岁爷的恩情时，没有人有怨言。

　　每日五更起床，负重越野十里。

　　上午练习队列与刺杀。

　　下午练习新式武器与布阵。

　　晚上还要学习简单的识字和算术。

　　训练的强度，是京营的十倍。

　　训练的残酷，足以让任何一个养尊处优的人崩溃。

　　但他们坚持了下来。

　　因为他们心里憋着一股劲。

　　一股想要为那个给予他们新生的人，去死一次的劲。

　　都说市井无赖陡变王孙死士的一秒六棍，打出的，只是身体的极限。

　　但他们这些大明新军的士兵，他们的忠诚.....没有极限！

　　只要那个身影轻轻地挥一挥手，他们愿意付出一切。

　　包括，他们的生命！