第46章 ：好戏，才刚刚开场

“杀进去！”

　　田尔耕终于下达了总攻的命令。

　　锦衣卫和新军士兵如同决堤的洪水，从被撞开的大门，以及被工兵用飞爪迅速翻越的院墙，疯狂地涌入了范家大宅。

　　一场毫无悬念的碾压。

　　范家的护院们虽然人数众多，而且占据着地利，对府内的地形了如指掌。

　　但是在装备精良训练有素士气高昂的国家机器面前。

　　他们的抵抗显得如此的可笑和无力。

　　一个身材魁梧的护院刚刚从拐角处冲出来，举起手中的朴刀，就被三四个锦衣卫校尉用一种极为高效的阵型瞬间围住，几把狭长的绣春刀，如同毒蛇的獠牙，从不同的角度同时捅入了他的身体，他连惨叫都没能发出，就软软地倒了下去。

　　一个绝望的家丁，试图点燃藏在柴房里的火油，想要和冲进来的官兵同归于尽。

　　但他刚刚划着火折子，就被一名眼疾手快的新军士兵，隔着十几步的距离，用一杆长枪精准地投掷过来直接将他钉死在了墙，火折子掉落在地，被一只军靴狠狠地踩灭。

　　鲜血染红了那些用名贵青石铺就精致的地砖。

　　尸体堆满了那些平日里用来赏花观月的庭院。

　　女人的尖叫声，孩子的哭喊声，男人们临死前的惨嚎声，兵器碰撞的清脆金铁交鸣声……

　　所有声音混杂在一起，如同牛头马面的低语。

　　而同样血腥而高效的清剿，也在王家、梁家、靳家……等其他七家晋商的大院里同步上演。

　　这些平日里在张家口，在整个山西呼风唤雨，自以为已经建立了一个针插不进水泼不进的独立王国的地方豪强们。

　　终于在绝对的国家暴力面前，体会到了什么叫做真正的绝望！

　　范永斗最终没能烧掉那本账簿。

　　当他踉踉跄跄地冲进书房，凭借着记忆，摸索着打开墙壁上的机关露出后面的暗格，取出那个用上等紫檀木制成的盒子时。

　　书房那扇由整块楠木制成的厚重房门，被人从外面用一种极为暴力的方式一脚踹得粉碎。

　　几个浑身浴血煞气腾腾的锦衣卫，如同从地狱里爬出来的恶鬼冲了进来。

　　范永斗吓得魂飞魄散，手中的盒子“啪”的一声掉在了地上。

　　他甚至没有勇气去看那些锦衣卫的脸，转身就想从书房另一侧的博古架后面，钻进那条他早就为自己准备好的逃生密道。

　　那条密道蜿蜒曲折，直通府外的一座毫不起眼的民宅，是他最后的退路。

　　但是，他肥胖的身体刚跑了两步。

　　就感觉后心猛地一凉。

　　一把带着血腥味的刀尖，已经无声无息地抵在了他的腰上，那股寒意瞬间穿透了绫罗绸缎，刺入了他的皮肤冻结了他的血液。

　　“范大官人，”一个阴恻恻仿佛带着笑意的声音在他耳边轻柔地响起，“这么急，是想去哪儿啊？”

　　范永斗的身体瞬间僵住，如同被施了定身法。

　　他一寸一寸地转过身，看到了一张他这辈子都无法忘却的脸。

　　田尔耕。

　　“田……田指挥使……”范永斗的牙齿不受控制地疯狂打颤，脸上的肥肉挤出了一个比哭还要难看的笑容，“误……误会……大人，这都是误会……你还记得吗？我还请你吃过饭呢！”

　　田尔耕没有理会他的辩解和套近乎，他的目光落在了地上那个已经摔开的紫檀木盒子上。

　　他走过去，弯下腰，从盒子旁边捡起了那本静静躺在地上的黑皮册子。

　　他用手指弹了弹封面上的灰尘，然后随手翻了翻。

　　册子里面是用极小的蝇头小楷，密密麻麻地记录着的一笔笔触目惊心的交易。

　　“天启五年三月，经手人王登库，送宣府总兵王，上等东珠十颗，折银一万两。”

　　“天启六年七月，经手人梁嘉宾，送礼部右侍郎周，前朝王羲之字帖仿本一卷，内夹关外人参一斤，银票五千两。”

　　“天启七年冬，经手人范永斗，送内阁大学士冯，其孙满月之喜，贺礼为南海紫珊瑚一座，高三尺，估价三万两……”

　　一笔笔一条条，时间、地点、人物、事由、金额，记录得清清楚楚，明明白白。

　　田尔耕的脸上，露出了一个发自内心满意的笑容。

　　他小心翼翼地合上册子，如同对待一件稀世珍宝般，轻轻地揣入了自己温暖的怀中。

　　然后他才重新将目光投向了那个已经面如死灰，浑身抖如筛糠的范永斗。

　　“带走。”

　　两个锦衣卫立刻上前，一左一右架起范永斗软得像烂泥一样的身体，像拖一条死狗一样拖着他向外走去。

　　当范永斗被拖出书房，重新看到院子里那如同修罗屠场般的景象时。

　　他那根一直靠着最后一丝侥幸而紧绷着的神经，终于彻底崩溃了。

　　满地的尸体！

　　温热的鲜血，汇成了小溪，在院子里那些精美的排水沟里静静地流淌，散发出浓得化不开的甜腥味。

　　那些如同虎狼般的锦衣卫和新军士兵，正在一间屋子一间屋子地进行着最后的清剿。

　　他们用长枪捅开床底，用刀劈开衣柜，任何一个可能藏人的角落都不放过。

　　不时还从某个房间里，传来几声短促的惨叫，然后很快归于沉寂。

　　“不——！不——！啊——！”

　　范永斗终于发出了绝望得不似人声的嘶吼。

　　“我是朝廷的皇商！我为朝廷运过粮草！我见过先帝！你们不能动我！”

　　“我要见阁老！我要见冯阁老！我要见周延儒大人！你们让他来见我！”

　　他像一个真正的疯子一样，疯狂地挣扎着，咆哮着。

　　他把他最后也是唯一的希望，寄托在了那些他用堆积如山的金钱喂饱了的朝中大员身上。

　　田尔耕缓缓地走到了他的面前。

　　他伸出那把还沾着不知是谁的鲜血的绣春刀刀鞘，近乎于羞辱的姿态，轻轻地拍了拍范永斗那张涕泪横流肥胖而又扭曲的脸。

　　田尔耕的脸上带着一丝猫戏老鼠般的嘲讽。

　　“范大官人，别急。”

　　他笑道，语气温和得像是在安慰一个受了委屈的朋友。

　　“你很快就能见到他们了。”

　　田尔耕顿了顿，凑到范永斗的耳边轻声说道：

　　“在，黄泉路上。”

　　范永斗的嘶吼戛然而止。

　　他所有的挣扎，所有的咆哮，所有的希望，都在这一瞬间被这句话彻底击碎。

　　他的眼中所有的光芒瞬间熄灭。

　　完了。

　　他背后的那些人，也完了。

　　皇帝要的，不仅仅是他范家的命。

　　而是整张网！

　　……

　　一场血腥的杀戮，终于在黎明前落下了帷幕。

　　锦衣卫们，开始清点战果，查抄家产。

　　范氏为首八大晋商家主被一网打尽，每个家主都被捆绑着跪在院子中央等待着最后的发落，其余人...走得快的，应该已经到了奈何桥。

　　而从他们府邸的地窖和无数密室里，查抄出的金银财宝、田契地契、珍玩古董，一箱一箱地被抬出来，堆满了整个前院。

　　那金灿灿、白花花的光芒，在初升的晨曦下反射出令人目眩神迷的光，让即便是见惯了大场面的锦衣卫们，也忍不住倒吸一口凉气，眼中闪烁着贪婪与敬畏交织的复杂光芒。

　　富可敌国！

　　这四个字，在这一刻有了最直观的体现。

　　田尔耕手里把玩着那本“黑账簿”。

　　他感觉这本册子，比脚下这座用金银堆砌起来的山，还要沉重。

　　他知道，这本册子一旦送到京城，送到那位年轻的皇帝手中。

　　将会掀起一场比张家口这场屠杀还要猛烈百倍的大地震。

　　好戏，才刚刚开场！