第45章：屠杀，开始了！

那名千户心中一凛，后背瞬间被冷汗浸湿。

　　他跟随田尔耕多年，深知这位指挥使的手段，但如此明确不留活口的屠杀令，还是让他感到一阵心悸。

　　“遵命！”他不敢有丝毫迟疑，立刻躬身领命。

　　田尔耕满意地点了点头，他缓缓地拔出了腰间的绣春刀，刀身狭长，在微弱的星光下，反射出一道凛冽的寒芒。

　　他用刀尖遥遥地，指向了范家大宅那扇用上等铁木制成，外面还包着厚厚铁皮的朱漆大门。

　　“撞。”

　　他只说了一个字。

　　这一个字，如同地狱深渊里传来的判决，为张家口今夜的命运，开启了一个血色的开端。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，如同平地起惊雷，瞬间撕裂了张家口堡的宁静。

　　范家大宅那扇足以抵御寻常盗匪甚至小股乱兵的巨大府门，在十数名肌肉虬结的新军壮汉合力操控，前端包裹着铁皮的小型攻城槌的撞击下，发出一声痛苦不堪的呻吟，整座门楼都为之剧烈地颤抖起来。

　　“轰！”

　　第二下撞击接踵而至，比第一下更加沉重，更加狂暴。

　　门上的碗口粗的铜钉被巨大的力道震得纷纷松动脱落，坚实的门板上出现了蛛网般巨大的裂纹，木屑与尘土簌簌而下。

　　卧房之内，范永斗从深沉的睡梦中被这剧烈的震动和巨响惊醒。

　　他猛地坐起身，锦被从肥硕的身体上滑落，露出了因为纵欲过度而显得苍白的皮肤。

　　范永斗的脸上先是茫然，随即被暴怒所取代。

　　“怎么回事？！是地震了吗？！”他对着门外，用习惯了发号施令的口吻大声咆哮道，“来人！都死到哪里去了？！养你们这群废物是干什么吃的！”

　　话音未落，卧房的门被人从外面粗暴地推开，一个平日里最是沉稳的老管家，此刻却连滚带爬地冲了进来，脸上是前所未有的恐惧。

　　“老……老爷！不好了！不好了啊！”他跪倒在地上，声音因为极度的惊骇而变得尖利扭曲，“官……官兵！是官兵！好多的官兵！把咱们府……把咱们整个东城，都给包围了！”

　　“官兵？”范永斗愣住了，脸上的怒气瞬间凝固。

　　他的第一反应不是害怕，而是荒谬。

　　长期掌控一切所带来的傲慢，让他觉得这个词简直是滑天下之大稽。

　　官兵？

　　在这张家口，在这山西地界，有哪一支官兵敢来包围他范家的宅子？

　　是宣府镇的兵？

　　不可能！

　　宣府参将田时春就在前不久的酒宴上，还卑躬屈膝地向他敬酒，一口一个“范老哥”，言语间的谄媚几乎让他作呕。

　　“你看清楚了？”范永斗一把从床上跳下来，肥胖的身躯因为动作过猛而微微颤抖，他揪住老管家的衣领将他从地上拎了起来，厉声问道，“是哪里的兵？打的什么旗号？领头的是谁？”

　　“没……没看清旗号，天太黑了……”老管家吓得浑身发抖，牙齿咯咯作响，“但……但是，最前面那些人，他们穿着……穿着飞鱼服！是……是锦衣卫！”

　　锦衣卫？！

　　这三个字像是一道九天之上降下的黑色闪电，狠狠地劈在了范永斗的头上。

　　他的脑子“嗡”的一声，瞬间一片空白。

　　前一刻还因为醉酒而昏沉的大脑，在这一瞬间被极致的恐惧冲刷得无比清醒。

　　一股仿佛能冻结骨髓的寒意，从他的脚底板沿着脊椎疯狂地直冲脑门。

　　不是地方上的兵。

　　是京城来的！

　　是皇帝的人！

　　他知道自己所犯下的那些罪行。

　　勾结后金，走私铁器、粮食、布匹。

　　行贿朝臣，从内阁大学士到边镇官兵，编织起一张覆盖大半个北方的利益网络。

　　豢养私兵，数量之多，装备之精良，足以让一个卫所的官军汗颜……这些罪行，任何一条单独拎出来，都足以让他范家满门抄斩，夷灭三族！

　　他一直以为自己做得天衣无缝。

　　有朝中的那些阁老侍郎们，有边疆的那些参将游击们替他遮风挡雨，他便可以高枕无忧，将这买卖做成万世不移的基业。

　　那个远在京城的年轻皇帝，不过是个被阉党和文官集团架空了的傀儡，一个除了名分之外一无所有的可怜虫。

　　但现在，范永斗知道他错了。

　　错得何其离谱！

　　那根本不是一个傀儡。

　　那是一头一直在黑暗中隐忍，在深渊里蛰伏的猛虎！

　　而现在，这头年轻且饥饿的猛虎，终于向他露出了足以撕碎一切的獠牙！

　　“快！快！”范永斗像是被烧红的烙铁烫了屁股的野猪，从短暂的呆滞中爆发出歇斯底里的疯狂。

　　他一把推开管家，赤着脚在冰冷的地板上跳着嘶吼道，“吹号！敲钟！召集所有护院！去兵器库！拿上最好的家伙！顶住！给我顶住！”

　　在极致的恐惧之下，范永斗反而冷静了下来。

　　他很清楚，锦衣卫既然已经动手，就绝无幸免的可能，投降，是死，被抓，也是死！

　　他唯一的生机，就在于负隅顽抗！

　　只要能把事情闹大，让这血腥的冲突无法被轻易掩盖。

　　消息总会传出去，传到宣府，传到大同，传到太原，传到京城！

　　他所精心编织的，那张用无数金银和利益捆绑在一起的巨大关系网，就会被彻底惊动。

　　那些收了他无数好处的总兵、巡抚、阁老、侍郎们，为了自保，为了不被他这条线牵连出来，也一定会动用所有的力量想办法救他！

　　“对！顶住！只要顶住，我们就还有机会！”

　　范永斗的眼中，迸发出属于赌徒在输光前押上最后筹码的疯狂。

　　他一边胡乱地往身上套着衣服，一边对着已经吓傻了的管家咆哮道：“去！把所有夫人们和少爷小姐们，都藏到最里面的密室里去！快去！”

　　他自己则连鞋都来不及穿，踉踉跄跄地冲向了与卧房相连的书房。

　　他要去烧掉那本最关键也是最致命的账簿。

　　“轰隆——”

　　伴随着一声令人牙酸的巨响，范家那扇坚固的大门，终于在连续不断的撞击下彻底崩溃，两扇沉重的门板向内倒塌，激起漫天烟尘。

　　田尔耕手持绣春刀，第一个踏入了这座奢华而又罪恶的府邸。

　　迎接他的，是在院墙后、假山后射来的数十支利箭。

　　“噗！噗！噗！”

　　箭矢划破夜空，带着死亡的啸音，从四面八方射向门口的缺口。

　　田尔耕面不改色，甚至连眼皮都没有眨一下。

　　他身边的几名锦衣卫亲兵校尉，立刻举起手中特制比寻常盾牌更小但极为坚固的特制小盾，组成了一面移动的盾墙，将他牢牢地护在身后。

　　大部分箭矢被盾牌清脆地弹开，溅起一串串火星。

　　几支漏网的箭矢，也只是射中了后面新军士兵的胸甲和头盔，发出“叮叮当当”的声响，却无法穿透那经过精心锻造的制式铠甲，只能无力地坠落在地。

　　“一群……找死的蝼蚁！”

　　田尔耕从牙缝里挤出这几个字。

　　他身旁，一名负责指挥新军的千总军官立刻会意，

　　“弓箭手！压制院内！”

　　军官的命令，清晰而又冷酷。

　　“放！”

　　随着军官的令旗挥下，第一排弓弦猛然震响，紧接着是第二排，第三排……

　　一时间，密集的箭矢劈头盖脸地朝着院墙之内，进行了无差别覆盖式的打击。

　　箭如雨下。

　　范家的护院们虽然人数足有近千，平日里在张家口也是横行霸道凶悍异常的亡命之徒，但他们毕竟只是一群乌合之众，他们的凶悍，是建立在对手是普通百姓或者散兵游勇的基础之上。

　　他们哪里见过这种只有在两军对垒的战场上，才会出现的军队级别的饱和式攻击。

　　惨叫声瞬间此起彼伏，压倒了风声。

　　一个又一个护院，被箭矢射中面门、脖颈、胸膛，连哼都来不及哼一声，就从墙头上、假山后，如同破麻袋般栽倒下来。

　　屠杀，开始了！