第53章 ：五百二十八万两（加更）

三百四十五万两！

　　他知道晋商富可敌国。

　　但他从未想过，他们竟然富有到了如此地步！这还仅仅是他们被抄出来能够快速变现的家产！

　　那些他们通过票号流通在整个大明，乃至关外的巨大资金，那些他们埋藏在更深处的财富还无法估量！

　　“皇爷！皇爷！您怎么了？”

　　王承恩看到皇帝身体摇晃，吓得魂飞魄散，连忙扑上来想要搀扶。

　　“无妨。”

　　朱由检摆了摆手，推开了他。

　　他缓缓地直起身子，重新站稳。

　　朱由检闭上眼睛，再次深深地吸了一口气，那混杂着龙涎香与血腥味的空气涌入他的肺部，让他那因为极度震惊而有些混乱的思绪重新变得清晰起来。

　　“王承恩。”他开口，声音不大，却带着一种不容置疑的力量。

　　“奴……奴婢在。”王承恩战战兢兢地应道。

　　“去把算盘拿来。”

　　“是……是！”

　　王承恩不敢有丝毫怠慢，连滚带爬地跑向暖阁的一角，从一个专门存放文房用具的紫檀木柜子里取出了那架几乎从未使用过的金丝楠木大算盘。

　　那算盘制作精美绝伦，边框是百年金丝楠木，算盘的梁是整块的黑檀木，而算珠则全是用上好的和田黑玉与白玉打磨而成。

　　平日里只是皇帝偶尔用来核算内帑开支，一件象征意义大于实际意义的玩物。

　　但今天，它将要计算的是一笔足以改变大明国运的财富。

　　“你来算。”朱由检指着御案上那几份仿佛有千斤之重的奏报命令道。

　　“奴婢……遵旨。”

　　王承恩颤抖着伸出手，将那架沉重的玉石算盘小心翼翼地放在一张小几上。

　　他拿起那几份奏报，开始拨动算珠。

　　“噼里啪啦……噼里啪啦……”

　　玉石与檀木撞击的声音，在暖阁之中清脆地回荡。

　　王承恩的手指，在算盘上飞快地移动。

　　他的额头上已经布满了细密的汗珠，顺着脸颊滴落下来。

　　他在计算。

　　他在累加。

　　他在将一笔笔代表着罪恶、背叛与死亡的财富，汇聚成一个可怕的数字。

　　“京城，晋商商铺，查抄，八十八万两……入账。”

　　“京城，贪腐官员，查抄，六十三万两……入账。”

　　“宣府，叛国将领，查抄，三十二万两……入账。”

　　“张家口，晋商八大家，查抄……三百四十五万两……入账。”

　　算盘，停了。

　　王承恩看着算盘上最终显示出的那个，长得让他眼晕的数字。

　　他的手僵在了半空中。

　　他的嘴唇哆嗦着，脸色比刚才的朱由检还要苍白，毫无血色。

　　他不敢说出那个数字。

　　因为那个数字，已经超出了他作为一个奴婢所能理解和承受的极限。

　　“说。”

　　朱由检的声音冷冷地响起。

　　王承恩浑身一颤，仿佛被无形的鞭子抽了一下。

　　他噗通一声再次跪倒在地，用充满了敬畏与恐惧的声音，颤抖着报出了那个最终的结果。

　　“回……回皇爷……”

　　“此次，京师、宣府、张家口，三地联合查抄所得，共……共计……”

　　他的声音在这里卡住了，仿佛喉咙被一只无形的手扼住。

　　“共计，白银五百二十八万两！”

　　五百二十八万两！

　　当这个数字，终于从王承恩的口中艰难完整地吐出时。

　　整个暖阁像是骤然被搬到了冰天雪地里一般。

　　仿佛连那燃烧的烛火，都因为这个数字所带来的巨大压力而在这一刻凝固了。

　　朱由检静静地站着。

　　他就那么静静地看着跪在地上，身体抖如筛糠的王承恩。

　　过了许久。

　　朱由检才开口问了一个看似毫不相干的问题。

　　“王承恩，你掌管内廷文书，最是清楚。”

　　“你告诉朕，去年大明一年的国库岁入总计是多少？”

　　王承恩愣了一下，显然没有明白皇帝为何有此一问。

　　但这个问题，早已刻在了他的骨子里，是他每日都要面对最头疼的现实。

　　他不假思索地回答道：“回皇爷，去年刨除各地卫所屯田、皇庄、藩王禄米等不入国库之收入。天下两京一十三省上缴户部之田赋、盐课、商税、关税等各项正项收入，总计白银四百八十三万七千两。”

　　说完王承恩自己也愣住了。

　　四百八十三万七千两。

　　五百二十八万两。

　　一个是拥有两京十三省亿万军民的庞大帝国，辛辛苦苦一整年的所有收入。

　　一个是他这位年轻的皇帝，仅仅用一个晚上的时间，从一群国家的蛀虫身上割下来的腐肉。

　　后者竟然比前者还要多出了整整四十四万三千两！

　　而且，这还只是这些家族初步刮出来的‘已知’财富！

　　荒谬！

　　这是何等的讽刺！

　　王承恩终于想明白了这一点。

　　他只觉得一股刺骨的寒气从尾椎骨直冲天灵盖，他将头更深地埋了下去，恨不得能钻进地毯里，连大气都不敢再喘一口。

　　朱由检笑了。

　　他终于笑了。

　　是这两日来，第一次发自内心的笑容。

　　久违的轻松。

　　一个穷困潦倒四处举债的家长，突然发现自己其实坐拥金山之后，那种如释重负的喜悦。

　　其实朱由检一直明白。

　　为什么他想做任何事，都没钱。

　　为什么国库永远都是空的。

　　为什么他这个天下之主，活得像个天下最穷的乞丐！

　　“呵呵……呵呵呵呵……”

　　朱由检缓缓地走回御案。

　　他伸出手轻轻地抚摸着那几份冰冷的奏报，内心前所未有的清晰与通透。

　　仿佛有一道光刺破了他眼前重重的迷雾，让他第一次看清了这个世界的真实面目。

　　他看着这五百二十八万两这个数字，这不仅仅是一笔财富。

　　这是他登基以来，真正意义上的第一桶金！

　　是可以让他将自己所有的意志都贯彻下去最坚实的基础！

　　有了这笔钱。

　　这支只知忠于他一人的新军，可以扩军了！

　　打造一支足以踏平任何不臣之地的铁流！

　　他可以做他想做的一切！

　　而不再需要看内阁的脸色，也暂时不再需要听户部的哭穷，不再需要为了区区几十万两的军费，而与那些所谓的股肱之臣在朝堂之上争论不休！

　　这才是皇帝！

　　这才是真正的中央集权！

　　不是靠朝堂上的辩论，不是靠圣人的道理，不是靠那些虚无缥缈的道德文章。

　　而是靠实实在在的钱袋子和刀把子！

　　谁的钱多，谁的刀快，谁的道理就最大！

　　这就是这个世界，最真实的道理！