第52章 ：战果

那奏报的封套是浸过桐油的军用牛皮，防水防潮。

　　封口处，那如同鲜血凝固而成的火漆之上，烙印着一个触目惊心的“急”字。

　　这是六百里加急的最高等级军报！非军国大事、边关沦陷，不得动用！

　　朱由检的瞳孔，在看到那三根翎羽和那个“急”字的瞬间猛地一缩。

　　这是他等待了两天的另外两份答案！

　　是魏忠贤、孙应元和田尔耕，交上来的答卷！

　　他的心在这一刻不受控制地狂跳起来，仿佛要从他的胸腔里挣脱而出，那股压抑了两天的焦虑，在这一瞬间被一种更加猛烈的期待所取代。

　　“呈上来。”

　　王承恩连忙从地上爬起身，也顾不上拍打身上的灰尘，将那两份还带着信使身上风尘与体温的奏报，恭恭敬敬地呈送到了御案之上。

　　朱由检伸出手，没有用那柄专门用来拆封镶金嵌玉的裁纸金刀，而是直接用手指粗暴地撕开了那浸了油的牛皮封套。

　　“刺啦”一声，在寂静的暖阁中显得格外刺耳。

　　里面是孙应元那刚劲有力的字迹，每一个字都像是用刀刻上去的，力透纸背，带着一股肃杀之气。

　　奏报的内容简洁明了，没有丝毫废话。

　　先是汇报战果。

　　宣府镇原参将田时春，游击将军李宗翰……等，名册所列十三名叛国将领，已于两日前在都督府前验明罪证，按照朱由检的旨意，直接当着全镇几万将士之面明正典刑，斩首示众！

　　其首级已悬于宣府城门，以儆效尤。

　　其心腹党羽共计七十四人尽数革职下狱，等待皇帝发落。

　　宣府镇防务，已由魏忠贤重新安排，军心已稳。

　　然后是一份清单。

　　一份从那十三名将领府中，抄没的财产清单。

　　朱由检的目光，如同鹰隼一般逐行地扫过那一行行用冰冷的数字构成的罪证。

　　“现银：白银十五万两，黄金八千两。”

　　“房产：其于宣府、京城等地，拥有宅院共计一十五处，估值六万两。”

　　“土地：名下私人田产，经查实，共计约八千亩，估值六万四千两。”

　　“军械私藏：于其府中密室，搜出私藏之盔甲、鸟铳、刀剑等，可装备一营之兵，估值一万两。”

　　“奢侈品：自江南贩来之瘦马十二名，西域进贡之夜光杯八对，各类名贵丝绸、珠宝，估值两万两。”

　　……

　　奏报的末尾，孙应元用更加沉重的笔触，写下了一个总计。

　　“以上，十三名边军将领查抄所得折合白银，共计约三十二万两。”

　　三十二万两。

　　朱由检将奏报轻轻地放在了御案上。

　　他的脸上没有丝毫喜悦。

　　只有一片如同塞外寒冬般的冰冷。

　　三十二万两白银。

　　这些本该用生命去守卫大明边疆的将领，却用克扣军饷、倒卖军械、出卖关防的方式，为自己积攒了如此一笔血淋淋的财富。

　　他仿佛能看到，那些在冰天雪地里穿着单薄的衣衫，拿着生了锈的兵器，吃着掺了沙子的军粮，最终无声无息地冻死或战死在边墙之下的普通士兵。

　　他们的生命，他们的忠诚，他们的血与骨，就变成了这些将领们杯中的美酒怀中的美人，变成了地窖里那冰冷的银锭。

　　“该杀！”

　　朱由检从牙缝里挤出了两个字，这两个字比暖阁外的寒风还要冷。

　　他压下心中的杀意，拿起了第二份奏报。

　　这份奏报要厚得多，也重得多。

　　仿佛里面包裹的不是纸张，而是沉甸甸的黄金。

　　封皮上，是比孙应元更加阴沉更加内敛的笔迹——“锦衣卫，北镇抚司”。

　　是田尔耕的奏报。

　　朱由检深吸了一口气，再次撕开了封套。

　　一股更加浓烈混合着金钱的铜臭与罪恶的腐朽气息，仿佛瞬间从那小小的信封里喷涌而出，扑面而来。

　　田尔耕的奏报写得比孙应元要详细得多，也血腥得多。

　　他显然更懂得如何用文字来取悦他的主人，如何用细节来彰显自己的功劳。

　　田尔耕详细地描述了锦衣卫是如何在一个风雪交加的深夜，如同从地狱里爬出来的鬼魅般，无声无息地包围了张家口那八座如同堡垒般高墙深院的晋商大院。

　　描述了范永斗等晋商魁首，是如何从温暖的被窝里被揪出来，从醉生梦死的迷梦中惊醒，然后又是如何在锦衣卫面前，面如死灰瘫软如泥。

　　描述了那些平日里在张家口作威作福，视官府如无物的商号大管事和豢养的凶悍打手是如何负隅顽抗，然后被锦衣卫那些杀人不眨眼的缇骑，用冰冷的绣春刀砍得人头滚滚，血流成河。

　　奏报的后半部分同样是一份清单。

　　一份长得让朱由检都感到心惊密密麻麻的清单。

　　他先看到了范家的那一部分。

　　作为晋商八大家之首，范家是此次行动的重中之重。

　　“晋商魁首，范家，查抄清单如下：”

　　“现银：于其家中地窖、夹墙、密室，共搜出，白银二十八万两，黄金一万两千两。”

　　“房产：张家口范家大院一座，五进五出，占地百亩，亭台楼阁，堪比王府，估值三万两。京城内城帽儿胡同宅院两处，估值五万两。于大同、太原、归化等九边重镇及沿途州县拥有商铺、货栈，共计三十七间，估值十二万两。”

　　“土地：于山西、河北等地，拥有可查实之良田，共计一万八千亩，按每亩八两市价，估值十四万四千两。”

　　“古董字画：宋代范宽《溪山行旅图》高仿品一幅、元代赵孟頫书法十二件、各类前朝青铜器、玉器若干，估值一万五千两。”

　　“珠宝首饰：各类和田玉器、东海珍珠、西洋宝石，装满三箱，估值两万两。”

　　“商业资产：库房中存有大量准备输往关外的茶叶、丝绸、铁器、药材，以及从关外换回的皮毛、人参、东珠等货物，连同其名下拥有之商队、骆驼、马匹，估值八万两。”

　　……

　　“范家，小计，折合白银，约七十五万两。”

　　七十五万两！

　　仅仅一个范家，就超过了之前京城那十三个贪官污吏抄家所得的总和！

　　朱由检只觉得自己的呼吸都变得有些粗重，他甚至能感觉到自己血液的流速正在加快，太阳穴都在突突地跳动。

　　他强迫自己将目光从“七十五万两”这个刺眼的数字上移开，继续往下看。

　　接下来是其余七大家族。

　　田尔耕没有像范家一样，一一列出细目，那会让奏报变得过于冗长，他很聪明地，只给出了一个经过锦衣卫会计司连夜核算的总额。

　　“乔家，查抄所得，折合白银，约四十五万两。”

　　“田家，查抄所得，折合白银，约三十八万两。”

　　“靳家，查抄所得，折合白银，约四十二万两。”

　　“黄家，查抄所得，折合白银，约三十五万两。”

　　“王家，查抄所得，折合白银，约四十一万两。”

　　“翟家，查抄所得，折合白银，约三十三万两。”

　　“梁家，查抄所得，折合白银，约三十六万两。”

　　一连串冰冷的名字。

　　一连串触目惊心的数字。

　　朱由检的目光，死死地盯着那份奏报，他的大脑，在飞速地运转。

　　七十五万……四十五万……三十八万……

　　他甚至不需要去刻意计算，一个模糊却又庞大到足以让任何人都为之窒息的财富轮廓，已经如同神话中的巨兽，在他的脑海中缓缓地浮现。

　　在奏报的最后。

　　田尔耕用遒劲的笔迹写下了一个最终的总计。

　　“晋商八大家此次于张家口查抄所得，共计折合白银三百四十五万两！”

　　三百四十五万两！

　　当这七个字，如同七座巍峨如黄金和白银铸成的巨山狠狠地撞进朱由检的眼帘时。

　　他只觉得自己的脑子“嗡”的一声一片空白。

　　朱由检猛地向后退了一步，身体撞在了身后那张象征着至高无上权力的御座扶手之上。

　　坚硬的黄花梨木，硌得他背部生疼。

　　但这肉体上的疼痛，却远远比不上他此刻内心的震撼！