第58章 ：开幕的钟声

朱由检的目光移向了正文。

　　这才是这份题本真正的精华所在，是那群被压抑了小半辈子的‘废物’们呕心沥血铸成的利刃。

　　正文被清晰地分成了三个部分，逻辑之严密，证据之确凿，让他这个深居宫中对刑名之学不甚了了的皇帝都看得一清二楚！

　　第一部分：叙案情。

　　这一部分没有一句议论，没有一句谴责，只有冰冷客观的事实陈述。

　　这份案情陈述不像是一份奏疏，更像是一本死亡名册，每一个被提及的名字，都被一条条无法辩驳的罪状，死死地钉在了耻辱柱上。

　　朱由检的呼吸渐渐变得粗重，他的手紧紧地攥成了拳头。

　　第二部分：法律适用。

　　如果说第一部分是陈述罪行，那第二部分就是进行审判。

　　王纪等人将《大明律》中所有相关的条文一条条地摘录出来，与前面陈述的罪行一一对应。

　　“《大明律·兵律·关津》有云：凡将马、牛、军需、铁货、铜钱、缎匹、绸绢、丝绵，私出外境货卖，及下海者，杖一百。……若将人口、军器出境者，绞。因而走泄事情者，斩。”

　　“按：晋商范氏、王氏等八家，历年输送铁货、军器与建奴，数量之巨，骇人听闻，早已远超‘杖一百’之范畴。其行径，与资敌无异，按律，当斩！”

　　“《大明律·刑律·受赃》有云：监守自盗，及内外官吏监临主守，盗所监守仓库钱粮、及枉法赃，……罪同枉法，虽无禄，亦计赃科罪。……枉法赃，贯一百二十，绞。”

　　“按：礼部右侍郎周延儒，虽未直接经手，然其门生故吏，皆由其提拔、庇护，所收受之巨额贿赂，实为周某枉法之根基。其纵容包庇，与亲身受贿何异？边镇将领，受其钱财，玩忽职守，致使边防洞开军备废弛，其罪又岂是‘计赃科罪’所能涵盖？此乃叛国之罪，当以叛国论处！”

　　一条律法，一段按语。

　　那按语的行文冷静克制，却又充满了不容辩驳的杀气，宣告这些人在煌煌国法之下应有的下场！

　　朱由检看到这里，只觉得一股淋漓的快意直冲天灵盖。

　　这才是他想要的！

　　不是那些东林党人空洞的道德说教，也不是勋贵集团无耻的哭穷耍赖。

　　是这个！

　　是以国法为刀，以事实为刃，堂堂正正无可辩驳的审判！

　　第三部分：拟判意见。

　　到了这里，王纪等人的行文，终于带上了一丝人的情感。

　　但也不是恳求，而是一种压抑到极致之后的爆发。

　　“……臣等伏查此案，日夜不休，心胆俱裂。未曾想庙堂之上，朽木为官；殿陛之间，禽兽食禄。商贾无良，可称国贼；官吏无心，实为内奸。内外勾结，共蛀国本。长城之内，已无净土；黎民之苦，罄竹难书！”

　　“若此等巨奸大恶，仍可借由朝堂纷争、党同伐异而脱罪，若此等叛国之行，仍可以‘祖宗之法不可轻动’为由而宽宥，则国法何在？天理何在？我大明亿万忠魂何在？”

　　“故，臣等斗胆，拟判如下：”

　　“晋商范永斗、王登库等八家首恶，通敌叛国，罪在不赦。着，主犯凌迟处死！其九族之内，无论长幼，一体尽诛！家产抄没，片瓦不留！”

　　“礼部右侍郎周延儒，身为大臣，食君之禄，反为国贼，包庇奸商，资敌误国，罪加一等！着，凌迟处死！其九族，一体连坐，尽皆诛灭！以绝其根！”

　　“兵部、户部、边镇一应涉案官员，共计一百三十七人，证据确凿者，立斩于市；罪行稍轻者，亦当革职抄家，永不叙用！”

　　“……主犯凌迟之外，诛九族！”这行血淋淋的字，在朱由检的眼中，仿佛化作了尸山血海，却又无比清晰，越来越大！

　　简直是石破天惊！

　　简直是朱元璋时代的再次重现！

　　不不..不，朱由检苦笑了一下，若是老朱在，应该比这判决...要狠上百倍千倍！

　　问题是，现在不是老朱的时代，王纪这群人，是真的疯了！

　　但……这不正是他想要的吗？

　　这就是近几天朱由检反复跟王纪等人擦边表述的最终指令，他就是要乱世用重典！

　　朱由检要的，就是这样一群疯狗！

　　一群不畏权贵，不惧人言，只认死理，只听他一人号令的疯狗！

　　将题本缓缓合上，朱由检放在御案的正中央。

　　【尾部】

　　臣钦命勘问所所长王纪诚惶诚恐稽首顿首谨题

　　在题本的末尾，盖着一方崭新的印信，朱砂的颜色，红得像血。

　　“钦命勘问所印”

　　这是一份完美无缺的打脸利器。

　　不，它不是利器。

　　它是一座火山。

　　一座积蓄了太久太久的愤怒怨恨绝望的火山。

　　而明天，他就要在朝堂之上，亲手引爆它！

　　朱由检站起身走到窗前，推开了紧闭的窗户。

　　一股冰冷而清新的空气涌了进来，让他混沌的头脑为之一清。

　　天边已经泛起了一丝鱼肚白，极其淡漠灰白色的光正艰难地从浓厚的墨色夜空中挣扎出来。

　　朱由检已经等不及了。

　　他已经等不及要看到，当这份凝聚了无数血泪和罪恶的题本被扔在朝堂之上，扔到那群自以为是的朝廷官员的脸上时，那帮平日里巧言令色满口仁义道德的东林党们，那帮自诩清流视天下为己任的君子们，脸上会是怎样一种精彩的表情！

　　是震惊？是恐惧？还是面若死灰？

　　朱由检的嘴角缓缓地撩起了一抹带着嘲讽和期待的笑容。

　　他看着那即将破晓的天空，轻声说道：

　　“传旨。”

　　门外，王承恩悄无声息地滑了进来，跪伏在地。

　　“通知内阁、六部、都察院、通政司……今日大朝会，任何人不得缺席！”

　　“奴婢……遵旨。”

　　王承恩退下后，文华殿内又恢复了死一般的寂静。

　　朱由检重新坐回御案后，伸出两根手指，轻轻地在那份题本上敲击了一下。

　　咚。

　　声音不大，却仿佛是为即将上演的一场大戏敲响了开幕的钟声！