第5章 ：活下去，有尊严地、有权力地活下去

夜色再次如同凝固的墨汁，将紫禁城的重重宫阙尽数吞没。

　　文华殿内，烛火通明。

　　那三十万两白银并未如魏忠贤所想，被立刻送入国库或是内承运库。

　　它们被装在一百五十个沉重的木箱里，就那么粗暴地堆放在大殿的角落，银箱上简陋的封条在烛光下泛着苍白的光。

　　朱由检没有去看那些银子。

　　他坐在书案后，面前摊开的不是圣贤书，而是几卷早已泛黄关于宫中禁卫的陈旧档案。

　　魏忠贤已经退下了。

　　这位刚刚挥舞屠刀为新主献上第一份投名状的九千岁，在离开时背影萧索，像一条被主人敲打过后夹着尾巴却又不敢有丝毫怨言的老狗。

　　朱由检知道，魏忠贤暂时是安全的，也是“忠诚”的，因为皇帝便是他最大的依仗。

　　但，这还远远不够！

　　一把刀，哪怕再锋利，如果持刀人的脖子上，随时都可能被另一把看不见的刀抹过，那这把刀的存在又有什么意义？

　　他的手指轻轻敲击着桌面，发出单调而富有节奏的“笃、笃”声。

　　朱由检的思绪，早已飘回了历史的长河之中。

　　他的前任，天启皇帝朱由校，二十三岁而崩，死因扑朔迷离。

　　再往前，泰昌皇帝朱常洛，登基一月而亡，著名的“红丸案”至今是悬案。

　　万历皇帝虽然活得久，但晚年深居宫中，几十年不上朝，何尝不是一种对自身安全的极度不自信？

　　这座金碧辉煌的紫禁城，从来就不是什么安全屋。

　　它是天底下最华丽的牢笼，也是最危险的猎场！

　　一饭一食，一饮一啄，身边每一个看似恭顺的宫女太监，背后都可能牵扯着盘根错错的利益集团。

　　若是他显现出无法被掌控的模样，东林党便会想让他死，换一个更听话的宗室上来。

　　而阉党内部，那些被魏忠贤压制的人，未必不想换个主子。

　　甚至，那些看似温顺的后宫妃嫔，她们的家族，她们的欲望，都可能化为最致命的毒药！

　　他，朱由检，现在就是这座猎场里最显眼最肥美的那只猎物！

　　……

　　朱由检的目光，终于若有似无的投向了那些箱子。

　　三十万两白银，很多吗？

　　对于填补国库的巨额亏空，不过是杯水车薪。

　　但对于打造一支只属于他自己绝对忠诚的武装力量，却是一笔无比宝贵的启动资金。

　　活下去。

　　有尊严地、有权力地活下去。

　　这才是所有宏图霸业的基石！

　　或者说，

　　一个合格的CEO，首先要做的就是安保升级，确保办公室里没有窃听器和商业间谍。

　　朱由检睁开眼，眼中再无半分迟疑。

　　“宣，魏忠贤。”

　　……

　　半个时辰后，刚刚回到府邸，连口热水都没喝上的魏忠贤，又被一道旨意召回了宫中。

　　魏忠贤的内心充满了忐忑。

　　再次跪在文华殿冰冷的地砖上，他甚至不敢抬头去看皇帝的脸色。

　　“起来吧。”

　　朱由检的声音依旧平静。

　　“朕让你办第二件事。”

　　“请皇爷吩咐，奴婢万死不辞。”魏忠贤的声音里，带着一丝他自己都未察觉的..被驯服后的恭顺。

　　“东厂的卷宗库里，应该有京城所有禁卫军官的档案吧？”朱由检问。

　　“回皇爷，上至锦衣卫指挥使，下至各卫所百户，只要是在京的武官，东厂都有备案。”魏忠贤立刻答道，这是他的专业领域。

　　“很好。”朱由检将那张写了字的宣纸，推到书案边缘。

　　“朕要你，按照这上面的要求，给朕找人。”

　　魏忠贤小心翼翼地起身，趋步上前，双手接过那张纸。

　　借着烛光，他看清了上面的字。

　　字迹瘦劲，锋芒毕露，一如其主。

　　纸上只有寥寥数语，却像是几把带着倒钩的锥子，看得魏忠贤心惊肉跳。

　　“一，出身清白，三代之内，无党援，无劣迹。”

　　“二，武艺出众，然性情沉毅，不喜张扬。”

　　“三，官阶不过五品，久居其位，未得升迁。”

　　“四，最重要的一条：忠，而非愚。”

　　魏忠贤的瞳孔，猛地一缩。

　　这四个条件，每一个都无比的苛刻，且充满了矛盾。

　　在如今的大明官场，没有党援，如何立足？

　　一个有才华的人，又怎会久居低位而不得升迁？

　　这本身就说明他要么无能，要么不通人情世故。

　　而最后一条，“忠，而非愚”，更是诛心之言。

　　什么是忠？忠于皇上。

　　什么是愚？愚忠于朝廷，愚忠于法度，愚忠于那些所谓的“规矩”。

　　皇帝要找的，不是一个朝廷的忠臣，而是一个只属于他自己的……家奴！

　　一个聪明能干只听他一个人话的家奴！

　　魏忠贤瞬间明白了。

　　皇帝这是不相信任何人。

　　不相信文官，不相信勋贵，甚至……不相信他魏忠贤手下的阉党和东厂！

　　他要另起炉灶，在所有人的眼皮子底下，打造一把真正属于他自己的，贴身佩戴的匕首！

　　一股寒意，再次从魏忠贤的心底升起。

　　魏忠贤意识到，自己这把“刀”，或许只是皇帝用来在外面砍杀的开山刀。

　　而皇帝现在要找的，是一把用来在枕边防身的短兵！

　　两者，有着本质的区别。

　　“怎么？找不到？”朱由检的声音，幽幽传来。

　　“不，不！”魏忠贤一个激灵，连忙躬身，“奴婢……奴婢这就去办！请皇爷给奴婢一夜时间，奴婢就是把东厂的卷宗库翻个底朝天，也一定为皇爷找到这个人！”

　　“去吧。”朱由检挥了挥手，“朕，等你的名单。”

　　……

　　这一夜，东厂衙门灯火通明。

　　魏忠贤亲自坐镇，几十名最心腹的理刑官和档案吏，在堆积如山的卷宗中疯狂地翻找着。

　　空气中弥漫着纸张的霉味，每一个人都绷紧了神经，因为他们能感觉到老祖宗这次是真的在拼命。

　　天色微亮时，一份经过反复筛选，只有三个名字的名单，被送到了魏忠贤的面前。

　　他拿起名单，逐一审视。

　　第一个，划掉。此人虽勇，但性情暴躁，难堪大用。

　　第二个，划掉。此人看似沉稳，但卷宗显示其与江南某商号有隐秘往来，不清白。

　　他的目光，落在了最后一个名字上。

　　“周全。二十七岁。锦衣卫南镇抚司，试百户。世袭百户出身，其父战死于萨尔浒。武艺上乘，尤擅长刀。性沉，寡言。入职八年，无过，亦无功。未曾婚配，京中无党羽，无应酬，俸禄多半寄回老家，赡养老母。”

　　魏忠贤的眼睛，微微眯起。

　　就是他了！