第50章 ：这，才是皇帝

朱由检知道，大明朝的国库早已被他的兄长，被被这满朝的蛀虫掏得比他的脸还干净。

　　年初内阁那几个老家伙们为了各种拆东墙补西墙的费用，能在朝堂上和他哭上半个时辰。

　　可现在，一夜之间，六十三万两就这么轻而易举地到手了。

　　最重要的，这钱来得光明正大！

　　东林党大，天下大，能大过叛国通金的帽子？

　　而这还只是开始！

　　周全不带任何停顿，继续汇报。

　　“从京城十七处晋商商号、会馆之中，共查抄出现银三十五万两。

　　其库房之中，存有大量丝绸、茶叶、药材、以及准备输往关外的铁器、粮食和来自关外的皮毛等货物，初步估值，约在二十五万两白银。

　　其名下位于京城繁华地段的商铺、仓库、以及供商队伙计居住的宅院，共计五十三处估值约二十万两白银。

　　另，从其核心账册中，查出各地未结清的商债约十二万两。

　　以上十七处晋商据点查抄所得折合白银，共计约八十八万两。”

　　八十八万两！

　　当这个比之前那个数字更加庞大的巨款从周全的口中清晰地吐出时。

　　朱由检只觉得自己的呼吸都为之一滞。

　　六十三万两加上八十八万两。

　　一百五十一万两！

　　一夜之间。

　　仅仅是在京师一地。

　　他就为这个几近空虚的国库，带来了超过一百五十万两白银的纯收入！

　　这是一种什么样的感觉？

　　这是一种前所未有酣畅淋漓的快感！

　　是一种将那些平日里高高在上道貌岸然，在他面前大谈圣贤之道的蛀虫们，一个个揪出来狠狠地踩在脚下，然后将他们侵吞的民脂民膏，连本带利地重新夺回来无可比拟的满足感！

　　这才是皇帝！

　　不是在朝堂之上，与那些巧舌如簧指鹿为马的文官，进行毫无意义的辩经。

　　不是在奏折的海洋里，被那些华丽辞藻之下包裹着的虚伪言辞蒙蔽双眼，无能为力。

　　而是用最直接最有效的暴力手段去执行自己的意志！去拿回本该就属于这个国家属于他这个天子的东西！

　　一股炽热无比的暖流从他的胸腔深处猛地升起，仿佛要将他的五脏六腑都点燃，然后瞬间传遍四肢百骸。

　　朱由检感觉自己浑身上下的每一个毛孔，都在这一刻舒畅地张开了。

　　他从那张让他坐得浑身僵硬的御座上站了起来，走到御案前，伸出手从那堆血腥的证物中，随手拿起了另外一本从晋商会馆里搜出来的账册。

　　翻开来，那上面密密麻麻用充满了市侩气的笔迹，记录着另一份，更加触目惊心的清单。

　　“宣府镇，田时春，赠赤足黄金五百两，求新式鸟铳五百套。”

　　“蓟州，李宗翰，赠关外良马二十匹，求夜间通关便利每月三次。”

　　“户部，钱士林，赠炭敬白银两千两，求本号税银缓缴三月。”

　　……

　　一个个熟悉或者陌生的名字，像是一串串被钓上来的鱼，无力地在纸上跳动。

　　一笔笔出卖国家利益，出卖边关将士性命的肮脏交易，就这么赤裸裸地呈现在他的眼前。

　　朱由检看着看着，忽然低低地笑了起来。

　　那笑声起初还很压抑，只是从喉咙深处发出轻微的呵呵声。

　　但很快，这笑声就变得越来越大，越来越肆无忌惮，最终变成了一阵响彻整个暖阁的仰天长笑。

　　“哈哈……哈哈哈哈……”

　　朱由检笑着，笑得前仰后合。

　　那笑声里，有压抑了太久的愤怒，有对那些自作聪明的蠢货的极致不屑，更有那种一言可决万人生死，一念可使江山变色酣畅淋漓的权力滋味！

　　王承恩吓得直接跪伏在地，将头深深地埋在地毯里，浑身抖如筛糠。

　　他见过天启皇帝，也见过魏忠贤的嚣张跋扈，但他从未见过，也从未听过如此令人心惊胆战的笑声。

　　只有周全，依旧如一尊没有生命的雕塑般跪在那里一动不动，仿佛外界的一切都与他无关，他的世界里只有皇帝的命令。

　　笑了许久，朱由检才慢慢地停了下来。

　　他的目光再次落在了周全的身上，带着一丝满意和暖意。

　　“周全。”

　　“臣在。”

　　“朕，很满意。”朱由检一字一句地说道，声音清晰而又沉稳，“你做得很好。”

　　“为陛下分忧，是臣的本分。”周全的回答，依旧是那句没有任何情绪波动的标准答案。

　　“好一个本分。”朱由检冷笑一声，那笑容里带着一丝赞许和更多的冷酷。

　　他踱步到周全的面前，居高临下俯视着这个，他最锋利也最听话的工具。

　　“朕要你继续审。”

　　“将周延儒等官员和那些晋商的管事分开审，用尽你们西厂的所有手段，朕不管你们用什么方法，剥皮也好点天灯也罢，朕只要一个结果。”

　　他的声音压得很低，却带着一种令人毛骨悚然的寒意。

　　“那就是，把他们嘴里所有还藏着的，所有和他们有过牵连的名字，都给朕一个一个地挖出来！”

　　“一个都不能漏掉！”

　　“臣，遵旨。”周全沉声应道，声音里终于带上了一丝被赋予了使命的兴奋。

　　“去吧。”朱由检轻轻地，挥了挥手，“朕等着你。”

　　“臣，告退。”

　　周全恭恭敬敬地叩首，然后站起，转身快步走出了暖阁。

　　他来的时候像个幽灵。

　　走的时候也像个幽灵。

　　当周全的身影彻底消失在门外那片灰蓝色的天光里时。

　　朱由检才缓缓地走回御案。

　　他看着那堆积如山散发着血腥味的罪证，看着那一张张记录着天文数字的查抄清单。

　　朱由检知道。

　　和朱纯臣那桩案子一般，这一连串的事和案不是终结，而是漫长无休止的对内战争！

　　他这个大明的天子，还远没有真正坐稳这张龙椅。

　　而那些此刻或许还在府邸中安睡，或许已经听到了风声准备在今日的朝堂上联合起来向他发难，叫嚣着要他给天下一个交代的东林党人……

　　朱由检再次笑了笑。

　　交代？

　　我一个皇帝，跟谁交代！