第51章 ：拼图

京城的喧嚣已经整整持续了两天两夜。

　　这喧嚣像是一场没有形状的盛大风暴，从那晚血色弥漫的深巷里升起，席卷了这座庞大帝都的每一寸土地。

　　然后，似乎要挣脱这高耸城墙的束缚，朝着更广阔的天下蔓延而去。

　　如同投入死水深潭的一块巨石，那夜的雷霆行动所激起的涟漪非但没有随着时间的推移而平息，反而愈演愈烈，扩散到了每一个人的心里。

　　最初的震惊与恐惧，已经在这两日的发酵中渐渐变了味道，成了更难以名状的情绪。

　　午门之外那片空旷而威严的广场上，依旧有成群结队的文官，穿着他们那象征着清白与风骨的青色或绯色官袍长跪不起。

　　他们不再像第一天那样哭天抢地呼号泣血，那样的姿态在他们看来是有失体统，而是选择了另外一种在他们自己看来更为体面也更有力量的方式——静坐。

　　不说话，不呼喊，只是无声地向着紫禁城那高大得仿佛能隔绝一切的红墙施加着压力——

　　我们在这里，我们在看着，天下人，都在看着！

　　他们在等待。

　　等待那位年轻....行事越来越难以预测的皇帝给出一个解释。

　　而在那些寻常百姓们聚集的街头巷尾，则是另一番截然不同的景象。

　　各种版本离奇到足以写入志怪小说的传言，正在以一种惊人的速度在人群中流传。

　　有人说西厂的缇骑，在一夜之间从那些往日里高高在上的大官和富商的家里，抄出了能堆满整个乾清宫的黄金白银。

　　有人说周延儒周大人府中的假山，根本不是什么太湖石，而是用融化的银水浇筑而成的。

　　更有人压低了声音，用既兴奋又恐惧的语气信誓旦旦地说，他有个远房亲戚的表弟的邻居是负责给诏狱送饭的，亲眼看见一车一车还沾着未干血迹的箱子被运进了那座令人闻之色变的人间地狱。

　　恐惧，兴奋，幸灾乐祸，以及对未来不确定性的深深担忧……种种情绪混杂在一起，让整座京师都像是一锅被架在文火上，咕嘟咕嘟地冒着密集气泡的滚水。

　　它还没有彻底沸腾，但所有人都知道，它随时都有可能彻底沸腾！

　　……

　　这一切的喧嚣与骚动，仿佛都被一道无形的墙隔绝在了红墙之外。

　　乾清宫西侧的暖阁之内依旧温暖如春，静谧如昔。

　　仿佛外面那个沸反盈天的世界，与这里根本就处于两个不同的时空。

　　朱由检穿上了一件只有在极少数非正式场合才会穿着的明黄色十二章纹常服。

　　这身衣服比朝服要轻松，却又比常服多了一份独属于天子的威仪。

　　他没有再像前几日那样枯坐，而是在那张宽大的御案之后缓缓地踱步。

　　御案上不再是那杯早已凉透的残茶，已然换上了一套由景德镇官窑新烧出来的甜白瓷茶具，茶香袅袅，是顶级的君山银针，那细嫩的芽尖在清澈的茶汤中根根直立，如同春日雨后破土而出的新笋。

　　而在茶具的旁边，则堆满了这两日里由周全亲自从西厂诏狱中源源不断送进来的，新鲜还带着血腥气和囚犯绝望气息的口供与罪证。

　　周延儒，崩溃了。

　　这位昔日里风度翩翩，在朝堂之上引经据典言辞犀利如刀的东林名士，在西厂那足以让钢铁融化，让鬼神闭嘴的七十二套酷刑面前彻底放下了他所有的尊严与风骨！

　　还没上刑具，他就招了。

　　如同决堤的洪水，将他那被圣贤书浸泡了几十年的脑海里，所有与晋商有染的同僚、门生、故旧的名字都倾泻而出。

　　每一个名字的背后都对应着一笔笔肮脏的交易，一次次无耻的背叛。

　　朱由检这两日，就在做一件事。

　　他没有去理会午门外的喧嚣，也没有去在意市井间的流言，他只是在拼图。

　　用这些血淋淋充满了不堪细节的口供，与那些记录着罪恶散发着铜臭味的账册，一点点地将那张笼罩在大明朝堂之上，名为官商勾结的巨网完整地拼凑出来。

　　每拼凑出一块，他心中的杀意便浓烈一分。

　　每看清一个盘根错节的节点，他眼中的寒意便冰冷一分。

　　这张网的盘根错节与腐烂程度远远超出了他的想象，它几乎已经与这个帝国的血肉筋骨都长在了一起，密不可分。

　　京城的行动，更像是在一棵早已被无数寄生藤蔓缠得密不透风的参天大树上，用尽全力砍断了几根最粗壮的藤蔓而已。

　　而这棵大树的根部，那些更深更隐秘的角落里，还有无数的藤蔓在疯狂地吸食着它的养分，让它日渐枯萎。

　　他需要更多的力量，更多的证据。

　　以及，更多的钱。

　　钱。

　　这个他登基以来，听得耳朵都起了茧子的字眼。

　　户部为了辽东的军饷，能跪在他面前老泪纵横地哭上半个时辰。

　　内阁为了赈济灾民的钱粮，能拿着一堆赤地千里的奏报与他反复周旋。

　　仿佛整个大明就是一个四处漏风的破房子，而他这个皇帝，就是个穷得叮当响连补漏的钱都拿不出来窝囊的一家之主。

　　他厌恶这种感觉。

　　一种空有无上权力，却处处受制于人的憋屈感！

　　京城抄没的一百五十万两，很多，但还远远不够。

　　那只能解燃眉之急，却无法从根本上改变这个帝国当下的困局。

　　他真正的希望，寄托在另外两个方向。

　　张家口，宣府镇。

　　那里才是晋商真正的巢穴，是他们勾结边将走私通敌的大本营，那里才是那张巨网的根。

　　……

　　可是两天过去了，依旧没有任何消息传来。

　　六百里加急，按理说也该到了。

　　孙应元的新军虽然战力可以，但毕竟是没见过血。

　　田尔耕的锦衣卫虽然凶名在外，但张家口是晋商经营了上百年的地盘，早已如同铁桶一般水泼不进。

　　朱由检的心中，不由得升起了一丝连他自己都不愿承认的焦虑。

　　他停下脚步走到窗边，看着窗外那片被宫墙切割得四四方方的天空。

　　天空很蓝，是一种冬日里特有清澈的蓝，几缕稀薄的白云像是在宣纸上被高手用淡墨随意地撇了几笔。

　　很美。

　　但也很遥远。

　　就在此时。

　　“皇爷！”

　　一声尖细而又带着一丝压抑不住的兴奋与颤抖的声音，如同利箭般从殿外穿透了进来，瞬间撕碎了这暖阁中如同凝固了一般的静谧。

　　紧接着便是一阵急促而又杂乱甚至可以说是慌不择路的脚步声，完全失去了往日里作为司礼监太监所应有的沉稳与从容。

　　朱由检缓缓转过身，微微皱眉。

　　他不喜欢这种失控的感觉，任何超出他预料...剧烈的情绪波动，都会让他感到警惕。

　　但，下一刻，当他看到王承恩那张因为极度激动而涨得通红的甚至有些扭曲的脸时，他心中的那丝不快瞬间烟消云散。

　　取而代之的，是一股猛烈地涌上心头强烈的预感。

　　“何事如此慌张？”朱由检明知故问，声音却依旧保持着一种刻意的平稳。

　　“皇爷！大喜！天大的喜事啊！”

　　王承恩几乎是连滚带爬地冲了进来，因为跑得太急，脚下被那用整块金丝楠木雕成的门槛绊了一下，整个人狼狈地向前扑倒。

　　但他却全然不顾自己的狼狈，双手依旧死死地举着两份用火漆密封的奏报，像是在举着两件绝世的珍宝，生怕它们沾染上这凡间的一丝尘埃。