第54章 ：被时代遗弃的废子（新书前二十再加更）

朱由检的笑声在暖阁中回荡，但那笑声很快就收敛了。

　　他的喜悦并非肤浅的狂喜，而是猎人终于看清猎物踪迹后的冷静与兴奋。

　　他重新拿起那份来自张家口的奏报，手指在“三百四十五万两”这个数字上轻轻敲击着，眼神变得锐利如鹰。

　　“王承恩。”

　　“奴婢在！”王承恩依旧趴在地上，不敢抬头。

　　“你觉得，这五百二十八万两，很多吗？”朱由检的声音平静下来，却透着一股让王承恩心底发寒的意味。

　　王承恩一愣，不知如何回答。

　　这笔钱已经超过了大明一年的国库岁入，怎么能说不多？

　　但他隐约感觉到，皇爷想听的不是这个，而根据这些日子以来皇爷的种种表现来看——只要皇爷觉得不对的，那绝对正确不了！

　　朱由检没有等他回答，自顾自地冷笑道：“这不过是他们摆在明面上的浮财罢了。是那些店铺里的存银，是宅邸里能轻易搜出来的金银器物。”

　　他将奏报轻轻掷在御案上，发出一声轻响，随后站起身踱到窗边，望着窗外沉沉的夜色，声音带着一丝残酷的断然，

　　“把这些人的骨头一寸寸敲开，把他们不愿意招供的掌柜、管事、家奴全部过一遍大刑，让他们把知道的每一个藏匿地点，每一笔遗漏的财富都吐出来……这五百二十八万两至少能再翻上三番！甚至可能更多！”

　　翻上三番！

　　那就是超过两千万两白银！

　　王承恩倒吸一口凉气，只觉得浑身的血液都要凝固了。

　　“传朕的旨意，”朱由检转过身，目光如冰，“给魏忠贤、周全和田尔耕。告诉他们，继续挖！哪怕是掘地三尺，也要把属于朕的钱，一文不少地全都给朕挖出来！”

　　……

　　风，似乎停了。

　　这场席卷了整个京师，让无数人彻夜难眠的风暴，在第三日的清晨终于显露出了一丝疲态。

　　它不再像前两日那般狂暴地呼啸，而是化作了弥漫在空气中无形却沉重的压力，压在每一个人的心头。

　　午门外依旧跪着人。

　　但那片由青色与绯色官袍构成的海洋，面积比前两日缩小了一些。

　　有些年老体衰的言官，终究是扛不住这冬日浸骨的严寒与内心无望的煎熬，在同僚的掩护下，被人悄悄地搀扶了回去。

　　剩下的人，脸上也多了几分麻木与茫然。

　　他们像是一群被潮水遗忘在沙滩上的鱼，除了徒劳地张着嘴，等待着那不知何时会来的下一次潮涌，别无他法。

　　市井间的流言，也开始有了那么一丝变味。

　　最初的震惊与幸灾乐祸，在时间的沉淀下，渐渐化作了一种更深层次的观望。

　　贩夫走卒引车卖浆之流，在茶馆酒肆的谈资，已经从“周大人家里的银山有多高”，变成了“这位年轻的天子，到底想做什么？”

　　这个问题像一颗投入水中的石子，在民间这片更广阔的湖面，荡起了更深远的涟漪。

　　而紫禁城，依旧沉默。

　　它像一头在饱餐之后，静静伏卧于天地之间的上古巨兽。

　　它在消化，在积蓄力量，在用令人心悸的沉默，回应着外界所有的窥探猜测与施压。

　　这一日的午后，阳光难得的好。

　　暖阳不像盛夏时那般灼热逼人，而是带着温润的质感，它穿透了稀薄的云层，为紫禁城那雄伟得令人窒息的轮廓，镀上了一层浅淡而又辉煌的金色。

　　几个身穿陈旧甚至有些洗得发白的青色官袍的官员，正跟在一个面容白净的小太监身后，低着头，踩着一地被宫墙与殿宇切割得斑驳陆离的树影，穿行在空旷得能听到回声的宫道上。

　　他们的脚步很轻，很慢，带着一种长久身处底层所特有的谦卑与谨慎。

　　为首的一人约莫五十出头的年纪，身形清瘦面容枯槁，两鬓已然斑白如霜。

　　他穿着一件七品文官的袍子，袍子的下摆和袖口有着被反复浆洗过的痕迹，边缘处已经微微起毛。

　　他一边走一边控制不住地从喉咙深处发出一两声压抑的低咳，每一次咳嗽都会让他的身体不受控制地微微颤抖一下，仿佛要将肺腑里那点仅存的生气都咳出来。

　　王纪，曾经的大理寺少卿，正四品的大员。

　　一个在天启初年，因为审理一桩牵涉到魏忠贤外甥的案子时，固执地坚守律法条文，不肯通融而顶撞了当时还如日中天的九千岁，被一道中旨以“性情偏执，不堪大用”为由一撸到底，罢官免职赶回了老家的倒霉蛋。

　　若不是新皇登基大赦天下，念及他当年还有几分不合时宜的风骨，给了他一个国子监典簿的闲职让他能混口饭吃，他恐怕早已在穷困潦倒中病死于乡野了。

　　从正四品到从八品，这中间的距离，是整个人生！

　　跟在他身后的几人，履历也大都与他相似。

　　有曾经在都察院以铁面无私著称，却因弹劾客氏秽乱宫闱而被下诏狱，打得半死后流放三千里的御史李默，有在刑部熬了半辈子，只因不愿在东林党与晋商同流的文书上签字画押，就被发配到南京刑部养老的六旬老主事钱谦，还有几位，也都是因为不愿与东林清流们站于一侧而被排挤打压，投闲置散了许多年。

　　他们，是被这个时代遗忘的人。

　　是官场这盘无情的棋局上，早已被冷酷地清理出局的废子。

　　他们的人生在许多年前就已经被画上了句号，剩下的不过是苟延残喘。

　　今日他们却被一纸突如其来...没有任何预兆的中旨，召入了这座他们曾经无比熟悉，却又无比陌生的紫禁城。

　　没有人告诉他们所为何事。

　　那前来传旨的小太监，只是面无表情地宣读了旨意，然后便领着他们一路往里走。

　　小太监走在前面，步履轻快而稳定，像一个没有感情的木偶，对身后这几位大人的忐忑与不安视若无睹。

　　穿过一道道高大的宫门，绕过一座座宏伟的宫殿，每一次穿过森严的门禁，看到那些身披甲胄手持长戟的禁军卫士投来审视的目光，王纪的心就随着脚步的深入一点点地往下沉。

　　他不知道等待自己的会是什么，是福，还是祸？

　　当今天子雷霆手段清洗京城官商，此事早已传遍了朝野。

　　有人拍手称快，有人胆战心惊。

　　而他们这些早已远离了权力中枢的边缘人，对此更是抱着难以言喻的心态。

　　既觉得解气，又感到恐惧。

　　解气的是那些当年在他们头上作威作福的家伙，那些他们恨之入骨却又无可奈何的存在，终于遭了报应。

　　恐惧的是，这位新皇的行事风格太过酷烈，完全不按常理出牌，他像一个高深莫测的棋手落子无情，谁也摸不准他的下一刀会砍向哪里。

　　“王大人，咱们这是……要去哪儿啊？”身后，御史李默终于忍不住凑上前来，压低了声音问道。

　　他的声音里带着明显的颤抖，当年诏狱里的酷刑在他身上留下了永久的伤痕，也留下了深入骨髓的恐惧。

　　王纪没有回头，甚至连脚步的节奏都没有一丝变化。

　　他只是看着前方那领路的小太监，那身在阳光下显得有些刺眼的宦官服饰，淡淡地回了一句：“跟着走便是了。”

　　“到了自然就知道了。”

　　王纪知道，问了也是白问，在这座宫城里，不该问的不要问，不该看的不要看，这是他们这些失败者用血和泪，用失去的一切换来的卑微的生存智慧。

　　又走了一炷香的功夫，那小太监终于在一座相对没有那么宏伟，却更显清雅肃穆的宫殿前停下了脚步。

　　王纪抬起头，眯着眼睛，看了一眼殿门上方那块悬挂在正中的匾额。

　　三个鎏金大字在午后的阳光下熠熠生辉，每一个笔画都充满了力量。

　　文华殿。

　　王纪的心猛地一跳。

　　这里，他当然知道。

　　这是经筵日讲之所，是天子与内阁大学士们讲论经史商议国事的地方。

　　“几位大人，请吧。皇爷在里面等着你们。”

　　小太监侧过身，微微躬身，做了一个请的手势。

　　王纪深吸了一口气，那冰冷的空气涌入肺中，让他又是一阵猛咳，他强行压下喉咙里的那股搔痒感，郑重地整理了一下自己那身有些皱巴巴的官袍，然后率先迈步跨过了那道用整块汉白玉雕成的门槛。

　　殿内很空旷，也很安静。

　　与外面明亮的阳光不同，殿内的光线显得有些幽暗。

　　阳光从糊着高丽纸的格扇窗透了进来，却被殿内那深色的陈设吸收了大半。

　　殿内的陈设很简单，甚至可以说是简朴。

　　两旁是几排几乎与殿顶同高的紫檀木书架，上面密密麻麻地塞满了浩如烟海的经史子集。

　　正中央摆着一张宽大的御案，以及一张同样材质的御座。

　　除此之外，再无他物。

　　一个身穿明黄色十二章纹常服的年轻身影正背对着他们，站在东侧的一排书架前微微仰着头，似乎在寻找着什么。

　　他的身影在巨大的书架映衬下，显得有些单薄，却又透着一股与这满室经籍融为一体的沉静。

　　听到脚步声，他没有回头。

　　只是伸出手从高高的书架上抽出了一本蓝色封皮的书。

　　他用手掌轻轻拍了拍书封上的灰尘，那动作很轻很慢，充满了耐心，然后，他才缓缓地转过身来。

　　那一刻，王纪终于看清了他的脸。

　　很年轻，甚至可以说有些稚嫩。

　　皮肤白皙，眉目清秀，若是在宫外，说是一个富贵人家不谙世事的读书郎也有人信。

　　但是，他那双眼睛却深邃得如同千年古井，平静淡漠，仿佛这世间万事万物都映不进他的眼底，又仿佛这世间万事万物，都早已在他的掌控之中。

　　正是当今天子，崇祯皇帝，朱由检！