第64章 ：谁，都不干净！（加更求月票））

罪行一桩接着一桩。

　　名字一个接着一个。

　　王纪那毫无起伏的语调，像把生了锈的锉刀在大殿中每一个人的重要部位上来回刮擦。

　　他念出的每一个名字，都像是一颗投入死水潭中的石子，但激起的却不是涟漪，而是来自十八层地狱深处的尖啸。

　　每一个名字背后，都牵扯着一连串模糊而又清晰的影子。

　　有边关的将领，有地方的知府，有六部的郎中，甚至……还有一些他没有点明，但其轮廓已然在众人心中浮现，让人心惊肉跳的大人物。

　　那座墨山不仅仅是晋商的罪证，它是一面镜子，一面能照出满朝文武内心鬼魅的照妖镜。

　　随着王纪的叙述，跪在地上的大臣们，终于无法再维持那份静谧的体面。

　　骚动，如同水下的暗流开始涌动。

　　一些与晋商素有往来收过“炭敬”“冰敬”的官员，脸色已然铁青。

　　他们的身体不受控制地摇晃，仿佛随时都会从这窒息的空气中昏厥过去。

　　汗水浸透了他们的朝服，在背后洇出大片深色的痕迹，像是某种不祥的胎记。

　　另一些人则拼命地将头埋得更低，眼神慌乱地在光滑如镜的金砖地面上游移，不敢与任何人对视。

　　他们生怕自己的任何一个眼神，都会被高踞御座之上的那位帝王解读为心虚，从而引来灭顶之灾。

　　他们此刻无比痛恨这皇极殿为何如此空旷，让他们无处躲藏。

　　然而，更多的目光汇聚成了一道道淬了毒的利箭，死死地钉在钱谦益的背上。

　　那目光中没有了往日的敬畏与追随，只剩下几乎要喷薄而出的怨毒。

　　就是他！

　　如果不是他，钱谦益！

　　如果不是这个自以为是的东林领袖非要在此刻跳出来去触怒天子，事情何至于此？！

　　皇帝或许会查，会办，但绝不会用这种掀桌子的方式！

　　绝不会把所有人的脸皮连同里子，都一同撕下来扔在这皇极殿上！

　　原本这只是一场皇帝与晋商之间的博弈，他们这些局外人尚有转圜的余地。

　　可现在，钱谦益亲手逼着皇帝点燃了这把火，而这把火眼看就要烧尽不少人人的乌纱！

　　是他亲手把所有人都拖下了水！

　　终于，在近乎永恒的煎熬之后，王纪停了下来。

　　他将手中的最后一本卷宗轻轻地放回了那座墨山的顶端，退后一步，向朱由检躬身行礼。

　　“陛下，罪证陈列完毕。”

　　整个大殿再次陷入了死村般的沉静。

　　但这一次的沉默与之前完全不同。

　　如果说之前的寂静是暴风雨前的宁静，那么现在的寂静就是风暴过后的一片狼藉！

　　所有人都被那座墨山的重量压得喘不过气来。

　　“钱爱卿，现在你还觉得朕是在破坏祖宗之法吗？”

　　钱谦益的身体如同被雷电击中，剧烈地颤抖了一下，他用尽全身的力气缓缓抬起头，那张曾经意气风发足以让江南名妓为之倾倒的儒雅面容，此刻已经扭曲得不成样子。

　　他想说些什么。

　　想为自己辩解，想说自己是为了法统，为了社稷，想做属于一个读书人的挣扎。

　　但当他看到朱由检那双眼睛的时候，他所有的话都被一股冰冷的洪流堵回了喉咙深处。

　　在这一刻，钱谦益大彻大悟！

　　从一开始皇帝就没准备和他们辩论。

　　皇帝就没准备和他们讲道理。

　　他所做的一切都只是在为今天，为此刻做铺垫！

　　他先是示弱，用晋商案这根引线，引诱他们这些自以为是的卫道者跳出来，将所有的底牌都打出来。

　　然后用这座如山的铁证，将他们所有人彻底钉死在这根名为“通敌卖国”的耻辱柱上，永世不得翻身。

　　这是一场彻头彻尾精心策划不留任何余地的政治谋杀！

　　而他们就是那群被玩弄于股掌之间自以为聪明，可怜而又愚蠢的猎物！

　　“噗通”一声。

　　钱谦益终于支撑不住，整个人彻底瘫软在地，如同一个被抽去了所有骨头和灵魂的木偶，他的头重重地磕在冰冷坚硬的金砖上，发出了沉闷的响声但却感觉不到一丝疼痛。

　　朱由检的目光如同巡视自己领地的虎王，缓缓扫过每一个人的脸。

　　那些被他目光扫到的人，无不低下头，身体剧烈地颤抖。

　　最后，他的目光落在了那座墨山上。

　　朱由检静静地看了很久，缓缓开口。

　　“周全。”

　　站在殿侧，一直如同影子般存在的周全猛地一个激灵，出列跪倒。

　　“臣在。”

　　朱由检深吸一口气，一字一顿地说道，

　　“钦犯范永斗、王登库等八人，通敌卖国，罪大恶极，擢发难数。”

　　“礼部右侍郎周延儒，都察院左都御史冯铨，身为朝廷重臣，不仅知情不报，还纵容包庇协同，同罪。”

　　“着，即刻押赴西市，凌迟处死。”

　　“所有罪证，昭告天下！”

　　“所有涉案官员，无论品级，一律革职查办，绝不姑息！”

　　……

　　旨意一条接着一条。

　　凌迟处死！

　　昭告天下！

　　这些人的九族也保不住了....

　　这是要将整个士大夫阶层的脸面，都彻底撕下来扔在地上，再用沾满了泥水的靴子狠狠地踩上几脚！

　　所有人都被惊呆了。

　　他们想过皇帝会严惩，但他们没有想到，会是如此严厉如此迅速，如此……不留一丝余地！

　　这是在大清洗！

　　用最血腥最残酷的方式，进行一场彻头彻尾的政治大清洗！

　　更可怕的是谁都不知道王纪念出的那些罪证只是冰山一角还是全部？

　　那座墨山里还藏着多少人的名字？

　　下一个被揪出来的会不会就是自己？

　　谁，都不干净！

　　没有人敢站出来反对。

　　没有人敢说一个“不”字。

　　因为那座墨山，就静静地矗立在那里。

　　那是铁证。

　　是无法辩驳的铁证！

　　在这样如山的铁证面前，任何求情任何反对，都等于是在用最响亮的声音向天下宣告——

　　“我，也是叛国贼！”

　　谁敢？

　　谁敢用自己的项上人头，在紫禁城挑战一个已经彻底被激怒，并且已经在京城内外手握禁军、东西厂、锦衣卫、新军这几把能杀人见血的利刃的皇帝的权威？

　　没有。

　　一个都没有。

　　“遵旨！”

　　周全的声音在空旷的大殿中回响，带着一丝因权力而滋生病态的兴奋。

　　他猛地站起，大手一挥。

　　“将罪犯押下去！”

　　殿外，早已待命的禁军们如狼似虎地冲了进来。

　　“不！不——！”

　　之前惊吓过度处于半昏迷状态的范永斗，在冰冷的铁手抓住他胳膊的那一刻猛地惊醒过来，他爆发出了一声不似人声的尖叫，身体剧烈地挣扎起来，像一条被扔上岸的鱼。

　　他那张肥胖的脸上，涕泪横流，眼中充满了动物般的恐惧。

　　“陛下饶命！陛下饶命啊！草民愿献出所有家产！所有！求陛下饶草民一命！啊——！”

　　他的挣扎是徒劳的。

　　两个身强力壮的禁军，一左一右地将他架起，他那沉重的身体在地上被拖出了一道狼狈的痕迹，鞋子掉了，发髻散了，囚服被撕开了一道道口子，露出了里面养尊处优白花花的皮肉。

　　其他的商人也纷纷醒悟过来，哭喊声求饶声咒骂声响成一片，整个皇极殿瞬间变成了喧闹的菜市场。

　　“冤枉啊！我是被逼的！”

　　“我有情报！我有大情报！可以戴罪立功！”