第76章 ：挡路的人，让他们闭嘴，或者，永远闭嘴！

乾清宫，朱由检没来由笑了起来。

　　他将那幅血淋淋的《九边图》所揭示的未来，用最直白的方式摆在了他们面前，他以为身为帝国的精英，他们至少能看懂棋盘上的生死大龙，能明白什么叫唇亡齿寒。

　　“魏忠贤，田尔耕。”

　　皇帝的声音很轻，却像两道冰锥，刺入垂首侍立在殿下的两个人的耳中。

　　“老奴在。”

　　“臣在。”

　　魏忠贤的腰弯得更低了，苍老的脸上看不出任何情绪，但那双浑浊的眼睛深处却有一簇火苗，在沉寂了许久之后重新燃起。

　　田尔耕则单膝跪地，这位掌管着大明最令人闻风丧胆机构的锦衣卫指挥使，此刻只觉得一股寒气从体内向外扩散。

　　皇帝没有看他们，目光依旧落在桌案上那份六百里加急上。

　　“朕要恢复对蒙抚赏、赈济喀喇沁等部、重开互市。”

　　他的语气平淡得像是在说今日的天气。

　　“朕要这几项国策在明日的朝会上成为我大明朝廷的最高意志，并立刻付诸执行。”

　　殿内一片静默。

　　朱由检缓缓抬起头，目光落在了两人的身上，那眼神平静深邃却带着令人心悸的冷酷。

　　“朕不管你们用什么方法。”

　　他的声音顿了顿，每一个字都像是从九幽之下传来。

　　“挡路的人，让他们闭嘴。”

　　“或者……”

　　“……永远闭嘴！”

　　轰！

　　田尔耕只觉得脑子里一声巨响，浑身的血液似乎都在这一刻凝固了。

　　他不敢抬头！

　　皇帝已然不是那个传闻中仁厚宽和甚至有些软弱的信王，二是一个从御座之上探出獠牙的…暴君！

　　而他身旁的魏忠贤，苍老的身体里那股压抑已久的野兽般的兴奋正在苏醒，他干枯的嘴唇微微颤抖，眼中闪烁着残忍而狂热的光芒。

　　魏忠贤知道，这种时候，皇帝太需要他这条老狗了。

　　一条能替主人去撕咬，去染血的恶犬！

　　最重要的是，以现在皇帝的态度以及面临的形势来看，需要他这条老狗的时候还多着呢...他魏忠贤死不了，还必然活得很好！

　　“老奴……遵旨。”魏忠贤的声音沙哑，却适当透着一股难以抑制的颤栗。

　　田尔耕心头一凛，将头深深地埋了下去。

　　“臣，遵旨！”

　　……

　　亥时，京城落锁。

　　厚重的城门在绞盘的呻吟中缓缓闭合，将白日里所有的喧嚣与浮华尽数关在了门外。

　　庞大的京师像一头陷入沉睡的巨兽，只剩下更夫的梆子声在空旷的街巷里敲出单调的节拍。

　　户部侍郎王家桢的府邸，书房里灯火通明。

　　王侍郎此刻却是如坐针毡，额角的冷汗已经浸湿了鬓角，因为坐在他对面的是一个他做梦也想不到更不敢想的客人。

　　魏忠贤。

　　这位曾权倾朝野，能止小儿夜啼的九千岁今夜没有摆出丝毫仪仗，一顶青呢小轿，几个不起眼的小太监，就这么悄无声息地进了他的府邸，仿佛一个串门的邻家老翁。

　　可他身上散发出的气息，却比诏狱最深处的寒冰还要刺骨。

　　“王侍郎，不必多礼，咱家就是来找你聊聊家常。”魏忠贤笑呵呵地呷了口茶，声音温和得有些虚假。

　　王家桢哪里敢坐，半个屁股悬在椅子上，躬着身子，“厂公深夜驾临，不知……不知有何吩咐？”

　　魏忠贤没有半句废话，开门见山地说道：“咱家今儿来不为别个，就为你那在福建出海的好儿子。”

　　王家桢的心脏瞬间被一只无形的手攥紧，儿子王冕虽为商贾之事奔波，可终究是正经的读书人，是王家倾尽心血栽培的未来，万般皆下品惟有读书高，他日金榜题名光耀门楣，才是王家真正的指望！

　　他强压下心中惊涛，挤出笑容：“厂公，犬子顽劣，不知何事惊动了厂公大驾？”

　　魏忠贤从宽大的袖袍里摸出一个册子，“啪”的一声扔在了桌上。

　　册子被摔开，正对着王家桢。

　　他的目光只扫了一眼便如遭雷击，浑身冰凉。

　　那上面白纸黑字赫然是他儿子王冕的船队名录，以及福建市舶司盖了印的船引勘合！

　　而在每一艘船的货物清单旁，都用朱笔添上了一行刺眼的小字：“夹带私售铁器三百担”、“硫磺、硝石……”

　　走私军国重器！

　　这些罪名一旦坐实，别说科举入仕，按着新君刚处理的晋商案，凌迟处死抄家灭族都算轻的了！

　　“厂……厂公，这是诬陷！是有人构陷犬子！”王家桢的声音已经完全变了调，带着哭腔。

　　魏忠贤终于抬起了眼皮，那双看似昏聩的老眼里闪过一丝毒蛇般的阴冷。

　　“王侍郎，你是个明白人。令公子的船队眼下就在泉州港外头停着，咱家的人正替你看着呢。船上有什么，这册子上写得一清二楚。”

　　他伸出一根干枯的手指在王冕的名字上轻轻点了点。

　　“咱家不想听废话。”

　　“明天早朝，陛下想听什么你就说什么。陛下不想听到的，一个字都不要有。”

　　魏忠贤缓缓站起身，走到已经面无人色摇摇欲坠的王家桢面前，用几乎是耳语的声音说道：

　　“你王家的香火可就全系在这一根独苗身上了，咱家最见不得白发人送黑发人…那场面，太伤心。”

　　话毕，他不再看王家桢一眼，转身，佝偻着身子准备离去。

　　在他转身的那一刻，眼角的余光瞥见王家桢那副失魂落魄如同烂泥的模样，魏忠贤心中只有冰冷的鄙夷。

　　一群读书读傻了的蠢货！

　　平日里满口圣贤文章，仁义道德，背地里干的却是刨国家根基喂肥自家肚囊的勾当。

　　对付这种人，只有刀子，只有血，才能让他们听懂人话！

　　若不是皇爷有旨，眼下只让敲打一番，留着这几个还算有些名望的官员在朝堂上充当傀儡……

　　魏忠贤心中冷笑。

　　就凭这册子，今夜这王家府邸就该血流成河！

　　可惜了。

　　不过，皇爷的棋盘比咱家看得更远。

　　想到此处，魏忠贤再无停留径直走出了书房，消失在浓稠的夜色里。

　　他身后，王家桢僵立在原地，如同一尊石像。

　　许久之后，他双腿一软，“噗通”一声瘫倒在地。

　　完了，全完了！

　　儿子的命，他王家的前程，他寄望了一生的“光耀门楣”，都在这薄薄的一本册子前碎得连渣都不剩，他喉咙里发出一阵绝望的呜咽。

　　……

　　同一时刻，另一条街巷，户科给事中张正的府邸。

　　没有通传，没有礼节。

　　府邸的大门不是被敲开，而是被撞开的。

　　“锦衣卫办案，挡者死！”

　　冰冷的喝令声中，数十名飞鱼服校尉如潮水般涌入。

　　几名家丁刚从前院冲出来，甚至还未及开口，只是本能地挡在了冲锋的路径上。

　　回答他们的，却是绣春刀出鞘时那一声清越的龙吟。

　　刀光一闪，血线迸射。

　　手起，刀落。

　　连惨叫都来不及发出，几颗大好头颅便滚落在地，温热的血刹那间染红了青石板，锦衣卫校尉的靴子踏过血泊，没有丝毫停顿。

　　书房内，张正还沉浸在今日朝堂上的慷慨激昂中，嘴角甚至还带着一丝自鸣得意的微笑。

　　“砰！”

　　书房的门被一脚踹开。

　　锦衣卫指挥同知李若琏带着一身浓烈的血腥气，踏着门板的碎屑大步走了进来，他身后，两名校尉如铁塔般守住门口，刀锋上尚有鲜血滴落。

　　“李若琏！”张正被这血腥的场面吓得魂飞魄散，却兀自强撑着最后一丝言官的体面，色厉内荏地叫道，“本官乃六科言官，有风闻奏事之权！你们……你们这是滥用职权，构陷忠良！我要见陛下！”

　　李若琏甚至懒得与他辩驳，只是轻轻说了一句：

　　“王纪王大人那里，你的案子已经结了。”

　　王纪！

　　如果说别的名字还能让张正咆哮狡辩，那这个名字就像一只无形的手，瞬间扼住了他的咽喉，捏碎了他的胆魄！

　　王纪，那个不属于任何衙门却能调动三法司、东西厂、锦衣卫所有卷宗的神秘存在！

　　京城高官之中，简直闻之色变！

　　王纪的衙门，它不抓人不审讯，它只负责一件事：将所有零散的罪证，打磨成一条无懈可击，足以让任何人在御座前面无从辩驳的——证据链！

　　被锦衣卫抓，也许还能在朝堂上靠着同僚呼号仗着法理周旋博得一线生机。

　　可王纪的案子结了，那就意味着呈到皇帝御案上的将是一份你无法否认，也无人敢于为你否认的——死罪铁证！

　　“不…不可能。王纪他…他凭什么定我的罪。”张正心肝俱裂！

　　李若琏看着他这副彻底崩溃的样子，嘴角勾起一抹残忍的笑意。

　　“张大人，都说文人做官要思危、思退、思变！我怎么看着你，就只会思死呢！”

　　话音未落，李若琏动了。

　　张正只觉眼前一道寒光闪过，快得不可思议。

　　“锵！”

　　绣春刀归鞘的声音清脆决绝。

　　而在他身后，张正的脖颈上一道血线缓缓浮现，随即猛地扩大。

　　张正双眼圆睁，满是无法理解的惊恐与绝望，喉咙里发出“咯咯”的声响，缓缓跪倒，最终重重地扑倒在自己的书案上，将那些他引以为傲的奏章染成一片猩红。

　　李若琏看都未看尸体一眼，冷冷地吐出一个字：

　　“搜！”

　　……

　　翌日，文华殿。

　　天光大亮，百官肃立。

　　气氛，却诡异到了极点。

　　当皇帝再次平静地提出“抚赏、赈济、开边互市”的国策时，预想中狂风暴雨般的反对没有出现。

　　整个大殿空山幽谷般的寂静，鸟鸣都没有。

　　钱龙锡与钱谦益等人愕然地看着眼前的一切。

　　他们无法理解，仅仅一夜之间到底发生了什么？

　　那个昨日还唾沫横飞引经据典的户科给事中张正，没来上朝。

　　户部侍郎王家桢此刻虽然站在队列中，却是面如死灰低垂着头，对周遭的一切都毫无反应。

　　而昨日还与他们站在一起，信誓旦旦要为国守财力谏君非的十数名官员，此刻全都成了哑巴，一个个眼观鼻鼻观心，噤若寒蝉。

　　钱龙锡的心中陡然升起一股深入骨髓的寒意。

　　他下意识地抬起头望向御座。

　　皇帝的神情依旧平静。

　　但钱龙锡却从那份极致的平静之下读出了令人战栗的掌控力。

　　这位年轻的帝王在他们傲慢地拒绝了他的建议之后，便毫不犹豫地亮出了他的手段。

　　那只看不见的手在昨夜的黑暗中，扼住了所有反对者的咽喉！

　　“既然诸卿无异议，”朱由检的声音在大殿中缓缓回响，清晰地传入每一个人耳中，“此事，就这么定了。”

　　“内阁票拟，司礼监批红，户部、兵部即刻执行，不得有误！”

　　“臣……遵旨。”

　　稀稀拉拉的应和声响起，带着无法掩饰的颤音。

　　钱龙锡深深地低下头，他再一次深刻感觉到，坐在那张龙椅上的，不是一个可以被祖制和群臣意志所束缚的年轻皇帝。

　　而是一头已经将爪牙磨砺得锋利无比，并且懂得如何精准致命一击的真龙！