第89章 ：天塌了

五月的盛京，天气已经显露出夏日的端倪。

　　午后的太阳炙烤着大地，连风都带着一丝燥热，然而天空却并不晴朗，大片大片的浓云从南方的天际线尽头翻涌而来，像是泼洒的墨汁，沉沉地压向这座新兴的都城，酝酿着一场不期而至的雷雨。

　　凤凰楼内，这股令人窒息的压抑感比外面变幻的天色更甚。

　　窗户大开着，试图引一丝凉风进来，但吹入的只有沉闷的空气。

　　大金国大汗皇太极端坐于宝座之上，身着一袭明黄色的常服，他正凝视着案上的一份塘报，眉头紧锁。

　　半月有余，从山西归化的那条商路仿佛一夜之间人间蒸发。

　　约好的生铁、硝石、药材、粮食，如石沉大海，杳无音信。

　　起初他以为只是南朝那些贪婪的关卡官吏又在巧立名目，或是沿途遇上了什么小麻烦，他甚至还有闲心和诸位贝勒开玩笑，说范永斗那些人是不是金子赚得太多搬不动了。

　　然而，随着时间一天天过去，派去联络的信使一去不返，他心中的那份从容便逐渐被一丝阴霾所取代。

　　这不仅是钱和物资的问题，那是一条运转了数十年，从他父亲努尔哈赤时代就精心构建的生命线。

　　它如此隐秘，如此高效，就像一条潜藏在大明肌体内的粗壮血管，源源不断地为后金输送着赖以生存和壮大的血液。

　　这样一条血管，怎么可能无声无息地堵塞？

　　下首，代善年事已高，须发微白，他闭目养神，仿佛对大汗的烦躁不以为意，但微微颤动的眼皮暴露了他同样不宁的内心，而角落里的范文程则低垂着头，神色谦恭，心中却早已将各种可能性推演了无数遍，每一种推演的结果，都让他感到一阵心悸。

　　“报——！！”

　　一声尖利的呼喊如利剑般刺破了楼内的死寂。

　　声音未落，一个身影已经踉跄着扑了进来。

　　专司南朝情报密探头领身上的青布长衫被撕得破破烂烂，沾满了泥土和干涸的血迹，散乱的发髻下是一张被恐惧和疲惫扭曲的脸。

　　他仿佛是从地狱里逃出来的恶鬼，一进殿便双膝一软重重地跪倒在地，剧烈地喘息着，喉咙里发出嗬嗬的声响，似乎连一句完整的话都说不出来。

　　“阿敦！”皇太极豁然起身，声音如洪钟，“出了何事？让你如此失态！”

　　那名叫阿敦的密探猛地抬起头，眼中布满了血丝，他用尽全身力气嘶吼道：“大汗！天……塌了！我们在关内的根，被人连根拔起了！”

　　“混账！”代善猛地睁开双眼，厉声喝道，“我大金的天在盛京！什么根不根的，讲清楚！”

　　阿敦像是被这一声吼惊醒了，他从怀中颤抖着掏出一份被汗水浸透几乎揉烂的密报，双手高高举过头顶，声音凄厉：“大明那个新登基的皇帝…他动手了！晋商，八家…全完了！一个都没跑掉！”

　　“全完了？”代善一把抢过那份密报，粗略地扫了一眼，手便开始不受控制地颤抖，他不敢置信地咆哮起来：“这不可能！绝对不可能！八大家在大明根深蒂固，官商勾结，盘根错节。

　　我们与他们的交易经由无数暗线，层层伪装，别说是那个乳臭未干的小皇帝，就是魏忠贤权倾朝野之时都没能抓住我们的尾巴！他朱由检凭什么？！”

　　“凭刀子！”阿敦的声音带着哭腔，那段记忆显然是他永生难忘的噩梦，“不是查办，不是审问……是血洗！朱由检亲调京营精锐伙同锦衣卫缇骑同时封锁了八大家在京师、归化、大同、张家口的所有商号和府邸！行动迅若奔雷，没有一丝风声走漏！”

　　他顿了顿，仿佛要用尽一生的勇气才能说出接下来的话：“八大家所有主支旁系，无论男女老幼尽数被擒。主犯押赴京师菜市口，当着满城百姓的面……处以凌迟极刑！整整剐了三千六百刀，犯人的哀嚎声响彻京城！其余族人无论是否知情，一律满门抄斩，株连九族！

　　凡是沾亲带故的，不论是在朝为官还是贩夫走卒，全部革职抄家，流放三千里外的琼州烟瘴之地！家产、田契、银号……所有的一切，都被抄没！”

　　“凌迟……诛九族……”

　　这两个冰冷的词汇，仿佛带着菜市口的血腥味，瞬间弥漫在凤凰楼的每一个角落。

　　代善怔在原地，脸上的骄横和暴怒褪得一干二净，只剩下骇然和呆滞。

　　“啪嚓！”

　　一声清脆的碎裂声。

　　皇太极手中的一只白玉茶盏竟被他生生捏碎，锋利的瓷片划破了他的手掌，殷红的鲜血顺着指缝缓缓滴落，但他却浑然不觉，他的目光死死地钉在阿敦身上，声音低沉得可怕：“从他们家中，搜出了什么？”

　　阿敦的身体抖得更厉害了：“什么都搜出来了，大汗。从范永斗和王登库家中店里搜出的密信和账本，上面不仅有我们历年来购买铁料、火药、粮食的详细记录，还有我们安插在明廷内部的官员名单！”

　　轰隆！

　　殿外一声闷雷炸响，仿佛是对阿敦这番话的回应。

　　凤凰楼内瞬间变得寂静无比，只有窗外越来越近的雷声和殿内众人粗重的呼吸声。

　　皇太极缓缓松开手，任由碎裂的瓷片和鲜血落在地上，他走到窗边，推开雕花的窗棂，一股夹杂着水汽的狂风猛地灌了进来，吹得他衣袂翻飞。

　　外面，黑云压城城欲摧，一道闪电划破天际，瞬间照亮了他那张阴沉得快要滴出水的脸。

　　他一直以为那个叫朱由检的少年天子，不过是个从他昏聩的哥哥手中接过一个烂摊子的幸运儿。

　　一个被阉党和东林党架在火上烤，只会在深宫之中无助哭泣的傀儡，他甚至准备好了，等这位新皇帝和他的臣子们内斗得两败俱伤时，再挥师南下！

　　“好一个凌迟，好一个诛九族……”皇太极的声音不大，却像是从牙缝里挤出来的一样，带着刺骨的寒意，“起初的朱纯臣，本汗还以为这不过是新君登基偶然点燃的一把野火，现在看来，本汗与诸位都小瞧了紫禁城里的这位新邻居。”

　　他转过身。

　　“他不是一只任人宰割的羔羊，甚至不是一头急于咆哮的幼狮。”

　　皇太极一字一顿地说道，每一个字都像是用铁水浇铸而成。

　　“他是一头懂得收敛爪牙，懂得在黑暗中耐心潜伏的饿狼！他不叫则已，一出手便要将猎物的咽喉连皮带骨一口咬断！”

　　轰隆隆——！

　　震耳欲聋的雷声终于在盛京上空炸开，紧接着，豆大的雨点倾盆而下，瞬间将整个世界笼罩在一片灰蒙蒙的雨幕之中。

　　这片源自南方的阴云，终于化作了实实在在的暴雨，狠狠地砸在了盛京的头顶！