第11章 ·意志与思念的聚合物

哟吼？李昂惊讶了一下下，这罗锅老头不愧是老头，人老成精，居然吃出来是老鼠肉，明明我烹饪时将老鼠味给祛除得干干净净，居然还能吃的出来？

　　“唉！”罗锅老头叹气：“我年轻时，吃过，我今年65岁了，那是40多年前的事情了，你让我回想起了那时候的事情……”

　　李昂：“40年前？”

　　罗锅老头：“唉，那时我是冒险者，是壮小伙，有着使不完的力气，迎风尿三丈，我和同伴进了地下城冒险，结果困住了，吃完了手头上的食物，然后没东西吃。”

　　“但是地下城里面有老鼠，我们抓老鼠吃，这料理就是老鼠肉！”

　　“……”李昂不说话，老鼠肉可不是什么正经食材，既然被尝出来了那就默认好了，也不要解释，解释多了反而更不对劲。

　　罗锅老头浑浊的眼睛又冒出泪光：“这道菜让我想起了年轻的时候，我和同伴一起冒险，一起战斗，一起奋斗，一起吃老鼠……”

　　“我想起了我的老朋友们，缸子，铁墩，大狗，二妮……他们现在过得怎样？是不是还活着？”

　　“我们已经有30到40年没见了，年轻一起的时光历历在目……你这道菜，可以！可以啊！”

　　【嘶嘶嘶……】李昂看到罗锅老头情绪激动，他的灵魂点要泄出来，他的罗锅像是一座火山，但是火山被堵住了，灵魂点在积蓄，积蓄得到了极限，最后【呼啦啦】的发出无形的声响，有团什么东西从畸形的罗锅顶部像火山爆发一样给喷了出来！

　　这玩意被李昂接收，李昂看了看，叫做【意志与思念的聚合物】。

　　罗锅老头絮絮叨叨，东西喷出来之后他表情变舒展，似乎进入了贤者时间，他说着过往与同伴的冒险故事，说缸子的肌肉发达，但是腿短，像个地缸子，铁墩是矮人，肌肉更加发达，是伙伴里最壮实的，而大狗是同伴的首领，他就像是大狗一样护着小狗们，而二妮是个女的，虽然长得丑，但是身体健康。

　　同伴们一起冒险，出个任务确实赚的不少，但是开销也大，地下城是很危险的，就算是最低级的魔物史莱姆，也是很危险的存在，这玩意会冷不丁的冒出来，钻进鼻子里，钻进皮燕子里，然后从内部把人消化掉，有人在睡梦间就这么被吃空了身体，然后死了。

　　冒险的事情很多很多，有让人亢奋的，也有让人伤心的。

　　最后冒险团解散了，大家都各赴前程。

　　罗锅老头说了很多，然后食物消化的差不多了，他离开了餐馆，临走还说小伙子手艺不错的，一定会大卖，加油。

　　李昂对这祝福哭笑不得，祝大卖？这是给福利姬的祝福语吧？我这是餐馆啊。

　　送走了罗锅老头，清点一下收获。

　　一共得到了19个灵魂点，还有一个【意与念的聚合物】。

　　这道【乾坤秘肉】料理的成本不到1个灵魂点，如果不算老鼠肉的成本的话，那么这餐赚了18个点，还有这聚合物是什么来着。

　　李昂查看。

　　【意志与思念的聚合物】

　　【效果：使用后经历一段他人的人生】

　　【备注：可怜人必有可恨之处，不知他人苦，莫劝他人善，想了解一个人，最好的办法就是去成为这个人】

　　“……”李昂将这团聚合物掏了出来，无形无质，但是能感受到其存在，有点玄奥，然后这东西的属性备注也神神叨叨的。

　　成为这个人？成为罗锅老头？

　　啧，谁要成为罗锅啊！

　　这东西感觉有点危险，李昂摸不准这东西到底是做啥的。

　　于是李昂打开平台，搜索关于这种意与念的聚合物。

　　找到了，售价有的高有的低，分成了多个价位，有的还有知名冒险者的鉴定认证。

　　关于这种意与念聚合物，大部分是死者死后析出的，其作用是磨练心灵，模拟某种环境，从而学会技能或是提升技能，或是突破某种瓶颈。

　　最便宜的是三无产品，价位大约在3000灵魂点，什么备注都没有，里面的商品评价褒贬不一。

　　其中有一条顶到最前面的评价，说买到的是遭受哥布林俘虏虐待的意念聚合，使用后造成了严重的心理创伤，现在看到绿色的东西就害怕，怕黄瓜，怕蛇，怕黄鳝，怕滑腻腻的东西，怕身体接触，他说他精神状态几近崩溃，而卖家却一点也不赔偿，还嘲笑他。

　　有的说经历了一场可怕的虐杀，一村子的人都被杀了，被一群带着武器穿着铠甲会使用法术的恐怖直立猿杀了，村子300余口人都被杀害了，最后尸体还被堆一起，然后点火烧掉，而最后的记忆是躲在尸体堆中，被活活闷烧而死，实在太过可怕，但也因此因祸得福，自己学会了火焰焚烧术。

　　……

　　总之这3000价位的意与念聚合物评价褒贬不一，有的运气好，学会了技能，有的运气不好，受到了严重心理创伤。

　　然后李昂查询5000价位的，这价位的聚合物多了一项产出信息，写着产出者的简易生平，年龄，性别，来历，职业啥的，不过大部分是普通人，而且大部分产出都是死亡，死亡原因五花八门，有的是被魔物虐杀而死，有的是在残缺尸体捡到，有的是在焚化炉里捡到，有的是溺水死，有的是马上风死……

　　5000价位的评价比较和谐，最受好评的聚合物是与魔物战死，这种能够汲取到战斗经验，感受到生死一刻的浓烈情感。

　　然后还有1万价位的，这种聚合物的信息备注就更完善了，还有能力者的鉴定认证，标注了这聚合物使用后会有怎样的场景，指出风险的问题。

　　还有3万价位、5万价位，8万，10万的也有，超过1万的意与念聚合物是能力者死亡时产生的，能够通过经历死亡从而得到感悟，能够强化能力等级，也备注了能力强化的大致方向。

　　通过查询，李昂大致明白了这聚合物的风险，风险在于经历的人生的不可知，要是遇到无法承受的场景会导致心理问题，精神问题，严重的话灵魂还会受到污染，变得疯疯癫癫。

　　李昂还知道，这种聚合物绝大部分的产出都是通过死亡，灵魂回归，而死者强烈的执念留下来，于是形成这种聚合物。

　　奇怪了，罗锅老头也没死啊，怎么就析出了意与念的聚合物？

　　活人产出意与念聚合物是比较稀少的情况，大概是生死瞬间，比如濒死被救活，有时候强烈的求生欲望不想死，于是也能析出来聚合物。

　　李昂大致了解这风险，这罗锅老头喷出来的聚合物风险比较低，因为老头还好好地活着呢，这聚合物只是他经历过的人生，也许是某种困境，也许是某个印象深刻的灾难，也许是某个过不去的坎，不过他能挺过来，我也能。

　　于是，使用！