第17章 ·大老鼠一身都是宝

李昂是不想和这大老鼠干仗的，因为这么大块头，打起来一不小心就会受伤，这是下水道的大老鼠，下水道里没别的，屎特别多，可以说老鼠是吃屎长得这么大块头的。

　　可想而知体内会有很多病菌，这大老鼠的肉也太老，料理烹饪起来很费事，还得加入更多香料才能压得住从骨头里透出来的鼠味儿。

　　要是能不干仗是最好的，但是大老鼠明显是认出来李昂了，它知道是李昂砍掉了它的爪子。

　　大老鼠“鸡”地扑了过来，李昂急忙后退，大老鼠扑了个空，巨大的惯性还有湿滑布满青苔的地面让它扑到了污水沟渠里，溅起了大量水花，搞的臭气弥漫。

　　阿猫看到了机会要扑上去，李昂急忙劝阻：“太脏了，别去！”

　　“鸡！！”大老鼠再次扑来，李昂窜进了一个通道里，大老鼠的门牙啃在了通道的墙壁上，坚实的石头墙像是饼干一样被啃掉一大块。

　　李昂带着阿猫跑路，大老鼠追了过来。

　　“去你的！”李昂抬起钉枪，给大老鼠来了一发，钉子“嘣~”的一声发射出去，大老鼠措不及防，钉子打进了眼睛里，直接爆出了晶状体，果冻状的眼球与血哗啦啦的喷出。

　　大老鼠在通道里打滚起来，通道的墙壁被划出更多划痕。

　　李昂将钉枪抵在地上，用脚给上弦，这钉枪威力很大，就是打一发得上弦一次，挺麻烦的。

　　“叽叽叽！”大老鼠目露凶光，它的独眼通红得无以复加，它对李昂的仇恨达到了顶峰。

　　李昂上好了弦，还装了新的钉子。

　　大老鼠要扑来，李昂再次抬起钉枪，扳机扣动，钉子再次打出。

　　这次大老鼠学乖了，它不再用脑袋去挡枪，它抬起前臂防御，钉子打进了它皮肉里，深深扎了进去。

　　李昂大惊，这畜生居然这么快就找到了应对钉枪的法子？

　　大老鼠再次扑来，这是一个通道，直线的，没处可躲，这大老鼠体格很壮实，要被这么扑一下，李昂知道自己会被扑的内脏外翻，于是李昂随手一撒，一张渔网丢了出去，

　　渔网不是很大，就3、4个平方那么大一张，网的八角装配了铁称陀作为配重，撒出去会铺开。

　　大老鼠脑袋被网罩住，改变了冲撞方向，于是撞在了通道墙壁上。

　　李昂与阿猫跑路，通道那边是一处空地，那边布置了不少陷阱，要把大老鼠引到那边去。

　　大老鼠的爪子扯了渔网，但是渔网缠上了毛发，扯不开，大老鼠看到李昂和阿猫要跑掉，于是再次紧追。

　　追了两步，大老鼠发出“鸡！”的惨叫，通道被撒了铁蒺藜，大老鼠的脚踩上去，铁蒺藜刺穿了脚底板。

　　“叽叽叽！”大老鼠的惨叫接连不断的。

　　李昂与阿猫跑出了通道，这里的陷阱还留着，钉子钉在石头缝里，拉着鱼线，于是李昂将鱼线给扯了过来，绑上新的钉子，然后钉枪上弦，钉子放好。

　　大老鼠惨兮兮的从通道出来，“死去！”李昂扣动扳机，大老鼠闪避，钉子打空了。

　　突然阿猫大老鼠的身后出现，做成了环的铁丝套上了大老鼠的脖子，大老鼠吃惊，一个回身，爪子撕扯，阿猫敏捷避开，套上去的铁丝环拉紧，箍住！

　　李昂不紧不慢的给钉枪上弦，再放上钉子。

　　阿猫拉扯铁丝，被箍住的大老鼠憋得血从破掉的眼球喷出来，它剧烈挣扎，用爪子扣脖子，但是阿猫在它四周上蹿下跳，还发出“噜噜噜”的声音，搞的大老鼠疲于奔命。

　　李昂再次扣动扳机，这次钉子打中了，打进了大老鼠大腿，深深扎进去，而钉子绑着鱼线，鱼线连着四周钉入石头的钉子。

　　“叽！叽叽！”大老鼠惨叫连连。

　　李昂按照节奏不停地给钉枪上弦，装钉子，打出。

　　这大老鼠最后被钉了有30发钉子，鱼线缠得死死的，而它的脖子被铁丝箍住，最后精疲力尽，口吐血沫倒地。

　　李昂累的不轻，看这大老鼠死了，于是试探着靠近，没想到这家伙是诈死，它猛地暴起，爪子撕扯了过来，还好李昂用锅盖作为盾牌挡了一下。

　　锅盖被撕碎掉，李昂跳到了一旁，没有受伤。

　　“嗷唧唧！”大老鼠挣扎着，嘶吼着，喉咙咳出血块。

　　“去死！”李昂上弦，扣扳机，又连续给这大老鼠补了十多个铁钉，这大老鼠死的不能再死了。

　　“呼哧呼哧！”李昂精疲力尽了都，给钉枪上弦很累人。

　　大老鼠身上泄溢出神秘波动，这些波动汇聚，然后聚合成团，掉落一块半透明的晶石。

　　李昂捡了起来，这东西是魂晶，是魔物的掉落物，里面蕴含能量，可以用于各种炼金道具的供能，也可以当作一般等价物交易。

　　魂晶有着多种规格，这种浑浊的魂晶，在平台卖出的价值是100灵魂点。

　　浑浊的，暗淡的，纯净的，闪耀的，璀璨的。

　　每上一个等级，魂晶的价格翻十倍，浑浊的100灵魂点，暗淡的1000灵魂点，纯净的魂晶可以卖出1万灵魂点。

　　但应该没人卖，因为在平台上购买的话，一个浑浊魂晶价值1000灵魂点，而卖出只有100点，是十倍的差价，相当不划算。

　　魂晶还可以用在武器道具的附魔上，让武器的效果增强，提升物品的品质，魂晶用途多种多样，是好东西来的。

　　随着大老鼠的死去，这地下城开始出现变化，错综复杂的管道里水哗啦啦的流动，水渠的水位开始上涨。

　　然后李昂冥冥中感觉到这里的那种诡异不适的感觉在减弱，在这里的某一处有什么通道打开了。

　　这是地下城给的信息，打开了通往更深处的通道，李昂回头，看向一处通道的尽头，那里黑乎乎的，通往未知的路就在那里。

　　唔……先处理掉这大老鼠再说。

　　这里是一处平台，水渠的污水正在上涨，会淹没这里，大老鼠实在太大了，没法装带走，而且肉太老，毒性太大。

　　于是李昂拿出厨刀，将大老鼠的尾巴砍了下来，这是一根长达2米的老鼠尾巴。

　　这东西是巫术、药材、诅咒、炼金的用品，但只是这是深度1，地下城一层的产出，价值不是太高。

　　大老鼠其实算是魔物BOSS，越深层的地下城的魔物体内神秘浓度就越高，浓度越高就越值钱。

　　李昂将当作头盔的铁桶拿了下来，然后给大老鼠的颈动脉开了口子，用这铁桶盛血。

　　趁着尸体还热乎把血装起来，尸体冷了血就不好处理了。

　　装了满满一桶血，这老鼠血就是李昂这次的目的，是要用来做甜品与饮料的食材。

　　唔……大老鼠的门牙似乎有点用处，把牙拔下来？这牙太硬了，得用老虎钳或是大铁钳才能拔，于是李昂将大老鼠脑袋切了下来，带走，带回去慢慢拔。

　　剩下的部分就让它自生自灭吧。

　　唔……李昂回头再看看，还是觉得有点浪费，这么大的老鼠，就这么丢了，太浪费了，这是一头公老鼠呢，这蛋很大啊。

　　于是李昂手起刀落，将这大老鼠的蛋给卸了下来，沉甸甸的，一个蛋有1斤重，两个蛋两斤重。

　　挺骚的这玩意，像是红毛丹。