第19章 ·沙拉料理完成

第二天，醒来，李昂查看系统界面。

　　【李昂的小餐馆】

　　【所属：李昂】

　　【餐馆等级：1】

　　【知名度：3，无人问津】

　　【今日收益：0灵魂点】

　　【今日支出：770灵魂点】

　　【欠债：500470灵魂点，28日后还第一笔10万灵魂点欠款】

　　啊……欠款增加了呢，要还50万又470灵魂点呢，昨天赚的还不够付欠款，现金都清空了呢。

　　啧啧啧。

　　到期不还会被送进黑煤窑，啧啧啧。

　　李昂起身，洗漱，对着镜子看着镜子里的自己。

　　果然，是穿越了呢。

　　拍拍脸，给自己打气：加油！努力！奋斗！

　　来到厨房，查看之前培养的菌菇。

　　一共有六种，白杆菇、牛肝菇、木耳、死人手指、鹅膏菇、荧光菇。

　　六种菇都长起来了，长势很好，李昂将其采收，然后开始做沙拉。

　　白杆菇、死人手指、鹅膏菇应该是有毒的，直接凉拌不太行，得预处理一下。

　　处理也简单，就是汆烫，烫熟了，放凉，然后再切片或是雕花，摆盘，淋上沙拉酱，就可以上桌了。

　　设想是这样的，但这么简单的处理明显达不到品级食谱的要求。

　　牛肝菇、木耳没有毒，可以直接吃，但口感不够脆，不够爽滑，牛肝菇生吃的话还有股腥味，类似青草味儿，李昂拿着个牛肝菇闻了闻，很明显的青草味。

　　这种味道得去掉。

　　而木耳也不太行，木耳本来是长在木头上的，现在用了揉搓后的老鼠肉当作培养基，用了能力将其长出来，这种木耳的外型蜷曲的，像是肉片蠕贴在一起，还黏糊糊的。

　　木耳的变化是最明显的，其他的菌子也都或多或少发生了形态的改变，应该是培养基质改变而自然发生的变化。

　　白杆菇原本是有着白色的菌柄，而菌盖呈现深褐色，现在菌柄是白色的没错，但是菌盖长出了像是血管一样的纹路，看着就不太对劲。

　　死人手指的变化是最小的，这种菇本身就是在动物尸骸浸润了腐殖质从而长出的，或者说在鼠肉糜基质下长得更好了，一根根的手指变得粗大起来，呈现灰白色，上面还有看上去很健康的粉末。

　　鹅膏菇的鹅膏鼓出来了，被一层膜包裹着，里面的鹅膏呈现不规则的鼓起，膜上面和白杆菇的菌盖一样出现了血管纹路，啧啧，卖相更差了，这鼓出来的东西像是痔疮。

　　要不你不要做鹅膏菇，你叫痔疮菇吧，真是的，越看越像痔疮。

　　怎么会有蘑菇长得像痔疮呢，真是的。

　　牛肝菇的形态与原本相比，在菌盖上出现了一颗一颗的结节，如果原本的牛肝菇是新鲜的牛肝的话，那么这用了鼠肉基质培养出来的牛肝菇就是肝硬化，肝癌晚期的肝。

　　就卖相不好，这让李昂觉得困惑，怎么会这样？恶心的很。

　　不过没毒，这种结节可以揪出来，里面是很鲜的氨基酸成分，李昂还揪了一颗结节放舌头上细细品味，发现不单鲜，还有着肉味，像是生鱼片的丰腴脂肪那样的感觉，在舌尖化开，然后鲜甜味儿还有青草味冒了出来，随后青草味消退，变成肉味。

　　味道层次挺丰富的，只是这青草味太重了，也得处理处理。

　　至于荧光菇，这个卖相最好，看着半透明的，菌盖是淡蓝色的，而褶子里面的菌孢会发光，在黑暗环境下更明显。

　　但是一般人也不会生吃这种蓝幽幽的玩意呢，蓝色、荧光色这种色调会引起食欲的降低，是人类的潜意识在作祟。

　　那都先汆烫一遍。

　　水烧开，把这六种菌子分别放入汆烫。

　　白杆菇汆烫后血管纹路瘪了下去，然后菌盖裂开，顺着菌盖上的血管纹路裂开，从原本的规则圆形变成破破烂烂的，看来汆烫不行，会破坏这原本的形状。

　　牛肝菇汆烫后结节破裂，渗出了暗褐色的汁水，把整锅开水变得起沫子，并且青草味不停冒出来，像是在熬杂草水。

　　木耳汆烫，烫得木耳变硬了，原本是湿湿濡濡滑滑腻腻的，烫完粘液没了，木耳也韧了起来，没有了弹性与水嫩，变成类似橡胶的性质。

　　死人手指汆烫，这玩意吸水呢，越烫越大根，本来是手指粗细的，烫出来变成海肠子模样，而且硬邦邦的，没有了色香味。

　　鹅膏菇烫了，痔疮破裂，整锅水滚出来大量的浮沫，而且散发出脚丫子味儿，这脚丫子味哪来的？李昂检查了一下，发现不锈钢的锅从金属颜色变得灰暗，是氧化，鹅膏的什么物质与不锈钢的铁元素反应，生成了脚丫子味，用勺子刮锅壁，刮出的泥垢确实是脚丫子味的。

　　荧光菇烫了之后脱色了，本来蓝色的菇变成了白色，而水也有点果冻性质的改变，变得滑腻腻的水，李昂尝了尝这滑腻水，唔，还不错，有点甜丝丝的。

　　“唉呀~”李昂犯了难，这些菌菇咋回事啊，和想象的不一样呢，都改变了性质，这样可不行啊。

　　这样凉拌出来的沙拉肯定是不行的，而且也达不到品级食谱的要求。

　　李昂思考着，然后灵光一闪，汆烫这种是制式化的料理法，是普遍的做法，但是这种做法不可取，得因地制宜，得发挥主观能动性，得根据菌菇的性质来去芜存菁，采取特定的炮制法，把不同菌菇的特色发挥出来。

　　取百家之长，把六种菌子全部集合到一处上！

　　思路有了，那么用哪种菌子为主体呢？

　　从之前汆烫的效果得到了初步的食材信息，李昂选择了死人手指作为主体。

　　那么将死人手指炮制，去除毒性。

　　汆烫是不行的，会吸水，吸得胀大，那就用烤炙，把毒性破坏掉。

　　李昂将这死人手指直接在火上烤，没想到这东西接触到明火直接烧了起来，烧的很快，手指的头部还喷出可燃的油脂，呼呼的喷火。

　　不能接触明火，李昂于是去了地下室，找来了沙子，将沙子洗干净，然后在铁锅里翻炒，再洗干净，再翻炒，唔，这些沙子质量一般，之后得选白净砂，先凑活用着。

　　沙子加热，将死人手指放进去，用沙子当介质加热让其脱水。

　　死人手指炮制之后变成了干瘪形状，像是干辣椒，李昂还掰了一点尝一尝，嗯，舌头不麻痹，也不流口水，死人手指的毒性被解除了。

　　然后就是处理其他的菌子，将其余的5种菌子堆一起，使用揉面手法，揉揉揉，搓搓搓，这些菌子被揉碎了，揉着揉着出了水，混合到了一起，黏糊糊的，散发着独特的异味。

　　用细纱布将其过滤，得到较为黏糊的汤汁，加入水，加入醋，煮开。

　　汤汁煮开后产生了大量浮沫，撇掉浮沫，得到汤水，再将汤水过滤，得到清澈的汤水。

　　然后就是把干瘪的死人手指放进汤水里，“滋滋滋~”死人手指在吸水，很快舒展开，变得饱满有弹性。

　　而死人手指的外皮被砂子热量烫焦，吸水胀大起来后这层皮脱落，变得青葱羊脂白玉一般。

　　接着就是装盘，摆盘。

　　装盘不能直接装，得用冰块铺底，再放上绿叶菜做衬底，再把死人手指一根根摆上去，摆盘主要是美观，就像是插花那样，通过把食材与餐盘的搭配配合，形成视觉上的赏心悦目，凸显出高级感。

　　摆盘好了，最后淋上沙拉酱，就成了。

　　死人手指放在盘子里，像是秋葵，只是这秋葵没有棱角，是浑圆的肠状，有着果冻的半透明，还有粘稠的沙拉酱，卖相还可以。

　　李昂试菜，用筷子夹起死人手指，牙齿咬掉手指的头，里面是紧实的果冻，吸一口，“滋~”的一下，手指里面的果冻就进了嘴里，菌菇的鲜甜与植物清香在口腔里蔓延开。

　　就把这料理叫做果冻玉指吧。

　　出现了品级食谱判定——

　　【果冻玉指】

　　【品级：★】

　　【效果：精神恢复（小），诅咒抗性提高（小），免疫力提高（小）】

　　【做法与用料：略】

　　【备注：六合一菌子！吃一个等于吃六个！】