第16章 ·进入下水道地下城

为了对付老鼠，李昂花了86灵魂点在平台上购买了道具——鱼钩，鱼线，铁丝，渔网、袋子，铁钉……

　　其中最贵的是一把钉枪，花了60灵魂点，这玩意类似气钉枪，装上铁钉能发射出去，打进木头里，但这玩意是手动上弦，打一发得重新上弦，就挺那啥的。

　　这种钉枪有灵能版本的，但是价格6000灵魂点，是手动版本价格的100倍。

　　灵能版本是武器，而手动版本算是木工工具，是日常用的。

　　虽然是这样说，但是价格差的也太离谱了些，李昂就觉得这种定价是拍脑壳想出来的，随意的很呢。

　　但是该买还是得买，杂七杂八的小道具装了一个背包。

　　如果只是灭鼠的话，其实用毒药更好，但是猎鼠是为了获取食材，中毒的老鼠就不能吃了，最好是抓活的。

　　李昂还因地制宜，带上了一些厨房用具，厨刀当武器，锅盖当盾牌，铁桶当头盔，然后还制作了一些小零食。

　　一人一猫再次回到了地下室。

　　经过李昂之前杀了一批，现在地下室没有了老鼠，李昂将堵住地下室洞口的杂物搬开，露出通往地下城的洞。

　　这洞泄露出玄奥又诡异的波动，一看就很危险。

　　为了获取食材，李昂要通过这洞口进入地下城。

　　但是这洞口太小了，李昂过不去，但是很幸运的，之前招待罗锅老头学会了【打洞】的能力。

　　这能力可以打洞，将洞口拓宽，就可以过去了。

　　打洞是有讲究的，特别是这种地下城蔓延出来的洞，这种洞是蠕动的，是某种超自然的力量咕蛹咕蛹的。

　　想要拓宽这种洞最好还是找来阵法师、结界师、风水术士，或是购买符文石、锚钉，结界石打进洞里，扩大并稳固，形成通路。

　　李昂从罗锅老头那学会的【打洞LV1】，发动这能力，波动缠绕于双手，然后就像是土拨鼠那样，用双手挖蠕动的洞穴，挖挖挖，挖了周围蠕动的物质又填回来，洞穴会自动恢复呢。

　　虽然可以挖出来一条路，但是回来时这路就会被堵上，就回不来了。

　　李昂看向地下室散落的杂物堆，之前用来钓老鼠，搞的乱糟糟一片，这些钢管、木板、砖头、破沙发还有其他杂七杂八的东西，正好可以利用上。

　　于是发动【拾荒领域】，发动【废物利用LV3】，发动【打洞LV1】，打洞这能力被废物利用所带动，变得顺畅与得心应手。

　　李昂将这些杂物破烂当作了材料，堆砌做支撑，扩大这个洞口，软乎乎的会流动的洞口被塞进了砖头，被捅进去钢管，被塞进去破沙发，被装进去杂七杂八的东西。

　　于是洞口从20厘米大小被扩大到半米宽，2米高，变成了一个有着简单支撑的门。

　　“呼……”李昂呼出了浊气，一直发动能力也是很累人的，于是拿出小零食，是穿水肠，这东西一次做可以做不少，大小像是手指粗细，吃起来味道不错的，还可以饱腹，滋养补血，是居家旅行的必备零食。

　　李昂吃了一些穿水肠，还分给了阿猫两个，阿猫吃的很开心，然后恢复了体力看着这入口，李昂握住厨刀，握住锅盖，坚定了信念，然后与阿猫一起进入。

　　门穿了过去，这是一段黏糊糊的体验，就像从冷气房进了桑拿房那样的感觉，神经与毛孔都感觉到了不适，地下城的神秘影响笼罩了李昂全身，让浑身起鸡皮，还菊紧起来。

　　穿过了门，场景顿时改变，变得阴暗阴暗的，臭烘烘的，腐烂与霉味儿，还有潮湿与哈喇子馊味，四周围的墙壁是石砖墙壁，布满滑腻的青苔，天花板上面是粗大地管道贯穿与交错，底下还有潺潺的流水，能够看到流水飘着腐烂的老鼠尸体或是其他什么尸体，尸体漂浮，蠕动着白色的蛆虫。

　　这里是下水道，很复杂的庞大的下水道，粗大的管道不知道通往哪里，每隔20米到30米会有阳光从天花板顶部的透气孔天窗照下来，让这下水道不那么伸手不见五指。

　　老鼠叽叽喳喳的声音在错综复杂的通道变成回音汇聚，嘈杂得很。

　　在入口处这里可以看到石头墙上有新鲜的抓痕，还有血迹。

　　这应该是那个巨大老鼠留下的血。

　　李昂检查了石壁的抓痕，很厉害，这爪子很厉害，要是被挠到，可以把骨头给挠破掉啊。

　　这大家伙的爪子和人手差不多，那么个头也和人差不多，很危险，希望这家伙受伤了就去窝里舔伤口，不要再出来。

　　李昂开始布置陷阱，拿出制作的小零食。

　　除了自己和阿猫吃的穿水肠，还用生鼠肉揉搓做出了肉糜丸子，这些肉糜散发出来的生猛气味对动物很有吸引力，阿猫看着一直在咽口水。

　　将肉糜丸子捏出来肉饵，把鱼线与鱼钩装里面，线的另一头绑住铁钉，用钉枪把铁钉打进石头墙缝里，把肉饵抛洒，就可以到下一处地方布置陷阱。

　　这地下城0层是下水道，通路错综复杂，像是一个地下迷宫。

　　这下水道建的很大呢，通路有两三米宽，高度也有3米，这得是多大的城市才需要这样的下水道啊。

　　就是后世的大城市也没有这样的下水道啊。

　　李昂在各个通路处都布置了陷阱，已经放了有30个陷阱了。

　　“叽叽叽！”突然一处陷阱传来了惨叫。

　　李昂和阿猫过去，哦，有两个老鼠吃了饵料，胃被勾住了，正在挣扎，一个扯着鱼线把胃袋都扯了出来，吐着血在抽抽。

　　另一个比较鸡贼，用门牙咬断了鱼线，但是胃被勾破，里面大出血，吐着血在地上转圈圈。

　　李昂高兴，上前去，拿出厨刀，用刀背敲，将这两个老鼠敲碎脑壳，然后装入袋子，接着继续布置饵料陷阱。

　　陷阱才重新布置好，另一处通路的陷阱也传来了叫唤声，李昂和阿猫再次过去收线。

　　又收了一个老鼠，这老鼠扯出了胃袋，挣扎跳跃，而它旁边还有三个小一圈的老鼠，李昂立马抛出了手里的渔网，但是三个老鼠很鸡贼地逃窜开，只网到了一个。

　　而阿猫箭步上前，猫爪子掏出，勾住一个逃窜的老鼠，掼在地上，再扑上去，咬断其颈椎。

　　又得到3个老鼠，已经抓到5个了。

　　接着就是重新布置陷阱，然后又听到有老鼠在惨叫，继续过去抓。

　　很快啊，就一个小时不到，已经抓了大大小小一大堆老鼠，袋子都装满了，而且死掉的老鼠渗出血来，搞得袋子血淋淋的。

　　差不多够用了，李昂决定撤退，陷阱就这么放着吧。

　　唔，要是后面有老鼠中了陷阱怎么办？还能怎么办，就丢着呗，下水道这种环境，胃被勾破的老鼠很快就会腐烂的，然后长虫子，不到1天就会分解成骨头与蛆虫。

　　李昂与阿猫准备返回，李昂还想着这次没有遇到大家伙真是太好了，要是遇到了挺麻烦的。

　　然而回去的路上，大家伙来了。

　　这是一头像是马那么大的大老鼠，它的一只前爪子被砍掉了，还滴着血，断口处露出森然的骨茬，它的双目布满血丝，门牙锋利尖锐，身高后退直立起来有2米，而尾巴很粗很大很长，是一头庞然大物，它发出“吱吱吱”的低吼，嘴角吐着白沫。

　　阿猫看到这大老鼠立马进入棘背龙形态，炸毛并发出“唬唬唬”的低吼。

　　李昂则和这大老鼠打招呼，还拿出饵料：“嘬嘬嘬~”

　　大老鼠怒吼：“鸡！！”