第18章 ·这一天过去了

一大袋子老鼠还有大老鼠头和老鼠血液还有老鼠蛋、老鼠尾巴，还有一块浑浊的魂晶，收获很不错。

　　预估了一下，这老鼠尾巴就值500点，老鼠头应该也挺值钱的。

　　主要是老鼠的这两个大门牙，强度很高，可以拔出来，做成武器或是炼金物品，这两个门牙价值800。

　　这两颗老鼠蛋，唔……对厨师来说一颗至少价值300，两颗那就是600。

　　其他的血还有小个的老鼠，林林总总算100点差不多。

　　这一趟理论上赚了1900点，总之，收获很不错。

　　这比拾荒赚多了，拾荒一趟忙碌一天，累死累活的赚个100到200，而冒险击杀了魔物，这就赚了1900。

　　还是冒险者赚钱呢。

　　不过也不能这么算，这次准备比较充分，砍掉了大老鼠一只手，又弄死了它的手下，不然遇到了也得一番苦战，下水道的老鼠病菌多的很，受伤了会感染，很可能会生病。

　　回到了地下室，李昂发现原本只是临时扩建的洞道已经稳固了下来，不再软趴趴的咕蛹，这洞道成为了固定的通道。

　　于是李昂找来材料，发动【废物利用】，制作了一面简易木门，给这洞道装了上去，用门栓给栓起来，这样可以防止洞道那边的老鼠跑过来。

　　带着物品回到厨房，开始处理血液，将一袋子老鼠都拿来放血，得到更多的血液。

　　唔……还是大老鼠的血多，大老鼠一个就能放满一桶血，这一大袋子老鼠的血只有三分之一不到，大部分都变成血块了。

　　将血都混一起，已经凝固了，这可不好。

　　李昂急忙忙的找来柠檬，挤压出柠檬汁，里面有柠檬酸，加上烧碱，混合，得到柠檬酸钠。

　　柠檬酸钠是一种常见的调味剂、乳化剂、稳定剂，加入血液中可以防止血液凝固，作用原理是与血液中的钙离子产生螯合作用，防止血液蛋白质转化为纤维蛋白，阻止血液凝固。

　　将柠檬酸钠加入这一锅子鼠血中，搅拌，搅搅搅。

　　接着用细密的纱网布来过滤，把血中的杂质与沉淀物给过滤出来，得到较为干净的血。

　　然后就是关键的步骤了，要对血液进行分离。

　　李昂回到地下室，在杂物堆里找来铁管和弹簧，然后又把买来的钉枪拆掉，把里面弦机还有部件与铁管还有弹簧组装起来，发动【废物利用】，将这些东西组合成一个手摇式的旋转摇摇杆。

　　这摇摇杆摇起来挺占地方，地下室施展不开，于是拿到了餐馆外的墓园，这里空旷的很。

　　摇摇杆固定在一处墓碑上，然后另一端绑上装了干净鼠血的铁罐子，开始摇。

　　“呼啦呼啦~”铁罐子摇动，转动起来，越转越快，李昂卖力的摇动弦机，铁罐子在离心力作用下转成了残影，呼呼作响，猎猎生风。

　　就这么转了有一个小时，李昂摇得手要断了，太累了，但手头没有离心机，只能用这种土办法。

　　摇摇杆停了下来，李昂将铁罐子取下，打开，鼠血在离心作用下分层了，上面的血清与下面的血红细胞，两层分明的很。

　　血清就用来做饮料，而血红就用来做糕点，完美！这样鼠食材的全套料理就集齐了。

　　就在李昂为料理的事情而高兴的时候，“咔咔咔……”突然墓园传来了响动，李昂看过去，发现墓园的墓地地面在拱动，似乎有什么东西在从土里钻出来。

　　“……”李昂额头冷汗出来了，想起了白天那罗锅老头说的地下城异动的时期，这老墓园该不会尸变了吧？

　　“啪沙沙”又一阵怪异的声音。

　　李昂借着月光，看到了不远处的一块墓地，有一只毛茸茸的手在扒拉着地面抬起。

　　这墓地有个坑，是罗锅老头挖开的，他说在挖值钱的骨头拿去卖，这骨头动了！！

　　一个残缺的骸骨爬了起来，然而更让人吃惊的是，这骸骨的一只手，是毛茸茸的！

　　李昂定睛一看，这毛茸茸的手，是之前扔掉的那只！那只大老鼠砍下来的爪子！现在这爪子被这残缺骸骨接上了！

　　残缺骸骨的头骨眼眶里冒着两点绿油油又透着蓝色的火焰。

　　李昂感觉这骸骨似乎在看着自己，有点可怕，于是李昂带着罐子回了餐馆，顺便把餐馆门关上了。

　　阿猫看到李昂惶恐的模样，问道：“老板，怎么了喵？”

　　李昂看着阿猫，惋惜的说：“你怎么不是狗啊。”

　　阿猫歪着头：“我是猫，有事？”

　　“没事！”李昂想着，要是阿猫是狗的话就可以让它去啃骨头，狗对骨头有特攻呢，可惜是猫，猫不啃骨头，李昂无奈的说：“天色晚了，去休息吧。”

　　于是阿猫回了它的窝，睡觉去了。

　　而李昂还有事情要做，要继续做甜点与饮料的预处理。

　　把罐子里的血红与血清倒出来，血红用来做猪红糕，额，鼠红糕，血清用来做康普茶。

　　血红加入糖、面粉、坚果碎、酵母菌，让其醒发，这需要时间，就和做面包一样，醒发后会膨胀起来吗，里面变成疏松多孔的网洞结构。

　　然后就放着，来处理血清。

　　血清加入糖，加入水，加入茶叶，煮开，然后放凉，倒入醋，然后密封发酵。

　　康普茶就是发酵茶水，发酵久了会变成醋，会有一层醋酸菌纤维的果冻凝聚，这层醋酸果冻可以吃，就是比较酸。

　　李昂对密封好的血清罐子发动了【菌菇培养】，让其发酵加速。

　　然后今天的事情都忙完了，沙拉、糕点、饮料这三份料理都在持续的醒发与发酵中，需要时间赋予其变化。

　　李昂累了，今天真是忙碌的一天呢。

　　结算一下，今天的收入减去支出，净利润是300灵魂点。

　　而每天的支出是770，还有月底10万的还款……

　　那今天不单没有收入，还倒欠了470点？

　　唔……也不是，李昂看向大老鼠的尾巴，还有大老鼠的脑袋，要是能把这两个卖出去，尾巴500点，脑袋800点，还有那大老鼠掉落的浑浊魔晶，这玩意可以兑换成100灵魂点，还有大老鼠的两颗蛋，这样算下来，今天还赚得不少？

　　唔……但月底的欠款咋整……这样算下来每天要4000的净利润。

　　唉……

　　李昂叹气，但叹气也没用，日子该过还是得过，今天就这样了，墓园有骸骨在游荡，唉。

　　于是李昂去洗漱，然后睡觉。

　　睡的很好，在这有着超凡力量，有着妖魔鬼怪，有着神秘诡异，有着大老鼠，有着骸骨骨头架子的世界，虽然欠了债，每天都要还债，但是睡的很好，睡的比在普普通通，平平常常的原来的那个世界更好。

　　睡得安稳，香甜。

　　额……李昂突然在想，这一天经历的事情，好像不是吃菌子吃坏了脑子能解释得通啊……

　　我这……好像是……穿越了？