第14章 ·前菜、汤、副菜完成

李昂吃掉了蓬蓬团，这道菜就是前菜了。

　　前菜是开胃的，激发用餐者的食欲，然后是汤。

　　汤的话，有很多种选择，但是李昂已经决定了，要做一个全套餐，以鼠为主的全套餐。

　　那么汤也要用老鼠来制作。

　　鼠骨汤？老鼠骨头挖出来，熬，加上浓香宝、香掉牙、一滴香，化骨酥什么的，可以制作出白色奶油一样的浓汤，而且味道醇正丝滑，要是愿意加福寿果之类的狠料，那么熬出来的汤，只要喝一口，那么人就会被俘虏。

　　这是邪道来着，李昂不走邪道，要堂堂正正的制造有品级的食谱汤！

　　鼠骨熬汤不太行，这玩意的骨头多少带点骚，带点怪味。

　　想要遮掩这种味就得给汤加多调料，用劲大的料盖过怪味儿，这是本末倒置了。

　　李昂想了想，将食材确定为——老鼠尾巴！

　　鼠尾有着丰富的胶原蛋白，有这么一个梗叫做耗子尾汁，说吃了耗子尾汁就能打出闪电五连鞭，这是搞笑的，但确实有耗子尾汁这种东西，是用老鼠的尾巴浓缩提取出的胶原蛋白，用于细胞修复，脏器手术等高级行为中。

　　李昂将之前的厨余废料翻找，找出了切掉的老鼠尾巴，这本来是要丢掉的，没想到做汤派上了用场。

　　那么就将老鼠尾巴洗干净，烧水汆烫，抓住老鼠尾，用手指或是用工具撸，把鼠尾上面的一层皮给撸出来。

　　然后火烤，再用铁丝球刷，刷到光秃秃的一根，就可以切段，最好是用破壁机打碎，可是厨房现在没有破壁机。

　　破壁机在这里属于是炼金机械造物，是比较昂贵的，购置的话一台得上万灵魂点。

　　这地方的物价有点两极分化，和神秘沾上边的东西都很贵，而普通的手工产品就很便宜，食材要是普通食材也便宜，一个灵魂点就能买一堆，要是食材是在地下城产出的，那么价格就会飞上天去。

　　普通的土豆与地下城土豆，有百倍以上的差价。

　　将老鼠尾切碎，切的碎碎的，然后加水，放锅里熬煮。

　　熬到鼠尾碎融化，再用细晒网过滤掉碎屑杂质，这是骨头还有硬质化的软骨，还有一些骨膜啥的，都过滤掉，得到一锅纯净的鼠尾胶原蛋白浓汤。

　　这个是高汤，可以加入猪油还有水淀粉、吉利丁片继续熬制，继续浓缩，然后放进冰箱里，将其凝固，切块，变成鼠尾浓汤宝。

　　李昂尝了尝这鼠尾浓汤，醇厚，顺滑，一口浓汤在嘴里直接就滑进了喉咙，像是给喉咙做了一层贴膜，滋滋润润的，然后嘴唇还黏糊糊，有着丰富的胶质。

　　嗯，还不错，但还不能直接作为汤，这鼠尾胶原蛋白太醇了，太胶了，直接作为汤端上桌有个弊端，那就是得趁热喝。

　　热的汤会入口柔，形成包膜，顺滑，有着独特的吃了一口脓痰的口感。

　　但要是冷了，这胶原蛋白会凝固，变成浆糊一样，黏黏糊糊，会粘牙，甚至糊在喉咙口，这就很难受。

　　于是李昂拿来了萝卜，就是那种圆圆的，像个球的萝卜，不是那种长条的萝卜。

　　将球萝卜修剪，做出造型，洗干净，留皮，切开顶盖，挖开里面的萝卜肉，然后放一块鼠尾凝胶。

　　将萝卜固定在锅里，加入清水与盐，开始小火慢煮。

　　这样水会通过萝卜的毛细作用渗进萝卜内部，积攒成水，化开鼠尾凝胶，而盐分也会渗进来，带上萝卜的独特味道，与鼠尾汤相得益彰。

　　这就是隔水炖！

　　很快出锅了，以萝卜为盅的汤就做好了，加上一点香菜末在汤上面点缀，完美。

　　李昂开始试吃，打开萝卜盖，香味飘了出来，是萝卜清新的味道，而鼠汤一点味也没有，是内敛的。

　　用匙羹舀一勺，尝一尝。

　　嗯……浓而不腻，胶而不糊嘴，胶原蛋白将萝卜的味道给束缚住，让其沉淀，在嘴里浓郁而化开，有种肾透支后喝了一口肾宝的感觉，很润，很滋养，就叫这汤为萝润汤吧。

　　这汤料理的食谱属性跳了出来——

　　【萝润汤】

　　【品级：☆】

　　【效果：醉酒抵抗（中），滋阴补阳（小），益气养胃（小）】

　　【做法与材料：鼠尾、圆萝卜，调料，将鼠尾洗净，切碎，越碎越好，最好用破壁机打碎，切碎之后放入汤锅熬煮，一升水熬成100毫升，变成浓汤，放凉会变成果冻凝胶状，将其切块备用；萝卜洗净，不去皮，挖去中心的肉，做成萝卜盅，放入鼠尾凝胶，将萝卜盅放入炖锅，加盐，加清水，隔水炖，待到萝卜盅满了就可以出锅】

　　【备注：喝下这汤，在胃里形成保护的膜，养胃，对酒精有阻止吸收作用，是拼酒的好汤】

　　唔，果然呢，李昂这次很简单轻松地就制造出了品级食谱，虽然只是半颗星，但也明白了——品级食谱就必须用神秘食材来制作，而且必须是作为料理的主食材。

　　之前的前菜部分因为小鼠作为食材份量太少了，被其他的配菜遮掩了光彩，所以无法成为品级食谱。

　　前菜与汤好了，那么接下来就是沙拉了。

　　沙拉是菜呢，而老鼠食材是肉，两者完全不搭边啊，但李昂有办法。

　　李昂出了门，来到墓园，去树林下面，翻开灌木，翻开落叶，寻找蘑菇。

　　这墓园的树木繁茂，底下有着腐殖层，树干树根长出了各种各样的蘑菇。

　　关于蘑菇李昂还是比较熟悉的，李昂就是吃了菌子而穿越的，而原主也是吃了菌子而灵魂升华的。

　　可以说李昂与菌子有着灵魂上的共鸣与联系，冥冥中是有着指引的。

　　在树林下找到了白杆菇，找到了牛肝菇，找到了木耳，找到了死人手指，找到了鹅膏菇，找到了荧光菇。

　　于是都带回去，回到厨房，开始处理蘑菇的培养基。

　　从冰箱里拿出来6个老鼠，然后揉搓，揉揉揉，搓搓搓，把这六种蘑菇都放进去老鼠里，揉揉揉，搓搓搓，把菌孢都揉进老鼠肉馅糜中。

　　然后用塑料袋这些老鼠包起来，包紧实了，吊起来，接着发动【料理领域】，发动【菌菇培养术】。

　　身体的某种能量消耗掉，玄奥的波动作用于吊起来的肉馅糜。

　　这样就能大大加快菌株的繁育速度，离长成需要半天时间，预计明天能够采收，那么在等待期间，先来处理副菜的事情。

　　副菜是上在主菜之前的一道菜，主菜是主食，是料理的重点，而副菜也很重要。

　　一般主菜是肉料理，而副菜是鱼料理，也包括贝类、水产，正应对山珍海味。

　　宴席上就得有地上跑的，水里游的，要是讲究的话还得有天上飞的。

　　副菜……鱼料理……这与鼠肉食材也不搭边呢，难道要找水老鼠来做料理？

　　水老鼠，也就是水生的啮齿类，有卡皮巴拉，河狸，水獭、水耗子等等。

　　唔……李昂思考着，最后还是决定用老鼠食材做仿鱼料理。

　　将之前开膛破肚之后的内脏下水找来，抽出肠子，肠子仔仔细细的淘洗干净，放一旁备用。

　　然后找来鼠肉食材，开始用和面手法揉搓。

　　揉！搓！发动相关的能力，揉搓！

　　将鼠肉料理揉搓成肉酱，去掉骨头，只剩下纯粹的肉酱。

　　在肉酱里加入胡椒粉、香叶粉末、盐，味精，还有柠檬汁，全部混合均匀，变成秘制肉酱。

　　然后将这秘制肉酱装进肠子里，做成香肠模样，绑好，煮熟定型。

　　再捞起，放凉装盘，在每个香肠上面奶油画上鱼鳞与鱼纹纹路装饰，在周围倒上塔塔酱，再用西兰花点缀，做成鱼在水里游。

　　这样就可以了。

　　李昂试吃，用筷子夹起，蘸酱料，这香肠只有指头粗细，小小的，画上的纹路很可爱。

　　吃进嘴里，蘸料与口水混合，胡椒粉的味道刺激鼻腔，分泌唾液，然后不用嚼，直接咽进肚子，这小香肠如同游鱼一样穿过了食道，进入了肚子，很滑，很水，很顺溜啊。

　　于是李昂将这料理命名为“穿水肠”，新的品级食谱出现——

　　【穿水肠】

　　【品级：☆】

　　【效果：饱腹（小），滋养补血（小）】

　　【做法与用料：鼠肠、鼠肉，调料，奶油，裱花用具；用揉搓法将鼠肉揉成肉糜，加入各种调料，喜欢什么味道就加入什么味道，揉搓，揉到肉糜起胶，起粘，将其装入鼠肠中，鼠肠采用小肠，切勿用大肠，大肠装粪，小肠是消化食糜的地方，装入后煮熟，用裱花用具在这香肠上画出鱼鳞图案，装盘，OK】

　　【备注：一口进肚】