第12章 ·全鼠料理套餐

李昂感觉是进入了一个清醒梦，固定视角在一个角色身上，这角色在旅馆里起床，然后洗漱，刮胡子，在镜子中看到角色的脸，是年轻时候的罗锅老头。

　　不过这时候的罗锅老头还不是罗锅，他的脊背挺直，没有畸形，是个二十来岁的壮小伙，身上肌肉匀称，有着马甲线，还有8块腹肌。

　　他洗漱之后下了楼梯，与四人队伍会合，这四人是一个年纪30来岁的大哥，大哥叫大狗，是团队的队长；接着是一个壮汉，肌肉块头很大，叫做缸子，就上半身肌肉发达，腿短，确实像个地缸子；然后是一个矮人，有着浓密的胡子，他肌肉维度比缸子更大，但是也更矮，只有1米5，像块铁，矮人叫铁墩；最后是一个长相不是很好看的女的，也是体格壮硕，她和大狗是一对，她叫二妮。

　　罗锅老头，哦，现在是小伙，小伙加入了这团队，然后来到地下城。

　　他们团队合作，在深度一的地下城转悠，击杀魔物，史莱姆，哥布林，狗头人，野兽，虫类魔物。

　　然后队伍出现了分歧，因为深度一的难度已经难不倒这团队了，所以小伙提议去深度二试试。

　　但是队长不同意，说要稳妥，在深度一欺负低级魔物，打打掉落物，拿去卖钱，赚个辛苦钱就够了，没必要拿命去赚更多。

　　但小伙执意要去，于是自己来到深度二的地下城。

　　好死不死遇到了地下城的变动，被堵住了，出现了蜥蜴怪物还有别的怪物，就在要被杀掉时，队长大狗返回来了，救下了小伙，最后两人躲进一个山洞里，使用了道具发出求救信号，等待救援。

　　这一等就是七天，两人已经吃完了携带的食物与水，弹尽粮绝。

　　然后洞窟里出现了老鼠，两人抓老鼠吃。

　　而救援遥遥无期，队长大狗受了伤，吃了老鼠之后生病起来，气若游丝，只剩下一口气。

　　而老鼠也都吃完了，没有食物，然后要饿死。

　　最后不得已，小伙吃掉了刚刚死去的大狗，恢复了体力。

　　然后小伙用大狗的腿骨当作工具挖洞，挖出了逃生通道，最后得救了，而大狗的尸体随着地下城环境变动，彻底消失。

　　随后李昂意识回归现实。

　　“……”李昂消化了铁锅老头这意与念的聚合物，无法言语，受到了灵魂上的冲击，吃肉的情景历历在目，入口的味道，肉的质感，还有其他的进食的感受，种种难以言喻的冲击刺激着李昂的神经，让李昂大受震撼。

　　最后李昂缓过神来，查看面板，发现学会了一个新技能——

　　【打洞LV1】

　　【效果：打出一个洞道】

　　【备注：人为了活下去什么事情都干的出来。】

　　学会了新技能了呢。

　　唔……李昂没有学会新技能而欢喜，而是感到反胃，难以遏制的要呕吐，急忙忙地跑到厕所，对着马桶“呕！！呕呕呕！！”

　　大吐特吐，吐了个昏天暗地，吐得脸色铁青，黄胆水都给吐出来了。

　　淦……李昂吐累了，失算了，被罗锅老头摆了一道。

　　这老头不是一般人啊，心理素质很好啊。

　　果然姜还是老的辣，在这有着超凡神秘力量的世界，不可以小看老头子呢，特别是身体残疾畸形的老头，更不能小看。

　　李昂明悟自己是小觑了这罗锅老头了，所以被搞了一下。

　　不过也是有收获的，除了获得了【打洞】的能力，还有在掩埋期间，抓老鼠的经历，从中学会了一些处理老鼠的小技巧。

　　就是揉肚子。

　　老鼠抓住了，会挣扎，会反抗，要是一不小心就会被咬一口。

　　但抓住了老鼠，只要掌握揉肚子的小技巧就能直接把老鼠给揉死掉。

　　就是用拇指狠狠地压下去，嵌进老鼠肋骨与肚子的缝隙，然后拇指使劲一揉一碾，老鼠就没力气了，就死了。

　　这力道要把握好，力气小了揉不死，力气大了，会把老鼠的内脏从后门给挤出来，会很恶心，而且老鼠这时候会死不了，临死挣扎，反叨你一口就惨了。

　　就是拇指揉肚子的力度，要把老鼠的心脏、肝脏、肺脏啥的给揉破，造成内出血，这是这揉鼠的技巧原理。

　　李昂结合自己的厨艺能力，关于和面的能力，很快就把握住了揉鼠的力道。

　　不过这小技巧有限制，只能对10斤以下的老鼠使用，老鼠太重太大的话，它的内脏会有厚实的肌肉与脂肪防护，拇指揉碾的力道会被分散掉，无法揉破老鼠内脏。

　　唔……吐了很多，把肚子都吐空了，李昂饿了。

　　于是用了食材制作料理，额，不是用的老鼠肉，只是普通的煲仔饭，大米放锅里，加水，淋上一圈油，煮开，然后制作卤肉，就用的猪肉进卤汤里煮熟，米饭煮的差不多时将卤肉切片后放进去米饭里，继续加热。

　　让米饭底部出现锅巴，油会噼里啪啦响，然后就撒上葱花啥的，再放上绿叶菜，绿叶菜事先用油过一边断生，放进锅里让米饭的热量继续闷熟，就可以出锅了。

　　吃的时候要淋上秘制酱油，也不是什么秘制玩意，就是酱油加水加骨汤，是起提鲜加滋润的作用，不让米饭太干，淋上去后搅拌，把锅巴与米饭还有卤肉混合一起，就可以吃了。

　　这道煲仔饭没有出现食谱提示啊，李昂有点失望，还以为能做出食谱。

　　但是为什么呢？明明这道煲仔饭味道可以啊，是很正规的煲仔饭呢。

　　李昂吃着煲仔饭，吃着卤肉，突然明白，是食材的问题。

　　【乾坤秘肉】的鼠肉食材是地下城的产物！是带着神秘属性的！

　　地下城0层，那也是地下城！

　　那么，想要制作有食谱认证的料理，主食材必须是神秘食材！

　　是这样？

　　李昂吃完了煲仔饭，决定用老鼠肉制作更多的料理。

　　现在餐馆只有一个【乾坤秘肉】，这是不够的。

　　至少要有一份完整的料理套餐。

　　一个完整的料理套餐包括七部份：前菜，汤，副菜，主菜，沙拉，甜点，饮品。

　　这【乾坤秘肉】可以当作主菜，那么还缺少六道料理。

　　李维思考了一下，最后做出了决定：“来做全鼠套餐吧！”

　　那么前菜……这是开胃菜，是少量但精致的菜品，以酸、甜、刺激食欲为主。

　　要少量，但是精致……这样的话……

　　李昂想到了叫三吱，就是未开眼的小老鼠，这种作为前菜是可行的，就是比较重口味呢。

　　李昂在冰箱里翻找，找到了5头母老鼠食材，里面有未成形的小鼠，数量不是太足，只有30个小老鼠。

　　一道前菜至少需要3个小老鼠，那么这些库存只能做10道前菜。

　　而且这前菜还确定，得做实验，最好能做出有品级的食谱来。