第13章 ·小鼠做成的前菜

30个小老鼠胚胎，有的大有的小，李昂将那些小的单独拿出来，一共14个，这些小的太小了，用来做料理实验，大的放回冰箱保存。

　　前菜的话是以开胃，酸、甜口味为主的，李昂思考着，很快有了思路——

　　咕咾肉，水晶溜肉，柠檬肉，薄荷卷，蜂蜜番茄酱烤肉，塔塔酱炸肉，拔丝锅包肉。

　　想到了七道料理的做法，14个小鼠，一道最多用两个。

　　先来做咕咾肉，咕咾肉除了肉之外，还需要菠萝，靠的是菠萝的酸甜激发食欲。

　　李昂打开平台，将准备做实验的菜品的配菜都购买了，菠萝、萝卜、红糖，冰糖，柠檬，薄荷，蜂蜜，番茄酱，而塔塔酱是一种调制酱，其原料是洋葱、鸡蛋、美乃滋、柠檬，金不换。

　　将洋葱切成碎末，鸡蛋做成水煮蛋后也切碎，洋葱与蛋碎都混合一起，加入柠檬汁，加入美乃滋，搅拌均匀，最后加上适量金不换碎叶。

　　额，美乃滋这里可没有成品，也得自己调制，这玩意是蛋黄酱，做法是细砂糖、蛋黄、色拉油、白醋，混在一起搅拌成粘稠状就可以了。

　　额，色拉油是植物油经过脱色、脱脂、脱胶等程序精加工的可直接食用的油，用于凉拌或是做酱的基油。

　　没有色拉油呢，用橄榄油替代吧。

　　这些食材配菜一共花了16灵魂点，现在总资产有256-16=240点。

　　很快配送员就送货上门来了。

　　李昂这次收货后还专门看配送员如何离开，发现他骑上了类似电鸡的载具，突突突的离开了。

　　原来是电鸡啊，难怪能配送这么快呢。

　　附近应该有一个配送中心，买菜人从平台下单，平台自动生成订单，然后整理成一个包裹，配送员就骑着电鸡给送过来。

　　配送员也是神赐职业，与其他神赐职业者共同构建了这社会运转体系。

　　李昂开始实验新料理。

　　菠萝去皮，把果肉取出来，切成小块备用，萝卜也去皮，切成丁备用，将小鼠裹上淀粉，炸，炸得外酥里嫩，然后下锅，额……一个小鼠下锅，有点寒碜。

　　没法子，这小鼠就这么几个，小鼠食材缺乏啊，只能用猪肉替代了。

　　于是找来猪肉，切成肉块，裹上水淀粉，下锅油炸，与小鼠一起，加入菠萝丁，加入萝卜，加入水淀粉，翻炒，加入糖，加入醋，其他调料。

　　出锅。

　　果不其然，没有出现新菜谱的提示。

　　李昂认为是料理的神秘食材的多寡也有关系，这盘咕咾秘肉的秘肉含量太少了，想要达到有品级的食谱程度，必须把肉都换成小鼠，但这一盘需要10个小鼠，少一点也得用7到8个，小鼠就不够，巧妇难为无米之炊啊，唉。

　　先试试咸淡，用筷子将小鼠肉给夹起来，吃。

　　嚼了嚼，小鼠的骨头是软的，肉经过菠萝的酸还有加糖与油炸，变得富有层次感，还不错。

　　但是配菜太过喧宾夺主，把小鼠的滋味全掩盖过去了。

　　不行……李昂有了算计，就算肉全用的小鼠肉，大概也无法成为有品级的食谱，就算可以成为食谱，也就是半颗星的程度，这还是食材本身的位格决定的。

　　这不好，必须要用厨艺将食材的力量给引导出来。

　　于是继续实验，这次尝试水晶肉。

　　这是将小鼠用柠檬、醋还有盐、油、味精腌制，然后裹上淀粉，油炸捞出。

　　接着用冰糖熬出热糖，将炸好的小鼠放进热糖里包裹，接着迅速放进冰水里冷却。

　　这样就像是冰糖葫芦那样，晶莹剔透的糖壳包裹着酸甜咸的小鼠。

　　出锅，摆盘。

　　一个盘子就一颗水晶小鼠，拇指大的小鼠，摆盘后用勺子挖芝麻酱，扫一道，放上西兰花点缀。

　　看着挺好看，高端大气上档次，但就是吃不饱，不够塞牙缝，而且没有出现食谱提示。

　　李昂夹起这水晶小鼠，咬一口，嚼嚼嚼，外壳的甜脆，里面爆汁后的咸鲜，还有腌制的酸口，三股力量刺激着味蕾。

　　嗯，还不错呢。

　　不过不行就是不行，如果是有效果的料理，就算是只有一口李昂也自信能够尝出来，继续实验，下一道是柠檬肉。

　　做法是小鼠油炸，炸的酥脆，捞起控油，用细针将其扎穿，用浓缩柠檬汁浸泡小鼠冰镇，将其从内到外腌制得清香又酸酸的，然后将其放入零下20度环境下冻成冰砣砣。

　　最后煮一锅酸甜汤，用糖、牛油、辣椒还有香菜末，熬煮到沸腾，把冰砣砣鼠肉放入，再捞起，其外部会凝固一层酸甜油脂，就可以摆盘。

　　放在绿叶菜上摆盘，并在旁边放冰块，或是干冰，营造氛围感，这样柠檬肉就做好了。

　　但这料理还是没有出现食谱品级认证。

　　李昂吃了这柠檬肉，外层的甜辣油脂融化，而冰凉的肉散发出柠檬的酸香，一种又辣又冰的冰火两重天的交织口感在嘴里爆开，柠檬的味道窜进鼻腔，让人感受到雨后屋里的清凉。

　　还不错的啊，怎么就没能达到食谱品级认证呢？

　　之后李昂继续用剩余的小鼠尝试其他的菜品，自我评价都还可以的，但就是都无法达到食谱品级认证。

　　还是得用神秘食材才行？

　　李昂沉思着，不对，食材是食材，一个伟大的厨师是能够化腐朽为神奇，将普通的食材制作成完美的料理，能够做到让人幸福得灵魂震颤，能够让人爆衣涌泄感到幸福的。

　　是料理的手法问题，要用卓越的技艺赋予小鼠肉灵魂！

　　没错！

　　这小鼠肉，没有灵魂！

　　李昂开始审视，仔细复盘，发现自己没有将自己的厨艺发挥到极致，要将所学的一切都融汇起来。

　　于是，李昂将实验用的小鼠肉都拿了出来，一共8个，李昂看着只有指头大的这8个小鼠，目中有光。

　　于是开始揉搓，将八个小鼠用揉面的法子，骨头给揉碎了，内脏给揉成酱，变得Q弹，如同八颗小肉丸。

　　这过程要小心，因为小鼠的皮很薄，挤压骨头时会很容易把皮给刺破，要用巧劲，不能用蛮力，挤成肉丸之后将这八个小肉丸分组，分成阴组与阳组。

　　阴阳两组一一嵌套，八个小肉丸变成了四个肉丸。

　　接着在这四个肉丸里打进之前制作好的美乃滋，将其充胀。

　　接着熬制酱汁，酱汁是用萝卜碎、菠萝碎、淀粉、番茄、橄榄油熬制出来的酸甜酱。

　　然后就起锅烧油，将四个肉丸放下去，油炸。

　　使用炸麻圆的手法炸，因为肉丸是阴阳嵌套的，最里面是美乃滋，炸了之后开始膨大，从指头大膨大到三分之一个巴掌大。

　　油炸的肉丸会在内部的美乃滋加热下膨胀起来，因为是阴阳嵌套的缘故，外层的皮会变得酥脆，而内层保持肉的质感。

　　大小足够了就捞起来，装盘，再淋上特制的酸甜酱，完成！

　　这道料理就叫做【蓬蓬团】！

　　李昂开始试菜，阿猫看到这四个蓬蓬的团子，它在咽口水。

　　于是李昂分了两个给阿猫吃。

　　吃这团子可以用手拿，像麻圆那样吃，也可以用西餐的刀叉，叉子插上，餐刀切开，片着吃。

　　切开后里面的美乃滋与鼠肉酱混合变成了一种绵密的发泡网状结构，有着奶香味。

　　李昂用刀叉，叉一开进嘴里，唔……好吃！

　　这道料理的属性在意识里冒了出来——

　　【蓬蓬团】

　　【品级：☆】

　　【效果：食欲促进（中），伤势恢复（微），情绪稳定（微）】

　　【做法与材料：未成型的小鼠4个，美乃滋，酸甜酱；用揉搓法将小鼠揉成肉酱糜，以套肠法两两嵌套，于开口处打进美乃滋，入油锅以麻团淋炸法炸膨胀，起锅，装盘，配上酸甜酱】

　　【备注：好吃的美食总能让人感到微小的确定的小小的幸福，也许是小伙伴分吃的那块糖，也许是妈妈蒸的小蛋糕，也许是从狗里抢来的鸡腿，都是小小的幸福】