第15章 ·应激的女战士

又是一道品级食谱料理，虽然只是擦着边的半颗星，但也是品级食谱呢。

　　那么，前菜，汤，副菜，主菜，都搞定了，沙拉还在制作中。

　　李昂看了看吊起来的鼠肉，套着塑料袋，里面长出了菌子，也不知道是啥菌子，李昂再发动【料理领域】与【小菌菇培养术】，能力发挥作用，让菌子长得更快。

　　等这些菌子长出来，然后挑选出合适凉拌的品种，再培育，就能得到沙拉，这路子比较繁琐，但是最方便与稳妥的。

　　那么套餐还差甜点与饮品。

　　甜点……一般是蛋糕、糕点啥的，饮品是饮料。

　　这两道收尾的料理让李昂有点为难，甜品可以是蛋糕，但是蛋糕的话得加鸡蛋，加面粉，加牛奶，面粉鸡蛋牛奶才算是主食材，而饮料的主要成分是水，难道要熬鼠骨汤加糖？

　　稍微在脑中想了一下，就感觉不行，以鸡蛋和面粉为主，加入鼠肉末，这算是啥？肉松蛋糕？但这是蛋糕，肉松肉末只是点缀啊，这与鼠料理有点不对付呢。

　　然后饮品也是，就算用鼠骨熬出汤，加糖调配，这算是油脂糖水，也与鼠料理不对付。

　　唔……李昂思考，很快想到了解决办法，而且是一次性解决两个菜品的办法。

　　但是这办法需要新鲜的老鼠，现在厨房的老鼠都劏杀清理放入冰箱了。

　　要新鲜的，那只能继续去地下室抓老鼠了。

　　“咔叽~~”餐馆的门开了，进来了一个新客人，是一个满脸惊恐，身上带着污血伤痕的女战士。

　　女战士体格高大，身高接近2米，膀子有李昂大腿那么粗，她穿着粗糙的皮甲，带着狼牙棒武器，狼牙棒上面的尖刺挂着碎肉，她的另一只手拿着盾牌，盾牌裂开缺了一角，她身上带着伤痕，都是一些小伤痕，不是太严重。

　　阿猫过去招待：“你好喵，欢迎光临李昂的餐馆喵。”

　　女战士怒吼一声“哥布林！死！！”，然后狼牙棒就朝着阿猫砸了下来！

　　阿猫措不及防，“铿！”的一声，狼牙棒在阿猫面前砸出了火花，但是稳稳的停住了。

　　狼牙棒与阿猫之间出现一层透明的护盾，阿猫才反应过来，炸毛地跳开，并发出“唬唬唬！”的低吼声。

　　这透明护盾是神赐餐馆的保护，在餐馆里禁止暴力行为，“哇啊！”女战士的攻击受阻后，像是被什么打中了，整个人后仰着飞出去，撞在了墙壁上，她有点晃神。

　　李昂出来，不悦的说道：“这位客人，你是来搞事的？根据神赐规则，我有权力拒绝为你提供服务，并驱逐你。”

　　女战士双目通红，鼻息粗重，明显处于战斗的亢奋中，她挣扎着要起来。

　　李昂看着视野中跳出来的界面，里面出现了【驱逐不受欢迎顾客】的选项，只要点上去，就能把这个女战士给踢出餐馆。

　　“老板等等！”阿猫制止了李昂的驱逐：“她只是应激了，我有办法！”

　　“呼噜噜！”阿猫使用了【一直响】能力，发出了细密绵长的“噜噜噜”声音。

　　女战士挣扎起身，听到了这“噜噜”声，她通红的双目的血色在消退，瞳孔恢复了黑褐色，鼻息也不再粗重，她失神地瘫坐地上。

　　阿猫：“她是战斗的后遗症，只要平静下来就好了噜噜噜。”

　　李昂看着阿猫，这【一直响】能力还能安抚发狂的战士啊，挺有意思呢。

　　女战士恢复了理智，她放下了武器，然后道歉：“对不起对不起，我们团队遇到了哥布林的袭击，我和同伴被打散了，我把你们当成了哥布林……对不起对不起……”

　　“……”李昂嘴角抽抽，怎么看我们也不像哥布林好不？

　　女战士：“我一个人杀出来一条血路，我使用道具，不小心使用到了餐劵，就出现了一个门，就冲进来了……”

　　李昂点头：“嗯，既然来了，那就吃饭，先坐好，料理马上上来。”

　　女战士坐上了餐位，这椅子和桌台对女战士来说有点小了，像是大块头坐娃娃椅子上的感觉。

　　阿猫发出“噜噜噜”声音，一直在安抚女战士，阿猫是个好猫呢。

　　李昂回到后厨，从冰箱拿出鼠肉食材，开始制作料理。

　　先是前菜——【蓬蓬团】，这是一盘只有两颗的馅料空心炸肉团，淋上了酸甜酱，女战士直接用手拿，一口一口，两个团子还不够给她塞牙缝，就被吃掉了。

　　然后是汤——【萝润汤】，一个用萝卜作为汤盅的汤上来了，女战士连着萝卜和里面的汤水吃掉，喝掉，吃完露出舒爽的表情，她的紧张情绪被缓解了。

　　这汤有着稳定情绪的作用，战斗的亢奋会调动激素，各种肾上腺素、血清素、多巴胺疯狂分泌，让人不知疲倦，但也积攒疲劳，在亢奋中往往无法看清战局，癫狂是很危险的状态。

　　然后是副菜——【穿水肠】，这是一盘只有3个的，如同手指粗细的小肉肠。

　　女战士也是一口三个，“咻”的一下就吃掉了，她只感觉到滑滑的，滋味都没感受到就吃进了肚子里。

　　这三道菜份量都很少，女战士体格硕大，根本就吃不饱，但是她情绪在阿猫的【一直响】还有料理的作用下已经缓和下来了，她在思考，似乎在复盘遭遇的战斗。

　　很快，主菜上来了——【乾坤秘肉·五号菌株】（免疫增强与精力回复效果）。

　　女战士饿坏了，她撕下腿肉啃食，抓起糯米饭塞嘴里，大口大口吃，这盘乾坤秘肉李昂根据女战士的体格选的是5斤的老鼠食材，塞进的糯米还有土豆洋葱啥的也有3斤，是大份的。

　　刚好就够女战士一人吃，她吃的很满意，但只吃了八分饱，坐在椅子上拍着肚子。

　　灵魂点从女战士身上溢出来，【灵魂点】+117，【灵魂点】+8，灵魂点+11，灵魂点+10，一共收获了146灵魂点，李昂的存款数量达到了240+146=386灵魂点。

　　李昂注意到，这波灵魂点的溢出分了4次，最多的一次溢出了117点，然后还有3次小的溢出，这与餐品的数量对应上，前菜、汤、副菜还有主食，刚好对应上。

　　也就是，主食大约是100个灵魂点，其他的菜品配套，每个增加10%左右的溢出量。

　　而像罗锅老头的意与念的聚合物没有溢出来。

　　那么按照目前的灵魂点获取，可以推断出获取公式——

　　灵魂点=基础值（品级*100）*氛围系数*情绪共鸣*套餐品类（1+0.1n）

　　氛围系数现在没有，情绪共鸣是一道料理勾起回忆引发的，就像罗锅老头以前吃过老鼠肉，他被勾起了那段回忆，引起了情绪共鸣，于是爆出了聚合物。

　　而餐品套装，主食是最主要的，占据了1，而其他六道菜品，那么最多能够额外溢出1+0.1*6=1.6，额外溢出60%的量。

　　应该就是这样。

　　女战士吃饱喝足，她本来想要继续休息，但是用餐是有时间限制的，无法长时间逗留在餐馆里，于是她告辞了，说如果还活着的话，会继续来吃饭，饭菜很好吃。

　　李昂与阿猫送别了女战士。

　　餐馆的顾客是地下城的冒险者，有时候来餐馆吃饭的人吃的这餐饭是最后一餐，可以说是断头饭。

　　李昂突然对神赐餐馆有了一种敬畏，对自己的厨师职业也敬畏起来。

　　要把每一位客人的料理都当作是断头饭来烹饪，这是对生命与死亡的敬畏。

　　要更好的做断头饭，那么就要把套餐完成，现在需要新鲜的老鼠，能稳定产出新鲜老鼠的，只有地下室……

　　地下室是地下城0层，是有点危险的。

　　李昂看了看时间，已经是晚上了，餐馆每天的自然客流机会应该都用完了，而只进账了386，而每天的支出要770……

　　然后到月底还得还10万，也就是每天还要做出额外3300的净利润……

　　这料理套餐必须完成，那么就得进入地下室，进入地下城猎杀老鼠。