第10章 ·来蹭饭的罗锅老头

谢特！！李昂将这鼠爪丢地上，这玩意不能当熊掌炖来吃，太膈应了！

　　为毛爪子里都是屎垢啊！？这指定是有什么说法！

　　也许是生存环境造成的，也许是生活习惯造成的。

　　生存环境，也许是到处都是堆积的粪便，大老鼠在走动移动过程中沾染上。

　　生活习惯……也许是和天竺人一样用手擦腚燕子？

　　也许是这大老鼠有便秘，拉不出来，不得已用手抠出来啥的，等等，这是只右手啊，用手擦屁股不应该是左手吗？左手处理不洁，右手抓饭吃，看来这大老鼠不是天竺大老鼠。

　　总之，这玩意越看越膈应，不能放店里，丢掉吧！

　　于是李昂拎着这老鼠手出了门，要丢掉，丢哪里好呢？

　　四处看了看，哦，不远处有一处刨开了的坟墓，骨头散落着，有一个坑，就丢里面吧。

　　于是就将这老鼠手给丢进去了。

　　“啊焯！！”突然墓洞里发出了叫唤：“啊啊啊！啥玩意！啊啊啊！”

　　李昂惊了，墓洞里有人！？

　　然后“歘！”的一下，一个黑乎乎的玩意从墓洞里爬了出来，李昂定睛一看，哦，是个老头，穿着黑衣服，驼背驼得厉害，是个罗锅，罗锅老头。

　　罗锅老头看到了李昂，嚷嚷：“你是人是鬼！？”

　　李昂气笑了，你丫的比我更像鬼好不好：“大爷，你说呢？”

　　罗锅老头：“这里是老墓地，你来这里干什么？你死了亲戚在这里？”

　　李昂：“额，不是，我没有……”

　　罗锅老头：“那你是来挖尸骸的？”

　　李昂：“啊？我挖尸骸做什么？”

　　罗锅老头爬出了墓坑：“挖尸骸当然是卖钱啊！这阵子地下城变动，这老墓地也出现异动，尸骨神秘化，挖了可以卖钱，我还以为你也是来挖尸骸的。”

　　李昂摇头：“不是，我不挖尸骸。”

　　罗锅老头：“你没有亲戚死这里，也不是来挖尸骸，你来老墓地做什么？”

　　李昂指着大墓坟包：“我在这里开店。”

　　罗锅老头看向这坟包，点头道：“哦，原来是来开店啊，这敢情好，那我们以后就是邻居了，我是这老墓地的守墓人，住在墓园东北角，就那个大橡树下，小伙子你开的什么店啊？”

　　李昂：“餐馆。”

　　罗锅老头：“哦哦哦，餐馆啊，餐馆好啊，开餐馆好啊，好好干，小伙子有前途的。”

　　“……”李昂蛋疼，这老头也太敷衍了吧，不是什么好人来的，但伸手不打笑脸人，这老头敷衍，李昂也随口说：“大爷，欢迎来我店里吃饭啊。”

　　罗锅老头：“那感情好，都是邻居，远亲不如近邻，我尝尝你的手艺，别看老头我是守墓的，但我见多识广，顺便给你指点指点，有了我的指点，你的餐馆一定宾客盈门，络绎不绝，门槛踏破，爆火，大爆特爆。”

　　“……”李昂面无表情，大爷你为了蹭饭都开始胡说八道了啊，谁家餐馆开在墓园，还能宾客盈门，大爆特爆的啊？能在墓园大爆特爆的那能是什么好客人？

　　罗锅老头收拾了东西，然后来到李昂的餐馆，老头说着指点点评的话儿，让李昂好好发挥，做出最好的水平，拿出招牌菜，老头这蹭饭蹭的理直气壮的。

　　阿猫看到这罗锅老头，阿猫的脸一下就黑了，本来挖煤猫脸就黑，这下更黑了。

　　动物有着直觉，会本能的感知到某种情绪，阿猫直觉的感知到这老头是来蹭饭的，于是阿猫没什么好态度。

　　李昂没什么反感，这店铺是有着神灵认证的餐馆，这里吃饭不用给钱，但是会自动扣掉灵魂点。

　　灵魂点是智慧生命的灵魂的外溢，是很神秘的东西，无形无质，每个智慧生命每天都在产生灵魂点，然后神灵设置了一个系统回收这些灵魂点。

　　可以看作是独特的信仰系统。

　　而在灵魂点之外有别的货币，最普遍的金银铜货币，1金币=100银币=10000铜币；还有魂晶货币系统，魂晶是地下城的产物，击杀魔物之后会掉落，有多种规格，里面蕴含能量；还有宝石货币，各种品质的宝石，红宝石，钻石，蓝宝石，黄宝石，青金石；还有骨头货币、贝壳货币、角货币……

　　但普通人最主要流通的货币还是金银铜，灵魂点可以兑换金银铜货币，1个灵魂点等同于1个银币，也就是1个灵魂点等于100块钱，不过每天兑换有限额，与餐馆的等级相关。

　　除了餐馆，还有旅馆，邮局、锻造铺、教堂、医馆、角斗场、洗浴场……等等神赐场所，共同构建了一个完整的灵魂点流通体系。

　　而进入地下城，通过冒险获得收益的冒险者、超凡者等等流通的交易货币是“魂晶”，又是另一种货币。

　　神赐体系，普通人体系，还有冒险者体系，三者的货币被隔开，有关联，但又不怎么相互流通。

　　这是一个相当粗糙且随意的交易系统，有着很多空子可以钻，但最好不要钻，这是神祇设置的，钻神祇的空子，有命拿钱，没命享用。

　　罗锅老头入座，点评着这餐馆：“啊，小伙子，你这店啊，不行，小，太小了，要做大做强，不过你这店是坟包改的，面积也就这样了，你可以做外卖，还可以与工会合作，给他们做订餐的服务，只要能谈妥了，一天赚一个金币不成问题。”

　　“唔？你这服务员，不行，脸黑的很，这是印堂发黑，是不行的，要是店铺扩大了，得雇佣兽人族的服务员，特别是牛族的，母牛的，那个大，走路都晃的你迷迷糊糊的。”

　　“唔，菜单呢？你这黑脸猫服务员，一点眼力见都没有，给我来杯麦酒，要1年酿，醇厚的，要泡沫浓密，然后店里的好菜都给我上一份，我可是老饕，我一一给你点评点评。”

　　“我也不是特意要白吃你的，我午餐都吃过了，我是来给你点评的，我是老头，饭量小，吃不了太多，但是我是会吃的，宁吃松露一口，不吃烂梨一筐，我就是这样的人。”

　　李昂蛋疼，这罗锅老头真是不客气呢，还麦酒，还要醇厚，还要泡沫浓密，啧啧，真是个麻烦呢，李昂有点后悔招呼这老头进来做客了。

　　但李昂为了爆这老头的灵魂点，解释店里只有一道料理，也没有提供酒，有的只有水。

　　罗锅老头听了不乐意，说这样不行，酒水服务是餐馆的刚需，菜单也要跟上，餐饮行业可没有一招鲜吃遍天的说法，要多种样式，多种餐品，这样才能抓住客人的胃。

　　巴拉巴拉说了一大堆。

　　李昂不再理会，进了后厨，展开【料理领域】，开始烹饪。

　　采用第九菌株醒发，效果是【胃蠕动】、【食欲增强】，很快，热气腾腾的乾坤秘肉新鲜出炉，阿猫黑着脸给这罗锅老头上菜。

　　老头看着这分辨不出来是什么肉的肉，疑惑的问：“年轻人，这是什么肉？”

　　李昂笑着说：“大爷你觉得是什么肉呢？”

　　罗锅老头：“呵呵！小伙子你想考我？好，大爷我接受你的考，我就来尝尝！”

　　老头拔了个腿，塞进嘴里，一口烂牙啃了腿肉，入口瞬间老头眼睛就放亮了，他大口吞吃，一下吃掉了这腿肉，然后扒拉躯壳，扒开露出里面的糯米饭，老头直接用手抓着饭塞嘴里。

　　大口大口吃，吃的停不下来。

　　最后，这份乾坤秘肉被罗锅老头吃了个干干净净。

　　老头吃撑了，他瘫坐在椅子上，靠着椅背，喘息着。

　　而料理的效果开始显现，罗锅老头的消化系统正在快速消化。

　　【灵魂点+1】，【灵魂点+1】……

　　灵魂点正不停的冒出来，已经冒了19个灵魂点了。

　　然后卡住了，李昂看到罗锅老头的罗锅似乎塞住了什么东西，灵魂点被堵住，流不出来。

　　罗锅老头突然老泪纵横，他的眼泪顺着皱纹滴落地面。

　　李昂愣了一下，急忙问道：“大爷，你哭了？”

　　罗锅老头擦了擦眼泪，用看透世事的语气说：“你这料理，是，老鼠肉，对吧？”