第1章 ·餐馆店主与猫，猫在响

“鲜！太鲜了！”李昂迷迷糊糊的醒来，还在回味之前吃的料理，自言自语：“怎么可以这么鲜！又脆又嫩，一口咬下去有种清泉在舌尖上涌出来的感觉！”

　　“津液止不住的溢出，感觉就像是舌头在融化，浓郁的汤汁柔滑，在嘴里停留不到1秒，直接顺着喉咙流进胃里，暖洋洋的，然后后劲涌上来，像是一个二踢脚在嘴里爆开，森林山峦还有蓝天白云，空山新雨，雾气缭绕，峡谷回音，那些有的没的意象在鼻腔里摧枯拉朽的冲袭，直冲大脑。”

　　“太鲜了！怎么会有这种食材！？这简直就是大自然的无上至宝！啊……能吃到这么好的菌子，真是，死了也值了……”

　　李昂碎碎念着，回味着吃的菌子火锅，流连忘返，单是回忆起来就不停地咽口水着。

　　“唔……？”李昂才发现，这里好像不是自己的家……？

　　这里是哪里？

　　空荡荡的房间，一张床，一张桌子，一个椅子，没有窗户，一个木门，没了。

　　就在李昂疑惑时，“噶叽~”一声，木门打开了，李昂睁大了眼睛，眨了眨，怀疑自己看错了，然后揉了揉眼睛，再看，没看错。

　　只见一个半人高的，穿着衣服的猫打开了门，这猫身上毛茸茸的，耳朵与脑袋还有后脖颈还有脖子身上是白色的，这是一只白猫，但很奇特的，只有脸是黑色的，这是挖煤的逻辑猫！

　　逻辑猫开口：“老板，你醒了？”

　　李昂点头，明白怎么回事，大概是菌子没做熟，猫都会说话了，呵呵，菌子应该煮20分钟的，当时煮开了，那香味实在太诱人了，只煮了18分钟就迫不及待尝了一口，这一尝就停不下来，就大镬了！

　　下次要煮够20分钟的。

　　逻辑猫伸出双手，左手拿着一个老鼠，右手也拿着一个老鼠，说道：“老板，已经没有食材了，不过我抓到了老鼠，可以烤着吃，分你一个。”

　　李昂：“烤老鼠啊……”

　　接过了老鼠，这两个老鼠一个有3斤重，很肥硕的老鼠，还有着温度，死亡时间不超过5分钟，还没有尸僵，两个老鼠身上没有一点伤口，再仔细看，哦~

　　是一击毙命的，在老鼠的脖子处有三个细微切口，这是指甲扎进去，绕开了肌肉，直接卡进老鼠的颈椎，破坏了神经，是很高明的处理手法。

　　这有点类似杀10斤以上的鱼，这种鱼挣扎起来很闹腾，用锤子敲鱼脑壳也不一定能敲晕，最好就是用攮子捅鱼的颈椎，直接破坏掉神经，这样鱼就不会动弹，可以进行刮鳞开膛处理腹腔。

　　这两个老鼠的死法与攮鱼有异曲同工之妙。

　　至于如何击杀的……李昂看了看这逻辑猫，瞄了瞄逻辑猫的双手，这已经不是猫科动物的爪子了，有着类似人类手结构的四个手指与一个拇指，可以抓握，而且手指的指头有尖锐的爪甲，像是匕首一样。

　　这两个老鼠被一抓，爪子就扎进去，把老鼠的颈椎给弄坏掉，很厉害。

　　“……”李昂突然呆住了，而逻辑猫正在舔手，它的舌头粗糙，舔了手背上的毛，然后猫爪子蹭黑黑的猫脸，蹭的猫脸油光滑亮的。

　　这菌子的后遗症这么厉害的吗？猫会说话，还会舔毛，还给我两个老鼠，这猫舌头还真的是猫舌头，上面有尖刺的倒勾，舔了毛，把毛梳理得顺顺的。

　　这细节太细节了吧？

　　于是李昂伸了手，在猫头上撸了一把，哇哦，毛茸茸的，是柔顺的猫头，像是小孩的脑袋，个子也像是一米出头的小孩，一种安心感从手与猫头的接触中传递起来，顺着手臂，直达内心。

　　“喵~”逻辑猫还蹭了蹭李昂，让李昂感到满满的幸福。

　　真好啊，是香香的猫咪，是可以吸的猫咪，不像狗，狗一大就臭臭的，猫是喜欢干净的，它们一有时间就自己梳理毛发，将身上打理干干净净。

　　李昂一边思维发散着一边撸猫头，突然看到了视野中出现的属性面板——

　　【姓名：阿猫】

　　【种族：挖煤猫】【性别：雌性】

　　【职业：雇员】【所属：李昂】

　　【技能：狩猎LV3，传菜LV1，家政LV1，一直响LV3】

　　【薪资：50灵魂点/天】

　　“呼噜噜~”这猫头被撸的舒服，然后发起了响声，呼噜噜的，响得李昂有点舒服，有点惬意，有点温馨。

　　不对！

　　李昂回过神来，察觉到了不对劲。

　　这猫在一直响！

　　“一直响”是这挖煤猫的技能！

　　【一直响LV3】

　　【效果：发出独特的呼噜声，让人心情平静，调节情绪】

　　【备注：这猫一直响】

　　有什么记忆在意识里冒出来，那是关于神灵赐福而创办的餐馆，关于店铺，关于制作料理满足客人，从而赚取灵魂点数，还有关于另一个人的人生，这些记忆都冒了出来。

　　喔！原来如此！

　　这里是一家小餐馆，这猫是我雇佣的店员，我是这家餐馆的店主！

　　李昂心头大定，明白了自己要么是菌子吃多了，要么是穿越了！

　　原主也叫李昂，是这家餐馆的店主，原主的职业是拾荒者，在浅层的地下城捡拾，运气好拾荒翻出了一个【餐馆建造许可】，这是能够把一处地点变成神赐餐馆的神奇道具。

　　本来将这【餐馆建筑许可】卖出去可以得到1万金币，但是原主不，他使用了这许可，建造了餐馆，他要创业，并要做大做强。

　　餐馆建起来了，但是他不是厨师，于是又向神赐平台贷款，购入了厨师的技能书，想要自力更生，做大做强。

　　但是没能如愿，他没有厨师的天分，迟迟做不出来带有神秘属性的料理，原主决定走歪路子。然后继续做大做强。

　　他继续贷款，买了高品质的菌子食材，想要用菌子的美味征服到来的顾客。

　　而制作料理总是要自己先尝一尝，试一试口味。

　　这一试就不得了，这菌子实在是太鲜美了！！

　　那是贯穿意识，震撼思维，直达灵魂的无上美味！

　　尝了一口就停不下来，吃了还想吃，于是贷款买来的菌子都吃完了！

　　而原主也因为吃掉了太多的菌子，灵魂升华掉了，只剩下躯壳，于是同样因为吃菌子而达到了大和谐，大境界的李昂就来了。

　　“我一定是菌子吃多了。”李昂很快接受了设定，自言自语的说：“下次吃少点，下次吃菌子时一定得煮熟，得煮够20分钟。”

　　“咕噜噜……”突然阿猫的肚子在响，这不是【一直响】的声音，是肚子饿了发出的咕噜声。

　　“你饿了？”李昂问阿猫。

　　阿猫指着老鼠说：“我抓了老鼠，我们可以吃老鼠。”

　　李昂看了看这两个三斤重的老鼠，笑道：“生吃可不好，我来给你露一手。”

　　于是李昂出了休息间，来到了小餐馆的厨房，普普通通的厨房，灶台点火，烧水，打开冰箱。

　　有糯米，火腿肠，发芽的土豆，发霉的大蒜、干瘪的洋葱，盐、酱油、半瓶醋、料酒、植物油，受潮了的辣椒粉，结块的孜然粉、化水的味精。

　　食材与辅料都很残缺，要是普通的厨师根本没法做料理，但是李昂不是普通的厨师。

　　李昂可是专精于生命体征维持餐的大厨，只要吃不死人的食材都能制作成料理，只要做熟了就能吃。

　　厨房的这些材料难不倒李昂。

　　李昂看着两个老鼠尸体，这是主食，一个老鼠三斤重，去掉内脏与皮毛还有杂七杂八的边角料，一个老鼠能吃的应该有1斤半。

　　料理是很讲究的，蒸煮炒烤煎炸，要根据食材的特点来选取不同的烹饪方式，最大程度的挖掘出食材的美味。

　　李昂很快想好了如何料理老鼠。

　　做乾坤烧鸡！不对，乾坤烧鼠！

　　水很快烧开了，李昂将两个老鼠丢进去开水里煮，大约煮了30秒，捞起来。

　　不能煮太久，煮久了整个老鼠就熟了，这样毛皮的腥臭与污秽会渗进皮肉里，会有土腥味。

　　也不能煮太快，快了皮毛没煮开，不方便褪毛。

　　两个老鼠被捞了起来，然后开始褪毛，得趁热，李昂将手在冷水里泡，将手浸湿，然后立马扯住老鼠的后脖梗的皮毛，“欻拉~”一下，一扯一大片老鼠皮毛就扯了下来。

　　这是需要巧劲的，手法与拔鹌鹑毛类似，不过鹌鹑的脱毛法比较原始，是连皮一起剥下来，剥老鼠毛不用连皮剥，反而要保留皮。

　　李昂三两下就将一个老鼠的毛给褪了个干净，然后丢进冷水里泡，接着如法炮制，把第二个老鼠的毛也给褪了干净。

　　老鼠皮毛是黑褐色的，但是褪了毛之后皮是白的，白中带点灰，还带有一点淡淡的青，有点像是人的脚皮泡水里泡得发白的那种调调，有点让人不适的感觉。

　　褪毛完成了，接下来就是取出内脏了。

　　将老鼠放案板上，拿来一把菜刀，唔……这是西式的切肉刀，李昂有点不适应，这西式切肉刀轻飘飘的，作用单一，而且材质也一般，没有得心应手的感觉。

　　厨师的餐具就像是剑士的剑，刀客的刀，骑士的长枪，是有着共鸣的，是武器，合格的厨师一把厨刀拿在手里，立马就能感知到这厨刀与自身的契合度。

　　好的厨刀是有一种灵魂上的共鸣，是如臂使指，是肢体的延伸。

　　小餐馆的条件如此，没法子，只能依靠厨艺来补足了。

　　李昂意念一动，视野中出现了职业面板——

　　【姓名：李昂】

　　【种族：人类】【性别：男】

　　【职业：餐馆店主/黑暗料理师/拾荒者（展开查看更多职业介绍）】