第2章 ·乾坤鼠肉，不，是乾坤秘肉

李昂点开【黑暗料理师】的职业选项——

　　【料理领域】：【体征维持餐烹饪术LV5】，【机械维修LV3】、【发酵技术LV3】、【糕点技术LV3】、【劏鱼LV3】、【刀工LV2】、【拍西瓜LV2】、【菌菇培养术LV2】、【腌物术LV1】……等等技能。

　　【料理领域】是各种复数能力组合，最后在神灵赐福加护之后形成的，不是单一的，而是多种复合技能的统一体现，里面包含了刀工，摆盘，红案、白案、水案，食材制备，备餐，酱汁制作，熬猪油，调料制取等等方面的经验与知识。

　　李昂觉得很有意思，就像是游戏一样，这菌子后劲还挺大，呵呵。

　　领域是能力组合而成的体现，就算是相同的职业，但不同的人领域效果侧重点不一样。

　　不过领域发动之后都有基本效果，那就是心流态，能够进入一个专注状态，在这种状态下聚精会神，效率达到浑然不觉程度。

　　李昂的领域效果是“煮熟了都能吃”，“能吃就行”，“干净又卫生”，“奥里给，干了，兄弟们！”，主打一个混沌。

　　于是李昂开始处理食材——

　　一手按住老鼠，厨刀的尖刃划过老鼠的肚子，一划到底，从脖子到腹腔，划开了一道口子，力道刚刚好，见到骨头，但是没有划破内脏的包膜。

　　接着将刀尖顺着切口处滑进去，一挤一划，内脏的包膜与内层的肌肉分离，再刀刃一撬一勾，老鼠的心肝脾肺肾还有大肠小肠都被勾了出来。

　　李昂点头，自己很好的取出了内脏，要是普通厨师来处理的话，这些娇嫩的五脏六腑，被刀刃一划拉就会破损，里面的肠液或是器官淋巴液就会渗出来，那样就会影响到料理的肉质。

　　特别是肝胆这块，和鱼一样，要是把鱼胆给弄破了，那么鱼肉做好了就会发苦，老鼠肉也一样，要是肠破了，胆破了，肉就会被污染到，口感就会下降，要想压住这脏器的杂味就得下更多的香料盖住，那样料理就失败了。

　　处理好了一头，接着处理第二头。

　　还是开膛破肚，唔……？

　　李昂惊奇的发现，这一头老鼠是母老鼠，而且已经接近临盆了，这一肚子掏出来，掏出了6个小老鼠。

　　胎膜去掉，这六个小老鼠就拇指大。

　　这可是好东西，有一道名菜叫做“叫三吱”，就是生吃这种刚出生的小老鼠，夹一下“吱”一声，蘸酱料“吱”第二声，放嘴里嚼“吱”第三声，这就是叫三吱。

　　这小老鼠不能浪费，那么就一个老鼠配三个小老鼠，充分利用起来。

　　继续处理，用厨刀把老鼠四肢的爪子砍掉，脑袋的话卖相不好，不能这么留着，但是砍掉也不好。

　　于是李昂将厨刀翻转，用刀背砍剁鼠头，敲碎其牙齿和脑壳，再用手指按压，用【糕点技术】的揉面手法把碎掉的鼠头塑成鸭脖的形状。

　　处于心流状态，一切料理的能力都了然于心，【糕点技术】发动，手上散逸出神秘的波动，一揉一搓，尽显玄奥，鼠肉被改变了性质，就像是捏有点硬的橡皮泥。

　　处理好鼠肉的外型之后，李昂打开炉灶，将两个老鼠在上面烤炙，这一步是破坏老鼠的毛囊，去除异味。

　　鸡有鸡味，鸭有鸭味，老鼠也有老鼠味，但这味道一般人接受不了，那是一种阴暗的发霉的味儿，有点类似蟑螂味，不祛除的话很难接受。

　　烤皮烤得金黄，之后用刷子刷干净，再加上料酒与食用油腌制，然后放一旁备用。

　　接着来处理其他食材。

　　将糯米淘洗，洗干净，然后淋上醋，撒上盐巴与味精，加上切碎的火腿肠、土豆、干瘪的洋葱、大蒜，小鼠仔，全部混合一起，塞进老鼠肚子里，塞得满满的。

　　唔，小鼠仔塞进去也得处理，将其放在案板上，用刀面压，把小鼠仔的骨头全部压碎掉，但是不能出现破皮，也不能肠穿肚烂，那样就不好。

　　这处理小鼠仔是一个很考验手艺的活，轻重很重要，刀面压下去要感受细微的骨骼的爆裂声，这是未出生的小老鼠，骨头是软的，压碎之后用手捏，将其捏成丸子，然后和糯米一起塞进鼠肚子里。

　　接着处理鼠的肠子，把肠子的切开，里面的内容物仔仔细细的洗干净，然后将这肠子弄成肠衣，再将肠衣捻成肠线。

　　这是为了缝合鼠肚子，在鼠腹腔切口打孔，肠线穿过去，像给鞋子穿鞋带那样交叉穿好，然后拉紧，将鼠腹腔闭合，打上结。

　　这样准备工作就做好了，接着来调配料汁。

　　用水、盐、孜然粉、辣椒面调配成料汁，放一旁。

　　水烧开，倒入酱油，倒入食用油，这是最简单的卤水，然后将缝合好的老鼠吊起来，浸入沸腾的酱油卤水，一次浸个1分钟，然后拿起来，放冷之后再浸，反复10次。

　　这是为了入味，最好是有百年老卤，但是没有，只能用酱油水卤，这种卤没有香味，没有历史的沉淀，风味物质不足，只能说是凑活。

　　浸十次之后就将老鼠泡卤里，关火，等到卤自然冷却到室温，再把老鼠捞起来，这样就很入味了。

　　虽然这样就可以吃了，但因为材料的限制，无法做到最好的程度，如果一个浸吊卤味满分是10分的话，现在这老鼠卤味分数最多只有6分，作为料理只能是能吃的程度，完全与受神灵赐福的职业厨师的手艺不符。

　　李昂是有追求的，要给这卤味鼠加上灵魂。

　　于是李昂找来了木头，唔，从房间的桌椅拆下来的凳子腿，这是松木，点燃后让其变成缓慢燃烧状态，然后将两个卤味鼠架上面烤，一边烤一边刷调配好的料汁。

　　文火慢烤，不能急，刷的每一道料汁都要仔细刷上去，不能让料汁滴落炭火中。

　　滴下去的话会导致炭火突然爆燃，产生烟气与明火，这会影响卤肉鼠的口感。

　　文火慢烤，香味慢慢地散发出来了，那是一种内敛深沉的香味，是糯米与醋还有火腿肠，还有大蒜洋葱的味道，从卤鼠内散发出来，但是又大部分被束缚在体内，形成了一种若有若无，挥之不散的香味。

　　“咕噜~”阿猫闻着香味，吞咽着口水：“主人，好香啊，原来老鼠可以做得这么香！”

　　李昂：“马上就好了，我们一人一个。”

　　就在这料理即将做好的时候，“咔哒”一声，餐馆的门开了，一个老哥进来了。

　　老哥一副风尘仆仆的模样，他脸上带着血迹，身上穿着的铠甲破损，手上拿着一把砍刀，他进来之后一脸诧异，嚷嚷：“这里是什么地方！？为什么山洞里会有餐馆！？啊！我使用了餐劵！是了，原来这餐劵是真的！”

　　阿猫过去招呼：“客人你好喵，小店现在还未正式营业，能给您提供的只有水。”

　　老哥嚷嚷：“那给我水……唔？什么味儿，好香啊！是烤肉！”

　　阿猫：“啊，不是喵，那不是烤肉喵~”

　　老哥没理会阿猫，嚷嚷道：“怎样都好啦，给我来一份！我饿死了！我吃了要去杀人！吃饱了才有力气杀人！踏马的，想杀我，我反杀回去！杀杀杀！哈哈哈！快点，什么都好，给我上菜来！我要吃肉！”

　　李昂看着这老哥，这是一个佣兵，大概是在执行任务还是啥，身上有伤，按他说的，他在一个山洞里被追杀，使用了餐劵后出现了餐馆，于是进来吃饭。

　　从原主的记忆中得知，这是神灵认证的餐馆，其位置并不局限于某一处，而是不断变幻的，是位于诸天，是在无数次元中开启，接待着“有缘人”光临的餐馆。

　　这时候，老鼠终于烤好了，李昂意识中跳出一段提示——

　　【新料理制作完毕！你获得了新的【未命名】食谱！】

　　李昂想了想，决定给这道菜命名为【乾坤秘肉】，叫做鼠肉可不行，一道菜不单要色香味俱全，还需要一个说得过去的名字，比如说吧，猪欢喜，牛欢喜这种是猪牛的嗨，也叫插座，直接叫做猪牛嗨就太俗了，让人一听就觉得膈应，所以就命名为猪欢喜、牛欢喜。

　　猪欢喜要炒荷兰豆，牛欢喜加咸酸菜，这是固定搭配。

　　扯远了，回到这新料理上来，李昂给新料理命名后，看到了新料理的属性——

　　【乾坤秘肉】

　　【品级：☆】

　　【效果：饱腹（中）；体力恢复（微）；免疫增强（微）；毒素抵抗（微）】

　　【做法与材料：3斤以上的老鼠，变质糯米，发芽土豆、干瘪大蒜、发芽洋葱、醋、辣椒、盐、化水味精……；做法，洗净老鼠，将糯米与食材填充进老鼠体内，用吊卤法卤熟后再文火慢烤】

　　【备注：下水道的老鼠与腐烂变质的食材一起造就了这道料理，达到了相得益彰的效果；明明是无法作为食材的食物，却在精妙的烹饪下成为了美味！】