第28章 ·做料理要投入爱！

佣兵老哥脸上贴着膏药，身上打着绷带，一只手打着石膏，他精神状态很好。

　　阿猫上去迎接：“你好，欢迎光临喵。”

　　佣兵老哥上了座，嚷嚷：“哈哈哈！我踏马的活下来了！我杀杀杀！杀出一条血路！我踏马活下来了！”

　　李昂：“恭喜。”

　　佣兵老哥：“你的料理顶饱，吃了还长力气，不错的，再给我来一份！”

　　李昂：“请稍等，料理马上来。”

　　于是李昂开始制作鼠肉料理套餐，先是前菜【蓬蓬团】，从备菜里拿出已经准备好的蓬蓬团，之前备菜就炸好了放着，现在只要进油锅复炸就可以上桌。

　　于是炸了，油锅噼里啪啦的，炸好装盘，淋上酸甜酱，阿猫来上菜。

　　唔！？

　　李昂在复炸蓬蓬团时突然明白，为什么息肉团不是品级食谱了，是爱！

　　在炸息肉团时因为息肉很多，所以心里没有关注，没有投入爱，就是机械的按照步骤炸，没有用心去感受息肉的变化！

　　而蓬蓬团因为小鼠胚胎的缺乏，所以每一个胚胎都小心翼翼的对待，在料理过程中投入了爱与心。

　　就是这点差别，导致了两道同样的油炸料理的品级不同！

　　是的！要有爱！要投入心意！

　　每一道料理的制作都得全心全意，用最大的热情，最专注，最浓烈的情感去投入进去！

　　这样才能制作出好料理！

　　于是李昂明白了，于是展开了【料理领域】，进入了心流状态，开始烹饪汤、副菜、主菜、沙拉、甜点和饮品。

　　菜品一道道上去，佣兵老哥不愧是喊打喊杀的大老粗，菜一上去就被他吃掉，特别是【蓬蓬团】，这前菜有着【伤势恢复（微）】的作用，他吃完之后感受到伤口在发痒，他作为佣兵明白这是神秘料理的效用，于是吃的更欢快了。

　　两个蓬蓬团被他一口一个吃完，然后【萝润汤】上桌，被一饮而尽，连作为汤盅的萝卜都被啃掉吃进肚子。

　　佣兵老哥胃口很好啊，接着是【穿水肠】和【果冻玉指】，都被他风卷残云的干掉。

　　然后主食上桌，【乾坤秘肉】，考虑到老哥的饭量，李昂用了5斤的老鼠，然后用了9号菌株，效果是【胃蠕动】与【食欲增强】，让这老哥吃的更尽兴。

　　然后甜品【小红糕】与饮品【雪清饮】也上了桌，老哥的进食速度慢了下来，但还是将桌上的食物都清理干净，吃的相当的饱。

　　李昂看着佣兵老哥在喘气，看着盘子空空，觉得很有成就感，光盘是对厨师最大的赞美。

　　佣兵老哥身上开始冒出灵魂点，【灵魂点+1】，【灵魂点+1】……

　　一共收获了207灵魂点，今天的收入已经有410灵魂点了。

　　佣兵老哥吃撑了，瘫坐在位置上消食。

　　李昂拿出了新的息肉，要用最饱满的情感，最热烈的情绪，最投入的真诚，用爱，用心来制作料理。

　　将息肉使用【糕点技术】来揉搓，揉揉揉，搓搓搓，将息肉的质感揉成更细密的肉糜酱，这肉糜酱有着粘性与胶质，太过粘手，于是加入高筋面粉，继续揉，接着使用【发酵技术】、【腌物术】、【苦酿】，让肉糜更加入味。

　　一个息肉是一团肉糜丸，按照【蓬蓬团】的做法，以阴阳嵌套，大肠包小肠，阴团加入美乃滋，用阳团包裹阴团，做到你中有我，我中有你，然后下油锅炸。

　　炸出来控油，再复炸，摆盘淋上酸甜酱，新的品级食谱提示出现，李昂将其命名为“苦味·蓬蓬团”。

　　【苦味·蓬蓬团】

　　【品级：★】

　　【效果：食欲促进（中），伤势恢复（小），苦情激发（微）】

　　【做法与材料：息肉团4个，美乃滋，酸甜酱；用揉搓法将息肉团揉成肉酱糜，辅以【腌物术】、【苦酿】手法，以套肠法两两嵌套，于开口处打进美乃滋，入油锅以麻团淋炸法炸膨胀，起锅，装盘，配上酸甜酱】

　　【备注：一道微苦，让人想起悲伤的料理，人生总是不完美的，有欢乐，也有悲伤，品味悲伤，就是品味自己的人生，从悲苦中汲取抚慰心灵的力量】

　　这苦味可以变化，只要不使用【苦酿】能力，做出来的蓬蓬团就是正常的甜味，或者叫“美味·蓬蓬团”。

　　新的料理，李昂拿着一盘子【苦味·蓬蓬团】，然后再拿了一瓶白酒（之前购买的，用来给鼠肉去腥去味），来到了佣兵老哥这里。

　　李昂给老哥倒了酒：“老哥，喝点？”

　　佣兵老哥拿起酒杯，闻了闻，一口喝下，然后面目狰狞，白酒辛辣的很，这是56度的，辣的老哥额头冒汗，他拿起一个【苦味·蓬蓬团】，吃了起来。

　　老哥吃了一口，若有所思。

　　李昂也喝酒，然后拿起团子，吃，嗯，有点苦苦的，这苦味刺激味蕾，让口水分泌，这也是开胃菜，效果比原本的小鼠蓬蓬团更好，就是苦苦的，不知道别人喜不喜欢。

　　唔？

　　李昂看到佣兵老哥吃着团子，然后眼圈泛红，他默默流泪。

　　这老哥干什么呢？哭了？为什么呢？

　　李昂给佣兵老哥的杯满上酒，老哥将团子吃掉，酒喝掉。

　　沉默，短暂的沉默。

　　佣兵老哥开口说：“我把大哥当兄弟，大哥把我当工具，利用完了丢不掉，就要把我铲除，你说，真心付出换来的是什么？是怨恨与背叛。”

　　“团长是我大哥，是带我入行的大哥，而我是大哥的利剑，我别的都不会，我只会砍人，我只会杀人，大哥让我杀谁我就杀谁。”

　　“我们佣兵团越做越大，团长成了王国的军团长，而新来的副团长要铲除我，我上当了，昨天差点被杀了，我也不是孬货，我反杀了出去，回去找团长，要提醒团长说副团长背叛的事情。”

　　“没想到，团长和副团长是一伙的，因为我杀了太多人，我犯了太多事，搞的佣兵团的屁股不干净，被贵族们议论，而杀了我，把脏事黑锅都推我头上，那么佣兵团就能名正言顺。”

　　“是我挡了团长大哥的路，唉！！”

　　佣兵老哥叹气，他泪流满面，说道：“我要退出佣兵团了，我不挡大哥的道，从今天开始，我要做一个自由的人，我要独来独往，做一个无拘无束的人。”

　　李昂举起酒杯：“敬自由。”

　　老哥喝酒，李昂喝酒。

　　喝完了酒，佣兵老哥身上冒出来一团【意与念的聚合物】，李昂将其接收。

　　佣兵老哥离开了，他走出了餐馆，背影有点落寞，有点生息破败感，但是又充满希望，他是自由的。