第26章 ·繁殖出来痔疮

大老鼠来到了它的窝——一处以腐朽骨头还有垃圾残骸堆积而成碎骨堆的窝，从这些玩意来看，应该是大大小小老鼠收集的各种下水道垃圾堆积而成的。

　　而随着大老鼠的出现，各种管道里纷纷冒出来小个头的老鼠，这些老鼠叽叽喳喳的围聚着大老鼠，似乎在嘘寒问暖。

　　大老鼠状态很不好，它打嗝，想要吐出啥东西来，但是吐不出，它放屁，但是连汤带水的，蹦出一个屁就给一群围着的老鼠给喷成煞笔。

　　这喷出来的东西黏黏糊糊，是粪便与发酵食糜的混合物，似乎有着养分，

　　周围的老鼠纷纷过来啃这些被喷了一身的倒霉老鼠，一时间老鼠们打了起来，把皮肉啃掉了，叽叽喳喳的啃的血肉模糊。

　　老鼠就这样，一些虚弱的母老鼠会吃掉刚出生的小鼠，残酷的很。

　　大老鼠虚弱起来，它肚子胀得要爆开，它口吐白沫，尾巴都耷拉着。

　　李昂感觉差不多了，于是和阿猫雄赳赳气昂昂地出现。

　　小个头的老鼠们一哄而散，大老鼠耷拉着眼皮，它咬牙切齿要爬起来，但是身体不听使唤，肌肉乏力，前肢撑地爬起又摔了下去，瘫在地上喘气着。

　　李昂拿出开塞刀，力量注入，刀缠上了诡异波动。

　　阿猫很识相地打头阵，在大老鼠身边跳来跳去，吸引大老鼠的注意力。

　　“鸡！！”大老鼠用尽气力抓扯阿猫，但是阿猫灵活敏捷地躲开，大老鼠又摔趴在地，李昂抓住了机会，来到了大老鼠身后，手起刀落！

　　一刀斩断了大老鼠的尾巴！从根部砍断！

　　“叽叽叽！！”大老鼠吃痛，挣扎着回头，要咬死李昂。

　　但是李昂一刀砍完了就跳开了，大老鼠再次扑空。

　　李昂再次上前，又给大老鼠砍了两刀，把大老鼠砍得生活不能自理。

　　一刀，腹泻不止！

　　二刀，存货清空！

　　三刀，肠脱不纳！

　　“噗！噗噗噗！”大老鼠开始喷射，它的躯体在快速干瘪，体液快速流失，喷得像是接了个水泵一样，哗啦啦的狂泻不止。

　　阿猫：“肠脱了！大老鼠肠脱了喵！”

　　李昂脸色煞白，喘气的说：“嗯，肠脱了，它死定了。”

　　魔物其实和野兽是一样的，一旦肠脱不纳，就会造成破损，破损引起发炎，发炎进一步导致感染，感染会蔓延，变成腐烂，最后败血症，重伤不治。

　　魔物只是有神秘力量加持，命更硬。

　　兽，比如说猪吧，猪要是肠脱了，那么就会有别的猪来嗦它，被啃掉，啃完了会大出血，最后被其他猪从后面到里面吃干净。

　　这就是自然的残酷。

　　大老鼠喷泻出来的体液有上百升，它的身体已经干瘪掉，肌肉变得干巴巴，原本像是野猪那么强壮的躯体变成了皮包骨头，它抽搐着，倒在了体液滩中。

　　好命硬啊，这流失了身体近一半的体液还不死？

　　李昂皱眉，这大老鼠虽然干瘪了，但是还没咽气，魔物命很硬，而且很狡猾，要是贸然靠近，保不齐这大老鼠会突然暴起啃你一口，这玩意就像是毒蛇一样，把蛇头砍下来，蛇看着死透了，但是你要是靠近了，砍下来的蛇头会突然叨你一口，给你注入毒素。

　　死了也要拉个垫背的，很可怕的。

　　李昂掏出了钉枪，给这大老鼠来了一枪，钉子打进了大老鼠脱出来的痔疮上，直接爆开了，血飞溅，但是大老鼠一动不动，似乎真的死了。

　　不对，不对。

　　李昂知道，这大老鼠应该是受到了菌株里“痛觉丢失”的效果影响，相当于现在是打了麻醉，它感受不到痛苦。

　　它没死，它在等待着机会！

　　不能靠近！

　　但是这么等着它咽气也不是办法，得加速，于是李昂掏出了刚才得到的史莱姆眼球核，一共两个。

　　史莱姆的粘液果冻都流光了，只剩下核，但史莱姆没死，只要将其放入湿润的环境里，它就会吸收水分，再次长成史莱姆。

　　李昂将这两个眼球核丢了过去，丢到了大老鼠的身后，有一颗正好落在大老鼠的痔疮爆掉的血泊中。

　　“滋滋滋~”眼球核开始吸水，很快核外面覆盖了一层果冻粘膜，滑滑的，透明的，蠕动的。

　　地上的体液水洼被史莱姆吸收，要完成果冻身躯的修复还需要更多的水，于是，这两个眼球核往大老鼠腚里钻，“滋溜”一下就滑进去了。

　　“……”李昂皱眉，就是觉得这种情况很有即视感，似乎在动漫里看过，不过对象不是大老鼠，而是咕杀女骑士。

　　“咕！咕！咕咕咕！”大老鼠咕了起来。

　　“……”李昂蛋疼，你丫的咕个毛线啊！你又不是女骑士！

　　阿猫看着大老鼠，目不转睛的看，它毛发悚竖着，似乎看到了很可怕的场景。

　　李昂觉得有趣，于是伸手去撸猫头，这把阿猫吓了一跳，下意识的给了李昂一猫爪，爪甲都伸出来，但是阿猫立马反应是李昂，于是又把爪甲收了回去，变成了肉垫给了李昂额头一巴掌。

　　阿猫气愤：“你干啥！？人吓人吓死喵啊喵！”

　　李昂额头上多了个梅花印：“不是，你在害怕啥？毛都炸起来。”

　　阿猫指着大老鼠：“这大家伙体内的史莱姆正在繁殖！好可怕！已经长出了好多！”

　　“什么……？”李昂不敢相信，于是仔细观察大老鼠的肚子。

　　只见干瘪的皮毛下面正在被顶起，一个拳头一个拳头的模样鼓动着，像是胎动。

　　“噗呲！”大老鼠最后吐了一口血，翻了白眼，不再动弹。

　　大老鼠死了，然后波动溢出，汇聚，生成了一颗浑浊魂晶。

　　李昂将魂晶收起，大老鼠总算死了，这运气不错啊，又掉落魂晶了。

　　应该是BOSS的缘故，魔物击杀后掉落魂晶的概率不是太高，像小个头的老鼠杀了那么多就没有掉落魂晶的。

　　“咕咕咕……”大老鼠喉咙发出声音，这是肺部被挤压发出的声音，肺部也被史莱姆占据了……

　　李昂害怕起来，这什么史莱姆啊，繁殖这么快的？

　　已经有史莱姆从大老鼠的腚挤出来，但是这史莱姆的个头比大化粪池的史莱姆小得多。

　　屎莱姆的眼球核大约是小半个拳头大，而这种挤出来的史莱姆眼球核只有拇指大。

　　这分裂速度也太快了吧……

　　而且这形状和颜色造型也不对劲啊！

　　正常的史莱姆，就算是吃屎的屎莱姆，其外型也是凝胶状的，而这分裂出来的史莱姆，怎么是痔疮形状的？一坨一坨的，还红红的，这越看越像是痔疮！

　　会跑，会蠕动，会分裂的痔疮！

　　好尼玛可怕啊！

　　而且按照这种分裂速度，那这下水道会被指数型爆发给占据的，到时候这整个下水道地下城都会变成痔疮史莱姆的啊。

　　是菌株的原因，因为大老鼠吃了菌株的鼠糜袋，肠道内部产生神秘反应，而进去的史莱姆与反应再次反应，达到了快速分裂的效果……

　　不能让这些痔疮史莱姆跑出来，会造成生物灾难的。

　　于是李昂上前，双手按住了这大老鼠尸体，发动【腌物术】！发动【菌菇培养】！发动【拍西瓜】！发动【发酵术】！发动【苦酿！】

　　要将这些史莱姆扼杀在大老鼠体内！