第23章 ·下水道地下城的深处

这把刀是神奇物品，是带着品级的，效果是诅咒，开塞诅咒！

　　开塞？哦，开塞露！没错，就是这个意思。

　　真是好刀啊，李昂抚摸着刀，刀刃厚实，刀身厚实，之前砍老鼠爪子产生的豁口与裂纹已经消失，刀刃更加犀利，因为加入了菌种导致刀刃发泡起来，金属内部产生了细密的网络晶格结构，这刀挥舞起来呼呼响，有着沉重的份量。

　　李昂想要试一试这刀的效果，但是没有敌人，李昂看向阿猫。

　　阿猫歪着头：“喵？”

　　不行不行，一会把阿猫给拉得肠脱不纳那就完蛋了，我就这么一个手下，还得阿猫干活来着。

　　把手头事情忙完，然后去地下城找老鼠试试刀。

　　这刀已经不是厨刀了，已经是杀人利器了，这种刀是要见血的，是凶器！

　　李昂检查小伙子留下来的聚合物，想了一会，决定使用掉。

　　于是使用，李昂意识进入了旁观者状态，变成了小伙子，而小伙子正在一处葡萄园给人介绍葡萄。

　　小伙子很兴奋，内心洋溢着幸福，而他如此幸福的原因是旁边这个女的。

　　女的戴着有着花边的草帽，穿着一袭淡白色的带着花纹的连衣裙，阳光照下来，让女子的皮肤白的反光，女子的身材前凸后翘，细枝结硕果，走路颤动，是很标准的尤物，女子的面容一般，带点清纯的网红脸，楚楚可怜的模样。

　　小伙子看着女子，心头就冒出一阵悸动，那是混合了保姆大妈的女儿大姐姐还有自家小姨的雍容华贵还有贵族学院里高贵的表面端庄背地里玩的很大的公主的多种形象的具现。

　　小伙子觉得自己这一生是多么幸运，能够遇到这么个女人，这是一个自己要用一生来守护的女人。

　　于是小伙子给女子介绍自家的产业，从葡萄的培育开始，然后采收，榨汁，发酵，酿酒，装桶等等属于商业机密的东西都没有藏私的说了出去，掏心掏肺的。

　　但是女子明显不感兴趣，而且旁观者清，李昂以小伙子的视角看到了这女人的更多细节。

　　漂亮是漂亮，身材也很好，说话也软声软气的，但是真的漂亮吗？

　　这眉毛是纹的，双眼皮是拉的，鼻子是垫的，嘴是丰唇的，身材也是隆的，应该还抽了脂，然后打进了腚里，皮肤有点松，女的一说话开口就能够感受到一种拜金的绿茶调调。

　　这女的是来捞的，啧啧啧，这小伙子被爱情冲昏了头脑，情人眼里出西施，王八看绿豆对了眼，小伙子不管不顾的爱上这女的。

　　然后就是订婚，度蜜月，上了飞艇，相当气派的飞艇，和游轮差不多的大飞艇，飞艇上有游泳池，有饭店，有赌场，有电影院，有各种娱乐设施。

　　两人享受着新婚的甜蜜，然后女人在赌场遇到了个服务员，是女人以前的好哥哥，于是就勾搭上了，小伙子一开始还没察觉，但是十天十夜的旅行总会留下些蛛丝马迹，小伙子只是怀疑，然后就被女子怂恿着去赌场玩。

　　玩着玩着就陷进去了，然后签了借款合同，输了全部身家，小伙子要找妻子感受仅有的温暖，却发现妻子毛都被剃光了，好哥哥出现了，说小伙子勾引他女人，小伙子据理力争，说女人是他妻子，但是女人却站到了好哥哥身边，说小伙子对她图谋不轨，小伙子被好哥哥狠狠羞辱，最后一怒之下跳了飞艇。

　　就是这么一段经历。

　　李昂完完整整的感受了爱情的盲目与热烈还有最后的破灭，但这都没啥用，就像是刷小视频的豪门恩怨剧场那样，没有营养，只是消磨时间，而最有用的是小伙子一开始兴致勃勃的给女人介绍葡萄酒酿造的内容。

　　【你感受了一段人生，你获得了关于葡萄酒酿造的感悟】

　　【你学会了【苦酿】！】

　　【苦酿LV1】

　　【效果：发动后，干涉发酵中的酒液，酿造出发苦的酒】

　　【备注：这是幻想中的爱情破灭的味道】

　　学会了新能力了呢，苦酿？这把酒变苦，这能力有啥用呢？

　　唔，应该有用吧，这是料理相关的能力，我是厨师，也许能通过这能力开发出新菜品。

　　说到菜品，李昂开始检查食材。

　　老鼠肉堆满了冰箱，但是老鼠胚胎只剩下12个，一盘蓬蓬团要4个胚胎，也就是只剩下3份菜的量，这可不行。

　　需要更多的老鼠胚胎，不然蓬蓬团这菜品就断了供应了。

　　现在是上午，已经不会有客人来了，下一波客人要中午，而备菜啥的也备好了，现在闲了下来，去地下城看看，搞点食材去。

　　于是李昂带上了开塞刀，将之前组装的离心杆拆掉，重新组装成钉枪，带上鱼线和铁钉，带上小零食，顺便带上菌种，就是之前制备的1到16号的菌种。

　　李昂给小伙子做了1号菌种料理，发现菌种的特效还是很强力的，虽然有副作用，但带上一些，有备无患。

　　准备妥当后，来到地下室。

　　地下室的入口没有变化，打开木门，李昂和阿猫走了进去。

　　来到了下水道地下城，臭烘烘的。

　　经过昨天的扫荡，这下水道区域的老鼠少了很多，之前老鼠一个个好几斤重，像个猫子一样乱窜，现在的老鼠看到人就跑掉了，不再嚣张。

　　看来下水道区域的新BOSS还没出现，老鼠们处于群龙无首的状态。

　　有两个不好运的老鼠乱窜，被逼到死胡同，反过来狗急跳墙的要反击，被阿猫左右开弓，一爪子攮死一个，两爪子攮死两个，李昂得到了两个2斤重的老鼠，放进背包里放着。

　　李昂和阿猫在下水道走着，道路错综复杂，弯弯绕绕的，走了一会李昂迷糊了，分不清方向，好在阿猫会认路。

　　阿猫发动【一直响】能力，“噜噜噜”的声音传递出去又反射回来，通过音波的变化来感知地形，从而确定方向。

　　李昂感到新奇，原来能力还能这么用呢，可惜自己的喉咙与猫人的喉咙结构不一样，发出的噜噜噜声音频率不同，不然可以学阿猫这能力，音波类能力还是比较大众化的，实用性较强，可以购买技能书，或是相关道具，或是意与念的聚合物。

　　技能书价格最贵，一个【听声辨位】技能书价格达到了5万灵魂点，道具比较便宜，一个【音波口哨】只要2000灵魂点，而相关能力的聚合物价格大约是1万左右。

　　暂时都买不起，不过李昂触类旁通，【一直响】受限于身体结构不同无法学会，但是自己会【拍西瓜】啊。

　　李昂撸起袖子，对准一根粗大的铸铁排水管，一巴掌拍了下去。

　　“嘭~~嗡~~”的声音传导出去，经过反射反弹，由远及近的，李昂通过手掌还有声音的信息反馈，在脑海中构建出大致的地图。

　　以管道为脉络，出现横七竖八的结构图。

　　有一段管道在30米后就断了信息反馈，李昂决定过去看看。

　　顺着渠往管道那边走，渠的尽头是一个大池子，是化粪池，大池子四周的管道“扑啦啦”的喷涌着污秽之物，有粪便，有纸团，有断臂，有骨头，有蔬菜烂果子，有衣服，有姨妈巾，塑料袋，还有烂木头。

　　真是的，这到底是哪里的下水道啊，谁往下水道里扔姨妈巾啊，还有衣服烂木头，这是怕下水道堵不住吗？

　　残肢断臂啥的就不说了，显得挺正常的，这世界死人是很常见的，因为到处都有地下城，只要进了地下城的都是冒险者，都是杀来杀去，都是以命搏富贵的主，死人切碎了丢马桶里冲掉挺正常的。

　　然后在这大化粪池，出现了一些果冻状的魔物，是史莱姆。

　　数量相当多，一个个咕蛹咕蛹，蹦蹦跳跳的。

　　看着很可爱，不过这些玩意正在吃屎。

　　下水道冲来的秽物是它们的食物，它们用果冻状的身躯包裹大便与姨妈巾，然后消化掉。

　　李昂突然觉得，这玩意似乎可以用来做料理。