第20章 ·跳飞艇跳进来店里的客人

沙拉就做好了，还差甜品与饮料。

　　这两样在昨晚加入了酵母菌、醋酸菌醒发与发酵，过了一个晚上，已经初具雏形了，将醒发好的血红糕，发酵好的血清茶拿出来。

　　血红糕已经膨大起来，体积膨大到原本的3倍，因为已经加了糖还有干果，只要将其再加上面粉，揉成长条，再切成剂子，就可以进蒸笼蒸。

　　而血清茶也发酵好了，装在玻璃酒罐中，是密封的，打开双侧的金属扣子，发出了“嘭！”的一声。

　　接着血清茶里面的微小气泡冒出来，像是气泡水那样冒出气泡。

　　这就是发酵茶，也叫做康普茶，用茶水加上糖，加上醋酸菌包就能制作，酸酸甜甜的，别有一番风味。

　　一般来说要发酵3天，而李昂因为有领域与相关的能力作用，把3天的发酵压缩到了一晚上。

　　这康普茶也不能发酵太久，发酵久了虽然不是不能喝，但是会变酸，最后变成醋，还会长出醋皮子，那样就更酸了。

　　李昂将血红糕蒸熟，拿出来，尝试了一口，嗯，不错的糕点，有着蛋糕的软糯，也有着猪红的颗粒断错感，发酵之后形成了一种蛋白质多肽氨基酸的复合口感，有点鲜，又有点甜，还有点滑嘴，很复杂的，说不上来的味道。

　　吃了之后能感觉身体活跃起来，小腹似乎有一团火在升腾。

　　李昂将这糕点命名为小红糕，于是一个新的品级食谱生成——

　　【小红糕】

　　【品级：☆】

　　【效果：精力恢复（小），体力恢复（微），饱腹（微）】

　　【做法与用料：鼠血、干果、糖、油、面粉，将鼠血离心，得到血红，加入糖、干果、酵母菌进行醒发，醒发完成后加入油与面粉，揉搓，切段成条，蒸熟】

　　【备注：振奋昂扬！身强体健！谁吃谁知道！】

　　甜品好了，最后剩下饮料这一项。

　　打开了的血清茶可以直接喝，李昂试了一小杯，口感微甜微酸，还有点苦苦的，臭臭的，像是口水味，这是发酵不完全的缘故。

　　于是李昂拿来了蜂蜜，还有之前做乾坤秘肉的第五份菌种，加了进去，搅拌均匀，将里面的气泡都给搅散掉，然后盖上盖子，扣好金属扣。

　　然后再次发动【料理领域】与【菌菇培养】，加速这罐子茶水的发酵。

　　“咕噜噜~”肉眼可见的在发生反应，这罐子里面的茶水富含醋酸菌还有乳酸菌还有其他的什么菌，而第五菌种的作用是【免疫增强】与【精力恢复】，菌种与菌种在能力作用下产生了新一轮的变化。

　　发酵完成需要一点时间，李昂就将这罐茶水放一旁了。

　　现在来处理今天的备餐食材。

　　估计有3个系统带来的客人，然后不知道有没有回头客，那守墓老头也可能会来蹭饭。

　　唔……那就准备8人份的食材吧，5份是客人的，3份自己吃，还有阿猫一起吃。

　　李昂查看库存，还好昨天购买的食材还有剩余，有土豆、洋葱、蔬菜、猪肉、鸡蛋、牛奶、面包、香料等等食材，然后开始处理昨天没用完的土豆与洋葱。

　　都切碎了备用，然后用鸡蛋制作蛋黄酱，还煮了稀饭，用昨天剩下的菜炒了青菜，做了炒鸡蛋，然后叫阿猫吃早餐。

　　吃完了早餐，然后将香料加入卤汤里，加入肥猪肉，加入冰糖，加入鼠食材熬煮。

　　糯米饭也泡发，然后加入菌种，醒发起来，随时准备制作料理。

　　等了好一会，没有客人来。

　　没法子，这餐馆现在知名度只有3，无人问津，每天只有3个神赐的客源，是按照时间段随机分配的，应该是早上一个，中午一个，晚上还有一个这个。

　　唔……李昂看着厨房一角堆着的菌菇基质，这是培养菌子用的，这堆在厨房也不好，放到地下室吧。

　　顺便把这老鼠头也放地下室去。

　　于是将菌子搬到地下室，这六种菌子最重要的是死人手指。

　　其他的菌子在平台上属于是普通食材，可以买到，死人手指的生长环境比较苛刻，需要生物死亡的腐殖质，在地下城里比较常见。

　　不过地下城的死人手指质量可没有保证，因为有可能尸体是魔物，也可能是人。

　　人的尸体长出来的死人手指还好说，要是魔物尸体长出来的死人手指，或多或少带点污染，也就是毒性会很猛烈，而且与地下城的环境也有关系。

　　有的区域是腐烂地带，有的是腐朽地带，有的是瘴气地带，有的是侵蚀地带，有的是瘟疫地带，不同地带长出来的死人手指性质也不一样。

　　在平台上购买的话不仅贵，一斤价格在500灵魂点以上，而且质量不能保障，最好是自己培养。

　　刚好这个大老鼠的脑袋，就是很好的培养基质。

　　李昂将大老鼠脑袋放好，伸手一拍，“嘭！”的一声闷响，发动了【拍西瓜】能力，连续拍了5次，拍得手有点疼，大老鼠的脑浆子都拍散了。

　　然后李昂挖来死人手指的肉糜基质，将其塞进大老鼠的眼眶里，再找来塑料膜将这脑袋给包起来，盖好，发动【菌菇培养】，让死人手指的菌丝在这老鼠脑袋里扎根，蔓延。

　　这样就能持续收获死人手指。

　　正好忙完了，阿猫就来了，急匆匆的嚷嚷：“老板，来客人了，这客人啊喵，喵喵喵。”

　　“？”李昂纳闷，来客人就来客人啊，你喵个啥呢？

　　于是李昂回到餐馆，看了看这来的顾客。

　　这家伙瘫趴在地板上，瑟瑟发抖着，李昂疑惑，这家伙搞什么？趴地上做什么？

　　阿猫解释：“这客人是扑进来的，吓我一跳喵，他进来店里就趴着了喵。”

　　这是一个年纪20来岁的年轻男子，他穿着衬衫，还穿着马甲西服，裤子看上去也很漂亮，还有长筒袜和皮鞋，看上去是个上流社会的人。

　　就是他的发型现在很狂野，胡子也没修剪，毛扎扎的，脸色煞白，黑眼圈深陷，眼中布满血丝，看上去憔悴又绝望。

　　这小伙趴了好一会儿，总算不再发抖，李昂问道：“这位先生，你来用餐的话请上座。”

　　小伙子有点腿软地起来，坐到了餐位上，他惊魂未定的，阿猫给他上了一杯冰水，他将冰水饮尽，喘了一口粗气。

　　“噜噜噜~”阿猫发动【一直响】能力，音波化作了安抚人心的波动，让这小伙子平静下来。

　　小伙子自言自语的开口：“我，我还没死，我还没死……”

　　李昂：“嗯，你还活的好好的，你还很年轻，为什么想着死？我给你做料理吃，很快就好。”

　　小伙子露出生机破败的笑容：“别忙活了，我应该活不下去了。”

　　李昂：“唔？为什么？”

　　小伙子伸手比划，手抬的高高的：“我从飞艇上跳了下去，飞艇飞行高度大约是300米，下面是海，跳下来时我胡乱使用了餐劵，空中出现了一一片云，云里有个门，我就掉到门里面来了，只要我踏出这餐馆，我就会摔到海里去，三百米砸下去，水面和地面没差别。”

　　“我应该是死定了。”