第25章 ·它死定了！

拍西瓜反馈情报的原理是这样的，拍，通过管道传递音波，音波反射并扩散，并被周围的物体所吸收。

　　不同的物体材质不同，吸收的音波有所差别，石头吸收率较低，而水，躯体血肉这些吸收率就高，通过反馈回来的信息的缺失就能在脑海形成一个简易地图的玩意。

　　李昂通过汇总信息，拐角那边有一大块区域的音波被吸收了干净，是大老鼠！

　　绝对是大老鼠。

　　阿猫察觉到了李昂的严肃，于是也屏气凝神起来。

　　李昂慢慢后退，退到了20米开外，然后拿出了背包，掏出了进来时杀掉的两个老鼠。

　　阿猫小声问：“老板？怎么了？紧张兮兮的？”

　　李昂：“这地下城的BOSS又再生成了，你没感觉到吗？”

　　阿猫摸着鼻子，摇头：“这下水道的味道太冲了喵，我的嗅觉都失灵了喵，没闻到。”

　　李昂看着这两个老鼠，想了想，决定上猛料。

　　阿猫：“老板？你要做什么？”

　　李昂拿出了菌株：“做饵料！毒死那大老鼠！”

　　菌株只带来了一点，就每样挖了一勺子，李昂不清楚这样行不行，于是将菌株都混在一起，给这两个死老鼠灌了进去，然后揉搓，揉揉揉，搓搓搓，把两个死老鼠揉成了肉糜袋。

　　接着对这两个肉糜袋使用【菌菇培养】，使用【腌物术】，使用【苦酿】，使用【发酵术】，能量被抽走，化作无形的波动作用于肉糜袋。

　　两个肉糜袋膨胀起来，里面充满了发酵的气体，这气体从死老鼠的嘴巴耳朵冒出来，味道怪怪的，像是体育生穿了一学期没洗的运动鞋。

　　这散发出来的味道仿佛有着重量，是下沉的。

　　李昂觉得太臭，于是给阿猫闻一下。

　　“唰！”阿猫顿时瞳孔变成竖线，毛发炸开，整个猫头变成刺猬猫头：“咩！咩咩咩！！”

　　阿猫被熏的发出了羊叫声。

　　“我焯！”李昂大惊：“你鬼叫什么！？你要把那大家伙招来吗！？”

　　阿猫捂住嘴巴，惊恐地扭头看向身后，哦，大家伙没出来。

　　“呼……”阿猫松了一口气，抚着心口说：“大家伙没发现我们喵~嗯？”

　　阿猫看到李昂表情僵硬，又回头看了一眼，确实没有大家伙的身影啊，然后阿猫顺着李昂的视线看过去。

　　不是在沟渠的过道上，而是沟渠里，只见一堵黑乎乎的什么东西顺着沟渠流过来了。

　　“嘭！”这玩意骤然暴起，溅起来大量污水，从沟渠里跳上了过道，是大老鼠。

　　这大老鼠个头比之前那头小一圈，之前那头像是一匹马，这个像是一头野猪，但是之前的大老鼠比较瘦长，这个是实心的胖墩，它的四肢肌肉发达，脖子粗壮，门牙较为洁白。

　　“喵！！！”阿猫再次炸毛，进入棘背龙形态。

　　李昂上前，拿着一个肉糜袋就抛了过去，正好抛在这大老鼠面前，李昂撅嘴，发出“嘬嘬嘬”的声音：“吃，别客气，吃吧。”

　　“鸡！！”大老鼠直接暴怒，使出了冲锋，以雷霆万钧的气势冲了过来。

　　李昂立马抬起钉枪，扳机扣动，“哚！”的一声，钉子打了出去。

　　大老鼠低下头犁了过来，钉子打在它脑壳上，钉进皮肉里，但是气势不减，轰然冲来。

　　李昂立马闪开，踩着沟渠的边缘，纵身一跃，与大老鼠擦身而过，李昂飞在沟渠半空中，一跃跳出了5米远，啪的一下堪堪落在了沟渠对面。

　　而阿猫在大老鼠冲来时就做出了应对，它原地起跳，双手与脚的爪子弹了出来，勾住了天花板的缝隙，牢牢勾住，躲过了大老鼠的冲击。

　　该死，这大老鼠不好对付，上次能击杀是先废了它一只爪子，然后又废了它一只眼睛，用事先布置好的钢钉组成了陷阱，又用铁丝箍住了脖子，一点点放血将其磨死。

　　这次的大老鼠肌肉发达，皮毛厚实，铁钉钉进去只是破皮，而它脖子像水桶一样，铁丝箍不住，这是全盛时期的大老鼠，相当的难搞。

　　“鸡！！”大老鼠的攻击没奏效，它狂怒地张大嘴巴嘶吼，只是啮齿类动物的咆哮就挺搞笑的，这丫的双足站立，身子前倾，嘶吼，像是土拨鼠在啊啊啊，李昂当机立断，隔着沟渠奋力一扔，将手上剩下的鼠糜袋丢了过去。

　　“额！”正好丢进了大老鼠的嘴巴里，大老鼠咬了下去，它两眼放光。

　　鼠糜袋里面鲜嫩多汁又经过菌种发酵的肉糜异常的香甜，它咬了一口就停不下来，“咔叽咔叽”的三两口将这包鼠糜袋给吃完了。

　　“咩咩咩！！”阿猫挂在天花板发出咩叫声，这敌人实力有点强劲，阿猫激动的很。

　　李昂嚷嚷：“别咩了！快跑啊！”

　　然后李昂转身就跑路，阿猫看到了，原本是要死战的，但是老板都跑路了，你个猫子还不跑？于是阿猫也跑路，在天花板上挂着跑，就很厉害，双手与两足的爪子扣进天花板缝隙，如履平地的跑路，速度不比李昂跑的慢。

　　李昂发出赞叹：“飞檐走壁，牛掰啊！”

　　大老鼠吃完了鼠糜袋，看到了李昂两人跑路，它要追，但是又看到了地上的第一个鼠糜袋，对美味食物的渴望压盖过了狩猎，于是大老鼠不追了，它去吃地上的鼠糜袋，抓起来，吃吃吃。

　　李昂和阿猫跑路，跑了好几个拐角，跑到了之前击杀大老鼠的地方，大老鼠的尸骸位置早已清空了，地上留下一些腐朽发霉的痕迹。

　　地下城魔物的尸骸很难保存下来，击杀后只要半天就能腐烂腐朽变成一滩污秽，一天时间连骨头都风化粉碎掉。

　　这是神秘浓度造成的，魔物身上的神秘浓度较高，死亡了灵魂无法制约这些神秘的散逸，神秘散逸了，维持物质的构成就变动，于是就快速腐烂腐朽。

　　李昂跑进了过道里，然后停下来了。

　　阿猫：“老板？快回去吧，这大老鼠四肢健全，要击杀得招人来，至少得有战牧法的冒险者。”

　　李昂：“不，这大老鼠死定了，我们不能放过它。”

　　阿猫：“啊？”

　　李昂：“就安静等着，它很快就会死掉。”

　　于是两人潜伏起来，还吃了小零食补充体力。

　　而大老鼠也回来了，它的肚子明显鼓胀起来，胀得很巨大，本来体型像是500斤的野猪，现在变成肚子磨到地，走路晃悠悠，轻飘飘的，一走一颤，腚子还喷出水来。

　　这大老鼠吃了两个鼠糜袋，而鼠糜袋里面加了料，它中毒了！

　　胃胀气、腹泻、痛觉丢失、肠道紊乱、肠胃痉挛、盗汗、肠出血、脱力、体温升高、视力模糊、肢体麻木、嗅觉失调、味觉失灵……

　　这些症状虽然轻微，但是混合一起，效果产生了连锁反应。