第29章 ·捡到了餐券的大妈

李昂拿着佣兵老哥留下的【聚合物】，若有所思。

　　是情绪。

　　用套餐料理让用餐的顾客感受到幸福，然后激发其情绪，在幸福的衬托下，人就会动情，【意与念的聚合物】就会出现。

　　于是李昂将这团聚合物使用，意识被拉进场景。

　　佣兵老哥拿着砍刀冲杀，敌人是士兵，战场是错综复杂的洞窟。

　　士兵们明显不太适应洞窟这种环境，而佣兵老哥是有着丰富地下城攻略经验的好手，在这洞窟里如鱼得水，采用了偷袭，潜伏，突袭，暗杀等等手段，将围杀而来的士兵一一杀死。

　　杀得这些士兵士气崩溃，逃跑的逃跑，叫唤的叫唤，最后撤离了洞窟。

　　老哥以为稳了，没想到副团长使用了炸药，她炸毁了这洞窟，要将佣兵老哥活埋在这里。

　　哦！这副团长是女的啊！李昂恍然大悟，还以为这副团长是男的呢，原来是女的，这就说得通了，为了女人杀死手足兄弟，为兄弟两肋插刀，为女人捅兄弟两刀，就是这么个狗屁倒灶的事儿。

　　在洞窟坍塌时老哥被砸断了手，但是运气很好没死，靠着能力与运气从坍塌的洞窟爬了出来。

　　老哥要回去禀报团长大哥说副团长背叛的事情，在回去路上来到了一个营地，是副团长的安营扎寨的营地，于是老哥摸了进去，要暗杀掉副团长。

　　但是在副团长的帐篷里看到了团长大哥，两人正在缠绵。

　　老哥在听墙根，他们缠绵完了，说着老哥是个二愣子，看不懂形势，佣兵团做了太多脏事，贵族容不下我们，只有把老哥推出去做替罪羊，这样才能进入王国的权力圈子。

　　佣兵团打生打死，把脑袋别腰带上的朝不保夕的苦日子谁爱干谁干，还是成为王国军团，成为爵士，获得封地，做庄园主，做领主。

　　老哥听到了团长的谋划，佣兵团已经没用了，解散是不可能解散的，只能亲手埋葬掉。

　　老哥愤怒，但是他忍下来了，现在受伤，打不过团长，也打不过副团长，更别提这营地的其他卫队成员，老哥最后默默离开，放弃了报仇，是大哥抛弃了兄弟，而不是兄弟背叛了大哥。

　　老哥落寞地走了，不再回头。

　　场景消失，李昂学会了【敛息术LV1】，这是佣兵老哥的潜伏技术，能够消除自身存在，这也是老哥在洞窟内偷袭暗杀反杀的核心技术。

　　【敛息术LV1】

　　【效果：发动后，气息降低，心跳降低，体温降低，存在感降低】

　　【备注：最好不要敛太久，持续超过5分钟会造成脑缺氧，会造成永久性神经损伤】

　　哦哦哦，学会了个好能力啊。

　　佣兵老哥是个苦命的家伙呢，被自己敬重的大哥抛弃掉，就像是狗被主人卖掉劏狗肉，但是狗跑了这样。

　　挺唏嘘的呢。

　　老哥这个是回头客，是不算在每日的神赐客源名额里的，现在是中午，应该还有一次客源。

　　阿猫收拾餐盘，将桌子擦干净。

　　李昂提醒道：“桌子下也要擦干净。”

　　阿猫擦桌子下面，然后发现了什么，嚷嚷：“喵嗷！是鼻屎！桌子下面被粘了鼻屎喵！是那佣兵沾的鼻屎喵！”

　　“……”李昂不知道怎么说，看着阿猫激动的模样挺有趣的，也没和阿猫解释，这桌子就这样，会自动产生鼻屎垢。

　　神奇物品有着神奇的作用，但往往也有着一些乱七八糟的作用，负面作用，这鼻屎桌子还算好的。

　　李昂回到地下室，鼓捣宫巢袋，这玩意的水已经被吸收完了，挺会吸水的。

　　只要倒水进去就会产卵，感觉像是在养绿藻球啥的。

　　于是加了清水，这第二次加水，它产卵的速度降低了下来，而且分泌的涎液也稀薄了不少，这次只收获了10颗卵。

　　唔……看来每天产的卵是有限制的，不是无限产。

　　不过也足够了，将这些卵放进老鼠肉里，让其长出息肉，再采收息肉。

　　而大老鼠头当作死人手指培养基，已经长出了头来了，李昂发动【菌菇培养】，让这些死人手指生长速度加快。

　　而其他菌子数量不太够，于是打开平台，花了10点数购买了配菜用的五种菌子，白杆菇、牛肝菇、鹅膏菇、荧光菇、木耳，灵魂点数剩余400。

　　很快配送人员就将购买的菌子送来了，鹅膏菇和荧光菇比较贵，这两种算是高级菌菇，带点神秘属性。

　　其实菌子可以在墓园里采摘，但李昂不想费这个事儿，去挖蘑菇，吭哧吭哧的半天过去，挖到的菌子算下来还不到10点数，这不划算，还是在平台购买方便。

　　接着，又来了客人，是新客，是一位懵圈的大妈。

　　大妈年龄50来岁，穿得像个大妈一样，她有着一头卷发，还带着菜篮子，篮子里有肉，有菜，还有易拉罐、塑料瓶，还带着一包捆起来的杂志，卷发大妈看着店铺摆设，一脸懵圈，阿猫过去招待。

　　阿猫：“欢迎光临，请上座，菜品很快会上来。”

　　卷发大妈：“这里是什么地方？”

　　阿猫：“是李昂的餐馆，是神赐的餐馆，客人你用了餐劵，所以来到餐馆，可以用餐的喵。”

　　卷发大妈：“啊，餐劵？哦，我捡到了一捆书，是一辆车颠了一下掉下来的，我就捡了，书里面有书签，书签还很漂亮，我不小心撕坏了书签，然后就出现了门，就来到这里了，原来这里是餐馆啊。”

　　阿猫：“是的，那就是餐劵，请你用餐吧，请坐喵。”

　　卷发大妈：“啊，我不吃，我还要回家做饭，我……”

　　阿猫：“用餐是免费的哟，不收钱的喵~”

　　卷发大妈立马上座，嚷嚷：“哈！那上菜！免费的菜都给上上来！”

　　“呵呵……”李昂乐了，这还真是个标准的大妈呢，是标准的去超市排队领鸡蛋的大妈，爱占便宜，有好处的事情争抢着上，这就是标准大妈。

　　神赐餐馆虽然不用付钱，但是吃了就会溢出灵魂点，免费的才是最贵的。

　　李昂开始制作料理，先是前菜，用的是之前的小鼠库存，把存货清理掉，【蓬蓬团】给大妈端了上去。

　　大妈也不客气，拿着团子蘸了酱吃一口。

　　“唔！？”大妈眼里放光，嚷嚷：“是肉团子！”

　　于是大妈大口啃食，将两颗蓬蓬团给吃了干净，蓬蓬团是开胃的，有食欲促进的作用。

　　然后下一道菜是【萝润汤】，大妈用匙羹舀汤喝，喝了一口，也是眼睛放光，嚷嚷：“哇！好喝！是肉汤！还粘嘴的，这是用猪蹄炖的？”

　　李昂：“差不多，猪蹄炖出的汤有胶质，是因为猪蹄里的蹄筋炖出的胶原蛋白，而我这萝润汤用的是最纯正的胶原蛋白制作，所以口感更好，更醇厚，更顺滑，口感更偏向于熊掌的胶质粘稠。”

　　大妈喝汤，喝完了，然后还用匙羹挖萝卜盅吃，说：“这萝卜也好吃，入味，冬吃萝卜夏吃姜，萝卜好啊。”

　　然后是副菜【穿水肠】，大妈吃了也赞不绝口，说手艺很好，还问这肉肠怎么这么爽滑，这么嫩，是怎么做的，用的是什么料，配方做法是什么。

　　“……”李昂自然不能说配方和用料，这尼玛是老鼠肉做的，一般人可接受不了老鼠肉，说了这大妈非得跳起来把这店拆了不可，于是李昂含糊其词的说用了揉搓法，用揉面技艺将肉的纤维给揉松散，再组合，最后形成这样独特的滑嫩口感，至于用料，那是商业机密。

　　然后是主食，这用的是3斤的老鼠，这是最小的老鼠了，顾客根据性别和体格，其饭量也是料理的考虑因素，不然用了大只的老鼠，顾客吃不完，那也是浪费。

　　大妈撕下腿，啃食，又脆又香，外酥里嫩，吃的大妈赞不绝口的。

　　然后是沙拉、甜点和饮品，一整套的料理套餐都上了，虽然有意削减了份量，但大妈还是吃撑了，她吃的直喘气，说好吃，太好吃了，为什么这么好吃，这么好吃的餐馆还是免费的，真是太好了。

　　大妈身上开始冒出灵魂点，【灵魂点+1】，【灵魂点+1】……一共收获了189个灵魂点，总共589个灵魂点。

　　李昂皱眉，怎么才189个？比预期的200点低了10%呢。

　　明明这大妈吃的很尽兴啊，难道是大妈的潜意识吃出来这些是老鼠肉？所以降低了灵魂点溢出？

　　也不对啊，大妈吃的根本停不下来，都光盘了啊。

　　奇怪了……