第24章 ·屎莱姆可以做料理？

虽然史莱姆是吃大便的，但是没关系，狗也吃屎，但是狗肉好吃。

　　或者说，吃屎的狗劏杀出来的狗肉才正宗，才香，才有足够的风味物质积累。

　　城市里的宠物狗是不行的，杀了煮了，都化成了血水，肉又干又柴，这是因为宠物狗吃的不是屎而是狗粮，狗粮是用的出壳公鸡仔压碾成的骨肉泥加上淀粉，加上诱食剂，加上香料制作而成的。

　　狗吃的香，但是风味物质就积累不足，劏出来的肉一煮就化开成血水，就不好吃。

　　好的狗得是乡下的土狗，在田野奔跑，抓虫子吃，啃食牛粪，猪粪，这种狗肉才好。

　　所以说，吃吃屎的史莱姆不要有太大的心理负担，这是料理的食材。

　　抓些史莱姆回去。

　　但现在问题是，这大渠离池子有10米高，池壁上是黏糊糊的污秽物，池子下面是粪水，粪水上面堆着粪皮子，粪皮子内史莱姆翻涌。

　　要是爬下去抓史莱姆，额，感觉下去就爬不上来，这池壁太滑了，污垢层很厚，而且松散，无法攀爬。

　　李昂看向了阿猫。

　　阿猫摇头：“老板，我一天赚你50块，这种事情我干不了，你找别人吧喵。”

　　可恶，猫不愧是猫，是有反骨的，要是狗的话，我一个眼神就扑进去了。

　　那就只能用点手段了，于是李昂掏出了钉枪，用鱼线将钉子绑好，然后上弦，瞄准池子里的史莱姆。

　　“蹦~”的发射，钉子飞出去，击中了一个史莱姆。

　　不是李昂的射击技术有多好，这钉枪的准度，也没有准度可言，在1米内还可以瞄准瞄一瞄，5米外钉子打出去不知道飘哪里去，这只是木工工具，而不是武器。

　　之所以一击击中，是史莱姆太多了，随便扔个石头都能砸中个。

　　于是李昂收线，拉上来一坨沉甸甸的史莱姆，但是拉到半空中，史莱姆稀溜溜的果冻一样的身体蠕动，直接松脱了钉子的拉扯，又掉回了化粪池里。

　　啊……这玩意是液体动物啊，根本吊不起来。

　　史莱姆浑身被果冻一样的凝胶包裹，凝胶会移动会变幻形态，和水差不多，史莱姆的核心是内部的眼球核，上面有花纹，会滴溜溜的旋转，花纹看上去像是眼珠子的瞳孔，所以叫眼球核。

　　钓史莱姆看来不行呢，李昂挠头。

　　阿猫：“老板，你抓史莱姆做什么？”

　　李昂：“抓来做菜。”

　　“噫~~”阿猫露出了嫌弃的表情，嚷嚷：“这不是荒野的史莱姆啊，这是屎莱姆啊！老板，这种屎莱姆做出的菜，谁吃啊？”

　　李昂抬手，伸出手指摇摆：“不不不，阿猫，你错了，食材是不分贵贱的，肥肠你知道吧？装屎的，但是肥肠通过料理，通过烹饪，就能做出美味的肥肠料理，越吃越香。”

　　阿猫：“但是肥肠……”

　　李昂：“臭豆腐螺蛳粉知道吧？闻着臭，吃着香，臭豆腐是豆腐发酵产生的臭味，但是油炸之后更添加风味，螺蛳粉是酸笋发酵产生的恶臭，但就是这种臭让螺蛳粉有了灵魂。”

　　阿猫：“原来如此！”

　　于是李昂重新想到了法子抓史莱姆，既然史莱姆无法钓，那就让它自己钻进来，李昂将袋子拿了出来，原本是要来装老鼠尸体啥的，现在可以用来做请君入瓮的陷阱。

　　方法也简单，就是用鱼线将这编织袋子装上重物，沉进池子里，再捞起来，就能把史莱姆装进去提上来。

　　于是在这沟渠撬下来两块砖，当作配重物，将编织袋子吊下池子。

　　唔，原本是要沉下去的，但是史莱姆实在太多，袋子吊下去，就有两个史莱姆蹦蹦跳跳地跳进了袋子里，李昂大喜，就把这两个史莱姆提了上来。

　　哇哦，这史莱姆体内还有未消化的食糜，那是各种污秽物，还有骨头与腐肉与塑料袋什么的，史莱姆的体液是有腐蚀性的，比胃酸的酸性更高，能够把各种蛋白质给消化分解掉，连木头和头发都能消化，但是无法消化的东西就会汇聚成一团，然后排出体外。

　　李昂对这两头史莱姆的第一印象就是——臭，臭烘烘的，庞臭！

　　要命了这屎莱姆。

　　这些史莱姆是下水道化粪池环境进化出来的亚种，有点难顶。

　　两个史莱姆在编织袋里蹦跶，还朝着李昂和阿猫吐口水，李昂灵活躲开，口水喷在了水渠墙壁上，墙壁的污垢层被腐蚀，发出浓烟。

　　哇哦，这口水还是强酸，有点危险啊。

　　两个史莱姆从编织袋里跳了出来，李昂让阿猫去抓，阿猫拒绝，太臭了，要是被糊了一脸，那这身皮毛就不能用了。

　　阿猫还躲的远远的，可恶！这猫养不熟！一点也不护主！回头把你蛋噶了！哦，这猫是母猫啊，那回头给你配公猫去！于是李昂只能自己上。

　　李昂掏出了开塞刀，刀身粗糙发泡的模样显现狰狞，意念一动，身体的某种能量被抽取，注入刀里面，刀的刀刃冒出诡异的气息。

　　一头史莱姆朝李昂蹦跳过来，李昂迎了上去，一个照面，闪身穿过，刀刃砍在了史莱姆身上。

　　阿猫嚷嚷：“老板！没用的！史莱姆不怕切割与穿刺，要杀史莱姆得用法术，用火，用冰，用雷电！”

　　然而这被划了一道的史莱姆颤动起来，在原地剧烈颤动。

　　“噗噗噗！”从划伤处喷出大量粘液，史莱姆原本像个人头大小，粘液不停溢出来，体格也越缩越小，体内未消化的食糜都吐了出来，像是海参把内脏都喷吐出去那样，喷吐得缩成了拳头大小，只剩下眼球核。

　　“……”阿猫错愕。

　　李昂挑眉看着阿猫，阿猫嚷嚷：“老板，小心！史莱姆又来了！”

　　第二头史莱姆冲了过来，使出了舍命冲撞。

　　李昂急忙横刀，将刀当作了盾牌，史莱姆撞在了刀上，溅开了一阵细密的污垢，臭，臭臭的，李昂感觉鼻子里都是屎味儿，很难顶。

　　必须尽快结束战斗，不然会腌入味的。

　　李昂往刀注入更多力量，刀刃再次冒出诡异气息，史莱姆再次冲来，李昂上前，一刀砍落！

　　这第二头史莱姆也被划伤，身体开始颤抖并喷吐体液，没一会儿体液流干，变成眼球核。

　　“呼……”李昂捡起了这两个眼球核，黏糊糊的，好累啊，战斗原来是这么累人的，像是肥宅被迫跑了一公里的那种虚脱感，身体的力气被榨干，很累。

　　这下水道区域的空气太污浊了，李昂喘气都不敢大喘，只能小喘，搞的很难受。

　　阿猫上前来，说道：“老板，你这是肾透支了，你得吃腰子补补。”

　　“我……”李昂嘴角抽抽，你个猫子懂什么肾透支：“懒得理你！回去吧。”

　　于是两人返回，在回到出口附近时，李昂感觉到了不对劲，这是【警惕预感】在生效形成的悸动。

　　李昂问道：“阿猫，你感觉到了什么了吗？”

　　阿猫疑惑：“没有啊。”

　　李昂看向前面的拐角，过了这个拐角就是之前大老鼠死掉的地方，李昂感觉心里毛毛的，然后发现，周围……似乎相当的安静。

　　没有一个老鼠的叫唤声，刚才来的时候能听到老鼠叽叽喳喳的逃跑声，而现在一声都没听到，只剩下水渠的流水声。

　　李昂抬手，对着墙壁的管道使出了【拍西瓜】！

　　“嘭~嗡~”的声音传出，李昂根据反馈回来的信息构建整合情报，然后惊讶的发现，在拐角后面，有一头大家伙！

　　是老鼠BOSS刷新出来了!