第27章 ·这老鼠是母的

能力发动，抽走气力，李昂卖力地施展，能力技能变成玄奥的波动，作用在大老鼠尸体上。

　　大老鼠的腹部开始剧烈翻涌，胎动的频率提高了10倍，这是内部的痔疮史莱姆在反抗，反抗的相当激烈，有点加热一锅子泥鳅的调调。

　　李昂发现有痔疮史莱姆要从大老鼠腚跑出来，糟糕，忘了用鱼线把大老鼠的皮燕子给缝起来，这样史莱姆们都会跑掉！这样可不行。

　　李昂随手从兜里掏了东西给大老鼠的出口给堵住！

　　堵上去严丝合缝的，但是李昂一下子就愣住了，这掏出来的东西是魂晶，是这大老鼠击杀掉落的魂晶！

　　就像是原本就应该堵在这里的那样，浑然天成的，无比合适的，原汤化原食的堵上了，扣都扣不下来那种。

　　然后在李昂惊讶中，这魂晶化作了氤氲的气雾渗进了大老鼠体内，而体内的史莱姆们的反抗烈度再度提高，老鼠肚皮歘歘歘的乱窜乱蹦，像是胎动的孩子在使出佛山无影脚，李昂都害怕这些史莱姆会不会钻破肚皮泄一地。

　　李昂大惊，连忙后退，害怕大老鼠突然爆炸被溅一身。

　　大老鼠的干瘪速度加快，皮毛枯萎，毛发脱落，像是柳絮那样飞扬出来，而皮肉紧贴着骨头，眼球都干瘪掉，鼻子嘴巴的肉也都变成了树皮一样。

　　大老鼠的肚子鼓起来，瘦骨嶙峋的鼓起来，而堵住化开的气雾被挤出来，像是茧化蝶那样的挤出来，枯萎的皮毛裂开，挤出来一大坨气雾包裹的不可名状的东西，在地上蠕动，咕蛹。

　　李昂和阿猫都震惊得无以复加，李昂看着阿猫，阿猫表示这种东西我也没见过，不要问我。

　　最后这气雾包裹的东西开始变得凝实，并体积缩小，变成了一个皮囊袋子模样的玩意。

　　“……”李昂疑惑，这到底是怎么回事？这玩意是啥？

　　两人看了一会，确定这皮囊袋子不会动弹，李昂还用开塞刀去戳一戳，没有动静。

　　最后李昂上手去拿，这东西的属性冒了出来——

　　【赘生息肉的宫巢袋】

　　【品级：★★】

　　【效果：注入水，生成息肉卵核，卵核吸取血肉变成息肉】

　　【备注：一个自动化的息肉生产工具，只需要水与肉，息肉越长越多，可以吃，可以把玩，可以炒，可以油炸，可以水煮，裹上面包糠，炸成肉丸，隔壁小孩都馋哭了】

　　哦，原来是生成一个神奇物品啊，这物品介绍的效果好神奇的样子。

　　加入水，产生卵核，卵核吸收血肉变成息肉？

　　唔……李昂拿着这物品仔细观察，然后又看了看只剩下骨头的大老鼠尸体，最后确定，这大老鼠是母的啊！

　　之前那大老鼠是公的，这是母的，这是大老鼠的宫巢啊，被制作成了神奇物品！

　　原来神奇物品是这么制作的吗？好神奇。

　　李昂将这宫巢袋放进背包，准备回去了，唔……这大老鼠的牙齿应该还有用，把脑袋也切回去。

　　于是把大老鼠的脑袋砍下来，用刀砍的时候发现这老鼠的骨头都酥脆掉了，骨质酥松，钙质流失严重，一敲就碎。

　　而老鼠的大门牙也松动脱落，与地面的地砖发生碰撞，门牙像是瓷器一样裂开。

　　“……”李昂疑惑，怎么这么脆的？大老鼠的门牙是很坚硬的，之前的公老鼠就算是死了，门牙也拔不下来，得用液压台钳的工具才能搞，这母老鼠门牙一嗑就碎，质量差太多了。

　　最后这老鼠尸体没能利用上，只能丢弃掉。

　　李昂与阿猫回到了餐馆，然后去洗漱。

　　这下水道地下城味道挺厉害的，呆久了头发、衣服还有皮肤都会被腌入味，厨师的个人卫生工作可马虎不得，李昂虽然用的食材不是那么正经，但也不是天竺厨师，洗干净，洗白白，然后再来处理其他的事情。

　　阿猫则自己在舔毛，梳毛，它用了顺毛的喷雾，还有专门的打理工具，给毛发梳理得干干净净。

　　李昂来到地下室，开始实验这新获的物品。

　　找来一个大锅，装满清水，将宫巢袋丢进去。

　　这玩意沉底下去，然后吸水，吸完了水开始分泌涎液还是胶体，把整锅清水变成了粘稠的胶状物，宫巢袋袋口在冒泡。

　　随后“噗噗噗”的吐出一长串如同蛙卵的东西。

　　这是有着粘液包裹的卵核，李昂将其捞出，然后找来鼠肉，将卵核放上去。

　　只见卵核外层的包裹粘液化开，然后卵核钻进了鼠肉里，鼠肉鼓了起来，并且长出血管还是啥的脉络，这块鼠肉是5斤的老鼠的，是死肉，是放冰箱保鲜的凉透了的死鼠肉。

　　但是在卵核钻进去之后，这鼠肉活了起来，抽抽着，看得以为死肉恢复了活性，但其实不是，只是肉的蛋白质还有肌肉、脂肪、血还有其他的物质被分解，然后被吸收，多颗卵核争抢养分，导致了这块肉在抽搐。

　　大约半小时，这块肉长出了十多颗息肉来，这些息肉个头像是大枣，圆润饱满，像是充满了血的胀大了的痔疮，而且还在抽抽。

　　李昂嘴角抽抽，这踏马的是什么鬼东西？这玩意能吃？

　　备注说能吃，应该能吃吧？

　　于是李昂伸手，摘了一颗息肉出来，捏了捏，哦，很有精神，很有弹性，手感像是捏捏乐，捏了还会复原。

　　然后李昂用力，“噗！”的一声，这息肉被捏爆了！

　　李昂一手的肉糜，这些肉糜黏糊糊的，有胶性，就，粘手，挺恶心的。

　　这玩意真的能吃？

　　李昂半信半疑，将这块肉的息肉团都摘了下来，这块鼠肉已经干瘪了，养分都被息肉吸收干净，连骨头都酥脆了，鼠肉一掰就断开掉，骨头碎成渣渣。

　　这些卵核有着史莱姆眼球核的特性呢，真是奇妙。

　　然后将这些息肉团拿到了厨房。

　　起锅烧油，油温200度，息肉下锅，“歘~~”的一声油炸声，息肉团在高温下迅速的膨胀，被炸得酥脆。

　　用捞网捞起来，控油，待到冷却后再下油锅复炸，炸得金黄酥脆，捞起来装盘，撒上盐巴，胡椒粉，再撒点香菜末，一道新菜就完成了。

　　“咦？”李昂疑惑，这道菜怎么没有品级料理提示呢？

　　奇怪了。

　　这些息肉很明显是神秘食材啊，而且用料很足，满满一盘都是肉，按理说应该是有品级食谱认证的啊。

　　李昂尝了一颗，酥脆，里面的肉糜软糯，带着年糕的拉丝感，盐分与香菜叶恰到好处，味道不错的啊。

　　于是让阿猫也尝尝，阿猫吃了，也说好吃。

　　就奇怪了，这不算是品级料理？

　　这时候，餐馆的门打开了，李昂看过去，嘿，是回头客——是昨天的那个要去杀人的佣兵老哥。