第21章 ·料理套餐完成

李昂错愕，飞艇？跳海？300米跳下去……这确实没法活啊，这小伙子不是超凡者，只是普通人。

　　普通人的身体强度也就能承受3米左右的掉落伤害，3米是一层楼的高度，300米，是100层楼的高度，这砸下去，水面和地面没差别。

　　300米掉下去，自由落体，落到水面时的速度可达到77米/秒，相当于时速276公里，就等于被一辆276码的大卡车撞一下。

　　会砸成肉糜的，然后巨大的压力挤压，嘭的溅出水花，整个人的血肉骨头像是果冻一样喷撒开。

　　李昂问道：“那你为什么要跳飞艇呢？”

　　小伙子表情绝望，说道：“我和我妻子正在蜜月旅行，于是搭上了豪华飞艇，做一个十天十夜的旅行，没想到我妻子遇到了她的前男友，他们找我去赌场玩，我上当了，我输光了我的一切，房子、酒庄都抵押掉了，全部输了个干净。”

　　“而我妻子也和前男友双宿双飞，他们嘲讽我，我失去了一切，我活着没意思，我就跳了飞艇。”

　　“……”李昂嘴角抽抽，这家伙是个煞笔吧？这明显就是被仙人跳了啊，可能是蓄谋已久，也可能是临时起意，这妻子应该是个绿茶婊啥的，就是来捞这小伙子钱的，和前男友一起设局，把小伙子给逼上绝路。

　　小伙子惨淡的笑：“呵呵，你这里是神赐餐馆，我以前吃过的，吃了能够得到神秘力量加持，给我上菜吧，我临死也要做个饱食鬼。”

　　李昂皱眉，这小伙子情绪相当不好，充满着绝望，这种状态就算吃了料理，其灵魂满溢也不会太多，绝望会吞噬掉幸福，我的料理，是给人带来幸福的，而不仅仅只是填饱肚子，李昂决定激活这小伙子的求生欲，让其燃腾希望。

　　“你想活下去吗？”李昂严肃的说：“我想你自己也应该明白了，你是上了奸夫淫妇的当了，你的新婚妻子和她的前男友做局，吞掉了你的财产。”

　　小伙子：“诶？”

　　李昂：“我看你的穿着打扮，你家里应该也是权贵之家吧？”

　　小伙子摇头：“权贵算不上，但也有点根基……”

　　李昂：“这飞艇上的赌局很有问题，你可以发动家族关系干涉干涉，要是你们家族实力足够，直接不认这账也不是不行，还可以通过神灵来发起审判，相信神灵会给你一个公正的结果。”

　　小伙子愣住，他明白了什么。

　　李昂：“我们生活在神灵的庇护之下，我们的神灵更喜欢秩序，更愿意治下的民众以自己的努力与奋斗赚取财富，这种坑蒙拐骗的行为，是要遭受神罚的，你可以去争取争取，情况远没有达到需要自杀的程度。”

　　小伙子咬牙切齿起来：“是了！是了！我是被做局了！我稀里糊涂就签了借款合同，那赌局也是有问题的，我……我……”

　　随后小伙子眼中燃起的希望又迅速暗淡下去，他无可奈何的说：“但是已经完了，我踏出这个餐馆我就会死掉，我死了，他们就会拿着合同去收掉我的财富，一切已成定局……”

　　李昂按住小伙子的肩膀，直视着小伙子，严肃问道：“你想不想活下去！？回答我！想不想活！？”

　　小伙子：“想！”

　　李昂点头：“很好！那我就给你制作能让你活下去的料理！”

　　小伙子重新燃起了生的希望，他想活，他的绝望情绪被消解。

　　李昂知道绝望的人是不会有幸福可言的，没有幸福，灵魂就会枯萎，就无法溢出灵魂点，现在就是考验李昂料理技术的时刻了——用料理，将小伙子必死的局面逆转！

　　李昂回到了后厨，考虑了很多，最后决定在主菜上做改变。

　　现在主菜【乾坤秘肉】有三个版本，分别是2号菌株、5号菌株、9号菌株，这三个版本，但是这三个都无法救活小伙子。

　　李昂查看之前保存下来的其他菌株，最后选出了7号菌株。

　　7号菌株的来源是指甲垢，效果是【响屁（特）】、【胃胀气（大）】。

　　高空掉落是要考虑到空气阻力的，同重量的西瓜与棉花从同高度掉到地上，西瓜会啪的一下摔成渣渣，而棉花则会轻飘飘的落地。

　　只要充分发挥7号菌株的效用，那么就能让小伙子的身体密度降低，从实心的变成充气的，减缓下落速度，甚至通过响屁形成助推力，减少掉落伤害，从而活下来！

　　就这么办！

　　于是李昂选出了合适大小的鼠肉，又将7号菌株拌入糯米土豆洋葱的混合物，然后发动【菌菇培养】，让糯米快速发酵起来。

　　而在发酵的过程，先上前菜、汤这些。

　　前菜【蓬蓬团】上桌。

　　小伙子不愧是上流社会的人，他虽然憔悴，但是该有的用餐礼节还是做到标准，他使用餐叉与餐刀，切开蓬蓬团，蘸了酱汁，小口的放入嘴里，细嚼慢咽，细细品味这料理。

　　他分辨不出是什么肉，但是吃了之后越嚼越香，很快将两个蓬蓬团吃完了。

　　接着是汤【萝润汤】上桌。

　　小伙子使用调羹，像喝咖啡一样将萝卜盅托盘拿起，调羹小勺舀汤，细细品味。

　　然后是副菜【穿水肠】上桌。

　　小伙子也是用刀叉，插住，切开，小口品尝。

　　然后是沙拉【果冻玉指】，甜品【小红糕】。

　　而主菜【乾坤秘肉·7号】正在制作，已经到了烤炙的过程了，小火慢烤。

　　李昂抽时间看了看二次发酵的血清茶，已经发酵好了。

　　于是打开金属扣，“嘭~”的一声，里面的气泡涌出。

　　李昂找来高脚杯，倒了一杯，还用了柠檬片做了装饰。

　　这玩意是用血清制造的，就叫做雪清饮吧，品级食谱的属性显现——

　　【雪清饮】

　　【品级：☆】

　　【效果：体力恢复（小），免疫力增强（小）】

　　【做法与用料：用鼠血离心得到上层澄清透明血清液，加入茶叶，糖，醋酸菌发酵，再加入蜂蜜与5号菌株二次发酵】

　　【备注：醇厚细腻，没有了蛋白质分解的尸臭味，冰镇口感更好】

　　至此，全鼠套餐的七种料理完成。

　　而主食的【乾坤秘肉】也制作好了，与【雪清饮】一起上菜。

　　小伙子抿了一小口雪清饮，独特的口感与味道让小伙子眼前一亮，他从没喝过这种饮料，醇，滑滑的，像是丝绸在嘴里撩拨，顺着食道滑进去，浓郁的无臭肉香充斥鼻腔，又有柠檬片的清酸调剂，好喝。

　　然后小伙子用餐刀切了一块肉，这是脆皮，有着丰腴的皮下脂肪，卤汤里加入了猪五花，丰厚的油脂与冰糖渗进皮肉，又用松木碳烤，去掉了老鼠的下水道味道，只留下一点点，就是这一点点臭味让人分不清是什么肉，独特又神秘。

　　小伙子切开了肉，露出了内部的糯米饭，饭中包含着土豆、洋葱还有火腿片，还有醋的香味，糯米饭黏糊，用叉子叉进去，搅搅搅，糯米饭像是年糕一样被卷了起来。

　　小伙子一口吃下，他大快朵颐，大口大口地吃，配着果冻玉指，吃着小红糕，又饮一口雪清饮，穿水肠塞进嘴里，再来一口汤，这套餐吃的很忙碌，完全不复上流社会人士的用餐礼仪模样。