第22章 ·活下去！

小伙子大口大口吃着，最后直接丢掉了刀叉，上手抓扯腿肉，拿着肉吃，这套餐全部被小伙子吃完了，吃的肚子鼓了起来，躺坐在椅子上喘气。

　　李昂看着被吃完的盘子，觉得很有成就感，光盘是对厨师最好的赞誉。

　　小伙子身上开始冒出来灵魂点，【灵魂点+1】，【灵魂点+1】……

　　这次一共获得了203个灵魂点，翻倍了。

　　小伙子瘫坐着在消化吃下去的食物，他“嗝~”的一下打了个嗝，然后肚子正在膨胀。

　　阿猫吓到，嚷嚷：“啊！客人！客人你膨胀了！不要再膨胀了啊！”

　　小伙子惊恐，他捂着肚子，慌慌张张的说：“啊啊，我也不想啊，我肚子，啊……”

　　“噗！！”一个响屁被放了出来，阿猫因为离得近，被这强劲的气流吹拂，猫毛都被吹得服帖起来。

　　“咩！！！”阿猫炸毛了，顿时进入棘背龙形态。

　　“噗！！”又是一个大响屁！

　　小伙子捂住腚，脸涨红的嚷嚷：“啊，我控制不住，我控制不住啊！大的！大的要来了！”

　　“嘭！”又是一个巨大的响屁炸响，有团什么虚幻的东西被喷了出来，这玩意像是漏气的气球乱飞乱窜，李昂眼疾手快，在这玩意飞过眼前时随手接住，是一团【意志与思念的聚合物】，这团聚合物比罗锅老头的聚合物小的多。

　　阿猫嚷嚷：“不要再放响屁了！太响了！你再放，裤子会被崩破掉的！”

　　小伙子死死捂住：“啊啊，我控制不住啊，啊啊啊。”

　　李昂上前，撸起袖子，严肃的说：“你忍一下，这是你能活命的考验。”

　　小伙子：“啊？”

　　李昂使用了【拍西瓜】能力，一巴掌拍在了小伙子背后，发出了“嘣~”的闷响。

　　“喔噢！”小伙子被拍的翻了白眼，舌头吐出来。

　　李昂继续拍，“嘣嘣嘣！”巴掌连续不断拍在小伙子后背上，拍完翻面，拍在肚子上。

　　这肚子胀的很厉害，拍起来不像是拍肚子，更像是在拍打9个压的篮球，硬邦邦的，蹦蹦响的。

　　而随着李昂的【拍西瓜】，这肠道的气体被拍散，被打进了皮肉筋膜里，小伙子身体在进行新一轮的膨胀，整个人充气一样胀大，原本120斤的小伙子看上去至少有300斤。

　　脸胀大得像个球，胀得眼睛都快睁不开，身体胀大，皮肤撑开，衣服被撑爆掉，大腿也胀大，裤子裂开，名贵的衣物发出“咔嚓嚓”的裂帛声。

　　李昂觉得差不多了，嚷嚷：“好！憋住！不要漏气了！你变成了气球，就能在300米坠落海里活命下来！”

　　小伙子明白，他艰难地点头：“我知道了！我憋住！”

　　阿猫打开餐馆门，门外是一片白茫茫的云。

　　小伙子：“我走了！”

　　李昂：“加油！活下去！不要被阴谋诡计打倒，活下去！”

　　小伙子：“嗯！”

　　但是要出去时，发现门太小，被卡住。

　　李昂过来，飞起一脚：“勇敢努力地活下去！！”

　　这一脚将小伙子给踢了出去，小伙子掉进了云里，冲开了一个坑，直挺挺下坠下去。

　　李昂探出头去观察情况，哇哦，现在餐馆的门开在了半空中的云里，高度300米的空中，下面是大海，一望无际，能看到海岸线，能看到港口，还有船舶在忙碌着。

　　小伙子坠落时旋转起来，他直线坠下200米，然后飘起来，速度放缓，最后在海面上打了水漂，像个气球那样飞出去，然后李昂和阿猫隐约听到小伙子传来的巨大“嘭嘭”声。

　　小伙子还是没憋住，他漏气了，这屁果然是【特】等级的，太响了，响彻云霄的那种响。

　　巨大的气浪从腚喷了出来，轰在了海面上，甚至把一个浪头给轰散掉，小伙子在飞，用巨响的特大屁在飞，如同喷气式飞行兵。

　　附近刚好有一艘渔船过来，渔船上面的渔民大惊失色，纷纷嚷嚷：“我焯！打雷了！是旱天雷！”“你瞎啊，什么打雷，看，是有人在放屁！那家伙用屁在海面上打水漂呢！”“胡说八道！这什么屁能把人嘣起来！？握勒个草，还真是嘣起来的！”“我知道，这是超凡者！是掌控了风之力的超凡者！”“这超凡者能力是不是有点那啥……？”“别聊了，快救人！那家伙屁没力了，沉下去了！”“快救人！”

　　李昂看到小伙子被打捞上了船，获救了呢。

　　可喜可贺。

　　李昂关上了门，再打开，发现门外的景色变成了墓地，有乌鸦“吖吖吖”的叫唤。

　　真是神奇呢，这餐馆。

　　今天第一位客人接待完毕了，李昂开始做早餐，拿了肉切片，再剁碎，与米丢进锅里加水一起煮，加盐，加味精，加香菜，热气腾腾的肉粥就做好了。

　　吃了粥，下一个客人还没来。

　　一天应该有3个客人的，按照神赐安排的话，应该是中午和晚上，现在没事做了。

　　李昂检查刚才小伙子喷出来的聚合物。

　　这团聚合物比较小，拿在手里氤氲一团，轻飘飘的。

　　要不要使用呢？

　　昨天使用了罗锅老头的聚合物，被这死老头搞了一下，心有余悸。

　　聚合物如果卖掉的话能卖3000点呢。

　　李昂查看如何在平台上售卖，发现不行，现在是餐馆，因为等级只有1级，还不能开通外卖服务，等级达到2级可开启外卖订餐服务。

　　查看等级要如何提升——

　　餐馆LV1升级到LV2条件：

　　1·餐馆知名度达到1000（当前知名度3）。

　　2·餐馆氛围值达到100（当前氛围值：1）。

　　3·拥有招牌料理套餐（已完成）。

　　升级到LV2需要1000知名度，而顾客每使用一张用餐券增加1个知名度，现在才3/1000，还差的很远呢。

　　如果每天3到5人，平均每天4张餐劵的话，要攒够1000知名度，需要250天？每天3张餐劵，要333天。

　　这太久了，还没到升级的时候就会破产，然后灵魂被收走，投入黑煤窑挖煤去。

　　氛围值的话，需要购买各种摆件与餐盘，现在的1点氛围值是这餐馆自带的2人餐座，古色古香的，还会在桌子下面自动的产生鼻屎垢。

　　李昂仔细检查这桌子——

　　【古旧的餐座】

　　【两人桌】

　　【效果：氛围值+1，会自动在桌面下生成出鼻屎垢】

　　【备注：这餐座原本是一位小学生的学习桌，他因为学习得太用劲而死，而有木匠收购了这桌子，改造成为餐桌，并配套了两张椅子，鼻屎垢是小学生的怨念汇聚而成，淋漓不尽，绵绵不断的微小怨念】

　　原来是小学生的桌子啊，难怪了。

　　但是为什么怨念会生成鼻屎垢呢？这是不是有什么说法？

　　李昂不懂，但也无可奈何，只能接受这个设定。

　　看来这聚合物要卖掉得找专门的神赐店铺，比如杂货铺，铁匠铺或是其他的冒险者，通过魂晶来交易卖出。

　　魂晶，是了，昨天杀了那大老鼠还得到了一块浑浊的魂晶，这东西也是好东西来的。

　　李昂掏出来魂晶，这玩意可以捏碎掉，变成100灵魂点，但这有点浪费。

　　魂晶还可以对物品使用，进行附魔，强化，要是运气好的话还能固化下来，将物品变成神奇物品，拥有神奇的能力。

　　李昂决定试试魂晶，于是拿出来厨刀，就是之前砍了大老鼠爪子的那把剁骨刀。

　　大老鼠的骨头还是比较硬的，这剁骨刀砍完都出现豁口了，豁口还裂开，有1厘米的裂，要修复的话得重新回炉淬火什么的。

　　李昂拿着魂晶，使用【拍西瓜】能力，直接将这魂晶拍进剁骨刀上面。

　　“啪！”的一声，魂晶融进了剁骨刀中，然后刀身开始展现神异，整把刀被一团浑浊的雾气笼罩，豁口与裂纹在融合，雾气正在消耗。

　　按照这样下去，这刀会完成修复，但是不能变成神奇物品。

　　李昂想了想，于是随手将厨房一角的菌株罐子拿了来，是1号菌株，将这些菌种都倒进了刀身中，然后发动【腌物术】！发动【菌菇培养】！

　　“滋滋滋~”刀身的金属开始反应，原本坚硬的金属像是沥青一样冒泡，而缠绕覆盖的浑浊雾气快速消耗。

　　在雾气消耗完毕之后，新物品的信息显现了出来——

　　【开塞之剁骨刀】

　　【品级：★】

　　【效果：注入灵能发动，攻击附带开塞诅咒】

　　【备注：一刀，腹泻不止；二刀，存货清空；三刀，肠脱不纳】

　　好刀！

　　李昂情不自禁赞叹，这是何等霸道的剁骨刀！！

　　俗话说的好，好汉架不住三泡稀，这砍到三刀，任你英雄好汉都得歇菜，都得狂泻不止，饮恨而死！

　　好刀！简直无情！