第35章 ·被吃掉的妖精

李昂有点担心魔物产生的聚合物可能不太对劲，于是看向了阿猫。

　　阿猫才从应激状态恢复，它毛炸炸的，正在梳理毛发，在舔毛。

　　额，让阿猫试这玩意好像也不太好呢。

　　于是打开平台界面，搜索“魔物产生的聚合物”，看有没有卖。

　　搜索了一下，没有这种东西，聚合物是“意志与思念”，是智慧生灵的意与念，魔物是混沌的，它们的行为模式更偏向于一种设定好的模式，而且与人类构造不同，人类死后会因为执念与不甘还有其他的强烈情绪产生聚合物，而魔物死了，产生的是魂晶。

　　也就是说，只有人类和人型生命（精灵、矮人、半身人、兽人……）才能产生意与念的聚合物。

　　那这团东西算是啥？

　　能不能用的哟？

　　李昂拿着这团聚合物，感觉有点烫手。

　　这玩意扔掉？

　　谁会扔掉啊，这聚合物在平台上最便宜也要卖3000点数呢，白花花的银子扔掉？开玩笑。

　　使用掉？

　　额，但是感觉好危险的呢，这是魔物产生的聚合物啊。

　　李昂就纠结，不知道怎么办。

　　唔，那奥格是魔物使的契约伙伴，而魔物使是人类，这么说的话算是有一部分是人。

　　而奥格还活的好好地，没有死，它只是吃坏了东西而已，所以产生的这团聚合物。

　　吃坏了东西……这是和料理相关的。

　　李昂想来想去，最后决定——使用！

　　死人的聚合物带有死前的强烈执念，贸然使用保不齐会让人精神承受不住而崩溃，而活人产生的聚合物只是一种折磨而已，人能活，能活下去就没有过不去的坎！

　　于是使用！

　　李昂捏掉了这团聚合物，意识被拉进了场景里。

　　这里是鲜花遍地的山坡，风吹来，花朵招摇，花瓣飞飞，有昆虫和飞鸟，远处的山，近处的树，空中的白云蓝天，这里是一处风景秀丽的山坡。

　　李昂被这场景感动了一下，好地方呢，是世外桃源一样的地方啊。

　　然后视角飞了起来，离地2米高，视角正在采花，闻花的香味，吮吸花的蜜水还有露珠。

　　唔……？李昂发现了不对劲，这视角还有身体，似乎，有点小呢。

　　会飞，飞行高度大约2米到3米，飞的不快，有小翅膀，手短短的，脚也短短的，身体是直筒型的，像是婴儿的躯体，脑袋大大，身高半米不到，大约40厘米的样子。

　　视角飞到了河边，在喝水，水面倒影出影子，李昂才看到了这个视角主的样子。

　　确实是个婴儿，有着类似人类的五官，有着小小的翅膀，有着卷卷的头发，尖尖的耳朵。

　　是皮克精，一种小妖精。

　　爱神丘比特就是皮克精，小妖精是妖精种族的一种，与森林、花圃、湖泊、山地等等的自然地形自然产生出来，是天地的精灵。

　　妖精种族挺大的，精灵、妖精、小妖精、仙灵、蛉精、蜻精、捣蛋鬼、噗咔怪、水妖精、风灵、花精、皮克精、快可灵，还有天马、独角兽、树精、树人、天鹅女都属于妖精种族。

　　奇怪了……李昂疑惑，怎么明明是奥格排出来的聚合物，居然是关于皮克精的内容？

　　难道说是奥格吃掉了这个皮克精，所以导致了不消化？

　　很有可能，继续观察。

　　代入着皮克精的视角，皮克精在传播花粉，它在花丛中打滚，身上带了草种子，从这处地方飞到另一处地方，身上的草种子被传播，皮克精给长出来的小草小花浇水，还发动能力，让土地变得肥沃，促进植物生长。

　　蝴蝶、蜜蜂还有飞鸟围绕着皮克精，展现一派自然和谐的画面。

　　这就很舒服，无拘无束，自由自在的，李昂感动起来，身心都受到陶冶，心情开阔舒展起来，啊，真好呢。

　　但这种惬意舒服没有持续太久，天空突然被血色的乌云遮蔽，下起了血腥的雨，植物枯萎，长出大量的蠕虫，蠕动的虫子将植物啃食殆尽，并发生腐烂，溪流变得污浊，树木腐朽长虫子，瘴气蔓延扩散。

　　“啊啊啊！”皮克精在哀嚎，它的身体被血雨打湿，变得黏糊糊，并且蠕虫在啃食它的皮肤，造成红肿溃烂，小小的翅膀也脱毛了，露出骨架，皮克精摔在了地上，在腐烂中打滚。

　　皮克精想要将周围的环境恢复成原来的青山绿水，于是它徒劳地施展力量，想要保护小草小花，小草长起来了，但很快枯萎，扒开土壤一看，花草的根茎都腐烂了……

　　皮克精在嚎啕大哭，它悲伤，它绝望。

　　然后它被一处黑影遮蔽，它回头看去，只看到了一个长长的嘴筒子嘴巴张开了大嘴，然后它就被吞噬了！

　　谢特！李昂被这场景吓了一跳，是奥格！奥格吃了这皮克精。

　　随后皮克精到了一个黑暗的具有腐蚀性的地方，无时无刻不被侵蚀，身体在剥离，血肉在溃烂，痛苦持续着……最后意识越来越涣散，直至归于虚无……

　　李昂睁开了眼睛，双目无神，意识还处于被侵蚀的余韵中，过了好一会才回过神来。

　　阿猫舔毛，把炸炸的毛发都梳理服帖了，阿猫看到李昂在发呆，于是过来发动【一直响】，“噜噜噜~”的声音让李昂心情平静。

　　李昂缓过神来，伸手撸了撸猫头，还摸阿猫的下巴，这让阿猫很舒服。

　　“谢谢，我没事了。”李昂打发走了阿猫，阿猫屁颠屁颠自己去玩去了。

　　淦……李昂知道刚才经历了一次死亡，那就是十足十的死亡体验，真是够够的。

　　李昂查看技能，发现学会了一个新技能，关于皮克精的能力——

　　【自然引导▦LV▄▄】

　　【效果：消耗灵能，让植物▄▄▄▄▦……】

　　没等李昂看清楚这能力，能力开始扭曲变形，变成一团乱码。

　　“？？？”李昂疑惑，再查看，意识中感觉到这新得到的能力变成一滩什么东西，正在感染其他能力。

　　【发酵技术LV3】、【菌菇培养术LV2】、【腌物术LV1】、【电器维修LV4】、【废物利用LV3】、【荒野生存LV2】、【打洞LV1】、【物品估算LV2】、【苦酿LV1】……这些能力都被感染了，都变成了乱码。

　　李昂惊讶万分，害怕起来，但又无力阻止。

　　就像是看着病毒正在吃桌面APP那样，想要杀病毒，但自己没有权限，只能眼睁睁看着病毒不停扩大。

　　最后被感染的能力变成了一大坨黑乎乎的乱码，然后这坨黑乎乎的乱码开始蜕变，变成了一个新能力——

　　【自然引导▄】

　　【效果：消耗灵能，让▄▄以▄▄展现】

　　【备注：▄▄▄▄▦▄▄▄▄】

　　“……”李昂错愕，这踏马是什么能力？