第36章 ·不可名状的肉用来做火锅

李昂看着这个带着乱码黑条的新能力，眉头紧皱，感觉发生了不得了的事情……

　　而再看技能面板，能力被吃了好多，只剩下【体征维持餐烹饪术LV5】、【糕点技术LV3】、【劏鱼LV3】、【刀工LV2】、【拍西瓜LV2】、【拾荒LV4】、【警惕预感LV1】、【敛息术LV1】。

　　还有两个职业领域能力，【料理领域】与【拾荒领域】。

　　唔……职业领域其实不算是能力，只是一种认证，是让你进入那个状态，能够将相关职业的能力充分发挥的状态。

　　李昂蛋疼起来，这少了好多能力啊，但是这新能力又是怎么回事？

　　试试看这新能力。

　　这能力怎么使用呢？作用对象与目标是什么？作用范围与效果又是啥？

　　备注和效果说明都是乱码，根本没有头绪，只能尝试并自己总结了。

　　于是李昂看到了厨房的垃圾桶，各种厨余垃圾堆在这里，里面有老鼠内脏、菌子边角料、蔬果皮、食物残渣，油脂，还有鼻屎垢（那桌子产生的）。

　　李昂发动这能力，灵能被消耗，感觉身体的气力被抽取，能力正在发生作用，玄奥的波动汇聚在垃圾桶。

　　灵能就是灵魂的能量，只要拥有灵魂的人都拥有灵能，灵能有多种表现形式，各种职业者对灵能的运用与称呼没有统一说法，魔力、灵力、气、查克拉、霸气、灵压、法力、念力……

　　李昂的灵能在持续消耗，产生的波动作用在垃圾桶，但是里面的垃圾似乎没有变化。

　　在灵能被抽取6成以上，李昂感觉坚持不住了，开始头昏脑胀，身体乏力的时候，垃圾桶里面的厨余垃圾“咕咕咕”的发出响动。

　　李昂惊讶的看到一根鲜嫩多汁的什么玩意拔了起来！

　　这玩意有着皮肤，还能看到洋葱的植物表皮，半透明的下面是流动的红色血液，这可能是动脉血，而血液循环一圈之后变成青绿色，这可能是植物汁水？

　　这拔起来的玩意又粗又长，像是个吸满了血的水蛭，它在垃圾桶底部长出血管一样的根须，根须会蠕动。

　　“……”李昂惊住了，这踏马是什么东西！？

　　“喵咩咩咩！”阿猫看到这玩意，再度炸毛，并且发出羊叫声。

　　李昂撤掉了灵能供应，这拔起来的玩意不再拔起，而是疲软，软趴趴地坠进了垃圾桶里。

　　啥玩意这是？

　　李昂探过头去看垃圾桶，只见垃圾桶的厨余垃圾都消失了，而垃圾桶里留下了一滩软趴趴的这活物玩意。

　　观察了一会，发现这玩意不动弹，李昂找来个捞面用的长筷子，捅一捅，没有反应。

　　筷子捅的手感像是在捅肥肠，有着韧性和弹性，还滑滑的。

　　李昂看向阿猫：“阿猫，把这坨玩意拿起来看看。”

　　阿猫：“喵？”

　　李昂：“我给你加工资。”

　　阿猫炸毛：“滚啊！这什么玩意喵！是黄瓜一样的！我不要！”

　　“……”李昂挠头，这猫子脾气不太好呢，居然加工资都不干，那只能自己干了。

　　于是李昂小心翼翼试探了几下，确定了垃圾桶里的这坨东西不会动，是死的。

　　李昂将垃圾桶踢翻，这坨东西翻出，流在了地板上，滑腻腻的。

　　像是个水蛭，又像是血红又绿色的鼻涕虫，还像是底部长了透明毛发的肥肠……

　　李昂又试探了几下，发现这玩意彻底不动弹，【警惕预感LV1】发动，没有感知到危险。

　　于是李昂将其拿了起来，软趴趴的一坨，重量8斤，手感有点弹性与韧性，像是拿着滑腻的硅胶，这物质的构成，有点是血肉与植物的感觉。

　　“……”李昂想到了什么，吃惊的说：“不会吧……”

　　这怪异玩意是厨余垃圾变的，是通过【自然引导▄】变的，而原本妖精皮克精的【自然引导】作用是让植物生长，让植物开花结果，改变周围土壤，生态，因为某种缘故，这能力异变了，变成了能够让乱七八糟的东西生长，并引导成不可名状的东西。

　　李昂将这坨东西提拉起来，这手感，这形态，这样式，这是肥肠！

　　来做个肥肠火锅吧！

　　制作肥肠首先得把肥肠洗干净，但是这玩意头是圆圆的，底部是膨大的，长出了大量根须的。

　　根须是血管，参杂了一些角质细胞构造的毛发，从头到尾没有发现有开孔的地方，就比较独特，这东西到底算是什么？像是植物，植物整根拔起来就没有上眼和下眼；也像是肉肠子，摸起来像，闻起来多少带点腥臭，也像，形状也像。

　　在清水池用水冲洗，冲出了粘液，再把根须和毛发给切掉、拔掉，去除根须毛发时这玩意渗出了血。

　　是血吧，红的绿的血，但是又不是太像血，李昂抹了一把，放到鼻子闻了闻，是青草味的，带着刺激味道，有点像是洋葱切碎后释放的丙烯基半胱氨酸次磺酸，这会导致眼睛刺痛流泪。

　　洗干净了，拿到案板上，用刀切开，展露里面的内部构造。

　　层层叠叠的，外层是生物皮肤与植物细胞的构造，然后是厚实具有弹性的纤维素和肌肉纤维组成的肉壁，再一层是如同福寿螺卵的成串的脏器，这种脏器有心脏的泵血功能，把体液输送到全身。

　　而这东西的消化系统在底部的膨大茎内部，根须与毛发从这里探出去外部，可以吸收养分，并通过内部的细微血管输送养分到达最顶端。

　　这活脱脱就是植物呢，但又有动物的消化系统与心脏，消化系统还有类似嗉囊的东西，这是用来装无法吸收物质的地方，这种嗉囊连接着毛发，毛发生长出去，可以扎进地里，固定住整个身体。

　　李昂想起了垃圾桶的垃圾，有洋葱皮，土豆皮，老鼠边角料，各种孜然粉调味料，食物渣渣。

　　那么这玩意就是以洋葱和土豆还有老鼠内脏为物质，从而生长出来的独特食材了！

　　啊……这能力【自然引导▄】是好能力来的！

　　于是李昂没有心理负担地处理这食材，就把它当作是素肉来处理就行了，既是肉，但又不是肉，是植物但又不是植物。

　　将这素肉切开，在切的时候就能很明显的感觉出来，素肉是分层次的，分为头、身、尾三部分。

　　头部位的肉很嫩，很滑，用手指掐的话能掐出水来，像是鱼肉一般；身部位的肉多了韧性，Q弹，像是牛肉；而尾部分的肉就有点老了，这没有弹性，而且粗糙，这部分的肉适合炖汤呢。

　　于是将尾部分的肉切块，下锅焯水后再捞出，水倒掉，再加清水，放入姜片，尾部分肉块丢进去炖。

　　而身部分与头部分的肉就切成薄片，找来冰块，铺放上面。

　　这等到汤熬好了就可以涮火锅了，不过还需要蘸料。