第34章 ·魔物使不受神灵庇护

魔物使，一种与魔物签订了契约，与魔物一起作战的职业，与驯兽师有点类似，但魔物使契约的是魔物伙伴。

　　魔物使与魔物的招牌能力是合体，类似铠甲合体，变成人魔合一的战斗状态，而魔物往往带着污染，会影响到魔物使，导致魔物使也受到影响，精神往往出现问题。

　　阿猫对这魔物使的契约伙伴很有意见，魔物使让这怪物乖乖呆在一旁。

　　李昂开始制作料理，前菜、汤、副菜很快上桌，魔物使吃了起来，并且夸赞李昂的手艺很好，很不错，很好吃。

　　李昂看了看一旁呆着的怪物，问道：“你的契约伙伴看上去没什么精神呢。”

　　魔物使吃着穿水肠，说道：“奥格它吃了怪东西，不用理会它，睡一觉就好了。”

　　李昂：“唔？吃坏了东西了？这可不好啊。”

　　魔物使：“没事的，奥格的消化能力很强，堪比食人魔，吃坏东西是经常的事情，只要睡一觉，就能消化掉，消化完了就好了。”

　　李昂：“那我给它做个料理吧。”

　　“诶？”魔物使有点惊讶，他深陷的眼窝的眼睛冒出不敢相信的错愕。

　　李昂：“很快就好，就吃肉团吧，这个开胃促进食欲的。”

　　正好冰箱剩了一些小鼠胚胎，蓬蓬团已经改进了配方，不再需要小鼠，这留着也是留着，干脆都做成团团，做个顺水人情。

　　于是在给魔物使烤【乾坤秘肉】过程中，李昂顺手给做了【蓬蓬团】，双手操作。

　　然后主食上桌，李昂给怪物奥格上了一盘蓬蓬团。

　　奥格闻了闻，开口吃了起来，才吃了一个，就眼中放光，它大口吞吃，一口一个，这怪物奥格的眼睛像是羊眼，长条的瞳孔变成了正方形，就很怪。

　　李昂回到厨房，继续制作剩下的沙拉、糕点和饮品。

　　魔物使细嚼慢咽的吃着料理，而奥格吃完了蓬蓬团，它感受到肠胃正在快速蠕动，口水分泌出来，不停咽着口水，还眼巴巴看着魔物使。

　　而魔物使明显是饭量比较小的，他每样食物都只吃一半，他将剩下的食物分给了奥格吃。

　　奥格摇着长着癞疮的尾巴，大口吞食着料理。

　　魔物使唯一吃完的食物是雪清饮，一杯喝完，奥格也舔干净了盘子。

　　灵魂点开始溢出，【灵魂点+1】，【灵魂点】+1……从魔物使这里得到了37个灵魂点。

　　“……”李昂以为自己看错了，不是吧，只有37个？怎么回事？不是正常有200个的吗？这只有正常值的五分之一啊。

　　而奥格突然转圈起来，它要闻自己的胩，在转圈，突然奥格停下，“嘭！”的放了个屁。

　　这屁超级臭的，阿猫躲一旁顿时再次炸毛。

　　“噗噗噗！”奥格放了连环屁，然后还放出来一团无形的东西，是【意与念的聚合物】，李昂将其接收。

　　魔物使有点不好意思：“奥格吃饱了就喜欢放屁，老毛病了。”

　　李昂拿着一盘油炸花生，还有白酒过来，笑道：“没事，魔物使老哥，喝酒吗？”

　　魔物使错愕：“你要和我，喝酒？”

　　李昂给杯子倒上酒：“为什么不呢？”李昂想要知道为什么魔物使为什么灵魂点收益只有正常客人的五分之一，这收益明显不对，就算是魔物使只吃了一半的料理，但那也会有正常200点的一半，也就是100点的收益。

　　魔物使的灵魂点收益明显不正常，这一定有什么原因，聊下天或许能知道什么。

　　李昂喝酒：“老哥你精神看上去也很不好啊，魔物使这么辛苦的吗？”

　　魔物使老哥喝酒，吃花生米，沉默着。

　　花生米是李昂随手炸的，将花生米洗干净控干水分，冷油下花生，小火慢炸，炸到噼啪声捞出，淋上白酒，摊开放凉，在半温时撒盐，用翻筛法将其盐粒翻拌均匀，就可以吃了。

　　酥脆的很，想要更多风味可以在炸的时候加入香料，让花生带上香味，可以加入五香粉，也可以加入孜然粉、咖喱粉，还可以在抖筛时加入辣椒粉，辣辣脆脆的，口味更好。

　　李昂喝完了一小杯酒，见这魔物使老哥不说话，看来问不出东西，算了，这老哥身上散逸着古怪的气息与气味，像是流浪汉的味儿，和他的魔物伙伴一样的味儿，有点难顶。

　　“唉……”魔物使老哥叹气：“我选错了职业，但我没办法，我只是为了活下去，当时要是不和奥格契约，我就会死。”

　　李昂给老哥的酒杯满上，然后静静地做一个聆听者。

　　魔物使老哥：“我们魔物使这职业和其他的职业不一样，我们是受诅咒的，不受神祇庇护。”

　　李昂：“怎么会……魔物使很强啊，我听说魔物使能合体，战力强的一批。”这是原主的记忆，拾荒时总能收集到一些有的没有的信息，八卦杂谈什么的，各行各业的职业信息也在其中，算是不算常识的常识。

　　魔物使老哥：“战斗力这方面确实是，我们魔物使战斗力比其他职业更强，更能适应地下城的污染与侵蚀。”

　　“因为我们就是魔物，我们魔物使越是进阶，就越往魔物层面转变，最后成为非人的存在。”

　　“堕落与癫狂是魔物使的归途，这也是魔物使不受待见的原因。”

　　“你是一个特别的餐馆主，我去过太多餐馆，他们看到我是魔物使，都会把我赶走，他们不接待魔物，而你不单接待了我，还给奥格制作料理……”

　　“你是个好人。”

　　“……”李昂蛋疼，老哥你好人卡别瞎瘠薄乱发好不好，你又不是什么青春靓丽美少女！真是的！

　　李昂：“大家都是讨生活的，我以前是捡垃圾的，运气好开了这家店，老哥你要是愿意来吃饭，我这店门随时为你敞开。”

　　魔物使老哥有点感动：“谢谢你。”

　　李昂拿起酒杯：“敬努力活着的我们。”

　　魔物使老哥也拿起酒杯：“敬努力活着的我们！”

　　于是喝酒，喝完了告别，李昂目送魔物使老哥离开，门后是黑黢黢的天空，天空倒挂着尖锐的骨茬与牙齿，地面骸骨遍布，长满荆棘。

　　这是地下城的场景，风吹来，带着腐臭与腥膻，李昂关上了门，差点被这臭风给熏吐。

　　李昂大概明白了为什么魔物使溢出的灵魂点这么少了，是灵魂与魔物同化了，所以变得非人，不被神祇所承认，溢出的灵魂点信仰就少了。

　　也难怪这老哥说魔物使不受待见，这餐馆正常接待一个客人得到200点，接待一个魔物使得到三十多点，付出的食材与料理的时间精力都是一样的，获利少，自然不受待见啊。

　　那魔物使的契约伙伴吃了料理排出了一个聚合物。

　　李昂将这聚合拿了出来，这东西感觉有点不对劲啊……

　　这魔物使老哥的契约伙伴长得很别致，像鳄鱼的嘴筒子，眼睛像羊，还有角，又浑身长毛，还有癞疮，又像狗，整一个四不像。

　　这契约伙伴虽然很通人性，但也是魔物来的。

　　之前获得的聚合物是从人身上得到的，这魔物也能产出聚合物？

　　这玩意行不行的啊？

　　使用了会不会搞出啥幺蛾子出来？