第38章 ·

酱料这不属于前菜、汤、副菜、主菜、沙拉、甜点、饮品这七项呢，是属于配菜吧，用来下饭，做蘸酱，只是配菜。

　　但是很厉害的效果，一道料理加入5%份量，就能将料理的品级提升半颗星。

　　然后李昂在店里支起来火锅，没有专门的炉灶，就找来一截原木，在原木中心劈出十字裂口，将火炭丢进去，这原木就从中心开始烧起来，而劈开的十字成为支架，可以放锅上去，这就是火炬桩，这是一种常见的野外野炊的临时灶具法子，不单可以做灶，还有篝火的效果，可以烧很久。

　　锅里是素肉尾部分熬出来的清亮高汤，啥都不用放，就放两片姜，水烧开了就可以放肉进去涮。

　　肉是素肉的头部分与身部分，头部分的肉很嫩，只要涮个5秒就可以吃了。

　　而蘸料是【极鲜菇酱】，李昂与阿猫一人一碟蘸酱，这感觉相当奢侈，就像是拿鱼子酱当作花生酱一样的调调。

　　汤烧开了，李昂拿出个碗，舀了半碗汤，加上点葱花，小口吹冷，然后品尝。

　　啊，这汤也是美味的很，清清淡淡的，味美回甘，是纯天然的汤汁，一口汤入口，感觉精气神都起来了，好喝得让人为难。

　　而阿猫不喝汤，猫舌怕烫，它用筷子夹了头部嫩肉片，按照李昂说的涮法涮了5秒，放进蘸料里蘸了酱，然后送进嘴巴里。

　　阿猫一开始还不太在意，但是当素肉片进了嘴，蘸酱的极鲜美的味道在嘴里爆开，阿猫的瞳孔顿时放大了，它一时间失了神，食物在嘴里化开，【极鲜菇酱】的鲜美如同海浪冲击，一波又一波地把意识顶上巅峰。

　　李昂看着阿猫这失神模样，笑道：“怎样？好吃吧？”

　　阿猫还没从鲜美的巅峰冲击中缓过神，这时候餐馆门“咚咚”的被敲响。

　　“唔？”李昂疑惑，怎么还有人来？

　　于是去开门，是守墓人罗锅老头。

　　罗锅老头看到餐馆里在烧木头，嚷嚷：“哈！就知道你在做好吃的，是火锅！我老头子又来了。”

　　李昂笑着说：“来来来，欢迎欢迎。”

　　于是老头也加入了涮火锅，李昂给罗锅老头一碗【极鲜菇酱】。

　　罗锅老头看着这木桩子清汤锅，有点不满意，皮笑肉不笑的说：“呵呵，大老板晚上就吃这么清淡啊，这什么肉啊？看着不像是雪花牛肉，也不像是脆肉鱼，又是老鼠肉？”

　　李昂还没说话，阿猫不乐意：“你这老头，你来蹭饭还唧唧歪歪的喵！老鼠肉怎么了，老鼠肉吃了眼睛亮堂喵，不会夜盲症。”

　　罗锅老头看着李昂：“哈，小李子啊，你这做老板的，得有威严，你这员工啊，呵呵。”

　　阿猫还要发怒，李昂涮了肉，蘸了酱，给阿猫塞嘴里。

　　“喵唔~~”阿猫露出幸福的吟叫声：“呜呜呜~”

　　罗锅老头看得愣住：“你这什么肉？把猫子都给吃出叫春声来？”

　　李昂：“有两种，这个是嫩肉，涮5秒就熟，这个是酥肉，要涮10秒，蘸酱吃，试试看。”

　　罗锅老头没有按照李昂的涮肉法去涮，他夹了头部分的嫩肉，涮了10秒，把肉片涮得熟透透：“这吃肉啊，光追求鲜嫩是不行的，得熟透了，不然有寄生虫，这是我作为过来人的忠告。”

　　“我见过太多的老饕，为了追求美味，吃生鱼片，吃油浇猴脑，都没熟透，结果得了寄生虫，整个肝都成了虫巢，挖出来像烂脚丫子泡了水一样，破破烂烂，臭烘烘还滴汤流水。”

　　“肉就得涮熟了吃。”罗锅老头将肉片在蘸料碗里滚蘸了一圈，然后送进嘴里。

　　李昂看着老头，老头疑惑：“你看我做……”

　　【极鲜菇酱】的极鲜美味道在口腔里爆炸一样，轰炸了老头的意识，将老头的灵魂给顶上了无上巅峰，老头的脖子不自觉的伸直了，罗锅也“咔咔咔”得直立起来，鲜美的风暴在爆发，老头将肉咽下了喉咙，然后发出了“哦呼~~~”的长长的吟喘声。

　　阿猫：“你还说我叫春呢，你这叫唤声怕不是泄了黄！”

　　罗锅老头坐不稳，他倚靠在墙上，素肉与菌酱的美味一波一波冲袭，让他欲罢不能，好一会才回过神来。

　　素肉片是用厨余垃圾引导生成出来的，既有肉的质感，又是植物，也是菌子，是一种不知道怎么说的食材，这玩意没有任何特殊效果，就是口感好，兼具混杂的风味，而【极鲜菇酱】的效果就是引发食材的风味，彻底激发食材本身的美味。

　　原本平平常常普普通通的涮素肉，变成了无上珍馐。

　　于是李昂、阿猫、罗锅老头三人涮着肉吃，蘸着酱吃，没有说话，言语是苍白的，都在默默的进食，感受着美味，感受着舌尖上电流被放大，额外的神经元引发美味风暴席卷冲袭大脑，让人欲罢不能，吃了停不下来。

　　最后肉都吃干净了，连涮肉汤也被分吃喝掉，【极鲜菇酱】舔得干干净净。

　　阿猫吃的很饱，它瘫坐地上在哼哼。

　　罗锅老头吃的更多，他喝了很多汤，也瘫坐地上哼哼。

　　李昂还好些，吃涮肉时一直保持克制，菌子虽然美味，但比起原主吃过的能够把灵魂都升华掉的，价值50万点数的高级菌菇，还是差了点。

　　罗锅老头开始溢出灵魂点，【灵魂点+1】，【灵魂点+1】……溢出了76点，总共有1039+76=1115灵魂点。

　　这老头的溢出原本应该能溢出更多，但是又在罗锅畸形处卡住了，灵魂点在积蓄，但泄不出来，李昂观察了一下，应该是料理的品级不够，所以灵魂点泄溢的后劲不足，按这样的情况，似乎泄溢会被压下去。

　　李昂于是去厨房，拿了个小瓶子，装了一些【极鲜菇酱】，给还在喘气的老头送去：“大爷，这是我做的秘制酱料，你可以带点去尝尝，下饭很好，也可以拌面，蘸大饼。”

　　罗锅老头接过这小瓶子，他用手指插进去，扣了一坨，伸进嘴里嗦。

　　“哦哦哦哦！”罗锅老头的罗锅顿时被引爆，无形的东西喷薄出来，是【意志与思念的聚合物】！

　　李昂将其接收，而罗锅老头吃了酱，露出了极度舒爽的神色，口水都流出来，还失神抽抽。

　　“……”李昂嘴角抽抽，这丫的还行不行了……这一看就是嗨过头的表现。

　　罗锅老头很快回过神来，他还要继续挖酱吃，李昂怕老头嗨死在店里，急忙制止了他，并把他送走，让他回家去。

　　老头走了，门关上了，店里恢复了平静。

　　阿猫也从美味冲击中恢复了，它很自觉地开始收拾现场。

　　用原木做成的火炬桩用水浇灭，锅碗碟餐具都拿去洗，这是个好猫子，像是贤妻良母一样的好猫子。

　　李昂则检查得到的【意与念聚合物】，有点怕怕的呢。

　　上次使用了罗锅老头的聚合物，冷不防被他搞了一下，这老头又泄了聚合物出来，不知道这一团聚合物是什么执念……

　　想太多也没啥用，使用！

　　李昂捏碎这聚合物，意识被拉进场景中。

　　这次的场景是荒野，放眼望去是遍布的枯黄杂草，而罗锅老头还有一些冒险者被关在了一个囚笼中，正在被运送。

　　而运送关押他们的不是人类，而是豺狼人。