第37章 ·神奇的引导能力，引导出脑！

蘸料简单的话可以用豆瓣酱，也可以用辣椒粉加孜然粉加麻油，也可以用麻酱加葱姜蒜末味精盐调出来酱，还可以用沙茶酱加鱼露酱油做蘸酱。

　　沙茶酱是一种复合调味酱，用的洋葱、大蒜、花生米、芝麻还有其他的香料油炸后研磨成粉，再加油与盐熬制，最后制成沙茶酱。

　　李昂决定按照沙茶酱的做法来做调味酱，就是简简单单的用的手头有的原料油炸，炸得酥脆，然后研磨成粉。

　　用手指蘸了一点粉放舌头上试试香味，唔……香味是有的，但是鲜味不足呢，这是缺少了虾仁，最好是加入干贝粉一起研磨，这样更鲜甜。

　　但是手头上没有虾仁与干贝，李昂打开冰箱，有老鼠，处理好冷冻着的老鼠尾巴（那头母的大老鼠的尾巴，之前的公的大老鼠的尾巴熬制成汤膏，汤膏还没用完），今天购买的菌菇，牛肝菇，白杆菇，荧光菇，木耳，鹅膏菇。

　　唔……李昂想到了地下室还在培育的死人手指，或许可以用【自然引导】这能力来制造鲜味蘑菇。

　　就这么办，于是李昂带着冰箱里的蘑菇，顺便拿了一副8斤的老鼠肉，来到了地下室。

　　大老鼠的脑袋被薄膜覆盖着，掀开薄膜，死人手指长势还不错，已经从老鼠的眼睛鼻孔冒出来菌毯，这是积累期，只要积累足够了，死人手指就会雨后春笋的冒出来，到时候就可以采收。

　　从目前的长势来看，还需要一天到两天的时间。

　　这死人手指是昨天晚上种下的，只要3天时间就能采收，这速度已经相当快了，这是用了能力效果加持后的速度，促进了菌孢的快速繁殖。

　　但李昂觉得不够快，于是发动【自然引导▄】能力，灵能被消耗，化作玄奥的波动作用于这个大老鼠脑袋。

　　大老鼠脑袋之前被用拍西瓜能力给拍得脑浆散碎，填入了死人手指的菌孢，菌丝在内部蔓延，玄奥波动开始发生效果，“噗滋滋~”大老鼠脑袋内部正在发生反应。

　　脑浆子与菌丝疯狂增殖，拱动着，穿插着。

　　有菌子从老鼠眼窝里钻出来，一根一根的，像是肥大的蚯蚓，又像是粗壮的金针菇，争先恐后地窜出来。

　　李昂感到灵能枯竭，急忙停下了输送，然后喘气着。

　　这能力好用是好用，但是消耗太大了，自己现在这灵能储备最多只能支撑1分钟，灵能是会自然恢复的，只要吃饱喝足，处于放松状态，灵能就会快速回满。

　　李昂查看这长出来的菌子，这不是正常的手指菌子。

　　原本的手指菌子是粗细如同人类手指模样，长短有区别，整体呈现黑褐色的，深灰色的，而这新长出来的是白灰色的，白的像是加了钛白粉还是石灰粉。

　　这啥菌子啊？海鲜菇？不像呢，摸起来滑滑的，粉粉的，外部有一层滑腻的白色粉末，像是滑石粉什么的，也不像是杏鲍菇，就怪异的很。

　　捻了捻这层白色粉末，还挺滑，手指摩擦滑滑的，哦，手上分泌的汗液湿润了这粉末，变得黏糊起来，但也很滑腻，还有点拉丝，手指相互摩擦摩擦，有点热乎乎的电流刺激感，手指头的感知变得敏感起来，有点意思……

　　这是……李昂突然想到，这玩意是用大老鼠的脑花作为培养基质而形成的！

　　脑花里面富含什么卵磷脂，还有神经元啥的，这不是普通的手指菌，而是手指菌与脑花共同组合形成的指脑菇！

　　这层白色粉末是凝聚出来的神经元颗粒，有放大生物电流的作用！

　　原来是这样！

　　好神奇的菌子，好神奇的自然引导能力！

　　李昂看向拿过来的其他五种菌菇，或许可以用这种神经元颗粒粉来激发菌菇，让其达到极度鲜美的程度。

　　说干就干，李昂将五种菌菇打碎，变成一滩黏糊糊的浆糊，带着鹅膏菇的膏膏，还有荧光菇的蓝色荧光，加上了鲜木耳打碎后的粘滑胶性，糊糊的。

　　李昂深呼吸，吃下一些小零食，恢复了一下灵能，然后再次发动【自然引导▄】。

　　“噗噗噗~”在能力作用下，这滩黏糊的浆糊在冒泡，并且重组，迅速化水又凝固，菌丝相互纠缠，形成五团乱七八糟的玩意，本来是泾渭分明的，像是五种菌菇的势力在对抗，在能力继续发动下，李昂感觉能力已经有点熟练了，可以进行“引导”。

　　于是让五种菌团融合到了一起，不分彼此地融汇，这就是引导，让其长出来新的菌团。

　　“呼……”李昂中断了灵能输出，能力原来是这样使用的。

　　有目的性地引导，让不同的物种融合一起，让其以自然的形态焕发新生。

　　而新的菌子长出来了，一颗颗的菌盖子细长，挤在一起，密密麻麻凑成一堆，像是杨梅。

　　李昂抓了一把这种杨梅菇，菌子散逸出自然的香气，这一看就是很鲜美的菌子。

　　直接吃的话可不行，这玩意有毒的，得炮制，把杨梅菇炒熟，炒成干货，然后研磨，加芝麻油熬，熬成菇酱。

　　菌菇这边就规划好了，然后是宫巢袋这边，宫巢袋又生出来一串卵核。

　　李昂将带过来的老鼠肉当作培养基质，把卵核放上面，然后把老鼠肉给缝合起来，接着发动【自然引导▄】，让卵核与鼠肉充分混合并引导其生长。

　　卵核本身就有着成长性，这能力的发动让其更加生长迅速。

　　李昂的灵能消耗有点多，于是没有仔细引导，知道卵核已经长起来了就放着，让其自然生长。

　　然后回到了厨房，清汤锅已经熬好了，素肉的尾部分熬得化开，变成类似胖大海一样纤维东西，用网筛将其过滤掉，得到了一锅清澈的清汤，闻着没有任何味道，但是一尝就能尝到鲜甜甘冽，回味很好的清汤。

　　已经是晚上了，今天的神赐客源已经完成，不会再有客人来了，于是李昂开始制作蘑菇酱。

　　将采收的杨梅菇小火煸炒，炒得脱水杀青，得到干瘪的一根根的干菇。

　　接着用研磨器将这些干菇加上花生、芝麻研磨，磨成粉。

　　再起锅，将混粉倒入锅中，小分量地倒入油，一边倒一边搅拌，将其充分混合，得到芝麻花生菌菇酱。

　　然后就是最关键的一步，将白色死人手指的粉末倒入其中，搅拌混合，完成，就把这酱叫做极鲜菇酱。

　　出现了品级食谱的提示——

　　【极鲜菇酱】

　　【品级：★】

　　【效果：超品调和，加入到料理中，加入份量不低于5%，充分激发料理的食材特性，将料理品级提升☆】

　　【备注：调味品酱料，本身极鲜美，拌饭吃能吃两大碗，加入食材一起料理，拖鞋都能吃干净！】

　　能够提升料理品级的……酱料！