第32章 ·鉴定术

女战士挠头：“也不算浪费啦，魔晶是杀了哥布林得到的，要是没有在这家店吃了料理，我就被哥布林们杀了呢。”

　　露娜娜：“莫妮卡！账不是这么算的，你可以将魔晶用于武器装备的升级或是强化，这餐券3个混浊魔晶，根本不值得！你懂吗？这是性价比的问题，我们是小团队，每一份物资都得用到刀刃上！”

　　“虽然这是你击杀哥布林得到的魂晶，但是浪费是可耻的！你真想吃神赐料理，我有更好的推荐，有专门做提升力量的招牌菜，有让人更加长肌肉的招牌菜，还有增强气血防御的招牌菜。”

　　“这家店一看就是连套餐都没有齐备的小店，更别提招牌菜了，花魔晶买餐劵用在这种店铺就是纯纯的浪费！下次不要这样了！”

　　女战士莫妮卡：“露娜娜，来都来了，试试看嘛，很不错的这家店，很好吃的。”

　　露娜娜明显很不相信这家店会有什么厉害的料理：“神赐料理的第一要求是效果，是特效，是针对性的强化，口感与好吃这种是次要的，这种新开的店，啧，只有一张餐台，说明是一级的店，连升级都……挖槽！！”

　　露娜娜大惊，她在餐台下摸到了鼻屎垢！她大声嚷嚷：“啊啊啊！是鼻屎！”

　　阿猫：“对，是鼻屎。”

　　露娜娜：“我焯！这什么桌子！？”

　　阿猫：“是神奇桌子，会不停产生鼻屎，我擦干净了，但是还是会长出来，真是拿这桌子没办法呢喵~”

　　露娜娜起身嚷嚷：“莫妮卡！不行了！走，别吃了！这家店不行！”

　　阿猫：“好走不送。”

　　露娜娜气愤：“你这猫人！你……”

　　李昂：“好走不送。”

　　露娜娜气坏了，她要拉莫妮卡离开。

　　莫妮卡也起身，伸手，按住露娜娜，将其按坐到椅子上：“吃完了再走，老板，上菜，用你的料理征服她！”

　　李昂：“好嘞，阿猫~上菜。”

　　先是前菜——【美味·蓬蓬团】，两盘团子上了桌。

　　莫妮卡就要拿起蓬蓬团吃，露娜娜劝阻：“等等，待我使用鉴定术确定一下料理效果！”

　　“唔？”李昂在厨房听到了这话，顿时来了兴趣，于是关注起这露娜娜的施法。

　　只见露娜娜伸出手指在眉心点了一下，然后发动了能力，玄奥的波动汇聚，在指尖跃动，手指在蓬蓬团上方画圈。

　　波动渗入料理，并反馈回来，汇聚缠绕在手指上，露娜娜将携带着信息的手指再次贴自己眉心，开始接收鉴定术的鉴定信息。

　　露娜娜：“食欲促进，呵，开胃前菜的正常效果，不知道效果如何……”

　　阿猫：“当然是效果很好的，我们老板手艺没得说，这可是肉丸子，用了特殊料理技法，做到和麻团一样的口感喵！”

　　露娜娜不理会阿猫，继续鉴定：“唔？伤势恢复？这开胃前菜还有这作用？这伤势恢复一般是主菜才有的效果……”

　　阿猫：“当然！我们老板手艺顶呱呱，把主食的效果用在了前菜上，厉不厉害我们老板？”

　　莫妮卡：“厉害，果然啊，我就说我吃了料理之后砍杀哥布林犹如神助，就是托了李昂老板的福啊。”

　　露娜娜继续鉴定：“还有第三个效果？情绪稳定？怎么前菜会有这种效果？这种效果一般出现在熏香上！”

　　阿猫：“你到底吃不吃啦喵？吃个团子唧唧歪歪这么多！”

　　露娜娜恼怒：“你这猫人！你这什么服务态度！？我要投诉你！”

　　阿猫歪头：“你在说什么？我不懂喵~”

　　“……”李昂嘴角抽抽，这猫子服务态度确实很不好啊……不过也没办法，一个月1500块，拿这点工资谁服务态度好得起来啊，也不能辞退掉，辞退了就找不到这么便宜的猫子了。

　　莫妮卡：“露娜娜别和猫玩啦，吃饭吃饭，这团子好吃的。”

　　于是两人开始吃团子，莫妮卡身高达到2米，她的手抓起团子就像拿着小弹珠，这两颗团子被她一口一个吃掉，而露娜娜第一个团子还没吃完。

　　然后汤上来了，莫妮卡拿起萝卜盅就要喝，露娜娜制止：“慢着！我鉴定一下！”

　　于是再次鉴定，露娜娜分析鉴定信息：“醉酒抵抗？滋阴补阳，还有益气养胃，这汤有三个效用！”

　　莫妮卡喝起了汤，一口喝掉：“是吧，这家店的料理不错的，这汤也很好喝，醇醇的，滑滑的，喝下去感觉嘴巴，喉咙到胃都舒服了。”

　　露娜娜也喝汤，说道：“是胶质，在食道与胃壁形成粘膜的额外保护，是醉酒抵抗的机制原理……”

　　然后是第三道菜，【穿水肠】上桌了。

　　露娜娜也做了鉴定，穿水肠的效果是【饱腹（小）】与【滋养补血（小）】，中规中矩的效果，鉴定结果出来后，露娜娜思考的说：“这料理很有开发价值，体积小，易于保存，效果的滋养补血是特殊效果，是促进身体代谢的效果，能缓慢提高身体素质……”

　　莫妮卡：“不错吧，吃啊，你不吃吗？不吃我给你吃掉。”

　　“吃！”露娜娜护住她的穿水肠，要是不护住就会被莫妮卡给拿去吃掉：“谁说我不吃的！”

　　露娜娜用叉子插起穿水肠，吃了一口，感受着料理效果，然后疑惑：“这烤肠是什么肉做的？”

　　莫妮卡嚼着穿水肠：“你不是会鉴定术吗，鉴定不出来？”

　　露娜娜：“我的鉴定术只有LV1，只能鉴定出大概效果，但是具体的料理用料与食谱做法我鉴定不出来，而且鉴定术也有有使用倾向的，我这人偏向于实用，而料理最大的作用就是料理的效果，所以……啊，你干什么！？”

　　只见莫妮卡吃完了她自己的份，伸手来抓露娜娜的穿水肠，被拦住了。

　　接着是沙拉的上菜，【果冻玉指】摆了上来。

　　露娜娜看到果冻玉指，脸色微变，问道：“这是……蘑菇？”

　　莫妮卡已经开始吃了，果冻玉指被果冻一样嗦进嘴里，六合一菌子的味道层次丰富，每一层都带给口腔不同风味，六种风味相互纠缠，像是在口腔里形成了美味风暴，疯狂刺激味蕾，鲜，甜，带着些许刺激，又有电流划过口腔粘膜。

　　露娜娜使用鉴定术，然后大惊的说：“这是……死人手指！！这玩意是有毒的！！”

　　莫妮卡：“哪有什么毒啊，你不吃给我。”

　　露娜娜：“精神回复，诅咒抗性提高，免疫力提高……这死人手指怎么会有这种效果！？”

　　莫妮卡：“你到底吃不吃，不吃我真的吃了啊。”

　　露娜娜：“你爪子拿开！我吃！”

　　于是露娜娜吃了果冻玉指，口感很棒，菌子的美味让人无法拒绝，一阵恍惚后，露娜娜不敢相信的说：“这不知道用了什么手法，将死人手指的毒性祛除了，而且不单只有死人手指一种菌子，还有其他的菌子，我见过死人手指所以知道这用料，而其他菌子吃不出来……”

　　莫妮卡：”不要惦记你那鉴定术啦，我们是来吃饭的，你这种行为是刺探店家的技术机密，要是惹恼了店家，是可以把你踢出去的！“