第33章 ·要让人吃不出是老鼠

主食上菜了，两盘【乾坤秘肉】热腾腾的上来，一份大，一份小。

　　莫妮卡的主食选用的是8斤的大老鼠，而露娜娜的是3斤的普通老鼠，两份料理一大一小，对比明显。

　　大只的8斤老鼠，取掉了骨头，只剩下满满的肉，糯米与土豆洋葱的填充份量比起之前的3斤标准没有增加太多，体积膨大更多的是菌株的胀气效果，将肉给撑了起来，看起来视觉效果冲击很大。

　　鼠肉料理的主食材必须是肉，要是加了太多的糯米土豆洋葱，那会造成料理品级的下降的。

　　大块头莫妮卡吃大只的，小个子露娜娜吃小只的。

　　将腿肉撕开，“嘶嘶嘶~”的冒热气，肉里面的糯米香气还有土豆洋葱还有火腿、香料的味道如同开闸放水涌溢而出，香气扑鼻，让人食指大动。

　　莫妮卡迫不及待地吃起来，这次的肉没有骨头，一口咬下满满都是肉，而且里面的糯米填充经过发胀，变得像是松软面包的口感，炙烤得酥脆的外层脆皮，然后是丰腴多汁的肉，再是松软的糯米，口感层次丰富多变，吃得莫妮卡连连叫好。

　　露娜娜也开吃，吃了一口，使用鉴定术，皱眉的说：“饱腹，免疫增强，精力恢复……这主食的效果简简单单，但是实用性很好，吃了主食，主食的效果在食物消化期间都能持续发挥作用，一般来说食物消化是8个小时。”

　　“料理套餐中，主食是最重要的，其他的菜品是依托于主食，但是这到底是什么肉……我焯”露娜娜嚷嚷：“你吃这么快！当心噎到！”

　　莫妮卡大口吞吃，没有了骨头的乾坤秘肉顺滑软嫩，吃了一口就停不下来。

　　露娜娜也开始大口吃，两人似乎在比赛谁吃的快一样。

　　然后糕点与饮品上了桌。

　　【小红糕】与【雪清饮】，露娜娜边吃边使用鉴定，然后惊讶的发现，这六道菜，都是有着效果的，都是品级食谱的菜品！

　　李昂在后厨看着两人的进食，笑而不语。

　　露娜娜看着李昂，用带着傲娇的语气说道：“我承认一开始带着偏见，但是老板你的料理确实不错，这六道菜品都是品级食谱，是一个完完整整的套餐。”

　　李昂：“用餐愉快。”

　　“你这糕糕不吃吗？”莫妮卡伸手要去拿露娜娜的小红糕：“你食量小，吃不下给我吧。”

　　“嘿！”露娜娜拍开莫妮卡的手：“你吃你的，这是我的！”

　　最后两人用餐完毕，两人开始冒出灵魂点。

　　【灵魂点+1】，【灵魂点+1】……莫妮卡贡献了211灵魂点，而露娜娜贡献了202灵魂点，今天的灵魂点总额：1002灵魂点。

　　李昂看着界面上的灵魂点数，露出了笑容，今天扣掉支出770点，还有得赚了！是正收益了。

　　额……还得算上28天后还10万，那还是负收益……

　　不急不急，李昂安抚自己，只要自己把餐馆经营好，一切问题都会解决的。

　　吃好了，喝足了，两人坐在位置上消食。

　　莫妮卡在回味吃的美味，露娜娜在思考，她疑惑的说：“这主食的肉是什么肉？无骨的，像是鸭肉，但皮肉的毛孔没有鸭毛的毛囊，肉质也说不上来……奇怪……到底是什么肉……”

　　莫妮卡：“是鹅肉！”

　　露娜娜：“鹅肉？鹅肉吗……好像也不太像，不像是禽类的肉，应该是兽类的，但是和我吃过的兽类完全对不上，小香猪不对，狼肉不对，貉子，刺豚兽？不对……而且脑袋也切掉了，有点可疑啊，这肉……”

　　莫妮卡：“有什么可疑的？我就问你，这料理好不好吃？”

　　露娜娜：“啊，这不是好不好吃的问题，这是求知……”

　　莫妮卡：“回答我，好吃不好吃？嗯？”

　　露娜娜：“我承认是味道不错的，但是……”

　　莫妮卡：“没有但是，好吃就行了，应该是某个地下城的异变野兽，不要去试探人家老板的商业机密，就当作是鸭肉好了。”

　　于是两人离开了餐馆，莫妮卡说以后还会再来光顾，露娜娜有点不情愿的承认李昂手艺不错，祝生意兴隆，李昂欢送两人，阿猫收拾餐盘。

　　“鉴定术……”李昂思考着，这鼠肉套餐看来有必要替换掉，地下城食材很多，而老鼠这种动物生活的地方脏乱差，虽然用料理手法将其去了味，还做了去骨切头伪装，让人分辨不出是老鼠。

　　但要是让人吃出来是老鼠，那想必不太妙。

　　虽然应该不会出什么乱子，但会让人生出“受到欺骗”“我如此信任你，你给我吃老鼠？”“你去下水道抓的老鼠给我们吃？”“你还是人不是人？”“怎么会有你这种畜生！？”“太恶心了！太下头了！”

　　唔……李昂想来想去，最后决定了，坚定了信念说道：“必须把下水道的老鼠给正规化，搞成养殖的老鼠，这样就行了！”

　　没错，养殖化，正规化，可控化！

　　老鼠往往和蟑螂是一对的，而蟑螂作为传播疾病的代表之一，却可以通过养殖化，规模化，最后变成药材的原料，做成康复新液、蟑螂粉、烧烤摊上的美食。

　　嗯，决定了，要制定发展计划，短期计划，中期规划，和长期谋划。

　　短期计划是继续改进料理，充分榨干每一个顾客的灵魂点，争取更多的回头客。

　　中期计划是还款，还掉这50万的贷款，还有扩建餐馆，容纳更多用餐客。

　　长期谋划就是在地下城进行规模养殖，把老鼠正规化，做到每一个老鼠都能溯源，并且进行育种，培养出更适合食用的老鼠种类。

　　于是李昂有了目标，干劲满满。

　　“咔哒。”餐馆的门打开了，又来了客人。

　　“欢迎光临喵……”阿猫过去招呼，但是看到客人，阿猫立马炸毛，发出低吼：“咩嗷嗷嗷！！”

　　李昂看过去，也吓了一跳，进来的不是人，而是一头兽型怪物，像是鳄鱼，又长了角，身体又像是狗，毛发斑驳，长出癞疮，这怪物眼睛是绿色的，而瞳孔是羊的黑色横瞳，诡异又恐怖。

　　这怪物盯着阿猫，也发出撕牙的低吼：“唬呼呼！！”

　　阿猫炸毛和它对峙。

　　李昂急忙调出界面，想要行使餐馆主的权力，驱逐这怪物。

　　“奥格！安静！”一个声音嚷嚷，然后这怪物不再低吼，它安静地坐下，像狗那样坐好。

　　李昂看向餐馆门，只见有一个穿着斗篷，戴着毡帽的怪人进来了。

　　怪人身上味道很重，他看向李昂：“你好，餐馆的主人，我使用了餐劵，来你这里就餐。”

　　李昂：“欢迎欢迎，请坐。”

　　阿猫还在炸毛：“咩噜噜噜！！”

　　李昂：“阿猫！不要吓到客人！”

　　怪人拿下了毡帽，露出了惨白瘦削的脸，五官算是端正，但是眼窝深陷，很是憔悴，他开口道：“不好意思，我是魔物使，奥格是我的契约魔物，不是老板你的店员吓到我们，是我们吓到你的店员。”