第39章 ·罗锅老头30岁的历险

这是一队豺狼人，领头的五个豺狼人骑着巨狼，然后是一头长着大角的像是犀牛又像是大象的科多兽，科多兽拉着一列由四个板车连起来的车队，

　　板车上有着囚笼，囚笼里关押着罗锅老头还有其他冒险者。

　　豺狼人有着狗头与人类的身躯，普遍体格在一米五左右，而为首的五个豺狼人骑着的巨狼像是熊一样，很大的狼。

　　罗锅老头，唔，现在还不是老头，大概是30来岁的年纪。

　　呵呵，李昂乐了，第一次代入是25岁的年纪，这次是30来岁的年纪了呢，这罗锅老头的人生经历真是丰富多彩啊。

　　关在囚笼里，罗锅老头愁眉不展，同笼的冒险者有8人，都是精壮的汉子，一个个五大三粗的，武器与装备被清缴了，手无寸铁。

　　罗锅老头：“这些豺狼人要把我们带到哪里去？”

　　一个大胡子囚友：“呵呵，还能带哪里，当然是豺狼人的巢穴了！”

　　罗锅老头：“带我们去巢穴做什么……”

　　大胡子囚友：“还能做什么，当然是当作储备食物吃掉啦！”

　　罗锅老头吓坏了：“不！不要，我还年轻！我不想死！”

　　然后就被带到了豺狼巢穴，是一处山洞，里面长满了发光的晶簇，有兽人还有食人魔在山洞里挖矿，而豺狼人们是监工，用皮鞭鞭打绿皮兽人们干活。

　　李昂观察着，原来是奴隶矿工剧情，这些发光晶簇是啥矿石来着，发光咧，会不会有辐射啊……

　　奴隶矿工剧情的话，那就是努力挖矿，然后暗地里组织其他奴工，然后发起暴乱，最后逃出生天，大概是这样的剧情发展。

　　这样的话，希望能得到采矿的技能，或是矿石熔炼的技能，最好能得到宝石附魔的高等技能，不过这应该不可能。

　　囚犯们被带到了洞里的深处，这里是一处温泉，罗锅老头与其他囚友被豺狼人们扒光，丢到温泉里，洗了个干净。

　　这场景让李昂想起西游记唐僧被抓，妖怪们都挺讲卫生，都要洗干净了再吃掉。

　　不过罗锅老头还活的好好的，应该不是被吃掉。

　　接着囚犯们被无毛豺狼人喷了臭臭的香水，这香水说是香水，不如说是骚尿味的，一股陈年的尿味，骚的一批。

　　李昂代入着视角，骚味反馈回来，想吐，淦，洗干净了给喷这种玩意，还不如不洗呢，还有你这无毛的豺狼人是咋回事啊，这没毛的狗好恶心咧。

　　然后无毛豺狼人放开了囚徒最前头的一个老哥的镣铐，并让这老哥跟着它走。

　　老哥的镣铐被解开，活动了活动手腕，顿时就暴起，他要砸烂这无毛豺狼人的狗头！

　　但是无毛豺狼人实力太过强劲，瞬间反击，这老哥的脖子被咬开，一大块肉被叨走了，血哗啦啦的像水龙头喷出来。

　　众人震惊，李昂也惊到了，好快的速度，好锋利的牙齿，这反应速度快的根本反应不过来，老哥先发动攻击，而无毛豺后发先至，还调整了姿势，配合着老哥的攻击姿势，张开嘴巴，老哥的脖子就像是自己凑过去给无毛豺叨的。

　　无毛豺咽下了这块肉，然后老哥死了，尸体被其他豺狼人拖走，然后分吃掉，就这么大咧咧的分吃，一个拿一个腿，另一个扯个胳膊，还有的啃肥肠……

　　囚徒们看得胆战心惊，罗锅老头很是害怕，脸色煞白，突然一个啃肉的豺狼人抬头，与罗锅老头对视。

　　额，李昂是代入罗锅老头视角的，这对视就相当于与豺狼人对视，很恐怖的。

　　这豺狼人可能是觉得罗锅老头面善还是咋回事，它将这老哥的脑袋抛了过来，罗锅老头接住，老哥死不瞑目的眼睛直挺挺的看着，罗锅老头害怕极了，豺狼人发出“呜叻呜嘞”的声音，这丫的在说什么？

　　无毛豺过来，说道：“它叫旺财，它说你长的像它以前养过的水猴子宠物，它愿意和你分享食物，让你吃，好吃的，脸颊肉是最好吃的。”

　　“……”罗锅老头看着抱着的人头，老哥死不瞑目的眼神很空洞，这怎么吃啊？

　　豺狼人见罗锅老头不吃，于是发出“呜叻呜嘞”的低吼。

　　无毛豺解释道：“他说你要是不吃的话就是看不起他，他就要吃掉你！”

　　于是没办法，罗锅老头拿起人头，嘴对嘴啃，吃了一口嘴子，吃的一嘴都是血。

　　豺狼人和无毛豺露出了狗的笑容，很开心。

　　谢特！活里谢特！李昂顶不住，这尼玛吃了嘴子！还吞下去了！谢特！极度无语的谢特！

　　接着囚徒们老实起来，一个个解开镣铐，跟着无毛豺进入一个神秘的洞。

　　很快轮到了罗锅老头，他心情忐忑的步入洞窟，发光的矿石被镶嵌在洞壁上，显得粉红一片，这是特殊的发光矿石，山洞外面兽人和食人魔挖掘的矿石是绿色的，而这种是粉红色，应该比较值钱。

　　在洞窟的最里面，是一坨肉山，地面堆着好多热乎乎的，散发着浓烈气味的蓬松膏状物，踩上去黏糊糊，既恶心又膈应，这是什么玩意啦。

　　李昂皱眉，跟着罗锅老头的视角看着眼前的肉山，这是一头堪比犀牛的肉呼呼的母豺狼。

　　这母豺狼体格比其他的豺狼更大，肉更多，毛发像是赖皮狗一样东一块西一块，母豺狼慵懒地躺着，它啃着一根大腿，这大腿上还有腿毛。

　　哦，是之前进来的囚徒的腿好像，这囚徒的脑袋被拧了下来，丢在了热乎乎的蓬膏中。

　　“噗噗噗！”大母豺突然放屁，它挪动腚，喷出了更多的热乎恶臭蓬膏，罗锅老头被喷了一身的膏点点。

　　这体验糟透了，无比糟糕。

　　无毛豺指着大母豺：“满足不了主母的家伙没有活着的必要，会被主母吃掉！”

　　“上吧！”

　　于是为了活命，被大母豺奋力一喷，飞了出去，罗锅老头晕死了过去。

　　而随后的日子，持续了三个月。

　　而最后的最后，有冒险公会来讨伐豺狼人，罗锅老头得救了。

　　李昂双目无神的瘫坐着，久久不能言语，眼直直愣愣的看着前方，失神中。

　　持续了好一会儿，李昂才恢复了神智。

　　看向技能栏，学会了一个新技能——【大偪通】！