第30章 ·大妈所在的城市的神灵是另一个

于是李昂决定和大妈聊聊，带上了之前做失败的息肉蓬蓬团，来到了大妈的位置上。

　　大妈还在喘气，她吃撑了：“啊……好久没吃这么饱了，小伙子，你这手艺不错，很好吃，啊，撑死我了。”

　　李昂拿出息肉蓬蓬团，问：“还能吃吗？”

　　大妈：“能！”

　　于是大妈拿起个息肉蓬蓬团，咬了一口，细嚼慢咽的慢慢品味。

　　李昂看着大妈的菜篮子还有捡的易拉罐、塑料瓶还有纸壳子与一摞书，拾荒者的【物品估算LV2】自然发动了，李昂立马得出了大妈这些垃圾总价值8个铜币，而一篮子菜与肉价值30个铜币。

　　大妈是捡垃圾补贴家用？好像也不像，这大妈做了头发，这做一次头发至少得300块，去便宜的店做也要2百块，大妈的衣服虽然是大妈款式，但是合体合身，不是捡垃圾捡到的破烂衣服，大妈不像是需要捡垃圾维生的人啊。

　　卷发大妈看到李昂看着垃圾，于是解释道：“唉，大妈我闲不下来，是来城里给孩子带孙子的，孙子大了不给我带了，而老家的房子也卖了，回不去，不然还可以回去养鸭养鸡种地。”

　　李昂：“诶？为什么卖了老家房子？”

　　卷发大妈：“孩子城里买的房子要按揭，每月要还4000，而他工资6800，儿媳妇是幼儿园老师，也忙，赚的钱不够她自己花，孙子已经上小学了，也不怎么需要我带。”

　　“房子每月负担太重了，还还30年呢，我就想着给孩子减减负担，把房子卖了，钱给孩子提前还贷款，把30年的贷款减到了15年，再挨个5年就可以了，就不用还房贷了，就能轻松了。”

　　李昂：“原来如此。”带孙子，房贷，提前还款，捡纸皮……唔，这大妈是从哪里冒出来的？感觉是个很现代化生活方式的大妈呢？这个世界的背景是西幻地下城没错吧？

　　大妈絮絮叨叨说着孙子小时候很聪明，现在上了小学就不行了，学习压力太重了，而且越长越叛逆，越不亲奶奶了，反而亲那个女人，这样下去儿子和孙子都会被拐跑的，父子俩都没出息，被那女人拿着棍子打，还跪着搓衣板，唉，世风日下啊！

　　那个女人？喔，应该是大妈的儿媳妇吧，儿子和孙子跪着搓衣板？看来大妈在这家里日子也不好过，婆媳关系应该也不好。

　　坐了好一会，时间差不多了，大妈要离开了，她带上了她捡来的纸壳子，临走大妈还带上打包好的息肉蓬蓬团，说是带回去给孙子吃，这蓬蓬团太好吃了，孙子没吃过。

　　临走大妈有点不好意思，说：“我吃饭没给钱，连吃带拿的，这怎么好意思？”

　　李昂：“不用给钱的，你用了餐劵。”

　　大妈：“但是餐劵是我捡到的书里面夹的，唉呀。”

　　李昂：“这就是命运的回响，是缘分，我与大妈你，原本是没有交接的两条线，但是命运让我们相遇，这就是缘分，人与人的交汇形成的回响，这就是命运，而捡到餐劵也不是偶然，是命中注定，所以，我很高兴认识大妈。”

　　额，这都是随口胡邹，什么命啊运啊，缘分啊，回响啊，上了年纪的人都爱相信这玩意，只是见人说人话见鬼说鬼话的说辞罢了，缘分这种话只能对大妈说，要是对黄花大闺女或是年轻男子说，那是骚扰。

　　大妈拿出了一摞子杂志：“这摞书就给你吧，是我捡到的，餐劵也是书里面夹的，我孙子还小，看不得这种书，小伙子你是文化人，应该看得懂。”

　　于是大妈离开，李昂得到了一摞杂志书。

　　大妈开了门，走出去，外面是有着宽阔街道的大街，大街上种了两排七叶树，路上行人很多，能够看到大街的尽头的高耸建筑物，那是教堂还是皇宫还是什么神殿的地方，建筑的外立面雕刻着雕塑，很厉害，繁复的雕塑。

　　街上行人行色匆匆，还有马车，敞篷的，豪华车厢的，还有踩踏着火焰的马蹄子，有飞鸟在空中飞来飞去，鸟还抓着包裹啥的，还有人骑着扫把在飞。

　　果然是奇幻背景的城市呢，李昂发现餐馆的门是开在一条巷子的夹缝中，李昂突然想着要是出去会怎样？

　　于是李昂就踏出了餐馆，来到了这大街上。

　　一辆马车路过，差点撞到李昂，车夫骂骂咧咧：“要死啊！别挡着路！撞死你白撞！”

　　“……”李昂顿时对这看上去很厉害的城市不那么喜欢了。

　　“啪嗒！”突然一坨什么东西砸了下来，砸在李昂身旁，低头一看，哦，是一坨鸟粪，好瘠薄大的一坨鸟粪啊，这份量，得有500毫升的量吧？再抬头一看，一只翼展超过3米的大鸟飞过，大鸟抓着包裹飞向不远处的一座高大建筑，是送货鸟呢。

　　高大建筑有着专门给鸟站立的横柱，横柱有很多根，停着不同体格的鸟，鸟的种类也很多，猫头鹰，鸮，白头鹰，兀鹫，甚至还有鸵鸟。

　　等等，鸵鸟怎么会飞？不对啊，但这玩意脖子这么长，腿这么粗，是鸵鸟没错啊。

　　街上有很多店铺，有洋装店，有蛋糕店，有首饰店，有香水店，有武器店，有神奇物品店，有卖水果的，有窑子店，有卖奴隶的，有卖延时喷雾的，有新到靓妹子，各种各样的店铺。

　　李昂被这繁华所吸引，想要探索更多。

　　但是意识中跳出了提示——

　　【你已脱离神赐餐馆的庇护，你正处于其他神祇的注视，尽快返回餐馆，避免遭受不必要的损失】

　　【00：59：58】，【00：59：57】……

　　出现了个倒计时，李昂感觉不妙起来，于是立马返回餐馆，关上了门。

　　倒计时消失了。

　　看来这神赐体系的神灵也不是只手遮天的，还有其他与神祇同等的存在，而卷发大妈所在的城市是其他神祇的地盘。

　　“……”李昂突然想到，刚才收了大妈的灵魂点，是不是就是抢了别的神祇的信仰啊？

　　唔……

　　李昂一阵后怕，心想以后还是在餐馆呆着吧，别瞎瘠薄乱逛，跑到别的神祇的地盘被抽走灵魂乐子就大了。

　　我只是个厨师，我不是什么天命之子，我也不是救世主，我不拯救世界，我就是个做菜的。

　　李昂检查大妈给的这摞杂志，将绑着的绳子打开，表面一本是《环宇地下城要闻Vol136期》，是一本博物杂志，里面讲了一个超大型的叫做“环宇地下城”的内容，讲最新探索到深度几，最深多少层，每一层最新的魔物情况，还有冒险者在里面发生的新闻。

　　冒险团抢怪发生火拼，造成了人员伤亡，并导致了魔物暴动，冲击了地下城的安全营地。

　　有受巫师联盟通缉的巫师在地下城建立了秘密基地，并且完成了黑暗献祭仪式，成为了魔物，冒险者公会正纠集人手讨伐。

　　某教团的大龄圣女们在地下城沼泽里放生鲶鱼，鲶鱼发生变异，变成食人鲶鱼，造成了沼泽生态的恶化，有冒险者下沼泽被啃掉了鸡，正在控诉放生鲶鱼的大龄圣女。

　　有野心家布置大型净化炼制法阵，要将一整层的冒险者炼化成贤者之石，阴谋败露，正在被讨伐，而这野心家的身份与王国公爵有关系。

　　……

　　林林总总的新闻，李昂看得直呼过瘾，好劲爆啊，冒险者们在地下城搞的事儿好牛掰。

　　这本要闻杂志被翻完了，李昂看其他杂志。

　　难怪大妈说这些书不适合她孙子看，李昂怀着批判的心情，慢慢批判这些书籍！