第3章 ·第一个顾客，第一单收益

料理是有品级的，这道【乾坤秘肉】是最低等级的☆级，也就是半颗星。

　　考虑到用的食材都是乱七八糟的，几乎都是废料，能够将废料做成星级料理，李昂觉得自己很牛掰。

　　这要杀人的老哥已经饥肠辘辘的，很不耐烦的样子。

　　于是李昂对阿猫说道：“阿猫，上菜。”

　　阿猫屁颠屁颠的将一盘乾坤秘肉给杀人老哥端上去了。

　　老哥没有吃相的直接上手，连餐具都不用，他一把抓住一个后腿，一扯，一个烤的酥脆多汁的腿子被扯了出来，然后就塞进嘴里大口嚼。

　　老哥眼睛瞪大了，三两下将这腿子吃掉，连骨头都嚼烂了吞下肚，接着扒拉肉，老鼠的肉被扯开，露出里面填充得满满的糯米饭，香味散逸了出来。

　　糯米饭里面加了醋，加了发芽土豆，加了切碎的火腿肠还有洋葱与大蒜，软糯开胃，杀人老哥也不怕烫手，直接用手抓糯米饭就吃。

　　他大口大口吃，吃得突然流下了眼泪。

　　洋葱！是洋葱，里面加了洋葱！

　　老哥不知道想到了什么，他一边吃一边默默流泪，眼泪混进糯米粉里，可能是咸的，也可能是秘肉用过期的辣椒粉刷的酱汁辣的，老哥大口大口吃，眼泪流淌。

　　很快，老哥将这乾坤秘肉吃了干净，骨头都被他嚼碎吞下了肚子，他坐在椅子上，沉默着。

　　【灵魂点+1】【灵魂点+1】【灵魂点+1】……

　　杀人老哥身上溢出来心型的无形东西，李昂打开营收界面，灵魂点数在不断增加，没一会儿已经增加了50多点，最终在57点的时候停止了增加。

　　这一单收获57个灵魂点。

　　老哥呆坐着，他一脸落寞，似乎是沉浸在回忆中。

　　李昂让阿猫去吃饭，然后李昂拿上了料酒来到了老哥这里，给老哥倒了一杯酒：“老哥，看来你是个有故事的人，我这里有酒，能说说你的故事吗？”

　　料酒其实就是黄酒，只是加入了香料调配，酒精度数在10度左右，没酒的时候也可以喝。

　　李昂端起酒杯：“如果不想说也没事，喝了这杯酒，继续你的旅程，相逢一场也是缘分，敬缘分。”

　　老哥端起酒杯，喝了一口，料酒并不好喝，香料的味道喧宾夺主，也不够柔和，还窜鼻腔，但对杀人老哥来说，这不太好喝的口感恰到好处。

　　老哥平静的说：“我是一个佣兵，是铁锋佣兵团第三小队的队长，我们小队接了个任务，去地下城处理魔物，本来只是一个很简单的任务。”

　　“但是没想到这是陷阱，我是团长的心腹，是爪牙，而副团长想要取代团长，所以要清除异己，要把团长的爪牙拔掉，我一头扎进了陷阱里，队员们都死了，而我杀出来一条血路。”

　　“我躲进了一个山洞，山洞却是死胡同，我万念俱灰，于是想起了以前开宝箱得到的餐劵，于是想着临死前做个饱死鬼，就使用了餐券，你的餐馆就出现了。”

　　李昂点头：“这就是缘分，我这店才刚开始，然后就遇到了你，你是我第一个顾客，我们有缘，老哥，我敬你。”

　　于是喝酒。

　　老哥喝完了酒，精神头也起来了，他神采奕奕的出门：“兄弟，我要去杀人了，这一趟要是我还能活下来，我再来找你吃饭，你做的肉很不错，我吃饱了，我下次还来！”

　　李昂：“欢迎下次光临。”

　　老哥离开了，餐馆恢复了平静。

　　阿猫端了盘子过来，它将秘肉分成了两份，与李昂分着吃。

　　李昂开始用餐，吃了这秘肉，又吃了里面的糯米饭，细细品味。

　　有点霉味，但是霉味又与发芽的土豆还有洋葱大蒜混合一起，形成了一种独特的风味，酱油卤还不够浓郁，风味不足，不过通过吊卤法规避了卤汤的弊端，不至于让肉太咸，也刚好入味。

　　还有其他要改进的地方……

　　李昂对这道【乾坤秘肉】有了评价，还能做的更好，可以通过改进食材的品质让这道菜的品级提升，至少能从☆半星品级提升到★一星品级。

　　吃完了饭阿猫拍着肚子，惬意的说：“主人，这老鼠肉太好吃，没想到老鼠还能这么烹饪，真是太好吃了，吃完身体有劲了，疲惫在消除。”

　　李昂点头，这是料理的效果，免疫力提高，体力恢复。

　　不过得购买食材了，店里面的食材都消耗一空了，要是突然来了客人，没有食材可招待不了。

　　于是李昂打开界面，打开【餐馆店主】职业选项，，里面包含有【神赐供应系统平台】、【店铺：李昂的小餐馆】两个子项目。

　　【平台】点进去是一个购物界面，可以在里面下单购买食材、道具、物资，而【店铺】点进去，是店铺经营的状态——

　　【李昂的小餐馆】

　　【所属：李昂】

　　【餐馆等级：1（初始拥有一张台子，最多可接待2个顾客，可增加台子，最多增加到2张台子，提升餐馆等级可增加更多台子数量）】

　　【知名度：0，无人问津（知名度越高，回头客与自来客数量会越多）】

　　【今日收益：57灵魂点】

　　【今日支出：770灵魂点（餐馆的租金100灵魂点/天，基础水电花费20灵魂点/天，雇员工资50灵魂点/天，欠债利息500灵魂点/天）】

　　【欠债：50万灵魂点，利息每天千分之一，借期3个月，离下个还款日还有29天，须还款10万灵魂点，逾期不还将会根据神圣契约回收这家餐馆，餐馆价值不足偿还，将会收走欠债人的灵魂，投入黑煤窑挖煤，以30年的工期抵债。】

　　欠债……50万？

　　李昂笑了，这啥时候欠了50万啊？

　　哦，好像是贷款建了这餐馆，买了关于厨师的技能书，然后又买了很高级的菌子，要用高级菌子制作菌子香料，这样就能把顾客的魂给勾住。

　　高级菌子做出来很香，于是试了试，结果停不下来，把菌子都吃完了。

　　不愧是高级菌子，那鲜的唷，是直冲灵魂，最后把灵魂给升华掉。

　　李昂回味菌子的美味，但也疑惑，菌子是很美味，但也没有直冲灵魂，把灵魂给升华掉那么夸张吧？

　　通过店主界面，转到平台商城，这里可以购买各种食材与道具，只要有灵魂点数，什么都可以购买。

　　锅碗瓢盆，餐具，桌子椅子，摆件，武器，防具，炸弹，飞机杯，包皮环切器……只要你想要的，只要你有灵魂点数，平台商城都能给你搞来。

　　普通的商品价格低廉，油盐酱醋套装只要5个点数，都是大容量的，买一次三口之家可以用一个月。

　　普通的餐具，厨具也很便宜，一套十人份的陶瓷餐具，有碗、碟、盘、汤碗、料碟、匙羹，还附赠十个餐布，只要3个灵魂点数。

　　都超级便宜，就感觉是不用钱白捡一样。

　　但是具有神秘属性的物品就贵了。

　　比如一小瓶的【凝神香油】，30毫升，售价150灵魂点数；一块【醒脑黄油】，30克，售价300灵魂点数；一把【锋锐+1餐刀】，售价300灵魂点数；一根【暧昧氛围粉红蜡烛】，售价400灵魂点数……

　　普通物品近乎不要钱，而神秘物品贵的要死。

　　李昂花了37点数，买了各种调味料还有猪肉、牛肉、鸡肉、鸭肉，还有土豆、洋葱、胡萝卜、香菜……等等的普通食材，现在资产只剩下20灵魂点。

　　但是想要买老鼠肉，却发现这玩意属于“巫术用品”、“炼金用品”、“药剂材料”，而且没有新鲜的老鼠肉，只有风干的，一个最低级的【风干老鼠】售价300灵魂点数。

　　特别是【老鼠尾巴】，这一根500灵魂点数，还分品级，地下城深度1区域产出的老鼠尾巴500，深度2价格达到1300，深度3的老鼠尾巴价格达到3000以上。

　　地下城是危险的，有着深度的划分，从最低的深度I，然后深度2，深度3，深度4……地下城深度越深，危险系数越大。

　　深度1并不是只有一层，而是好几层，层数并不固定，因为地下城是活的，里面的地形会因为某些事件的发生而变动。

　　搜索了一下，也不是没有别的鼠肉出售，比如【犀角巨鼠·鼠肉】，深度2出现的鼠类，一斤肉600灵魂点；【火岩鼠·鼠肉】，深度3，一斤2000灵魂点；深度越深的地下城产出的物品就越贵。

　　肉这些还算好的，因为魔物击杀后留下来最多的就是肉，要是需要的是某种特定的素材，比如心脏、肝脏、大脑什么的，越是稀缺，价格更是离谱。

　　“哒哒~”餐馆的门被敲响，门口有人嚷嚷：“你好，神赐贩售到货了。”

　　阿猫去开门，是送货员，李昂刚才买的食材与调料到了。

　　送货速度很快呢。

　　李昂疑惑，普通的老鼠肉真的买不到？

　　应该不会啊，这买不到的情况要么是物品太过珍贵，比如【巨龙精血】，【泰坦心脏】，【凤凰羽毛】这些，平台上能搜到，但是没有库存，想要获取这些高价值物品需要委托，让冒险团队，佣兵团队进入深层地下城去猎杀。

　　这老鼠肉明显不是太珍贵的原因，那么就是……太过廉价，廉价到属于垃圾，平台不上架销售。

　　比如说烟头，就是吸完之后的烟头，这种东西是垃圾，但是学校经常会让学生去捡烟头，是为了维护社会环境卫生什么的，攒起来的烟头是有价值的，但是并夕夕平台不会卖这种玩意。

　　没有老鼠肉，那么这道料理就没法制作了。

　　李昂问道：“阿猫，你的老鼠在哪里抓的？”

　　阿猫：“在餐馆的地下室喵。”

　　“地下室吗……”李昂皱眉起来，餐馆的地下室……其实是地下城的一部分，算起来的话，是深度0的地下城。

　　为了料理，看来有必要去地下城搞些食材。