第31章 ·脱骨处理

李昂批判了很多，太愤慨了，太勃然大怒了，真是，必须批判，狠狠批判！

　　阿猫过来了，瞄了一眼，说：“老板，这些雌性没有衣服穿啊。”

　　“额……”李昂合上了杂志：“是，是的，她们是受到资本迫害的可怜女子。”

　　阿猫：“老板你心跳很快啊喵。”

　　李昂：“天气有点热。”

　　阿猫：“老板你呼吸急促呢喵。”

　　李昂：“吃了油炸团子上火。”

　　阿猫：“老板你不找个女人吗？”

　　李昂：“……”

　　阿猫：“老板你是时候找女人了，我们猫人像你这个年纪都抱孙子了呢喵。”

　　李昂气急败坏，你个猫子催什么婚，你个母猫子只要去摇尾巴，就惹一堆公猫子来嗷嗷叫唤，人类社会的求偶可不是那么简单的事情！

　　于是李昂把阿猫给打发去洗盘子。

　　李昂回到厨房，复盘一下做的料理，最近招待的客人都吃撑了，因为料理套餐里面有促进食欲的效果，一个个都吃的盘子光光，但是吃完之后都瘫坐在位置上喘气。

　　这样是不好的，得根据客人的食量来制作料理的份量，主要是主食，主食的份量太顶了。

　　现在冰箱里的鼠肉，最少的也有3斤，鼠肉里装糯米和土豆，最后整道菜至少有5斤到6斤重。

　　减少份量……但是找不到那么小的老鼠啊。

　　而且小个的老鼠怕是神秘风味积攒不足，做成料理可能就达不到星级食谱的要求了。

　　唔……

　　李昂思考着，突然明悟，只要把大老鼠给压缩不就好了？然后里面的糯米和土豆这些填肚子的食材就可以减少了，这样鼠肉占比提高，对料理来说更好。

　　就这么办。

　　于是李昂从冰箱拿出来冰鲜的老鼠，个头是4斤到5斤的，像个老母鸡那么大的老鼠。

　　李昂开始揉搓，使用面点技术，要将老鼠的骨头给揉碎，揉了一头4斤的老鼠，足足揉了一个钟头才揉到满意的程度，期间还在老鼠肚子里加了冰块，防止揉搓导致升温造成肉变质。

　　一趟肉下来，李昂的双手红彤彤的，失去了知觉，这是被冰块冰的。

　　这样不行，这老鼠骨头太硬了，这不是一两斤的老鼠，越大的老鼠的骨头就越粗，硬度与密度也越大，4斤的老鼠还能勉强把骨头揉碎，5斤的就没法揉了。

　　唔？李昂又想到了好法子——给老鼠脱骨！

　　于是李昂拿来一个5斤的老鼠，伸手，撸起袖子，发动料理领域，进入心流状态，李昂将气息与心态还有精神状态调整到最佳，一巴掌拍下去！

　　“啪！”的一声，使用了【拍西瓜】！

　　这一巴掌20年的功力！

　　这老鼠的骨头与筋膜皮肉脱离，接着就是从老鼠脖子这里掏骨头（老鼠脑袋预先处理过，敲碎切掉，并做成鸭脖形状的创面），先是脊椎，再是肋骨，再是盆骨与大腿骨，盆骨得掰断，分成两块掏出来。

　　最后这老鼠的骨头都被取了出来，变成一坨肉。

　　这样就可以了，要填多少糯米可以根据客人的食量来填。

　　但是新的问题也随之出现——没有了骨头的鼠肉撑不起来，没有支撑，会软趴趴的，虽然吊卤再烤炙之后味道是一样的，但是卖相不好。

　　这个问题得解决，但是怎么解决呢……

　　李昂发动料理领域，让自身处于心流状态，思维在碰撞，各种法子在冒出来。

　　最后灵光一闪，让糯米发酵吧！

　　是的，李昂找来了之前培育的菌株，找到了1号和7号菌株，这两个菌株的效果都有胀气，并且还放屁排气，只要添加进去合适的比例，让糯米发酵，那么鼠肉就会胀大起来，被气体填充。

　　理论是可行的，但是菌株的配比需要慢慢尝试，因为1号和7号菌株副作用比较大，直接放进去糯米饭里会让用餐者身体胀大，响屁连连，早上那个小伙子只是情况特殊，其他的人可不想吃了料理放个屁把自己蹦起来。

　　于是李昂开始进行剂量调配，做了大约50份糯米发酵尝试，最后确定了1号与7号菌株的配比，是2、5、9号菌株用量的百分之五，只要混合在一起就可以了。

　　这样既能让糯米发酵，但是又不喧宾夺主覆盖原先2、5、9菌株的效用。

　　而菌株配比确定下来，接下来就是气密性的问题，得做到不漏气，用肠线缝合可不行，气体无形，会顺着缝合的缝隙挤出去。

　　李昂将目光转到了老鼠尾巴。

　　老鼠尾巴富含胶原蛋白，是鼠尾胶，可以填充缝合的缝隙，堵住漏气，但是光靠鼠尾胶还不够保险。

　　于是李昂去了地下室，来到宫巢袋这里，捞了一坨黏糊糊的涎液，这是宫巢袋排卵时分泌出来的生物胶体，很粘稠，有着史莱姆的粘液特性。

　　李昂将这坨涎液用过锅加热，将其烧干，变成了了白色粉末状物质。

　　这种粉末只要加入水就会重新化成粘稠的胶体，这正好与鼠尾胶混合一起，增强粘性。

　　这涎液粉与鼠尾胶混合物就叫做鼠尾涎胶。

　　于是李昂拿来了猪肉做尝试，将猪肉切碎，再泡在鼠尾涎胶中，捞起来，用模具做塑形，用明火烤炙，涎胶凝固，将碎肉给粘合住，这用手撕扯，涎胶粘合的部分很牢固，撕不开，反而是原本的肉的纤维被撕开。

　　这样就成了！这鼠尾涎胶是好东西。

　　李昂将冰箱里的其他老鼠肉都拿了出来，都做了脱骨处理。

　　而骨头收集起来，下锅焯水后放入大锅，加入姜块，开火炖煮。

　　得到一锅鼠骨高汤，这可以用来泡发糯米，起一个原汤化原食的效果。

　　李昂不停改进着料理，很快半天时间过去了，到了晚餐时间。

　　“咔嚓~”餐馆的门打开了，进来了两个人，李昂看过去，嘿，是回头客。

　　是昨天的女战士，她身上带伤，但是神采奕奕，她还带了一个个头只有一米五的娇滴滴的同伴来。

　　这同伴一进餐馆就用审视的目光左看右看，似乎很是警惕。

　　阿猫过去招呼：“欢迎光临，请坐喵。”

　　女战士和同伴入座，女战士推荐着说：“露娜娜，这家店的料理很厉害的，我就是吃了这家店的料理才能从哥布林的魔爪下逃脱，我有着使不完的力气，哥布林吹矢的毒液也对我造不成影响，我被咬伤后也没有出现化脓感染，都是这料理的功效！”

　　同伴淡淡的说：“神赐餐馆的料理是有着特殊效果的，有的是技能增强，有的是属性强化，有的是状态加护，这家店明显是新店，我想这料理的效果也不是太强。”

　　“你能击溃哥布林的围攻是你自身的力量，料理只是锦上添花，很可能只是你的心理作用，这种新店的存活率是20%，也就是一年有十家店会倒闭8家，能存在3年的老店才是可以去吃的好料理店。”

　　“你花魔晶购买餐券，用在这种新开的店，就是浪费魔晶而已！”