第40章 ·化粪池连着地下陵寝

【大偪通LV5（已满级）】

　　【效果：打洞，泥工，瓦匠，疏通，通渠，振捣，强夯，勘探，旋转……等等技艺的综合应用技能】

　　【备注：已经达到了能力的极限，再更进一步将达到神之境界！】

　　“……”李昂再次被震惊到，居然得到了一个满级能力！？

　　这罗锅老头有点厉害啊，不是凡人，他卧虎藏龙的藏的很深，没想到他身体畸形，却拥有如此的能力，单是经历了他的过往就获得了满级能力，厉害厉害！

　　李昂在被这满级能力震惊之余，代入经历的过程再度冒出，仿佛历历在目。

　　“呕！”李昂顶不住了，跑到厕所大吐特吐，把晚上吃的火锅都给吐了出来，吐得昏天暗地的。

　　厕所一片狼藉，要命了……又被这罗锅老头搞了。

　　罗锅老头不是一般人，搞死人了，要命。

　　能力是有等级的，等级要提升一方面是勤学苦练，当然不是日复一日的重复，而是要在重复中代入思考，一点一点的精进改进，螺旋形地上升，只是无脑地重复使用能力只会原地踏步，要思考，要改进，要精进，最后达到了某个阈值，能力等级就能自然而然的提升。

　　这是一个法子，另一个法子是使用【意志与思念的聚合物】，经历相类似人的人生，学会类似的技能，这样技能能够融合，从而等级提升，比如一个油漆工拥有LV1的批腻子技能，他如果使用一个浓妆女人的聚合物，工种相近，技能类似，于是技能相互融汇，批腻子能力的等级就能提升。

　　还有使用【技能书】，一种更为高级的神秘物品，使用后知识会流入意识，从而学会技能，要是之前就学会了技能，技能会获得更多经验感悟，从而等级提升。

　　这新获得的能力……【大偪通】，好扯淡的能力，于是李昂决定试试这能力。

　　但是找谁试呢？

　　李昂看向正在擦桌子的阿猫，阿猫很敏锐的回头，瞪了李昂一眼。

　　“……”李昂摇头，这猫子养不熟，真是，给通一下嘛。

　　李昂给厕所冲水，发现厕所堵住了，嘿，这不能力就有用武之地了吗？

　　于是抬手，摆出了认为帅气的POSS，对着马桶孔发动【大偪通】！

　　灵能被消耗，化作一种具有膨胀，抽拉，扩展，旋转，拉扯，撞击，强夯，蹭磨……多种效果的波动，这波动见洞就钻，一股脑灌进了马桶孔里。

　　“垮啦~~”一声，马桶通了，淤积的污水哗啦啦的冲进下水道，冲向化粪池，冲向更远更幽暗深邃的地方。

　　“……”李昂愣住，看着自己的手，又看了看马桶孔，回忆着刚才发动能力反馈回来的信息。

　　不愧是满级的能力，除了疏通了下水道之外，还能获取管道里的信息，李昂感觉就像是整个人化作了一股强劲无比的旋转震荡强夯水流，冲了进去，汲取了冲击过程中的信息反馈，而冲到最后，好像看到了不得了的东西……

　　阿猫过来，问：“老板，你要用手掏马桶吗？”

　　李昂：“不，马桶堵了，我……”

　　阿猫按下水箱按钮，“哗啦啦~”水冲了下去，阿猫疑惑：“没有堵啊喵。”

　　李昂：“不是，刚才堵了，我……”

　　阿猫在厕所门后面拿出了马桶搋子：“马桶堵了用这个啊喵。”

　　李昂恼怒起来，叉着腰怒道：“嘿！你在教我做事！？我是老板还是你是老板！？没大没小的！一边去！”

　　阿猫有点为难：“可是……”

　　李昂：“你还想干嘛？”

　　阿猫：“我要上厕所喵~”

　　“……”李昂无语，走出厕所：“上上上，懒人屎尿多！”

　　于是阿猫就上厕所了，李昂眉头紧皱，刚才使用【大偪通】反馈回来的信息如果是真的，那不能坐视不管啊，就像是在一个即将爆发的火山口那样的感觉，很危险呢……

　　“哗啦啦~”阿猫从厕所出来，它兴奋的说：“老板，你通的厕所好厉害啊，现在冲水超级顺畅啊，之前一直堵堵的，时不时就得用马桶搋子给捅一下，现在不用了，下水很顺啊喵！”

　　“哼！”李昂傲娇地哼了一声，这猫子还敢质疑我的通马桶能力？真是有眼不识泰山。

　　李昂打开餐馆的门，已经是晚上，夜幕降临，繁星点点，现在已经是晚上10点多11点了，已经不会有客人来了。

　　这是个墓园，罗锅老头说这里是老墓地，是个很平静很安宁的地方，几乎不会有人来。

　　李昂看向餐馆所在位置的后面，皱眉起来，还是得去看看。

　　于是李昂回到餐馆，临时制作了一些【小红糕】零食，小红糕体积小，有精力恢复、体力恢复、饱腹的三个作用，是很好的小零食。

　　然后李昂带上【开塞刀】，带上钉枪，带上背包，带上菌株，带上杂物，全副武装。

　　阿猫：“老板，这已经很晚了，你还要去下水道。”

　　李昂：“不，这次不去下水道。”

　　阿猫：“喵？不去下水道那去哪？”

　　李昂：“下化粪池！”

　　阿猫：“喵喵喵？”

　　李昂和阿猫出了餐馆，餐馆就是一处坟墓改造的，后面是一处空地，空地下面是化粪池，化粪池连着墓园的道路，道路下面是管道网，是排水用的，连接着整个城市的下水道网络。

　　不过这下水道网络可没有地下城的下水道那么大，用的管道都是小口径的，根本无法容纳人站立行走。

　　地下城的下水道网络明显是经过了神秘浸染，变成迷宫一样的构造。

　　李昂用【拍西瓜】能力拍打地面，确定了化粪池所在的位置，于是和阿猫撬开了化粪池的水泥板盖，一股陈年臭味冲了出来，不过还好，比地下城下水道的臭味轻的多，可以忍受。

　　阿猫看到化粪池，大惊：“洞！怎么化粪池有个洞！还有向下的阶梯！？”

　　李昂：“是的，我通厕所时知道的，化粪池下面连着地下城！而之前我们厕所排水不畅的原因就是因为地下城变动，导致了瘀堵，而我用能力通了厕所，就把化粪池连同地下城的通道打开了！”

　　阿猫：“难怪现在排水这么顺畅。”

　　李昂：“走，下去看看怎么回事。”

　　一人一猫下了化粪池，化粪池里还有残留的污秽，并且屎皮子粘稠，滑腻腻，很容易打滑，阿猫没有穿鞋，踩在这软趴趴的地面上触感很不好，它每一脚踩下去都会打一个激灵，搞的毛发一炸一炸的。

　　化粪池里本来是黑乎乎的，但是这里出现了向下的阶梯，走下阶梯，眼前的场景渐渐亮堂起来，阶梯到了尽头，是一处平整的青石板地面，这里有着高大的石柱子，天花板上有油画，墙壁上有着壁灯，灯光昏暗。

　　阿猫看着这场景，有点惊慌的问：“这里……这里是什么地方？阴森森的喵……”

　　李昂：“如果没猜错的话，这里是地下陵寝。”

　　阿猫：“陵寝……但是也太大了吧，这说话都有回音了呢……”

　　李昂：“这里应该也是受到地下城变动的影响，导致了地下城迷宫化，之前墓地的坟墓出现骸骨游荡……”

　　“咔哒……咔哒……”一阵空洞的骨头敲击地面的声音传来。

　　阿猫顿时进入炸毛应激状态，李昂也掏出刀和钉枪，严阵以待。