第48章 ·狮子家里也有难念的经

狮兽人两杯酒下肚，它明显没有啥酒量，或者是借酒排遣苦闷，它大着舌头开始讲述它的生活。

　　它说它有8个老婆，有母老虎，有母豹子，有母狮子，有母鬣狗……

　　李昂震惊：“老哥，不是，母鬣狗？母鬣狗老哥你也镇得住？”

　　狮兽人：“唉，萨满就是这样的，这职业是兽人的灵魂导师，我作为萨战士，不可避免的要给其他兽人部族进行灵魂导引，也就是跳大神，举行仪式，一来二去，就受到了各个部族的盛情招待，爱情来了挡也挡不住，就只能娶回家。”

　　李昂点头，8个老婆，很厉害啊，于是李昂表达了羡慕之情，

　　狮兽人继续喝酒，摇头并哀怨的说：“小兄弟，不是这样的，别看老哥我表面风光，背后我经受的苦楚又谁能理解呢？8个老婆给我生了70个孩子，我一家子就是一个聚落，各个族群的都有，但都是我的孩子，我苦啊。”

　　“作为男人，我必须养活老婆孩子，我作为萨满，也作为战士，我只能去战斗，白天下地下城战斗，做任务，晚上回家还要和老婆战斗，我苦啊……”

　　李昂想了想，举起酒杯：“老哥，我敬你，你是个真男人。”

　　狮兽人喝酒：“我赚钱养家，但是这就是个无底洞，我身上一分钱都没有，连吃饭都吃不了牛肉，只能吃最便宜的鸡肉，这次也是运气好，在地下城捡到了个宝箱，开了箱子，得到餐劵，兄弟你手艺不错，我吃的很好。”

　　李昂：“嗯。”

　　狮兽人：“唉，我身体被掏空，满足不了8个老婆，于是老婆们就拿孩子出气，还相互打架，你或许不知道，我们兽人呢野性难驯，虽然神灵赐予了我们灵智，但我们本质上兽性很强，我已经死掉了18个孩子了，唉！！”

　　李昂：“啊？死了18个孩子？”

　　狮兽人：“是啊，老婆们打架，打出真火来，被打的就趁着打人的老婆不在窝里，就叼走孩子，把孩子杀了吃肉，唉！”

　　“……”李昂震惊了，这，这也太原生态了吧……动物世界里确实有杀幼兽的行为，特别是狮群，但那是公狮子打败了其他公狮子，接收了败者的族群，为了确保族群留下的都是自己的后代，于是获胜的狮子会杀掉败者的后代，而母狮子这时候就会主动进入假发情期，把公狮子给榨干，让它无暇去杀幼狮什么的。

　　狮兽人将杯中酒一口喝掉，然后摇头，重重地叹气：“唉！”

　　李昂：“家家有本难念的经，老哥你说你老婆们打架，还杀死孩子……”

　　狮兽人：“是的。”

　　李昂：“这是你没满足老婆的缘故啊。”

　　狮兽人：“我八个老婆！每个老婆每天至少得满足十次八字！要是闹腾起来，一天要20次！你说我能怎么办？我就是铁打的也吃不消啊！”

　　“……”李昂再次震惊，动物世界的狮子似乎也是这样，发情期的狮子一天可以交配几十次甚至上百次，母狮子会一直折腾公狮子，让公狮子没精打采的，就不会去搞事情。

　　狮兽人要离开了，它吃了料理，恢复了一些精力和体力，但它要面对的是更加惨淡的人生，它的眼中早已没了光，有的只有灰暗。

　　李昂看着这狮兽人老哥的背影，一种怜悯的感觉涌上心头，于是李昂叫住了它：“老哥，等等。”

　　狮兽人：“怎么了？”

　　李昂：“我得到了一些药材，可能对老哥你有点用，我给你拿一点。”

　　于是李昂回到地下室，在瓦罐里挖了一坨腌制废料，这玩意原本是木乃伊的腌制脏器，质地像是烂橡胶，而刚才使用了【自然引导】与菌株混合，这些烂橡胶产生了新的变化，变成膏体。

　　闻了闻，这膏体臭倒是不臭，就是一种说不出的味道。

　　这是被菌株泡发了的木乃伊腌制脏器。

　　于是找来个小袋子，将这坨膏体装进去，给了狮兽人老哥。

　　狮兽人：“这是……”

　　李昂：“是干尸的用香料腌制的脏器，拿去泡水……哇哦！”

　　狮兽人直接抱住了李昂，鬃毛把李昂给盖住，李昂不能呼吸，狮兽人：“太谢谢了！我就需要这个！就是这个！干尸脏器加香料腌制，你可能不清楚，这就是木乃伊，是我们萨满仪式的重要材料！”

　　“额……”李昂要解释，但是狮人老哥很激动，它狠狠的亲了李昂脸颊一口：“MUA~”

　　我焯，这家伙没刷牙的，口好臭！李昂顶不住，被这一口亲亲给熏得愣了神。

　　狮兽人拿出了个东西，塞给李昂：“小兄弟，这是我打怪得到的，给你吧。”

　　李昂接过这东西，是个琥珀，里面还封存了一个苍蝇。

　　狮兽人兴奋地离开了，它出了门，门外是一片风沙草原，风滚草滚动着，天空是火烧云，黄橙橙的，风沙呼呼刮着。

　　李昂急忙提醒：“老哥，不是！”

　　狮兽人走进了风沙中，李昂嚷嚷：“不是给你吃的，是给你的老婆们吃的，泡水，喝了拉肚子，会拉得没力气，就不会折腾你了，不要乱吃啊！老哥！喂！老哥！”

　　但是狮兽人的身影被风沙淹没，也不知道它听没听到。

　　“……”李昂嘴角抽抽，被亲了一口的脸感觉臭臭的，于是李昂去洗脸。

　　然后检查狮兽人老哥给的琥珀。

　　黄橙橙透明的琥珀，里面封存了一个苍蝇，这苍蝇样子有点怪异，不是绿头苍蝇，也不是黑头苍蝇，而是尖头苍蝇，口器伸得长长的，像是蚊子的口器，它的翅膀更像是蛾子的翅膀，有着绒毛。

　　整体个头不算大，和普通苍蝇差不多，它的躯体带着金属光泽，在琥珀映衬下显得很有高级感。

　　可以想象出这苍蝇正在搓手还是做啥，然后被一滴坠落的树脂砸中，被包裹起来，挣脱不开，树脂滴落得越来越多，将它彻底包裹，它伸出口器要呼吸，但最终无济于事，树脂凝固，经过沧海桑田变化，成为了琥珀。

　　是远古时期的苍蝇呢，倒是挺有趣的。

　　阿猫在垂头丧气着，尾巴都不翘了都，脸黑黑的，看得出很伤心。

　　李昂安慰阿猫：“阿猫，这狮子老哥有八个老婆，你听到了吧，你就算和它在一起了，那就成了第九房姨太太了。”

　　阿猫脸更黑了。

　　李昂：“狼多肉少，它狮子老哥的老婆那都不是善茬，母老虎，母狮子，母豹子，还有母鬣狗，鬣狗你知道吗？吃臭肉的，消化能力强的一批，烂掉的肉吃的啧啧声，和食腐的兀鹫的消化能力是同个等级的。”

　　“你要是嫁过去了，你打不过母鬣狗的，你就会成为整个家庭里最低级的存在，你会没有饭吃，然后只能吃大便，母鬣狗能吃大便，你就算能吃得来也无法消化！”

　　“……”阿猫的脸黑的无以复加。

　　李昂：“所以你要找对象，还是找正常的猫子吧，不要找这种狮子啊老虎啊，虽然确实高大强，但不适合你，找对象得讲究门当户对，去和个公猫子谈个对象，或许你眼界高，看不起嗷嗷叫唤的公猫子，但不能这样的，你年纪也不小了，再不处对象就成老喵子了。”

　　“咩啊！！”阿猫怒吼：“你自己都没老婆，你来说我没对象！？我老喵子？那你回答我！你对象呢？”

　　“额……”李昂一时语塞，沉默的看着阿猫，千言万语想要反驳，什么嫁妆，彩礼，正是奋斗的年纪，女人只会影响我创业，缘分不到……种种话术与理由，最终化作一声叹息：“唉……”

　　阿猫：“唉啥唉？嗯？”

　　李昂：“我们都是没对象的，就别互相伤害了吧，你好好做你的服务生，我好好干我的厨师活。”

　　于是一人一猫达成了共识与体谅，都去忙着自己的事情了。