第45章 ·化粪池改造出地下城入口

化粪池并不是只有一个池，而是三个，房屋的各种污水管道会汇总到一个主管道，这主管道连着化粪池第一个池子。

　　在这里污秽物会在第一池子进行第一次发酵与沉淀，在池子的表层会凝结出一层粪皮，有的化粪池是没盖子的，直接就露天布置，这种化粪池的粪皮会日晒雨淋，变得坚硬。

　　看着可以踩上去，但是一踩就会破碎掉，猫狗猪鸡往往就会掉下去，而粪水密度大，动物掉下去会像流沙一样越挣扎越深陷，最后沉到底部，死啦死啦的。

　　这是第一个池子，然后是第二个池子，以离池底大约半米的地方用管道连同，沉淀发酵了的污水会流到第二池子，然后进行二次沉淀与发酵。

　　然后第二池子与第三池子也以管道连同，但是管道离池底一米，这样二池子上层的较为清澈的污水就会流到第三池。

　　第三池连着沟渠，做出坡度，污水满了就会流入沟渠中。

　　现在第三池出现了个陵寝入口，第二池溢出来的污水就流进入口里，搞的入口的台阶滑腻腻的。

　　李昂仔细观察第三池的管道结构，然后计算了一下墓地排水渠的距离，最后想出了办法——不用第三池子了，直接污水排进沟渠得了。

　　反正这沟渠也是在地下的，应该没问题，就算臭掉了也是地下臭掉，不是露天沟渠，不要紧的。

　　那么需要管道和一些材料。

　　李昂在平台下单，花了32灵魂点，购买了水泥、铲子、抹灰刀，塑料管道，弯头，生料带等等材料与道具，灵魂点剩余220。

　　平台配送人员很快送来了，是一个开着三蹦子的配送小哥，货卸好了，小哥开着三蹦子嘟嘟嘟的离开。

　　李昂和阿猫开始做泥工。

　　把第二池的管道接到排水渠就行，但是为了避开第三池，得绕一下圈，就得挖土。

　　李昂拿着铁铲，挖挖挖，这墓地的土质还是比较软的，没有太多石头啥的，一铲子下去，往往能挖出一些碎骨，毛发或是牙齿什么的。

　　额……这是人类的残骸呢。

　　李昂皱眉，这墓地搞什么啦，难怪这里草长得茂盛，原来地下这么肥沃的？充满着氮磷钾，地下两米产庄稼。

　　挖了通道出来，然后把塑料管道放下去，一头连接排水沟渠，一头连化粪二池，然后把连接处做好渗漏处理，用水泥糊好，就成了。

　　第一次做泥工管道工，李昂做的很顺手，唔，这可能是【大偪通】能力的附带作用，获取能力会自然地给人相关知识，而【大偪通】是一门复合能力，包含了打洞、泥工、管道工等等技能。

　　然后就是试水了，可是化粪池水没满，看不出顺不顺畅。

　　于是李昂发动【大偪通】，顿时化粪池翻涌起来，里面的污水激荡，纷纷灌入了管道，哗啦啦的冲进了排水沟渠里。

　　连着化粪池里的陈年堆积物都给带出来了，粘稠的污泥汹涌，顺着沟渠一路向前，汇进这座城市的下水网络中。

　　聚流成溪，积沙成塔，百川奔流，最终会进入污水处理厂，或者没有，直接排进大海。

　　大海就是归宿。

　　这就是人生。

　　污水管道弄好了，在化粪二池直接排向水渠，很顺畅，然后接下来的问题是，该如何布置陵寝入口。

　　陵寝入口是在化粪三池这里，总不能每次下去陵寝都把化粪池盖子掀开一次吧？要是遇到路过的好心人，被好心人把盖子盖起来，那就完了，就被关在棺材里了，而且关上与没关上，相当于地下城的入口开与没开的概念。

　　唔……李昂看向餐馆的后面，隔了一面墙，那边是我睡觉的房间。

　　有主意了，反正就隔了一面墙，把墙打通了，在这外面圈起来，做个棚，围起来。

　　那样就能不被人发现化粪池的地下入口。

　　于是说干就干，买来的水泥还剩半袋子，这不够啊，围起来还得砌墙，然后拆墙这里还要做支撑。

　　这餐馆是一个大坟改造而成的，坟墓嘛，都是用的自支撑砖混结构，只有一层，反正是给死人住的，用料扎实点就不会垮塌。

　　这拆墙会导致整一面的支撑都受到影响，要拆的话得先做支撑架。

　　唔……这就挺麻烦的，得买更多水泥，这样的话不如买砖给砌起来，那得买多少砖呢……

　　啊！李昂想到了，陵寝下面的棺材板不就可以当作材料吗？

　　拆墙，用三块棺材板就可以做个支撑，然后化粪池这里围起来，只需要12块，喔，还需要个顶棚，再来4块，总共需要19块棺材板。

　　于是李昂和阿猫下了陵寝。

　　一夜过去，陵寝出现了少许变化，昨天晚上和怪异骸骨干仗，把陵寝里面搞的碎骨杂乱的，现在这些碎骨都消失了，而且一些棺椁已经盖起来了，不再是棺材被打开的模样。

　　这里是地下城，会自然地回归到原本的状态，这也叫做刷新，就像是下水道那边的大老鼠BOSS会重新生成那样，这些棺椁破坏后会复原回来。

　　唔……？这样的话，是不是可以每天都来搬棺材板？可以得到无限的棺材板供应？可以拿去卖钱，可以铺路，可以做地砖，可以做造景，可以做风水摆件。

　　额……应该没人把棺材板当风水摆件吧？但也说不准，保不准就有思路清奇的老哥就拿棺材板当摆件了，甚至当床板什么的，就有人拿陪葬的冥器放家里，比如唐三彩，比如把玩窍塞啥的。

　　李昂开始搬棺材板，原本好好地石头的棺材板一抬起来，直接酥粉化了，像是抓起来桂花糕那样。

　　啊，棺材板被地下城的神秘侵蚀了，没法用啊。

　　可恶！

　　“咔咔咔”突然棺椁发出动静，李昂和阿猫瞪大了眼睛看过去。

　　棺材板掀翻了，然后从棺材里出来了骷髅怪，“咔咔咔……”这陵寝新生成的棺材都棺材板掀开，出来好多骷髅怪。

　　这些骷髅怪不是纯粹的骨头架子，而是有着干瘪皮肉，有少部分还有破烂衣服的干尸，只是尸化程度很高，皮肉少的地方都露出了骨头。

　　“唉……”果然是尸变了，李昂没法子，只能叹气，就想着应该不会太顺利，果然不怎么顺利。

　　一个骷髅尸怪朝李昂发起攻击，它颤颤悠悠的，双手抬起来，眼窝里出现微弱的灵魂火，走路摇晃，像是81岁的老大爷看到了18岁的女人那样，焕发了生命的原始力量，扑过来。

　　李昂对着这骷髅尸怪就是一枪，【鼠抓钉枪】“歘~”的一声，灵能注入，鼠爪精准的飞了过去，扣住了这骷髅尸怪的脑袋，鼠爪的爪子扎进了它的脑壳里。

　　“歘！”李昂意念一动，鼠爪收回，只见灵能形成的连接筋猛的收缩，鼠爪抓着尸怪的脑袋飞了回来。

　　李昂右手抡起【开塞刀】，眼疾手快，一刀砍下！

　　这脑袋在半空中被李昂劈成了两半！

　　这是【刀工LV2】的凌空劈斩法，虽然做不到电视剧里那样黄瓜抛上去，刀在空中划，黄瓜掉下来就变成切好了的摆盘，但是抛上去一个西瓜，一刀砍成两半还是能做到的。

　　这骷髅尸怪的灵魂火被这一刀斩灭了！

　　而尸怪没了脑袋的躯体一下子散架了，躯体四分五裂，骨头刺破干瘪的皮，堆在了地上。

　　“咔咔咔~”四周围的骷髅尸怪围聚来，发起了进攻。