第42章 ·骨头在爆射

刀刃在这只爪子上划，每划一刀伤口就切进去一分，三刀划完了，这爪子已经被切开，但是爪子还是很顽强的抓扯着刀身。

　　而开塞刀的效果也开始展现，虽然这爪子连着的躯体没有肠道与消化系统，但是神秘效果发挥作用本身就是不讲道理的，李昂的灵能消耗，激发出刀刃上的诡异波动，波动顺着爪子一路蔓延，传递给了怪异骸骨的灵魂火。

　　“咔咔咔！”这怪异骸骨开始喷射骨头，组成它躯体的各种骨头飞出来，跳出来，如同腹泻般喷射出去。

　　原本这腹泻效果对骨头架子是不起效的，但这玩意的爪子有肉，有血肉就能作用，再加上它的躯体构成不是它的骨头，是拼合而成的，腹泻开塞诅咒让它拼合的骨头喷射出去。

　　于是形成了骨头架子在爆裂解体的奇特场面。

　　而石壁正在下压，将卡住石壁的骨头压得更加裂开，“轰隆嘭啪喀拉咣叽”一阵牙酸的声音，石壁重重压下，骨头爆裂粉碎。

　　李昂以为击杀了这怪异骸骨，正要松一口气，阿猫“咩咩咩”的炸毛，对着李昂手中的开塞刀哈气。

　　只见刀刃卡住了老鼠爪子，而老鼠爪子的手腕连接着脊柱骨，脊柱骨的骨节上面灵魂火缠绕起来。

　　怪异骸骨放弃了身躯，附身到了这爪子上！

　　只见爪子后面的脊柱骨高高扬起，其末端是森然的骨茬，翘起来，像是蝎子的尾后针。

　　“去你的！”李昂使出了拍蒜技巧，一刀拍在了石壁上，鼠爪子被拍得指节错位，而连着的脊柱骨也砸在石壁，发出石头碰撞的声响。

　　这一拍效果挺好，脊柱上依附的灵魂火震荡，整个爪子脱了力。

　　李昂继续追击，使用【劏鱼LV3】能力，开塞刀的刀刃滑进骨头的缝隙，一卡一掰一撬，骨节就分离，这是去骨。

　　处理大鱼时，大鱼的脊柱骨很硬，刀砍的话会伤刃，往往蛮力剁几下就得重新磨刀，而劏鱼技法就是如何处理鱼的，采用特别的手法与角度，刀刃从鱼骨，鱼刺上面轻柔的划过，片开上面附着的肉，只留骨头。

　　鱼骨头也是好东西，可以用来炖汤，先油煎，再清水煮，加上嫩豆腐，炖出来，加盐，撒上葱花，美味的奶白鱼汤就做好了。

　　这鼠爪子与脊柱骨被李昂当作鱼骨处理，每一节寰椎都被撬开来，上面缠绕的灵魂火顿时四分五裂，在最后一截关节被分开时，灵魂火无处藏身，它流动，跑进了老鼠爪子里。

　　老鼠爪子掉到了地上，以手指为足肢开始逃跑。

　　阿猫“咩~”的一下就跳过去，拦截住了这老鼠爪子的去路，老鼠爪子悍不畏死的朝阿猫发起攻击，阿猫一巴掌就拍了过去，将老鼠爪子重重拍在地上。

　　老鼠爪子上面缠绕的灵魂火散了好几块出来，阿猫继续追击，但是老鼠爪子狗急跳墙，用手指一蹬地面，反方向地扑了出去，好死不死这方向是李昂的所在。

　　李昂看着一只爪子迎面罩来，就像是一只美洲大蠊飞着进行颜面冲锋一样，李昂急忙闪避，老鼠爪子与李昂错身而过，本来老鼠爪子顺着这轨迹会掉在地上，没想到在半空中这玩意手掌突然张开！

　　像是鼯鼠那样，在空中改变了轨迹，直扑扑的扑向了李昂的小腹！

　　“我淦！”李昂大惊，这要是被扑中，龙筋就会被抓到，被这种怪东西抓到的龙筋那还能用？那不能，会被扯烂掉，会被抓烂掉！

　　李昂在这危机中，左手自然地做出了防御，用手上拿着的钉枪挡住。

　　“啪！”老鼠爪子抓住了钉枪，李昂将钉枪扳机扣动，“哆！”的一声，铁钉射出，打进老鼠爪子里，而老鼠爪子悍不畏死地要抓扯李昂的手腕，李昂急忙忙丢掉钉枪。

　　老鼠爪子落地，这爪子要跑，但是被钉枪射出的铁钉钉住，因为铁钉射出时出钉口被罩住，铁钉没有出膛加速，于是铁钉前半截钉了爪子的骨头，后半截卡在膛槽里。

　　老鼠爪子与钉枪卡在了一起，在地上打滚着。

　　李昂站稳了身形，调整了一下弹道，淦咧，被吓得卵都缩了都，太瘠薄吓人了。

　　惊恐过后，李昂怒气值蹭蹭往上涨，这尼玛的爪子，找死！

　　李昂抡着开塞刀冲了过去，用刀砍砍砍，剁剁剁，把这老鼠爪子给砍剁到灵魂火炸裂，消散，老鼠爪子彻底不动弹了。

　　爪子与被破坏了的钉枪散逸出波动，波动汇聚，变成一颗魂晶，李昂接过这魂晶。

　　又是一颗浑浊的魂晶。

　　可以兑换成100灵魂点，但是平台购买的话需要1000灵魂点。

　　李昂看向老鼠爪子残骸，这玩意被砍死时抱住了钉枪，害的钉枪也被砍坏了，爪子插进了钉枪的棘轮里，齿轮啥的都变形了都，用拾荒领域查探，修不好了，钉枪的核心装置变形了，没法修理。

　　可恶，这钉枪花了60点数买来的呢。

　　于是李昂本着废物利用的想法，对这残骸使用了【自然引导▄】，想着能不能将齿轮的变形给引导回去。

　　灵能消耗大半，化作玄奥波动作用于残骸，“滋滋滋~”老鼠爪子与钉枪在融合，爪子的骨头与腕部残留的脊柱骨节冒出泡，与钉枪的膛槽紧密融合，是某种生命力强劲的玩意钻进了钢铁中，给钢铁进行另类的渗碳淬火。

　　阿猫凑了过来，问：“老板，你在做什么喵？”

　　李昂：“我在修复这钉枪。”

　　阿猫：“平台应该有质保，这钉枪才买了2天，还在7天无理由退还时间内吧？”

　　“额！”李昂愣住，是哦！有七天退还，还有质保，我在干什么……

　　再一看这残骸，老鼠爪子已经和钉枪粘在了一起，像是化石一样，物质渗了进去，钉枪的金属结构长出了血管的纹路。

　　李昂拿起这钉枪，拉了拉拴弦，拉不动，老鼠爪子还有脊柱骨锈死在里面，这钉枪彻底报废了。

　　“……”李昂不死心，于是掏出刚才得到的魂晶，拍在了钉枪上，给我升级！

　　魂晶化作雾气包裹住钉枪，融为一起的老鼠爪子与骸骨的脊柱骨似乎有了活性，在快速消耗神秘雾气。

　　但是这样不行，李昂再次对钉枪发动【自然引导▄】！

　　雾气剧烈消耗起来，老鼠爪子与脊柱骨节彻底融进了钉枪里，而钉枪也有了新的变化。

　　最终，雾气消耗完毕，李昂得到了新物品——

　　【鼠爪钉枪】

　　【品级：★】

　　【效果：注入灵能，射出鼠爪的钩爪，抓住物品；抓扯距离、抓扯重量与注入的灵能成正比】

　　【备注：射出！抓住！拉扯！居家旅行必备工具！】