第41章 ·怪异骸骨长了老鼠爪子

只见一具骨头骸骨组成的怪异玩意过来了，它的身躯高度将近3米，脑袋是十多个骷髅头相互咬住，可以看到骷髅头围着一团苍蓝色的火相互咬住的，这是灵魂火，是骸骨生物的核心所在。

　　它的躯体由七八根脊柱骨纠缠组成了胸腔，胸腔有着张开的肋骨，突出着森然的骨茬，没有心脏，脊柱与肋骨纠缠形成的腔体内是很多个手掌骨，也许是手掌，也可能是脚掌，挺多的，这些手骨和脚骨相互握着，十指紧扣那样。

　　它的盆骨连着脊柱，并且有着多个腿骨，像是挖掘机底座那样的盆骨，腿骨有4个，也就是有四个脚，这样走起路来稳当。

　　它的手比较特别，只有一只手，是从尾椎骨那里冒出来的，各种肱骨还是挠骨还是尺骨卡在了一起，手上有肉，不是完全的骨头，是有着尖锐爪子的一只手。

　　李昂认出来这只手——这是用厨刀砍下来的那大老鼠的手！

　　之前丢到墓坑里，砸到了罗锅老头，老头将这手丢进墓坑，然后又在晚上发现有骸骨带着这老鼠手在墓园游荡，没想到又在地下陵寝发现了这只手。

　　真是有缘呢！

　　李昂看向阿猫，摇头的说：“要是你是狗就好了。”

　　阿猫：“咩咩咩！！”

　　“咔咔咔！”怪异骸骨四个足肢甩动起来，它开始突进，奔跑速度不是很快，而且骨头相互摩擦，它奔跑过程中在掉落骨头碎屑。

　　但是声势骇人，这骨头堆高度将近三米，而且骨茬突出，要是被骨茬插到，那得得破伤风。

　　李昂急忙转身就跑，阿猫跑的更快。

　　一人一猫跑向陵寝深处，而后面的怪异骸骨紧追不舍，跑在路上可以看到有不少石质的棺椁，棺材板被掀开，里面空无一物，少数有东西的也是残缺的骸骨。

　　可以想象到是这怪异骸骨一个个的掀棺材，把里面的骸骨都拖出来，装在自己身上，最后变成这达到3米的大家伙。

　　还好这大家伙没有肌肉，身上的骨头都是拼接散装的，跑路起来摩擦咔咔响，还掉落骨头碎屑，跑的不算快。

　　李昂和阿猫跑着跑着，发现前面没路了，已经跑到了这陵寝的尽头，墙，只有墙，这陵寝是面积差不多有一个足球场那么大的封闭建筑，是存放着棺椁的集体墓场。

　　可能是某个王族的墓地，也可能是某个宗教的埋骨地，也有可能是某个家族的墓葬。

　　但是没路了！

　　“咩咩咩！！”阿猫激动起来，它进入战斗状态，它的双爪指甲弹了出来，汇聚了神秘力量，变得尖锐与锋利，它要战斗。

　　但没卵用的，这敌人没有血肉，爪子只能造成撕裂伤，但撕裂对骨头来说没意义，得用钝器，得用大力把骨头敲碎，李昂看着自己的武器，开塞刀和钉枪，这两武器也对骨头架子没啥作用。

　　怪异骸骨冲过来了，阿猫迎了上去。

　　阿猫使出了Z字步法，在怪异骸骨四周窜来窜去，怪异骸骨的脑袋是一圈骷髅头咬合堆叠形成的不规则球体，就形态形状上来说，像是牛腰子，牛腰子头。

　　牛腰子头里面的灵魂火捕捉到了阿猫的移动轨迹，但是它的行动跟不上，头在转动时骨头与骨头相互摩擦卡住，导致慢半拍，阿猫抓到了机会，窜进了怪异骸骨的死角，冲近了，阿猫使出了猫爪撕裂！

　　“嚓嚓嚓~”爪子在骸骨上留下了痕迹，刮出了骨屑。

　　但攻击效果几近于无，怪异骸骨动起来，它的胸腔肋骨骨茬如同花朵绽放，穿刺冒出。

　　阿猫使用了猫步，敏捷的避开被串成破抹布的下场。

　　然后怪异骸骨继续追击，它的四个足肢带动盆骨底盘，扭身过来，尾椎骨连着的老鼠爪子抓了过去，阿猫使出了灵猫翻身，连续后空翻后跳避开。

　　两者纠缠起来。

　　李昂在一旁帮不上忙，自己的反应速度可比不上阿猫，阿猫是猫人，反应速度是人类的七倍，自己要是上去，那不是帮忙，而是添乱，怪异骸骨的肋骨绽放穿刺过来自己就会被插穿，命殒当场。

　　怎么办怎么办？李昂在思考，脑子在快速运转，查看有什么能力可以使用。

　　李昂看向了拾荒职业——发动了【拾荒领域】，进入了拾荒的心流状态。

　　这里是陵寝，是墓穴，这种环境是有着好东西的，是宝库，这是拾荒者的天堂，拾荒领域发动，关于环境的细节信息被一一解析，石棺椁，棺材板，天花板上的油画，墙壁上的雕塑，壁灯，地面的砖块，棺材里的陪葬品，散碎的骨头，骨殖上嵌着的金属戒指，骨头上贴在一起的沁色的金丝布料……

　　一切物品的信息都被汇总，并迅速标注出价格，石头棺椁是大理石，可以切开当作地砖，一块60X60的砖价值120铜子，棺材板有纹路，是古董，可以当作整面的装饰画，价值3000铜子，怪异骸骨身上的手指有金戒指，一克金500铜子，陪葬品的罐子，价值5000铜子，石质枕头，有雕刻，价值4000铜子……

　　林林总总的物品价格就像是标签一样，在李昂视野中跳了出来，李昂摇头，不对不对，不是这种信息，要更加深入的……

　　“啪！”李昂发动了【拍西瓜】，一巴掌大力地拍了墙壁，震动传了出去，更多的信息产生了，【拾荒领域】将其再次汇总。

　　李昂扭头看向一面墙壁，那边有暗道！

　　来到墙壁前，找到了墙壁上浮雕的开关，按下去，“轰隆隆~”墙壁里的机关触动，石壁被吊了起来，缓缓抬起。

　　而阿猫那边战斗也渐渐力不从心起来，这怪异骸骨是亡灵，它的体力是无限的，只要核心的灵魂火不熄灭，它就能满状态的持续战斗，而阿猫上蹿下跳的，体能消耗很大，已经气喘吁吁了。

　　李昂嚷嚷：“阿猫！过来！”

　　石壁缓缓抬高了半米，已经可以看到里面的景色，是一条甬道，不知道通往哪里，但想必不是什么好地方，从那边冒出来让人不适的气息，就是进入地下城的那种侵蚀灵魂的应激刺激感觉。

　　这陵寝算是地下城1层，那么甬道通往的地方就是地下城2层。

　　阿猫跑过来了，而怪异骸骨也追过来，李昂松开按浮雕的手，石壁缓缓地又降下来。

　　怪异骸骨靠近了，李昂一个驴打滚，窜进了甬道内，阿猫也快速地跟进来。

　　然后怪异骸骨紧追不舍，它伏低了身子，一个滑铲，丝滑地穿过石壁与地面的缝隙，进入到甬道中。

　　然而没等怪异骸骨重整姿态，它就看到了李昂与阿猫，又一个驴打滚，从甬道里窜回了陵寝去。

　　怪异骸骨猛地停住身体，然后要再次冲出来，但是石壁已经落下，它的牛腰子脑袋钻出来一半，石壁重重落下，将其压住。

　　“咔咔咔！”相互咬合的骷髅头受到重压，开始碎裂，里面的灵魂火颤动。

　　李昂掏出了钉枪，对准骷髅头保护着的灵魂火，“哆！”的就是一钉子打进去！

　　钉子穿过了骷髅头，打穿了骨头，在石头的地砖上溅起火花，但是怪异骸骨的灵魂火没有受到影响，这玩意免疫物理伤害，要造成杀伤得用特殊的子弹，比如水银子弹，白银钉子，桃木钉，还有黑狗血，或是染血的姨妈巾。

　　石壁重压下来，这些骷髅头碎裂，马上就要把骨头架子给压散架掉。

　　“咔咔咔！”突然怪异骸骨开始变形，它的灵魂火顺着脊柱蔓延，然后尾巴伸了出来，尾巴顶部是张牙舞爪的老鼠爪子。

　　“去你的！”李昂抡起开塞刀就是一刀砍下去！

　　老鼠爪子猛地抓住开塞刀的刀刃，爪子嵌进刀身里，似乎想要扯烂这把刀。

　　李昂哪里会给它得逞，灵能注入开塞刀——

　　一刀腹泻不止！

　　二刀存货清空！

　　三刀肠脱不纳！