第4章 ·地下室抓老鼠

来到地下室，打开门，“唧唧咔咔”的门栓发出牙酸的摩擦声，然后一股陈腐的气息冒了出来。

　　李昂踏入地下室，才迈了一个台阶，就感受到了一种异样的压力。

　　这地下室出了问题，成为了0层的地下城，神秘浓度增加。

　　这个世界的神赐职业是很分明的，你做厨师开餐馆，那你就做厨师开餐馆，是不能与冒险者还有佣兵或是其他普通人一样进入地下城。

　　因为这样不符合身份，强行进入的话，职业的加护能力会被遏制。

　　最直观的表现就是【料理领域】无法使用，与料理领域相关的刀工、领域厨房、食材冰箱等等能力都无法使用。

　　不过李昂只是想要去抓几个老鼠来做料理，职业能力不能用就不能用吧。

　　为了抓老鼠，李昂在店里找了厨刀当作武器，还有编织袋，袋子用来装老鼠尸体，带回店里后厨就可以保存起来了。

　　额，你说厨师要重视自己的手艺与职业，不能用厨刀去砍人？战斗的话不能用手，得用脚？

　　没有，李昂没这么矫情，厨刀也是刀，也是武器，只是厨刀的设计重心不适合砍人罢了。

　　迈下台阶，走进了地下室。

　　唔……？

　　李昂感觉到系统界面似乎在变动，打开界面一看。

　　【姓名：李昂】

　　【种族：人类】【性别：】

　　【职业：拾荒者/餐馆店主（灰）/黑暗料理师】【技能：展开查看更多】

　　餐馆店主相关的效果失效了，拾荒者与黑暗料理师也发生相应变化。

　　展开技能栏，【拾荒领域】：【拾荒LV4】、【废物利用】、【物品估算LV2】、【荒野生存LV2】、【警惕预感LV1】……

　　原本属于厨师的【料理领域】失效了，变成了各种厨师能力，而原本的杂七杂八的拾荒相关技能整合，可以使用拾荒领域。

　　这是怎么回事？

　　喔，厨师的领域需要场地，也就是厨房，地下室可不是厨房，所以领域无法发动。

　　在餐馆，我的职业是厨师，是餐馆店主，在地下城，我的职业是拾荒者！是捡垃圾的！是流浪汉！

　　原来如此！

　　地下室堆放着一些杂物，有沙子，有砖块，有破木头，旧窗帘、水桶，有拖把扫把簸箕，破破烂烂的露出弹簧的床垫，还有锈蚀的上下铺铁床。

　　阿猫指着墙角一个黑乎乎的破洞：“我就在这里抓到的老鼠喵。”

　　李昂看向这破洞，这洞大约20厘米直径大小，洞口边缘蠕动着，黑乎乎，散逸着神秘波动，是地下城的扩张侵蚀到了这地下室，散逸的波动让这地下室变成了地下城0层，于是这里的老鼠带上了神秘属性。

　　难怪了，那两个老鼠一个有3斤重，怎么想都不太对劲，是受到了神秘的催化作用而变大的。

　　阿猫：“老板，抓老鼠是狩猎喵，狩猎要等待，要放空精神，将自身存在下降，不然会被猎物察觉喵。”

　　说完阿猫的施展了能力，它的气息突然消失了，在这昏暗的地下室特别明显，虽然阿猫站在跟前，但是就是感觉阿猫的存在感很薄弱，下意识的不去注意阿猫的存在。

　　这就是阿猫的【捕猎LV3】能力呢！好神奇。

　　李昂跟着阿猫，等在洞口，等了大约有10分钟，李昂耐不住寂寞，问道：“阿猫，得等多久啊……老鼠不出来的？”

　　阿猫：“狩猎是这样的，不能急，要静候时机，潜伏着，不动弹，时机一到就全力出击喵！”

　　李昂：“但得等多久呢？”

　　阿猫：“这可没有准数，时机也许下一秒就出来，也许是半小时，也许是一小时，两小时，三小时喵，有时候得等大半天喵。”

　　李昂摇头，这太浪费时间了，等不了啊。

　　“沙沙……”突然地下室的杂物堆里发出了动静，李昂屏息看过去。

　　阿猫：“老鼠就躲在掩体堆里，它们会出来的，我们只需要等待就好了喵。”

　　李昂想了想，小声说：“阿猫，我来把老鼠赶出来，你来抓。”

　　阿猫：“好的喵。”

　　李昂来到堆着杂物的双层床铺，深呼吸，伸手，然后发动能力——【拍西瓜LV2】！

　　“啪！”的一声闷响，手掌与铁架床的栏杆接触，一阵发力从手臂顺着手掌打了出去，顺着铁架传导，传进了杂物里。

　　“呼啦啦~”灰尘震动，喷溅出来。

　　“叽叽叽！”老鼠从杂物堆里窜出，有三个！

　　“我焯！”李昂看到一个老鼠朝着自己方向扑来，还跳跃扑起，这老鼠有5斤重，这要被扑中了，那裆得被啃破！

　　李昂急忙跳开，这5斤重的老鼠像个啥一样窜开了，窜进了角落的破洞，钻了进去！

　　额，被跑掉了。

　　“叽叽叽！”而阿猫那边战果很好，两个老鼠被阿猫一爪子一个掐死了！一抓一勾，老鼠脊椎就被破坏，就死了。

　　不过这两个老鼠的体格不够大，一个1斤半，一个差不多两斤，一斤九两差不多。

　　最大的那个5斤的大块头被跑掉了！

　　阿猫左手一个老鼠，右手一个老鼠，说道：“刚才跑掉的应该是老鼠的妈妈，我们吃的应该是老鼠大哥和老鼠大姐，这两个是鼠弟弟和鼠妹妹。”

　　“……”李昂嘴角抽抽，那这老鼠一家还差个老鼠爸爸啊。

　　阿猫抓住的这两个老鼠，个头有点小，做不成料理呢，李昂想了想，唔，也不是不能做，就是得拼接，把两个老鼠拼成一个大老鼠。

　　就是一个头切掉，只留身子，另一个切开，然后用肠线缝起来。

　　这两个老鼠拼接后可以做一份料理出来。

　　不够用啊，老鼠食材。

　　李昂看向老鼠跑掉的洞口，直径20厘米，要钻过去有点困难，得扩张这洞口。

　　扩张的话最好是让结界师、阵法师，或是符文师来，他们专门做这种事情。

　　不过雇佣这些职业者花费巨大，李昂负担不起，而且现在的目的是获得老鼠食材，只要能达到目的，不需要扩张这洞口，餐馆老板有餐馆老板的做法，拾荒者有拾荒者的路子。

　　李昂走向杂物堆，发动【拾荒领域】！

　　领域的范围以李昂为原点，覆盖了周围3米，这杂物堆的信息被李昂所知晓。

　　杂物的价值，哪些是可回收的，哪些是还能用的，哪些拿去卖值钱，哪些不值钱，林林总总的物品信息汇总起来。

　　李昂开始行动，三下两除二的将铁架子床给拆下来，拆除破烂的床垫，得到弹簧，然后拿起扫帚簸箕水桶、窗帘等等杂物，发动拾荒者能力中的【废物利用LV3】还有厨师能力中的【机械维修LV3】，开始组合这些材料。

　　乒乒乓乓的，李昂将这些材料组合成了一个钓笼陷阱。

　　这钓笼陷阱的骨架是铁架子床的框架，配合从破床垫拆出来的弹簧，窗帘撕开做成麻绳，连接框架与弹簧，完成蓄力装置，以扫把簸箕水桶组成触发装置。

　　只要有老鼠走进水桶里，那么就会触发，弹簧的力道会将其直接拉起来！

　　很简单的陷阱，但是不知道好不好用。

　　于是李昂看向阿猫，说道：“来，你来试试这水桶陷阱。”