第44章 ·瓦罐打包

加入了【极鲜菇酱】的【乾坤秘肉·五号】品级提升了，从【品级：★】→【品级：★☆】，属性发生了些许变化——

　　【乾坤秘肉·五号菌株·极鲜】

　　【品级：★☆】

　　【效果：饱腹（中），免疫增强（小），精力恢复（小），美味（大）】

　　【做法与材料：略】

　　【备注：处于不断改进中的料理，与初始版本完全不同了，生命会进化，料理也会，进化的料理！】

　　加入了【极鲜菇酱】之后，五号菌株的两个效果从【微】提高到了【小】。

　　然后就上菜，奥骑小伙开吃，他很急，没有风度与优雅地撕扯腿肉就开吃，但是腿肉是去骨的，一扯出来里面是土豆做的支撑，内部的轻微发酵的糯米饭热腾腾的气味溢了出来。

　　奥骑小伙被热腾气味糊了一下脸，他愣了一下，似乎有点惊讶，但很快开始吃。

　　一口下去，他眼睛放光起来，然后大口吞噬，风暴吸入，风卷残云，吹枯拉朽，嘴巴化作搅拌机，食物歘歘歘的往里面塞，嚼都不用嚼的就咽下肚子。

　　然后糕点【小红糕】和饮品【雪清饮】也上菜了，小伙子抓起小红糕，一口秘肉，一口小红糕，吃完糕，又抓起雪清饮，咕噜咕噜吞咽，再狼吞虎咽的吃糯米饭，嗦秘肉。

　　乾坤秘肉加了【极鲜菇酱】，美味程度达到了“大”，这是啃鞋底都觉得美味的程度。

　　很快，奥骑小伙将这套餐都吃完了，他打了个嗝，然后瘫坐着，灵魂点冒出，持续的冒出，从奥骑小伙身上一共获得了252个灵魂点。

　　哇哦，李昂兴奋了一下下，单价获利提高了，一个套餐应该是200点，现在提高到了250！

　　【极鲜菇酱】是好东西，只加了5%就提高了50个灵魂点的收益！

　　要是6道菜都加入菇酱，一道+50，6道就是额外+300，那么是不是整体收益能达到500灵魂点？

　　下次试试看。

　　奥骑小伙闭目着，他运转了某种能力，他快速消化着食物，连带着精力也快速恢复，可以看到他随身携带的符文剑上面的流光正在绽放。

　　符文剑应该是他的灵魂武器，与个人状态息息相关，从进门的疲惫到现在的巅峰状态，气势一下子拔了起来。

　　“呼……！！”奥骑小伙呼出了一口长长的浊气，他兴奋的嚷嚷：“老板你这料理不错！果然精力恢复了，而且还加持了我的身体抗性，接下来的战斗我更有把握了！”

　　李昂：“为顾客提供美食是我的工作。”

　　奥骑小伙起身，问道：“老板，你这肉包饭的料理，给我来10份，我打包带走。”

　　李昂：“啊？”

　　奥骑小伙掏出了钱袋子，掏出来一把魂晶：“一份一个魂晶，这里10个魂晶。”

　　李昂为难：“但是……”

　　奥骑小伙：“别的神赐餐馆都有打包业务的，你这是一级店铺，打包价格是一个魂晶，是市场价。”

　　李昂：“不是，我店里没有打包盒啊，我这【乾坤秘肉】得趁热吃，要是放凉了，料理效果就会下降，虽然没有具体检测过，但估计超过半小时的话料理效果就只剩一半，超过一小时效果就剩一半的一半，超过两小时就只是普通的料理了，只剩下能吃饱这基础特性了。”

　　“而且你是在地下城做任务吧？地下城的环境有污染，污染会渗入料理，造成不可预料的变化，很可能会吃出毛病来。”

　　奥骑小伙皱眉起来：“这样啊……”

　　李昂虽然挺想赚这魂晶，但没法子呢，没有打包盒，要是不把情况说清楚，这小伙吃了没有效果的料理，那造成战斗或是任务失利，严重的话会死人的。

　　奥骑小伙要离开了，这时候阿猫说：“老板，打包器具的话，我们有啊。”

　　李昂：“啊？”

　　阿猫指着昨晚从陵寝带回来的瓦罐：“这些瓦罐不就可以打包么？”

　　李昂恍然大悟——是的！这些瓦罐就是最好的打包器皿！这玩意耐住了地下城的侵蚀，有着保温与防护效果！用瓦罐装料理，可以将保质期从半小时延长到4小时。

　　奥骑小伙：“那给我打包！我要那肉包饭！”

　　阿猫：“是乾坤秘肉喵！”

　　奥骑小伙：“怎样都好啦，给我打包，打包十份！”

　　李昂摇头：“没有这么多罐子，只有4个罐子，只能打包4份。”

　　奥骑小伙：“那也行！快点，我赶时间！”

　　于是李昂发动料理领域，以心流状态加进制作乾坤秘肉，半小时后，四份秘肉都装进了瓦罐中。

　　瓦罐当然是洗干净了，阿猫洗的，原本李昂要拿瓦罐来腌咸菜，没想到派上了用场。

　　料理装进去，用干净的滤布盖好罐口，然后用胶封好，胶是用来粘合老鼠肉的食用胶，糊上去，很快就固化，变成类似橡胶皮的质地，防水，保温。

　　一个顾客的用餐时间，在店里最多能停留2小时，奥骑小伙的用餐时间差不多了，他给了5个魂晶，并解释：“4个是这四份料理，1个是打包费和小费，你这料理不错，我还会再来的。”

　　于是送走了奥骑小伙。

　　李昂看了看奥骑小伙所在的地方，是一处战场，燃烧着黑烟的天空，远处打打杀杀的喊杀声，还有轰鸣与爆炸，而敌人是绿皮兽人，打得很激烈。

　　“咻~~”突然一支箭飞了过来，“哆！”的一声钉在了门框上，与李昂的脑袋就差了5厘米。

　　李昂吓坏了，急忙忙关门。

　　淦，差点吓出尿来，这战场还是别过多关注，流矢跳弹什么的会弄死人的。

　　这早上第一波，收获了252灵魂点，还有5个魂晶，收获很好啊。

　　魂晶可是好东西，这玩意可以赋予物品神奇属性，但是带着随机性，不一定能赋予到想要的效果。

　　不过李昂两次用魂晶赋予物品，都得到了满意的效果。

　　【开塞刀】与【鼠爪钉枪】，都很好用。

　　在店里又等了一会，今天早上应该没人来了，那奥骑小伙是神赐客源，早上1次，中午1次，晚上1次，早上的神赐客源用完，那么能来的顾客只能是回头客。

　　但是自己的店铺应该没那么多回头客，就算有也不会大白天来用餐。

　　早上应该没客人了，李昂决定去搞一下化粪池。

　　餐馆的下水排到化粪池，而化粪池与地下陵寝相通，得把化粪池的管道给改一下，通到墓地的排水渠里，不然每天产生污水会一直积攒在陵寝入口。

　　地下陵寝这个能产出瓦罐，李昂在平台上查找了一下打包的器皿，普通的盒子啥的倒是不贵，100个高级餐盒也就5个灵魂点，但这种盒子虽然能保温，款式也很漂亮，但是不能抵御神秘浸染。

　　有抵御浸染效果的餐盒就贵了，一个15灵魂点，是木头做的，从商品的说明上介绍，这是精灵树种的皂荚树的树果壳，用植物法术让其果壳改变形状，从椰子型改造成四四方方。

　　有着保温，防水，防腐蚀，防侵染的效果，食物放进去，能够保证至少24小时的不变质。

　　效果是很好，但是很贵呢，一个15点数，还不如用瓦罐。

　　瓦罐保存4小时，时间短了些，但是不用钱啊。

　　于是李昂来到化粪池这里，打开盖子，露出通往陵寝的入口。