第46章 ·扩建了拱屋通往地下陵寝

李昂左手鼠抓钉枪，右手开塞刀，面对十多个骷髅尸怪的围攻，临危不惧。

　　尸怪来一个，钉枪射出去，抓住脑袋拧过来，一刀劈砍，解决一个，再枪一抬，又一个尸怪脑袋被拧过来，再劈砍，再解决一个。

　　李昂连续击杀了十来个尸怪，没法子，这些骷髅尸怪移动速度太慢了，短短十来米距离走路和中风老大爷一样，这不弄死它们真是说不过去的。

　　最后一个尸怪的脑袋被拧了过来，李昂一刀砍下来！

　　意识中突然明悟了很多东西，那是关于刀劈砍的力道与角度，精益求精劈砍出每一刀，手腕的用力，手臂肌肉发力与全身的整体运作关系，李昂学会了更高深的刀工——

　　【刀工LV2】→【刀工LV3】

　　技能升级了！

　　李昂感受着意识里突然融汇贯通的知识，就像是破土而出的种子，雨后拔节而高的春笋，池塘里爆发的绿藻……这些知识让自身明悟了很多很多，手上的刀似乎有了回应一样，那是一种心灵相通，能够听到刀语的感觉。

　　之前把脑袋抛上空，只能砍出一刀，而现在，可以砍出两刀，甚至是三刀。

　　要是刀工继续升级，那么动画片，电影里的场景将能够复刻出来——把一个花椰菜抛上去，手持刀“歘歘歘”的挥舞，花椰菜掉落在餐盆，顿时散成切好的花椰菜，把苹果抛出，刀“歘歘歘”飞舞，苹果落地，变成皮肉分离……

　　我现在，很强！

　　李昂意气风发起来。

　　然后开始翻找战利品，而这一波新刷出来的骷髅尸怪……太穷了。

　　陪葬品没有金银首饰，只有瓦罐，瓦罐还不是全部保存完好的，一顿翻找下来，得到了10个瓦罐，其他的裂开破损，无法使用。

　　瓦罐是做什么用的？李昂发现了一个瓦罐是用橡木盖子盖起来的，打开盖子，盖子烂掉了，瓦罐里面有东西，倒出来一看，哦，是一些烂掉的脑子还是脏器之类的东西，用了香料与油脂腌制，随着神秘侵蚀与岁月洗礼，变成烂橡胶一样的物质。

　　都是垃圾，把装着的垃圾倒掉，能用的瓦罐带走。

　　棺材板的话，李昂犯难了，这些棺材板质量太差了，就算挑拣完好的棺材板做墙壁，不出3个月绝对会掉渣，然后垮塌的。

　　这可不是合格的建筑材料呢。

　　唔？

　　李昂注意到击杀了尸怪留下来的骸骨，这些骨头看上去质量还不错，李昂拿起一根大腿骨，敲了敲地面，咚咚响。

　　然后李昂看向阿猫。

　　阿猫：“？”

　　李昂：“嘬嘬嘬~”

　　阿猫大怒：“咩！我是猫！不是狗！你嘬什么！？”

　　李昂：“来，把这些骨头都带回去。”

　　阿猫：“老板你要骨头拿去熬汤吗？”

　　“额……”李昂嘴角抽抽：“这种骨头熬出的汤谁敢喝啊，是材料！用来搭墙用！”

　　阿猫：“喵？骨头也能搭墙？”

　　“当然。”李昂：“我记得有个教堂的地下，里面用了600万具骸骨搭成了墙，很壮观的。”

　　阿猫露出惊恐的表情：“啊？”

　　李昂：“想啥呢，这些骨头是很好的骨料，我再用能力将其固定，就能省很多材料钱。”

　　于是阿猫开始搬骨头，李昂搬瓦罐，在倒出瓦罐里的腌制垃圾时，突然想到，这些腌制垃圾似乎有人喜欢吃啊。

　　这玩意和木乃伊是一个路子的东西呢，木乃伊磨碎了，煮汤或是泡咖啡，这是壮阳的药剂啊。

　　于是李昂专门收集一些腌制垃圾，回头拿去养菌子，看能不能培养出壮阳用的菌子，如果有用的话就太好了。

　　两人将骸骨和瓦罐都搬到了地面，李昂开始鼓捣围墙的事情。

　　先将骨头围着化粪池还有餐馆后面，以篱笆形式插进地面，围一圈，地面上有杂草，李昂发动【自然引导▄】，灵能消耗，化作引导的波动作用在插着的骨头上。

　　骨头四周的杂草长了起来，通过引导，杂草变成藤蔓一样，开始顺着骨头蔓延，相互交织，穿插，组成绿色的篱笆墙，还开出了牵牛花。

　　篱笆第一层好了，然后再拿来骨头，堆在篱笆第一层上面，作为第二层，继续发动能力，让更多的草与藤蔓顺着蔓延上去，如此第二层搭建好了，接着是第三层，第四层。

　　这些骨头里面富含氮磷钾，是很好的骨料与营养提供，杂草与藤蔓还有牵牛花的根须扎进骨头内，吮吸内部干涸的骨髓，长得茁壮。

　　李昂边发动能力边吃零食补充体力，这不断地施法还是有点累的，做做停停，不过在施法过程中，李昂也发现了，这引导植物生长，似乎才是这能力本来的用途。

　　是的，这能力的来源是被吃掉的妖精产生出来的【意志与思念的聚合物】，妖精本来就是自然的小精灵，是植物生态重要的维护者。

　　很快化粪池被圈了起来，最后封顶，变成了一个半圆的绿植拱屋。

　　而现在只要在墙壁上开门，这也简单，将骨头扎进餐馆墙壁，发动【自然引导▄】，让植物从骨头长出来，并向外扩散，扩散成门的形状，并花点心思引导植物藤蔓木质化，在一侧做成合页构造，可以开门关门。

　　于是一扇绿植的门扉就做好了。

　　只要定期浇水就能维持这绿植拱屋和门扉的健康生长。

　　李昂忙完了，现在餐馆后面多围了一块出来，扩大了大约10个平方的面积，并且与卧室相连，只要打开门就能来到化粪池，就能下到陵寝去。

　　休息了一会，给自己做了个小红糕吃，恢复了精力与体力，很快就要到中午了，不知道会有几个客人来，而死人手指的存货量不多了，之前培育的死人手指因为参杂了脑浆的缘故，变成了鲜味剂的玩意。

　　这种白色的死人手指没法作为食材来做沙拉，得重新培养。

　　是培育基质的问题，李昂打开平台，花了20个灵魂点，购买了肉类，猪肉，牛肉，鸡鸭鱼，还有普通的香料，桂皮，八角，大料这些，还有大桶的酱油、食用油，还有葱姜蒜等调料，灵魂点剩余200点。

　　很快配送小哥来了，送来了食材。

　　李昂给卤汤加入新的香料，加入猪蹄膀进去炖，加入冰糖，加入酱油，加入蒜苗，一起熬煮。

　　猪蹄膀是好东西，富含脂肪与胶原蛋白，用来炖卤汤，能够显著增加卤汤的滋味。

　　卤汤就靠着油脂与胶质，一锅老卤汤是要每天更新的，捞掉旧的，放入新的，不停地熬，让风味物质沉淀下去，越陈越香。

　　鼠肉的库存还有，足够今天与明天的用量，不过得准备多一些储备，得去下水道再杀些老鼠。

　　唔……然后鼠肉也要进一步改良，哦，昨天用鼠肉装了卵核培养，不知道怎样了，也去看看。

　　于是李昂带着肉类来到了地下室。

　　大老鼠的脑袋长出了新一茬的白色死人手指，白的很，一拍粉末簌簌掉，这些粉末可是好东西，是极鲜美的。

　　而昨天的老鼠肉包着卵核让卵核自然生长，这些卵核将老鼠肉的养分都吸收掉，老鼠肉变得干瘪，而长出来4个肉囊团。

　　李昂摘取这球囊，发现这都是肉，有着皮，有着肌肉纹理，但是没有内脏的纯粹的肉。

　　这个肉囊团可以替代老鼠肉作为主食的食材！