第43章 ·新的一天

钉枪的材质发生了改变，原本是金属的，现在变成了有着釉质质感的陶瓷材质，似乎是渗进去了太多骨头钙质的缘故，而外型也有了很大变化。

　　之前钉枪就是弩机一样的，射一发得重新上弦，现在一只缩起来的爪子卡在枪口上，只剩下扳机，也不用上弦，要使用的话，注入灵能，扣动扳机，爪子就会射出去。

　　也行吧，鼠爪钉枪。

　　李昂和阿猫开始探索这陵寝大厅，整个陵寝有一个足球场那么大，里面摆放着棺椁，数量众多。

　　但是棺椁里面的骸骨都没有了，是被怪异骸骨给翻出来组装成了它的身体。

　　棺椁里面仔细找找能找到一些陪葬品，不过大部分都是腐烂掉的书，大概是某种宗教用的经书。

　　有少部分陪葬品，比如金币，玻璃球、项链、戒指、卷烟盒，怀表，瓦罐，眼镜……但都腐蚀严重，不值钱，金币也被腐蚀了，手一掰就酥脆粉末化。

　　这是魔物击杀后掉落，但是没有拾取，导致被地下城神秘浸染侵蚀的缘故。

　　林林总总收集了起来，发动【拾荒领域】，进行价格判断，这些陪葬品总价1000铜币，还不错的。

　　在价值判断中比较值钱的是这陵寝的壁画与雕塑，还有墙上嵌着的壁灯。

　　但这些是地下城的一部分，强行撬出来会破坏其结构。

　　李昂试着把一盏壁灯敲下来，结果这壁灯的青铜还是什么金属迅速风化，和金币一样酥脆变成了粉末。

　　想要完整拿下来必须有阵法、结界相关的技能，比如【剥离术】、【屏障术】，或是有空间系的技能，直接将一部分保存进空间，带走。

　　这陵寝没有什么可以探索的了，唔，这里的瓦罐倒是质量不错，可以拿回去腌咸菜，但是保不齐瓦罐里原先是装什么内脏，脑子，肠子啥的，管他呢，带回去腌咸菜。

　　也就是，这次探索，得到了一把新的钉枪，和价值1000铜币的杂物。

　　也算不错了，于是李昂和阿猫原路返回，不再逗留。

　　至于通往陵寝更深处的暗门，不，那边感觉很危险，还是以后再来探索吧。

　　这陵寝和地下室一样，属于是现实与地下城的交界地段，往往这种地段会被冒险者们变成摆摊，聚集的营地。

　　出了化粪池，李昂想着得把这化粪池的管道给改一改，不然餐馆排出的污水会一直往陵寝里灌，今天太晚了，明天吧。

　　于是先将化粪池盖板给盖上，回到了餐馆。

　　洗漱之后，上床睡觉。

　　累了。

　　今天又是忙碌的一天呢，今天招待了不少客人，营业额净收益也达到了四位数，明天争取更多的客人，争取更多的回头客。

　　然后还有食材这块，可以通过能力把老鼠食材进一步改进，让顾客就算用【鉴定术】也鉴定不出来。

　　还有店铺的桌子也要再增加一张，可以接待更多的客人。

　　要做的事情还有很多，每天都充满希望，每天都在变好。

　　李昂沉沉睡去。

　　然后醒来，又是新的一天。

　　李昂查看店铺数据——

　　【李昂的小餐馆】

　　【所属：李昂】

　　【餐馆等级：1】

　　【知名度：8，无人问津】

　　【今日收益：0灵魂点】

　　【今日支出：770灵魂点】

　　【欠债：500125灵魂点，27日后还第一笔10万灵魂点欠款】

　　昨天收益是1115灵魂点，扣去了770灵魂点，剩余345，然后又扣掉了前天的利息欠款，欠债从500470变成500125。

　　然后昨天有5张餐劵，所以知名度从3提高到了8。

　　而餐馆等级1提高到等级2的三个条件——

　　1·餐馆知名度达到1000（当前知名度8）。

　　2·餐馆氛围值达到100（当前氛围值：1）。

　　3·拥有招牌料理套餐（已完成）。

　　要做的事情还有很多，努力，加油！

　　首先是备菜，李昂想要尝试新菜，但是可用的灵魂点是0，都被利息与欠债吃完了。

　　李昂挠头，还好昨天买的土豆洋葱啥的还有，而且老鼠肉也不用钱，菌菇这些也可以自己培养，调料之前买的还没用完，要是别的店铺无法进食材，那该如何做料理呢？

　　额……别的店铺也不会贷款50万吧……

　　总之先把备菜弄好，放着，然后做了个稀饭，把昨晚带去陵寝的小红糕热一热，与阿猫吃了个简单的早餐。

　　没等多久，很快来了客人。

　　餐馆门开了，进来一个全副武装的家伙，他一身轻质铠甲，铠甲上有着战斗痕迹，还带着血，他将头盔拿下来，面容带着疲惫，看上去年龄在20出头，是个小伙子，他使用的是符文剑，剑身上闪烁着流光，看上去很厉害的样子。

　　这应该是奥术骑士职业，拥有骑士的防御与近战能力，又拥有奥术师的施法能力——通过符文剑来施法。

　　阿猫过去：“欢迎光临喵~”

　　奥骑小伙嚷嚷：“给我上菜，要恢复体力的与恢复精力的，我赶时间，快点！哪来的猫子，一边去，别打扰我！”

　　阿猫被吼了，原本兴奋的尾巴翘翘，现在低落地垂下。

　　奥骑小伙端坐在餐位上，然后闭目起来，他开始冥想，争分夺秒的在修炼。

　　李昂猜测这小伙是正处于某种战斗或是任务中，抽空使用了餐劵，来进食补充体力。

　　于是李昂开始制作料理，前菜很快端了上去，是【美味·蓬蓬团】，用的息肉制作而成的肉团，促进食欲，伤势恢复，还有些微情绪稳定的作用。

　　奥骑小伙抓起团子就吃，看来是饿坏了，他三下两除二就把蓬蓬团吃完了，而【萝润汤】也上来了，小伙大口喝汤，并将萝卜盅也当作食物吃掉，小伙子应该是吃过不少神秘料理的，这【蓬蓬团】与【萝润汤】的美味没有让他产生眼睛放光的效果。

　　接着是副菜【穿水肠】上桌，小伙子吃了一口，然后嚷嚷：“厨师！我要精神力恢复，精力恢复的料理，你给我上补血的料理干什么？”

　　李昂：“精神恢复有的，兄弟，有的。”

　　于是沙拉【果冻玉指】上了桌，小伙嗦了一口玉指，眼睛放光，嚷嚷：“没错！就是这个！我需要精神恢复！就是这个！”

　　李昂瞄了瞄这奥骑小伙，这家伙目的挺明确的呢，就是来吃恢复体力与精力的料理，要是能满足他的要求，应该能把他拉拢为熟客。

　　接下来是主菜，使用5号菌株，具有【免疫增强】与【精力恢复】效果，而且为了将料理的美味发挥到极致，李昂在料理中加入了昨晚制作出来【极鲜菇酱】！

　　这极鲜菇酱只要在料理中加入至少5%的份量，就能提高料理的品级。