第49章 ·再探下水道

李昂在餐馆等待了一会，没有顾客，这神赐客源早上一个，中午一个，晚上一个，看来中午的客源名额已经用完了，也没有回头客来。

　　也是呢，哪有那么多回头客。

　　就算料理好吃，但想要天天吃，那还是挺有难度的。

　　餐劵是通过宝箱掉落的，还有在市场上购买，从那叫做莫妮卡的大块头女战士那得知，一张餐劵要3个魂晶才能买得到。

　　而魂晶的掉落不是那么高呢，打普通魔物掉落率很低，打BOSS级的魔物才会掉落魂晶。

　　早上去打了十多个尸怪，没有掉落魂晶，那么掉落几率低于10%，可能是5%，也可能是1%。

　　李昂又等了一会，确定中午不会有客人了，于是回去地下室，拿出来培养的混合菌株，已经长出来了。

　　刚才给狮兽人挖了一坨去，但是这些混合菌株的效果如何，还得通过料理来确定。

　　于是李昂从冰箱拿来一个老鼠，发动【料理领域】，全身心投入地制作了【乾坤秘肉】，不过这次加入的菌株是混合菌株。

　　料理的属性冒了出来——

　　【乾坤秘肉·混合菌株】

　　【品级：★★】

　　【效果：饱腹（中），痛感降低（中），精神亢奋（中），精力恢复（中），理智降低（小）】

　　【做法与材料：略】

　　【备注：四个料理效果产生联动效应，触发技能增强——【狂化】技能临时等级+1；吃了这道料理，化身不知伤痛，不知疲倦的战斗狂魔！】

　　“我焯？”李昂惊了一下下，两星料理？而且料理效果触发联动效应？变成狂化技能增强？

　　查看一下这能力是干啥的。

　　【狂化】

　　【效果：持续时间内身体素质全面提高，战斗力提升，理智降低，持续时间结束，身体素质下降，进入虚弱状态】

　　【备注：破釜沉舟，要么活，要么死，以理智换取力量！但是力量获取是有代价的。】

　　“唔……”李昂思索着，这【狂化】技能……似乎很厉害的样子，还有菌株是不是只有制作成料理才能发挥作用？要是直接泡水喝会不会有问题？

　　那狮兽人老哥大概是拿了菌株直接泡水喝，或是直接当作干吔酸奶吃，可别吃出毛病来啊……

　　算了，管不了那么多，那狮兽人是兼职的萨满来的，应该没问题的，萨满日常会跳大神，会使用各种香料来引导仪式，它应该是知道这东西的用法的，应该没问题的，应该。

　　但是这制作出来的乾坤秘肉比较特别，就给它单独起个名字吧，叫做【狂化秘肉】。

　　这玩意吃了会狂化，但是狂化后会虚弱，这没法吃啊，日常中也没有需要狂化才能做的事情呢。

　　唔……

　　李昂决定入地下城，去下水道找大老鼠麻烦。

　　于是拿来背包，找了个罐子，将这【狂化秘肉】装了进去，再带上些小糕点零食，带上武器。

　　去下水道再猎杀些老鼠。

　　鼠血不够了，鼠血是做小红糕还有雪清饮的食材，得多备一点。

　　于是和阿猫再次来到了下水道。

　　这里还是一样，管道内部污水流动，水渠中粪水哗啦啦，气味有点难顶。

　　3斤4斤的老鼠看到了李昂和阿猫就乱窜开，然后还有5斤6斤的老鼠胆子大，躲在拐角和水管上面探着头偷偷观察，7斤8斤的老鼠叽叽喳喳的，9斤10斤的老鼠比较少，它们个头大，远远地观望着。

　　李昂已经不是之前的李昂了，现在的李昂左手爪钉枪，右手开塞刀，威风凛凛，气势非凡，这些老鼠，呵呵！

　　一个老鼠在沟渠里啃什么腐肉，它吃的很认真，李昂路过，从沟渠上看到了它，这老鼠抬头看了李昂一眼，然后看到了阿猫，老鼠受到惊吓，立马就要跑。

　　李昂抬起爪枪，“啪”的就是一爪子抓了过去，这老鼠“叽！”的一下就被抓到了，爪枪回缩，老鼠在空中被抛起来。

　　阿猫出动了，它一个跃起，双爪闪现寒芒，与这老鼠错身而过。

　　在阿猫落地时，老鼠也摔在了李昂跟前。

　　只见这老鼠被瞬间拧断了脖子，口吐血沫，身体四肢还有尾巴在抽抽。

　　李昂看向阿猫，哇哦，阿猫进入了战斗状态，毛发呈现竖起的炸起，不是应激的那种炸起，而是棘背龙战斗形态，看来阿猫将失恋的悲痛化作了力量，它已经开启了杀戮的开关，成为了杀意阿猫！

　　李昂将这抽抽的老鼠丢进袋子里，带着走。

　　然后一路上看到老鼠就爪枪射出，抓住，抛给阿猫，阿猫干净利索地解决，就走了大约20分钟，李昂已经收集到了10个老鼠，最小的有3斤，最大的一个有7斤，收获还是很不错的。

　　现在【乾坤秘肉】已经不需要直接用老鼠肉来做食材了，但是这些老鼠肉可以当作卵核的培养基料。

　　再怎么说这些下水道老鼠也是地下城产物，是神秘食材来着，虽然神秘浓度比较低就是，不过比起在平台上购买神秘食材，可以大大节省一笔开销。

　　继续前进，来到了拐弯处，前面是沟渠台子，那里是大老鼠的刷新地点，李昂使用了【敛息术】，将自身存在感降低，然后悄咪咪的探出头，观察大老鼠有没有出现。

　　没有，台子上只留下一些残骸，那是之前击杀的大老鼠留下的痕迹，第一次击杀的大老鼠早已烂完了，第二次击杀的大老鼠也烂得差不多，骨头皮毛都分辨不出原来的样子，只是一堆尘粉碎屑。

　　“……”李昂皱眉，今天的大老鼠还没刷新出来？

　　唔？不对！已经刷出来了。

　　李昂注意到地面有脚印，大老鼠的脚印，而且残骸堆那边有翻动的痕迹，新生成的大老鼠踩到了残骸，在地面上留下了脚印，这新的大老鼠跳进了沟渠里，不知所踪了。

　　这下就难办了，大老鼠躲了起来了呢。

　　这下水道区域其实很大的，而且错综复杂，而且地下城还会变动，靠近出口的区域变动小，越是深入的地方变动会越频繁。

　　有时候变动之后，不同的地下城区域会连起来。

　　李昂和阿猫来到台面区域这里，李昂仔细检查大老鼠留下的脚印，发现这次的大老鼠脚丫子挺大的，有45码的鞋那么大，这样的话，那么体格应该达到了第一次的大老鼠那么大。

　　不过不知道它跑哪里去了，在这里守着？这里是大老鼠的窝应该是，它可能是去觅食去了，吃些沟渠管道流出来的污秽物啥的。

　　虽然魔物可以通过空气中的神秘能量补充能量，但也是需要进食的。

　　在这里干等着也不是办法，于是李昂将带来的瓦罐放下，瓦罐里面装的是【狂化秘肉】，给大老鼠吃。

　　大老鼠吃了会狂化，然后等到它狂化过去，就会虚弱，到时候就可以来捡漏击杀了。

　　为了防止别的老鼠偷吃，李昂将一旁的残骸给挑挑拣拣，找出来一些大块的骨头块，还有从沟渠里挖出来一些松动的石头，压住，这样老鼠就动不了这瓦罐，只有大老鼠能吃到。

　　陷阱布置好了，接下来做什么？

　　李昂看向沟渠深处，那边是史莱姆的地盘。

　　史莱姆也是好东西，是凝胶果冻，要是能培养起来，用清水和药汤养殖，可以培养出具有药膳性质的类似海蜇皮口感的食材。

　　反正也是闲着，去抓些史莱姆吧。