第47章 ·阿猫的爱情来得快去的也快

肉囊团怎么只有4个？李昂记得用的是一个8斤的老鼠吧，填进去的卵核有一串，应该有十来个卵核的样子，应该会长出10个肉囊团才对啊。

　　李昂查看这四个肉囊团，一个有1斤重的样子，都是肉，而且是活的。

　　唔？

　　突然一个较为弱小的肉囊团开始抽搐，而其余三个较大一圈的肉囊团拱动起来，其底部的筋膜钻进这抽搐的小肉囊团。

　　这是……

　　李昂惊讶，看着三个肉囊团不停地汲取着这小肉囊团，小肉囊团开始萎缩，最后被吸成了干瘪的皮，而其余三个肉囊团又变大了一圈，重量达到了1斤1两。

　　原来如此！

　　8斤的老鼠被当作养分，卵核变成肉囊团，肉囊团相互吞噬，变成大肉囊团！

　　是肉不够，养分不够，所以相互吞噬。

　　卵核是从【宫巢袋】产卵产出来的，宫巢袋只需要水就能产出卵来。

　　卵核寄生在肉上面，长出肉囊团，小个的肉囊团是息肉团，可以做成【蓬蓬团】，大个的肉囊团可以做成主食的食材。

　　李昂采收了这三个肉囊团，老鼠肉已经被吃空了，连里面的骨头都酥脆粉化掉。

　　不过这1斤1两的肉囊团用作主食食材，还有点不够大，这8斤的老鼠肉变成3个一斤一两的肉囊团，转化比比是35%左右，主食的肉用料至少需要2斤，那么需要的基质肉是7斤左右。

　　一块7斤的肉应该能长出一团2斤的肉囊团。

　　李昂将带来的肉切割，刚好做成4份，找来四个瓦罐，将肉放进去，再从【宫巢袋】那里捞来4个卵核，放进瓦罐里，发动【自然引导】，盖好瓦罐，让其自然成长。

　　【宫巢袋】也是很神奇的东西，只要加水就能产生卵核。

　　这有点不科学呢，“噗噗噗”，宫巢袋正在排卵，李昂仔细观察，还发动了【拾荒领域】，仔仔细细的观察，模模糊糊的感知到了宫巢袋在吸收空气中的游离的神秘能量，并将将这些神秘能量与空气里的碳氧氮转化为卵核。

　　空气中是充斥着神秘的，在地下城神秘浓度会更高。

　　也就是说，这玩意光喝水吃空气就能长肉？

　　挺神奇的。

　　李昂不懂，但也不去过多深究。

　　然后是死人手指这块，大老鼠脑袋长出的是白色死人手指，这玩意和五种菌子长出的杨梅菇混合，制作成【极鲜菇酱】。

　　但是沙拉这块需要更多原版的死人手指，可是肉不够了呢。

　　李昂将手头上的这三团肉囊捏捏捏，捏成肉糜酱，用作死人手指的培养基质，这三团肉囊的规格不上不下的，用做【蓬蓬团】太大，用【乾坤秘肉】又太小，做成培养基质正好。

　　于是再找来瓦罐，将死人手指的菌孢移植进去，发动【自然引导】，让菌孢着床，长出菌丝，快速生长。

　　嗯，这妖精的能力就是牛掰，比起原本的【菌菇培养】的培育速度那可不是快了一星半点，【菌菇培养】从种下到长成需要3天，而【自然引导】只需要半天。

　　持续施法的话速度还会更快，但是这会很累。

　　李昂看着这地下室，感觉乱糟糟的，必须整体规划一下，分成【宫巢袋】区域，菌菇培养区域，肉囊生长区域。

　　手头上还带着尸怪们的腌制料，这些如同烂橡胶的物质，唔……李昂一时想不到用来做什么，于是也找来个罐子，塞进去，然后加入了菌株，就是一开始培育的那些菌株，一股脑倒进去，然后发动一下【自然引导】，让16种菌株在里面着床，让其自然生长，看能长出什么东西来。

　　“老板~~”阿猫过来了，兴奋地嚷嚷：“有客人来了，来接客了喵！”

　　“……”李昂嘴角抽抽，什么接客啦，你这猫子啥时候变成老鸨子了？

　　回到厨房，来了新的客人，是狮兽人，长了一个狮子的脸，有着茂盛的鬃毛，他体格强壮，眼神坚毅，穿着厚实的骨质铠甲，武器是一根有着角的羊头棍棒，这羊头棍棒的羊头眼窝子镶嵌了宝石，闪闪发光的宝石。

　　这是一个近战法师？这棍棒是法杖，也是狼牙棒。

　　阿猫和这狮兽人有说有笑的，阿猫的尾巴都团成了心形，眼神在拉丝，而且说话都夹起来了！

　　“……”李昂不知道怎么说，女大不由爹啊，这猫子是发情了呢，但是你们体格差的太大了点吧？

　　阿猫一米的身高，而这狮兽人一米8，胳膊都赶上你腰粗了，你们谈恋爱不合适的啊。

　　但是阿猫不管这个，它尾巴翘得老高了，在这狮兽人面前晃悠，展现着它的猫魅力。

　　“……”李昂开始制作料理，不合适，怎么想也不合适吧，狮子和猫都属于猫科动物，但物种并不一样的，狮兽人和猫人更是差了很多，就好比是黑鬼与黑猩猩那样的？

　　算了算了，管天管地，管不到拉屎放屁，天要下雨，猫要发春，没法管的，还是专心做自己的事情为好。

　　李昂开启【料理领域】，进入了心流状态，专心致志地制作料理。

　　前菜做好了，阿猫翘着尾巴给狮兽人上菜，这阿猫还夹着声音给狮兽人介绍这料理的效用。

　　狮兽人抓起团团，塞进嘴里嚼，然后说好吃。

　　汤做好了，阿猫给上菜，汤是【萝润汤】，但是比较烫，猫舌怕烫，阿猫还很贴心的给狮兽人拿来了冰块，说可以放进去汤盅外面降温。

　　然后是副菜，【穿水肠】上菜，然后是主菜【乾坤秘肉·5号菌株·极鲜】，然后是沙拉、糕点与饮料。

　　狮兽人个头大，饭量也大，李昂根据用餐者的体格选用合适的肉，给上的是7斤的老鼠，去了骨，加了料。

　　份量相当足，狮兽人吃的双眼放光，原本它一边吃还一边看着阿猫，似乎对阿猫有什么想法，但是吃了加了极鲜菇酱的主食之后，它的全副精神都在食物上，吃的全神贯注起来，然后阿猫要过去蹭狮兽人的鬃毛。

　　“唬唬唬！！”狮兽人护食了！

　　阿猫被吓了一大跳，好在狮兽人没有丧失理智，它一巴掌把阿猫给推开，然后专心致志享受美食，它不允许别人靠近它吃饭！就算是雌性也不可以！就算是幼崽也不可以！谁都不可以！

　　阿猫情绪低落起来，它的尾巴不再翘翘的，耷拉着，黯然神伤。

　　狮兽人很快吃完了料理，坐在位子上消食，灵魂点满溢，从狮兽人这里获得了250个灵魂点。

　　现在灵魂点总共有450点。

　　李昂看着这狮兽人，感觉这家伙应该是个有故事的人，于是李昂拿了酒和花生米过去：“狮哥，喝酒吗？”

　　狮兽人：“喝。”

　　李昂给狮兽人倒了一杯白酒，自己也倒了一杯，然后喝着酒，吃着花生米，闲聊道：“狮哥你是什么职业啊？你这武器很别致呢。”

　　狮兽人：“我是萨战士，这是棒槌，也是法杖，这是一头钢角瞪羚的头骨制作而成的武器，我追杀了这瞪羚三天三夜，最终才杀了它！”

　　李昂：“瞪羚是一种跑的很快的物种吧，狮哥你是以迅猛力量吧？能够追杀三天三夜？”

　　狮兽人：“这就是萨战士的加护，我得到先祖的祝福，获得了持续追击的能力。”

　　李昂：“萨战士？萨满和战士的结合职业？”