第54章·就给你起名为阿包好了

一把掏出了六个魂晶，李昂持续施法已经脑子转不过弯来了，直接就将这六个魂晶都丢了进去！

　　“我去！”李昂丢了魂晶立马后悔，淦，不需要用这么多魂晶的，只要1颗，最多2颗就够了，这丢了6颗！啊啊啊，好浪费啊！

　　李昂心在滴血，这魂晶的掉落很低的，基本只有BOSS才能掉，一颗浑浊魂晶在平台买需要1000灵魂点啊！这一下子丢了6颗进去，那就是6000灵魂点啊！

　　亏了，亏大发了啊，啊啊啊！

　　不过六颗魂晶丢进去后，效果立竿见影，被引导的古怪物品原本剧烈反应，魂晶进去后，这状态立马缓和下来，并且进入稳定可控状态。

　　李昂感觉到持续施法的灵能消耗降低了不少，可以分出来心神引导物品的方向。

　　李昂的想法与念头顺着灵能的消耗传递过去了，咕蛹的物质开始成型。

　　最终，新的物品出现了。

　　这是一个大小如同书包，外部是柔顺的皮毛，有着毛茸茸的20个足肢，还有一条五股教绳交织而成的尾器管，肚子是类似蝇虫鼓囊囊，头部是眼球组合而成的甜甜圈，甜甜圈中心是门牙组成的口门，口门打开会弹出一根尖锐细长的带着黄金光泽的柔性长针。

　　就是这么一个东西，有种说不上来的怪异感觉的……背包？又或是，抱脸虫？

　　这20个足肢扒开毛茸茸的足部，可以看到里面有倒勾的指甲，可以卡住。

　　李昂拿过这怪异背包，物品的属性在意识中出现——

　　【补血输血维生包】

　　【品级：★★☆】

　　【效果：吸血，将细长黄金口器针侵入目标，吸血并保存；输血，将尾器管侵入目标，将保存的血输入进去；抱住，足肢拥有牢固的固定效果，不会轻易被甩脱】

　　【备注：移动的采血输血包，不要管血型，你就说输不输血，补不补血吧！】

　　李昂提起这背包，背包的20个足肢就抱住了李昂，李昂感觉到了一种被依靠，被依赖，就像是幼崽抱住母亲的母爱之情，额……这玩意似乎是活的啊。

　　李昂撸了撸这背包的脑袋，它的足肢抱李昂抱得更紧了。

　　真是的，像个树袋熊一样呢，有点可爱，就给它起个名字吧，就叫阿包吧，

　　李昂看着瘫痪的大老鼠，对阿包说：“阿包，上，吸干这大家伙的血！”

　　阿包的眼球眨巴眨巴，然后很乖巧地跳了下来，一步一步爬上了大老鼠，阿包的眼球口器打开了口门，金属的吸管舌头伸了出来，从大老鼠的脖子皮肤刺了进去。

　　“咕咕咕……”阿包开始吸血，它的肚子快速鼓胀起来，这肚子材质是史莱姆皮，有着柔韧性与延展性，这大老鼠的血像是被抽水马桶抽掉一样，阿包的肚子以肉眼可见的速度膨大。

　　李昂观察着，大为震惊，这阿包吸的血，按照肚子的体积，已经超过15升了吧？还在吸？还能抽血？

　　这大老鼠有这么多血吗？

　　大老鼠原本被阿猫搞坏了脊椎，瘫痪，但是大老鼠没死，它愤怒，脑袋一直在挣扎，要啃咬周围，但是阿包爬了上去，抽血时它就老实起来。

　　阿包抽血时似乎给打进去了镇定剂之类的东西，让大老鼠情绪稳定，不挣扎，从这大老鼠的表情来看，似乎还有点舒爽？

　　“不是吧……”李昂看着阿包的肚子，已经涨到了标准饮水机水桶那么大了啊，容量超过20升了，还能继续吸？

　　阿包的抽血似乎没有止境，20升，25升，30升，35升……还在继续抽血。

　　李昂看着大老鼠，这家伙的肌肉干瘪了，廉价的肉全瘪了，变成皮包骨头，胳膊，大腿都透出骨头印来，肋骨也凸显了出来，像是极度营养不良，原本吃屎还是吃了啥肥硕圆滚的肚子也瘪了，可以看到里面硬实的肠子，肠子不蠕动，里面都是硬块。

　　最终，阿包停下了吸血，它拖着膨大到极限，感觉会爆开的肚子过来了，它在向李昂邀功。

　　李昂撸了撸阿包的脑袋，50升！一共抽了50升血，100斤的血！

　　阿包现在就像是白蚁的蚁后，肚子是身体的5倍大，拖在地上，要移动都困难。

　　而大老鼠这边，它死了，全身干瘪枯槁而死，眼窝深陷，只剩下皮包骨头，像是活活饿死的饥民那样。

　　一颗浑浊的魂晶出现在大老鼠尸体旁，李昂将魂晶收起。

　　然后掏出开塞刀，用刀背敲了敲大老鼠的脑壳，发出“空空空”的响声，脑浆子没被抽走，还好还好，于是李昂手起刀落，将大老鼠的脑壳子撬开了，露出了里面脱水的脑浆子，这玩意拿回去培养白色死人手指用，是很好的基质。

　　这一趟收获满满啊，要准备回去了。

　　但是阿包这块移动有点困难，这肚子都是血，足足50升，100多斤，扛起来走也挺费劲的呢。

　　没办法，扛着吧，李昂把阿包背起来，让阿猫在后面托阿包的肚子，两人吭哧吭哧的把阿包扛回了地下室。

　　李昂在地下室腾了块地方，给用木板做了个窝，让阿包在这里好好呆着。

　　然后把挖出来的鼠脑子塞进去原先的老鼠脑袋里，怎么塞进去？当然是用刀把脑壳撬开，然后把新脑子丢进去，再把脑壳盖上。

　　然后去洗澡，这下水道臭烘烘的，作为厨师得讲究卫生。

　　洗完了澡，李昂休息了一会，恢复了体力与精力，然后开始准备晚上的营业。

　　来到地下室，顺便带上个桶，准备接点血加工成糕点和饮料的食材。

　　阿包的大肚子大大的，透过半透明的肚皮能看到里面猩红的血液，这些血液被保存得很好，一看就很新鲜，不像之前接取的鼠血得加入柠檬酸钠防止凝固。

　　桶放好，李昂手摸上阿包，用意念和阿包交流，阿包肚子下方的五股束绳的口器伸了出来，伸进了桶里。

　　“咕咕咕~”粘稠的近乎黑色的血膏从其中一股口器中排了出来，像是红豆馅，又像是雪糕机挤出来那样，很快装满了一整桶血膏。

　　！！

　　李昂伸出手指抹了一指，揉捻揉捻，然后闻一闻，愣住，这是纯粹的血红细胞啊！

　　这阿包厉害啊，直接在体内给鼠血进行萃取，将血液给分成不同的成分，这样就不用使用装置来离心分离了！

　　这血膏品质相当的高，因为没有添加剂的缘故，气味相当浓郁，这用来做小红糕是最好的！

　　但是雪清饮怎么办？

　　李昂又找来一个桶，阿包的五股口器伸进去，另一股口器开始放水，“哗啦啦”的放出清澈的血清。

　　这血清的品质也相当的高，滑滑的，清澄透亮的，新鲜的很，可以直接喝。

　　阿包这五股口器每一股都单独排出血液分离后的产物，李昂又测试了其他的三股，发现了不得了的东西。

　　五股口器是缠绕交织的，第一股排出血膏，可以做小红糕；第二股排出血清，做饮料；第三股排出的是如同清亮鼻涕的东西；第四股排出的是被粘液包裹起来的小球球，像是鱼油胶囊那样的玩意；第五股排出的是粘稠的颗粒状物质，有点臭。

　　第三股排出的清亮鼻涕，李昂检测了一下，发现是免疫球蛋白还有白蛋白还有其他的提高身体免疫力的东西，是万能药，打进身体里治病，清病毒什么的。

　　第四股排出的油胶囊，这是干细胞，将其用在伤口上，可以形成快速再生的效果，和血瓶一个性质，只是油胶囊的产量比较少，阿包吸了50升血，吭哧吭哧只产了5颗胶囊。

　　第五股排出的臭颗粒，是血液里的废物，是病原体还有发炎死掉的白细胞还有其他的寄生虫或是什么的废物浓缩，就像是大便，这玩意……可以用作毒药！

　　大老鼠的血液经过阿包分离提取，变成五种有各自用途的食材！