第58章 ·新料理【蛋跳墙】

李昂查看【自然引导▄】，果不其然，能力被这玩意吃掉了！

　　【自然引导▄】就是个BUG，已经吃掉了我两个能力了，一个新学会的【炼金术】，一个【采癌折割】，你丫的好好地吃掉它们做什么嘛？就不能好好相处嘛？

　　说是上位能力覆盖掉下位能力，但是【炼金术】和【采癌折割】和【自然引导▄】有啥上下位替代关联嘛？

　　完全看不出来啊……

　　李昂发动【自然引导▄】，发现同样可以作用于自身，可以透视自身的异常，并且只要想，可以花费灵能引导异常，比如刚刚让鼻腔、肺部还有腰子局部体温升高杀死癌细胞排除了病灶这三个部位，现在正处于修复状态。

　　可以通过【自然引导▄】让其快速恢复，也可以让其直接癌变化，长出瘤子。

　　这不单是【采癌折割】的效果，还加入了【炼金术】，还有【腌物术】、【发酵术】的效果……

　　可以在一天之内长出硕大的瘤子。

　　厉害了，我的自然引导。

　　也行吧，多个能力统合到一起也不是坏事，至少在用的时候不用选择困难症。

　　李昂从厕所出来，然后感觉肚子饿了，今天的三次神赐客源都用完了，不知道还有没有回头客，先来自己做个饭吧。

　　做什么好呢？李昂打开冰箱，看到了冰鲜冻住了的老鼠蛋。

　　这是第一次进下水道区域，击杀的大老鼠的蛋，很大的蛋，一个有一斤重，一共两个。

　　李昂摸了摸自己的腰子，刚才清除了病灶，腰子现在处于恢复期，需要补一补。

　　就来做个……蛋跳墙吧！

　　找来一个瓦罐，洗干净，里面放入各种菌子、肉，耐炖煮的食材，放入切好的蛋，加入高汤，熬煮，调味。

　　这就是最简单的跳墙菜的做法，跳墙菜有佛跳墙，仙跳墙，神跳墙，鬼跳墙，人跳墙，多种多样的跳墙。

　　从料理过程来说，其实就是炖锅，一锅炖，只是炖的食材有讲究，要使用鲍鱼，海参，干贝，对虾，火腿，松茸……各种山珍海味，以先后讲究的顺序下锅，有的食材还得预先处理，比如海参要泡发，用山泉水泡个3天，让其充分胀大，火腿必须选3年陈的火腿，这种火腿才够风味，甚至可以切片生吃，有奶香味，然后其他食材也有讲究。

　　就是各种讲究的食材才能炖出一锅完美的跳墙料理，让佛跳墙，让仙跳墙，让谁吃了都跳墙，狗吃了也跳墙。

　　李昂做这蛋跳墙可没这么多讲究，就是把老鼠蛋解冻了，去掉皮，去掉包膜，把内部的管索剥离掉，把储种腺囊扯出来，把大血管拔出来，只剩下纯粹的蛋肉。

　　两颗蛋处理好了，因为刚解冻，所以还冰凉冰凉的，接下来就是拿来【极鲜菇酱】，把菇酱打进去蛋里面，然后在蛋外面涂抹一层鼠尾涎胶，然后在火上烤，把涎胶给烤得硬化，这样就能封住蛋的风味，不让其泄露出去。

　　然后找来瓦罐，就是从陵寝那得到的瓦罐，这种瓦罐质量不错的，防侵蚀，防水。

　　在瓦罐里放入菌子，放入火腿，放入猪肉，放入牛肉，放入萝卜，放入其他有的没的食材，然后把硬化了的蛋也丢进去，盖上盖，开火慢慢煮。

　　煮的时候李昂使用了【自然引导▄】，让瓦罐内部产生微妙的化学反应。

　　各种食材快速分解，风味相互嵌合，肌肉纤维水解，变成氨基酸，变成多肽，变成浓汤。

　　这样原本需要小火熬煮至少七七四十九小时的跳墙料理，现在只需要半小时就可以了。

　　这比高压锅效果更好，这可是超凡料理技术。

　　很快香味散发出来，料理好了，新的品级食谱出现了——

　　【蛋跳墙】

　　【品级：★】

　　【效果：精力提升（大），代谢加快（中），气血增强（中）】

　　【做法与材料：略】

　　【备注：以形补形！】

　　李昂才揭盖，餐馆的门就被打开了，是罗锅老头。

　　阿猫嚷嚷：“啊！你又来蹭饭来了喵！”

　　罗锅老头眼窝深陷，黑眼圈很深，皱纹的沟壑更深了，一脸憔悴，他嚷嚷：“小兄弟！你给我的酱搞惨我了！”

　　李昂：“啊？怎么了？”

　　罗锅老头：“我吃了你的酱，昨晚翻来覆去的睡不着，一闭眼就想要再尝尝那酱，我起夜了7次！每次起来就挖一指头吃，然后今天这一天就没心思干活，我就想吃酱，一次吃一指头，我早饭午饭都没吃，别的饭菜都没味道，你这酱是不是加了什么瘾物？”

　　“啊？”李昂：“没有啊，就是很普通的菌菇做成的酱啊，油炸，研磨，再加入香油拌出来的，只是调味品啊。”

　　罗锅老头：“太鲜了，太鲜了啊，你害得我茶不思饭不想的，你……唔？你又做了什么菜？”

　　李昂端起瓦罐：“是跳墙菜，来吃吗？”

　　罗锅老头眼里放光：“这里面是不是也加了菌菇酱？”

　　李昂：“唔，加了一点，调味用。”

　　罗锅老头：“我要吃！”

　　于是李昂、老头还有阿猫三人围着瓦罐一起吃，一人一个碗，然后用勺子舀里面炖得无比入味的食材，还有浓白如玉的汤。

　　李昂：“先喝汤，再吃蛋。”

　　罗锅老头瞄了一下瓦罐里：“唔？这什么蛋？好大一个！是猪蛋！”

　　李昂：“差不多，先喝汤。”

　　于是喝汤，嗯，很鲜美的汤，食材经过引导，相互交织，化作了氨基酸与多肽的浓汤，这一口下去，给人一种生命的补足，一种原始本能的美好。

　　“啊~~”老头开始吟叫，舒爽得他啊啊的。

　　阿猫吹着汤，不耐烦的说：“你又鬼叫啥子？”

　　老头：“活过来了，活过来了，这汤好，这汤好啊，今天一整天都浑浑噩噩的，喝了你这汤，魂才回来了。”

　　李昂喝汤，淡淡的说：“大爷你这应该是吃了太多菌子导致的迷幻中毒症状，我给你的那一小罐菌菇酱可以吃半个月的，每次就挖一小勺，用来拌饭或是做蘸料，也可以加到汤里，用来提鲜，哪有你这样，一天就吃完的？你这不看小人出现幻觉都算你毒抗高了。”

　　老头：“没法子，太鲜了啊，这谁能忍得住啊，吃了一口就想吃第二口，一下子就吃完了，你还有没有？再给我来点。”

　　李昂摇头：“没有！你这种吃法怕得吃出毛病来，没有了！”

　　老头叹息，然后继续喝汤。

　　喝完了汤，开始吃蛋，一共两颗蛋，蛋外面原本是硬化的涎胶，经过炖煮后，涎胶泡发起来，变成果冻一样的质感，Q弹Q弹的。

　　李昂给老头一个蛋，而剩下的一个蛋则是李昂与阿猫分吃。