第56章 ·自己割掉了癌

祖孙两人吃完了料理，坐在位子上消食，老人面上有了血色，而且有了呼吸，比起之前只剩下一口气随时会挂掉，现在就像是个正常的老人。

　　但是这只是暂时的，这老人身体已经油尽灯枯，虽然有料理效果的加持，但效果一旦褪去，那么老人就会再次回到原来的状态，会死掉。

　　不过老人这次濒死挨过去了，她能多活一段时间了。

　　“呼唔……”老人似乎感受到了身体的生机，发出了舒爽的吟叫，然后还冒出来一团【意志与思念的聚合物】，李昂将其接收。

　　李昂过来，看向小伙子，问道：“小伙子，你祖母这病……”

　　小伙子：“一开始是乳腺癌，然后为了省钱，自己给自己挖掉了。”

　　“我焯？”李昂震惊：“自己……挖掉了？”

　　小伙子：“是的，奶奶她是个要强的人，省吃俭用一辈子拉扯了3个儿子2个女儿长大，得了癌之后去医院看，医生说得做手术，需要一大笔钱，奶奶是会节省的，于是就自己挖了。”

　　“……”李昂不敢相信的看了看这老太太，一种莫名的震撼与钦佩油然而生，但要说些什么又不知道说啥，最后只能说：“厉……厉害！”

　　老人听了李昂的夸奖，虚弱的笑道：“我们苦命人就是这样的，小病撑，大病挨，挨得过就过去，挨不过就死了，我今年73了，也活够了，乖孙子，不要为我伤心……”

　　小伙子泪眼汪汪：“奶奶……”

　　李昂继续问道：“老人家，你的其他孩子呢？”

　　“我的其他孩子……”老人表情变得哀愁，她不想说。

　　小伙子说道：“我爸是老大，但是他早死，在工地干活失足掉下来，底下是钢筋，扎穿了，当场就死了。”

　　李昂：“节哀……”

　　小伙子：“没事，我爸死的时候我才3岁，没怎么记事，我爸的事儿都是亲戚邻居告诉我的。”

　　李昂：“那你妈妈……”

　　小伙子：“我爸出事死了，我妈拿了赔偿款然后就跑路了，把我丢给了奶奶。”

　　李昂：“这……这样啊。”

　　小伙子看着闭目养神的老人，表情释然的说：“是奶奶拉扯我长大，爷爷也死的早，奶奶早年是冒险者，做的拾荒者，奶奶年纪大了，没法进地下城，于是去小区里捡垃圾谋生。”

　　李昂皱眉：“你爸是老大，那你二叔三叔，还有姑姑们呢？”

　　小伙子摇头：“幸福的家庭有相通的幸福，不幸有各自的不幸，二叔和三叔都过得不太好，大姑远嫁，二姑也得了癌，差不多也活不了多久了，都有各自的不容易。”

　　“爷爷和奶奶留下一处老房子，二叔和三叔都想要这套房子，我说房子可以给，但是得负担奶奶的医药费，让奶奶走之前有生活质量，但是二叔和三叔都不想承担，还打起来，堂兄弟们也干仗起来，搞的老死不相往来……”

　　老人：“都不容易，唉，都不容易啊，唉……我怎么不早点死掉，我怎么养出这么些猪狗不如的畜生玩意！”

　　小伙子：“奶奶！还有我！我长大了，我可以进地下城打杂，我敢打敢拼，我会赚钱的，只要我还有一口饭吃，就少不了你吃的，你就安心养病，我去贷款，我去卖血，我一定会给你治病的，你要长命百岁！”

　　“唉……”老人流泪：“乖孙……我的好乖孙……那房子我要给你，但是老二和老三不乐意，你不要和你二叔三叔抢，我攒的家当给你，你的钱你留着，你要娶媳妇，不要下地下城，那不是什么好地方，我这癌就是在地下城染上的，你要好好活下去，不用理我这糟老太婆，我活的够久了，我的身体我清楚，我活不成的，不要再浪费钱了……”

　　小伙子：“不！没有奶奶，我3岁时就会被丢给福利院，我会被卖掉，会被送进矿场做奴工，没有奶奶，我早就死了，是奶奶养活了我，现在是我尽孝的时候，我会尽我所能，让奶奶活下去，奶奶，答应我，不要死！”

　　老人：“乖孙……”

　　两人相濡以沫的场景让人动容，李昂和阿猫看着心里都不好受。

　　穷人就是这样的，越穷就越会经受苦难，只能挨着，挨得下去就挨下去，挨不过了就死了，死的悄无声息，没有人在意的。

　　用餐时间差不多到了，祖孙两人感受到了神秘的驱赶，他们要离开餐馆。

　　李昂感觉不好受，想要为这祖孙俩做些什么，但自己能做什么呢？

　　做不了什么啊，最后目送祖孙俩离开。

　　阿猫开始收拾桌子，李昂拿出了老人掉落的聚合物，这聚合物氤氲一团，在手里散逸着无形的波动。

　　使用！

　　李昂捏碎这聚合物，意识被拉进场景。

　　初始场景是黑乎乎的隧道，隧道蜿蜒，堆积着一层又一层的废品，有塑料，有骸骨，有建筑垃圾，有金属制品，有各种乱七八糟的东西，这些东西压实了，已经融为一体，变成化石一样的玩意。

　　同行的还有其他人，都背着大篓筐，有中年人，有老人还有年轻人，这是一队拾荒队。

　　而代入的视角是年轻时候的老人，她也背着篓筐，手上拿着一根有着钩子的棍子，棍子在地上勾勾，把石化了的物件勾出来，能勾到金属片是最好的，这些可以卖钱。

　　这地下城是一处远古的垃圾场，里面的垃圾经过神秘影响融合为一体，而隧道也不知道是怎么形成的，通往着宝藏山，那里有大量的垃圾可以捡。

　　宝藏山的垃圾还没到融合的程度，里面有很多人造物品，最值钱的就是齿轮或是铜芯，只要捡到了一坨子今天就算是开张。

　　顺着视角捡垃圾，李昂发现自己的捡垃圾能力还是得练啊，这队拾荒者手上功夫了得，一个个勾棍使用的有如神助，一棍子桶进垃圾里，勾出来，能卖钱的金属片塑料瓶就直接一抖，飞进篓筐中。

　　而视角这里，老人的勾棍也是厉害的，勾得虎虎生风，勾出来一块符文板，上面嵌着金属丝，勾棍敲击，把板子敲碎掉，再勾扯住金属丝，用了巧劲，把金属丝一整片勾出来，而底下碎掉的石板丢掉。

　　李昂惊叹，这技艺，堪比是把猪腰子的白膜挑出来剥掉，而不伤到猪腰子的一丝肉的技艺，就很厉害。

　　场景很快出现异变，宝藏山出现了轰隆声，然后有拾荒者着急忙慌地跑出来，说有人找到了大家伙。

　　视角看过去，宝藏山垮塌了，然后出现了一具破破烂烂的……机器人？

　　机器人的装甲破损，肢体残缺，核心显露处理，脑袋也破了。

　　接着宝藏山周围的冒险者出动了，使出了各种攻击，火球，闪电，火炮，激光……机器人被打败，发生了大爆炸，四周围地震，并引起了连环垮塌。

　　而老人没有逃跑，反而冲向了爆炸中心，富贵险中求，老人使用棍钩在浓烟烈火中勾东西，还真让老人勾中了什么，抱着就跑掉。

　　原来是机器人的供能核心，这玩意有辐射，核心在发烫，老人抱着被烫伤，然后更多的拾荒者冲了过来，大打出手，供能核心被抢走了，又被其他势力介入，又大战了一场，最终老人带着伤病离开。