第51章 ·宝箱房

“老板！！”阿猫惊恐的大吼：“老板啊！老板！！”

　　“噗拉~”腐蚀果冻顶部裂开，李昂探出了脑袋，嚷嚷：“你嚷嚷啥？”

　　阿猫：“啊？老板你没死啊喵？”

　　李昂伸手一抖，腐蚀果冻被甩开了，只见李昂手上拿着的鼠爪钉枪抓扯住一大片透明的幕布，这幕布阻挡了腐蚀粘液的侵蚀。

　　是之前击杀的史莱姆留下的皮，一共五张，被抓到了一起，组合成了一张防腐蚀幕布。

　　“咕滋咕滋！”大史莱姆的眼球核柱看向李昂，“噗！噗噗噗！”的突然激射出四发腐蚀黏液团！

　　李昂眼疾手快，鼠爪抓住防腐蚀幕布一甩，幕布展开，黏液团被挡住，并且被甩开，砸在两侧的通道墙壁上。

　　“锵！”李昂亮出了开塞刀，大步向前：“现在是反击的时候！”

　　“歘歘歘！”大史莱姆的粘液幕墙在收束，大量的黏液团汇聚，然后幕墙上的触突变粗变大，变成触手一样的东西。

　　李昂冲了上去，触手打了过来。

　　歘歘歘的触手插向了李昂，李昂手甩动起来，五张史莱姆的皮旋转，变成防护，触手插向了这些皮。

　　像是章鱼或是海参或是象拔蚌被装进了保险套里一样，触手被皮包裹住，拱动着，翻涌着。

　　然后这些触手使出了研磨绞杀，史莱姆的皮被粘附住并撕裂撕碎！

　　“咕滋咕滋！”大史莱姆发出了得逞的欢喜声，体内的眼球核柱都在冒泡。

　　但很快大史莱姆就发现了不对劲，触手搅碎了史莱姆的皮，但是那人类呢？人类哪去了？

　　“在这里。”李昂淡淡的说。

　　大史莱姆的眼球核住调转方向，目光注视向自己身体的左下角，李昂暗搓搓地近身了。

　　李昂使用了【敛息术】，降低了存在感，出现在了大史莱姆的死角。

　　这大史莱姆体积庞大，凝胶果冻的身躯将整个通道堵塞得严严实实，李昂要回去，必须解决这堵路的家伙。

　　大史莱姆的触手回收，调转方向，要插死李昂。

　　但是李昂的开塞刀抵上了大史莱姆的身躯，刀尖已经插了进去。

　　“这是我突然想到的招式。”李昂淡定的说：“这把刀是神奇物品，本身拥有神奇效果，而我还有别的超凡能力，我就想到，是不是能够神奇物品与超凡能力相互配合，产生一加一大于二的效果？”

　　“歘！歘！歘！”回缩的触手打了过来，阿猫冲了上去，“噜噜噜！！”阿猫使出了【一直响】！

　　音波扩散，打过来的触手震动起来，控制不了方向，轨迹偏离打在地面上，打在墙壁上，打在天花板上。

　　阿猫：“别解说了，快动手！噜噜噜！！”

　　“噗呲！”李昂向前递刀，刀身插进去一大半，然后灵能注入，【开塞刀】出现诡异波动，这还没完，李昂继续发动能力——【大偪通】！！

　　【开塞刀】的效果是诅咒，开塞的诅咒，让目标腹泻不止，存货清空，肠脱不纳的诅咒；而【大偪通】是打洞，泥工，瓦匠，疏通，通渠，振捣，强夯……等等技术技巧的综合运用，消耗灵能后，以一种超凡的形态展现出来。

　　这【开塞刀】与【大偪通】是有着共性的，其配合度相当的高，效果相当契合。

　　两者的效果同时发动，相互配合，相互叠加，一份灵能涌出了3份甚至是5份的效果来，灵能化作的波动扩散开来，形成了漩涡，就像是抽水马桶按下开关，水流形成的漩涡。

　　大史莱姆巨大的身躯内部是粘液，被漩涡带动起来，它发动的攻击被拉扯，它的身体内部在翻搅，以不受控的形态翻涌旋转，轰隆隆的，噗滋滋的，咕噜泼啦的。

　　漩涡在强化，变成了龙卷，粘液被抽进去，龙吸水！

　　“轰嘭！！”大史莱姆的身体后面被漩涡龙卷拧开了，破了个搅碎的洞，而龙卷喷出，腐蚀的凝胶以龙吸水的形态膨出，涌出去，然后龙抬头，轰向了下水道的天花板！

　　“歘歘歘~”龙吸卷的腐蚀粘液冲刷着天花板，就像是高压水枪一样，将天花板长出的青苔给淋溶掉，露出底下光洁的石材拱顶。

　　而龙卷并不受控制，只是一味的冲刷，石材拱顶顶住了冲淋，龙卷滑开，冲向不远处的天花板光透下来的地方。

　　这里是下水道，而光透下来的地方是井盖，井盖有洞，腐蚀的粘液冲了上去，似乎是触动了某种效应，腐蚀粘液一股脑的灌上了井盖的洞里。

　　“哇啊！”李昂的灵能再也坚持不住消耗，脱力地倒下。

　　阿猫急忙忙过来搀扶住，避免了李昂摔进腐臭烂泥里。

　　“轰噗噗！”整个大史莱姆的粘液都被排出去了，连着眼球核柱也被喷射出去，轰向了井盖洞。

　　眼球核柱堵住了井盖洞，然后碎裂开，像是鸡蛋破碎那样，整根的眼球核柱炸成了汁水，黏糊在井盖上。

　　战胜了！李昂战胜了这大史莱姆。

　　整个通道变得黏糊糊的，天花板滴落着粘液。

　　而一颗魂晶漂浮在空中，这是大史莱姆被击杀生成的魂晶，李昂伸手将其抓在手里。

　　是浑浊魂晶，现在有6颗浑浊魂晶了。

　　“嘶嘶嘶……”这区域的神秘正在发生改变，出现了风，风在下水道内吹拂着，呼啦啦作响。

　　地下城的BOSS击杀后会出现地下城的变动，这大史莱姆就是这区域的BOSS。

　　阿猫指着天花板的透光井盖洞口，嚷嚷：“老板，看！”

　　李昂看过去，只见这井盖洞口的粘液被吹走，风就是从这里吹下来的。

　　这不对劲，下水道的透光井盖看着透光，但其实就是装饰，并不是有实体的物质，就相当于游戏场景里的贴图那样的概念，就像是一个房间透过窗户能看到外面，但是当用了卡BUG的方式穿过了窗户，你会发现外面是没有建模的虚空场景，强行突破只会掉下去，然后游戏重启。

　　而现在有风从井盖洞吹下来？

　　而且这井盖被腐蚀，被风吹得裂开。

　　“咔嚓~”一声，井盖裂了，碎片掉落下来，露出了一个洞，通往不知哪里的洞。

　　“去看看。”李昂强撑起身子站起来，阿猫听从命令过去看。

　　只见阿猫一个跃起，四肢在墙壁上扣住，以倒立的形式靠近了这窨井洞，然后小心翼翼地探头进去。

　　阿猫嚷嚷：“啊！老板！老板！”

　　李昂：“怎么了？你发现了什么？”

　　阿猫：“是宝箱，这上面是宝箱房！是安全的！”

　　“宝箱房？”李昂顿时来了精神，于是抬起鼠爪钉枪，一爪子飞出，勾住窨井洞，然后把自己给拉了上去。

　　从窨井洞爬了上来，来到了一个被围起来的院子，院子杂草丛生，杂草中有一团特别茂盛的，相互纠缠，组成了一个草包。

　　这就是宝箱。