第59章 ·引导身体，强化根基

用筷子捅穿蛋，然后掰开，将蛋给分成两半，里面注入进去的菇酱早已不见踪影，是完全深入了蛋的内部。

　　这颗蛋李昂吃三分之二，阿猫三分之一，阿猫食量小，不用吃那么多。

　　罗锅老头迫不及待的开始吃蛋，他要夹起蛋，但是夹不起来，蛋外层的果冻有着韧性，于是他用嘴去嗦这层果冻，嗦得啧啧声。

　　老头吃掉了果冻，赞不绝口：“哇塞，这个也好吃，这是什么果冻？是鱼胶做的吗？不对，完全没有鱼胶的鱼腥味，而是一种醇香厚实的味道，是史莱姆胶？好像也不对……这到底什么胶？”

　　李昂：“这是商业机密，要是告诉你了，我这餐馆还开不开了？”

　　老头不再追问，于是开始吃蛋，他挖了一块蛋，吃进嘴里，嚼吧嚼吧，他眼睛睁得大大的，头仰了起来，喉咙“咕噜”一声，将嘴里的蛋肉咽下了喉管，顺着食道进入胃袋。

　　“哦哦哦~~”老头发出畅爽的呼喊。

　　阿猫用黑脸和白眼斜眼看他，嘟囔：“德行！”

　　“好吃！”老头嚷嚷：“这什么蛋？这绝对不是猪蛋！猪蛋没有这种味道！太入味了！太瘠薄好吃了！我了个去，你怎么做的！太好吃了！”

　　李昂看着老头这模样，露出了笑容，料理给品尝者带来震撼是对厨师的赞赏，这老头已经被震撼得不要不要的。

　　老头大口吃着蛋，这蛋内部打进去了【极鲜菇酱】，外部用涎胶密封并硬化，再炖煮，这双重烹饪下让蛋的质感呈现一种独特的野性味道，让人，或者说是男人欲罢不能。

　　李昂也吃着蛋，味道很好，蛋肉紧致细腻，因为涎胶熬煮后变成果冻，其中有一部分渗进蛋里，而内部的菇酱顺着蛋内部的毛细血管融入蛋肉中，滋味非凡，像是在吃手打牛肉丸，是可以当作乒乓球打的那种手打牛肉丸。

　　而阿猫吃了两口，它黑黑的脸没啥表情，虽然这蛋味道不错，但显然不适合它的口味，也有可能是因为它是母猫，对蛋不感兴趣。

　　这吃蛋啊，讲究以形补形，母猫没有蛋，没能补，所以无法激发起生命的野性。

　　老头吃的赞不绝口，然后舀汤喝，吃里面炖的软糯的配菜，萝卜、菌子、猪肉牛肉，吃的连说话的空档都没有，就是一个劲的吃。

　　李昂细细品味着这料理，想着哪里可以改进的地方。

　　这道【蛋跳墙】的食谱品级是一星，感觉还能再提一提星级，应该可以提到两星，甚至两星半。

　　一个是食材，除了主食材的鼠蛋算是合格，其他的食材都太普通了，要是把菌子换成更高级的菌子，然后加入鲍鱼、干贝、大虾这些，还有猪肉、牛肉换成地下城产的肉，风味会更好。

　　但是这样料理的成本一下子就上去了，没法子，餐馆现在岌岌可危，虽然营业额已经是正数，但还有贷款呢，月底要还10万贷款，这才是最难的。

　　现在有两个地下城区域，唔，三个，下水道，陵寝，还有下水道通往的方块世界。

　　下水道这边产出老鼠和史莱姆，老鼠已经开发了很多料理了，而史莱姆还没怎么用来做料理。

　　没办法，这些史莱姆是吃大便的，它们的凝胶果冻没法食用，只有眼球核能用，得重新养，收集眼球核，然后用清水泡，让其变成清水史莱姆。

　　似乎有别的餐馆以史莱姆作为料理呢，椒盐史莱姆，红烧史莱姆，蒜香史莱姆，凉拌史莱姆……史莱姆能做的料理也是多种多样。

　　这史莱姆的凝胶果冻经过处理后就是一种类似海蜇的食材……

　　李昂想了很多，很快这餐吃完了，大部分被罗锅老头吃了。

　　他吃得浑身冒汗，血脉偾张，大口喘气，手脚发热，丹田发烫。

　　罗锅老头身上冒出来灵魂点，【灵魂点+1】，【灵魂点+1】……一共收获了117灵魂点。

　　这不是套餐，这是主食，所以只有一百来点，现在灵魂点总数有1079点。

　　“哦！哦！”罗锅老头开始发出怪叫，并且脖子青筋膨胀，脸色涨红。

　　李昂惊了：“大爷，你干什么！？”

　　罗锅老头：“哦！哦！我，拔起来了！拔起来了！！”

　　“啥拔起来了啊？”李昂惶恐，这【蛋跳墙】料理的效果是【精力提升】、【代谢加快】还有【气血增强】，这效果很好，但我也吃了啊，没有你这样要马上风的情况啊。

　　只见罗锅老头的罗锅在抽动，那是后背的肌肉拱动，像是火山在酝酿着喷发。

　　老头脖子像乌龟那样伸的长长的，嘴巴圈成O型，大叫：“哦哦哦！！”

　　畸形的罗锅后背如同火山喷发，喷出来【意志与思念的聚合物】，李昂将其接收。

　　罗锅老头瘫坐在地上，大汗淋漓，大口喘气着：“呼哧！呼哧！”

　　阿猫一脸嫌弃的问：“你没事吧你？”

　　老头：“呼哧！爽！呼哧！爽的很！呼呼！”

　　“……”李昂挠头，看来以后不能给这老头吃得太好，这丫的差点马上风，可别好好地料理把人给吃死掉，那就乐子大了。

　　最后老头喘了一会气，然后就走了，他迫不及待的走掉，似乎有很重要的事情要做。

　　李昂也去做自己的事情，料理的效果开始显现，身体暖洋洋热烘烘的，小腹感觉憋了一股无比强烈的阳刚之劲，去上厕所有点闹腾，这【精力提升】的效果也太大了，不行不行。

　　于是李昂发动【自然引导▄】，让全身的血液加速循环，不再局部堆积，开始连续循环，进入引导阶段，让身体多出来的营养滋养根本，一点点壮大，达到再生长的效果，最后，李昂重重呼出一口浊气，这口气悠久绵长。

　　李昂才明白罗锅老头为啥走的那么急了，他【蛋跳墙】吃的最多，汤都被他喝了大半，这汤也是大补的，可能是补得受不了。

　　唔，身体的状态回到正常，而且根基也壮大了，这比起单纯只耗费灵能滋养效率高的多，一次食补的引导滋养相当于消耗灵能刺激引导的效果的5倍，这样的话，不需要100次，只需要20次就能完成再生长的效果了。

　　李昂于是神清气爽地从厕所出来，发现阿猫正在门口等着。

　　李昂：“你要上厕所啊，我上完了，你上吧……唔？你这是什么表情。”

　　只见阿猫的表情透着意味深长的笑意，一副“我懂的”的调调。

　　你懂个瘠薄懂，李昂不理会阿猫，来到椅子上坐下，然后拿出了罗锅老头喷出来的【聚合物】。

　　这罗锅老头虽然来蹭饭，但他是个好人，每次都留下聚合物，人老成精，这老头身上到底有多少东西啊。

　　于是使用！

　　李昂捏碎了这聚合物，意识被拉到一个场景。

　　现在代入的是罗锅老头大约30来岁的时候，他情绪很低落，生活状态颓废，屋子里都是酒瓶子，这老头怎么开始酗酒了？

　　李昂根据老头反馈回来的低落情绪，整理信息，迅速明白了怎么回事。

　　这时间段是在被抓去豺狼部落，然后被拯救，回到了人类社会，但是老头在与母豺相处期间受到的心理创伤没那么容易消除，于是就这样了，整天酗酒，放浪形骸。