第57章 ·把癌养起来，养大它！

被烫伤的部分化脓结痂，最后长出了触目惊心的伤疤，但这不妨碍老人继续去拾荒捡垃圾。

　　只是身体越来越不好，进了地下城伤疤蠕动起来，撕心裂肺的痛，老人没法进地下城了，于是在城市里捡垃圾。

　　几个孩子也相继长大，然后大儿子死了，又通过捡垃圾养活了孙子。

　　而伤口越来越严重，最后去找老巫医开草药吃，吃了之后硬挨，但是伤疤越来越扩散，最后伤疤连成一大片，还肿起来，上面的毛孔在流脓。

　　去医院医生说是癌，得做手术，得一大笔钱。

　　哪里有钱哟，于是拿来了棍钩，烧红了，使用了技术，将棍钩勾进了伤口里，把病灶给勾了出来。

　　然后再涂草药，吃些止痛片，就硬挨着。

　　“……”李昂不知道怎么说，很牛掰这棍钩技术，居然把癌病灶给勾出来，用来缓解病痛，还真让她给缓解了。

　　然后之后的场景就是老人硬挨着的过程，癌病灶无法根除，不停地长出来，长到差不多了就用棍钩给勾掉！

　　就这么过了15年，孙子长大了，而老人的癌也扩散到了全身，深入脏器内部。

　　棍钩再厉害也无法捅进身体里勾心肝脾肺肾出来啊。

　　最后身体越来越虚弱，老人视野越来越模糊，场景消散了。

　　李昂意识回归，愣住，愣了好一会儿才回过神，这段经历是老人从受了辐射到长出癌，再挖出癌，再长出新的癌，持续与癌拉扯的过程，时间跨度长达40年。

　　就……就很乱七八糟的，就自己给自己割肉勾病灶，然后硬挨着，实在疼的受不了就吃止痛片，也真是难为这老人，居然能够坚持40年。

　　就很厉害啊。

　　李昂查看技能栏，发现获得了一个新能力——

　　【采癌折割】

　　【效果：以自身躯体为基，以癌为种，养出癌来，折割采收】

　　【备注：人是一种适应性很强的生命，不要小看人类！】

　　“……”李昂看着这能力说明，脑子嗡嗡的，这尼玛什么能力啊！？

　　还以为会获得关于拾荒的勾棍能力，为毛获得的是养癌的能力啊？不是，为什么会有这种能力啊？好尼玛奇怪的能力！

　　唔……这不是能力，而是人与异常环境达成了平衡的适应，就像是深海的鱼类，一个个长得稀奇古怪的，像是地狱的魔鬼怪胎那样，根本就不像是鱼，这是因为深海没有阳光，鱼类相互看不到对方，于是长相就瞎瘠薄来，除了深海的鱼类这样，还有一种叫做星鼻鼹的鼹鼠，在地下生活，也是见不到阳光，眼睛就退化，但是鼻子长成张狂的痔疮模样，也是很怪异的存在……

　　这就是适应性，人类的适应性也很强，于是就诞生了这种养癌采收的能力……

　　应该就是这样。

　　既然获得了能力，那就试一试吧，于是李昂发动【采癌折割】。

　　灵能在消耗，但是消耗的很少，这能力的作用目标是自身，李昂感觉到全身上下都被自己的目光所透视掉，无所遁形的。

　　身体进入了自检模式，在检查癌细胞什么的。

　　呵呵，我身体健康，怎么会有癌细胞这种玩意，开玩笑。

　　波动扫完了，最后意识中出现了3处异常点，一处在鼻腔，一处在肺，一处在腰子。

　　“我焯！！”李昂大惊，自己还真的有癌啊！？

　　不是吧？我身体好好的怎么会有癌？

　　再持续发动能力，发现可以调动灵能，注入到这三处异常，让癌细胞养起来，养大它。

　　滚啊，谁要养这种东西！？

　　得想法子把这三处癌异常给清除掉，从【采癌折割】能力反馈回来的信息，这三处异常是处于极早期的癌异常病变，要养大到可以采收的地步需要大约5年，要是用灵能滋养，那么6个月到8个月就可以采收。

　　“……”李昂皱眉起来，这三处癌异常，似乎和进入地下城有关系。

　　是下水道那边的臭气熏出来的癌，因为太臭了，吸着臭气吸着吸着就习惯了，结果鼻腔长了癌，肺也长了癌，而腰子长癌……这没办法，其实人体无时无刻都在分裂出细胞。

　　人体有大约50万亿个细胞，细胞分裂，分裂出来有极小几率是癌细胞，不过正常人体内部的免疫系统会清除掉这些癌细胞，只有长期处于异常环境，癌细胞才会清理不过来，从而发展壮大，变成癌症病灶。

　　既然知道了体内有癌，那么就清掉就好了。

　　这种情况最好是去医院，让医生给开药，这种极早期的癌异常处理还是很简单的，应该只要照一下化疗还是吃下干扰素或是什么，把癌细胞的环境给扰乱一下，激发体内的免疫系统，就能清除掉。

　　不过李昂有更好的办法。

　　李昂从【采癌折割】这能力作用于自身想到了，【自然引导▄】这能力也没有特定目标，可以对外物，也可以对自身使用呢。

　　于是发动【自然引导▄】，作用于自身。

　　李昂的灵能消耗起来，玄奥的波动在身体内回荡，意识中接收到了各种反馈，可以消耗灵能对肌肉，对骨骼，对脏器进行引导，可以让头发变长，可以让指甲变得坚硬，可以让皮肤变强韧，可以控制血液流动，可以让器官二次发育！

　　牛掰了！李昂感觉自己打开了新世界的大门。

　　原来自己的身体有这么多好玩的，就像是开了修改器一样，身体的各种数据一目了然，可以让身体的营养在意识作用下调动，让器官强化，对，就是这样，变强硬！底蕴加深！根基变厚实！根源脉络扩宽，让输出更有力……

　　唉呀，这引导身体很消耗灵能，现在的满状态灵能只能引导1分钟不到呢，要修改器官达到自己想要的程度，大概需要修改100次，每天修改1次的话，那得三个月才能修改完成。

　　啊，现在不是玩弄自己身体的时候！

　　李昂不再修改自己身体，转而将【自然引导▄】作用于发现的三个癌异常部位，调动周围的免疫系统，让白细胞，巨噬细胞还有其他的免疫系统组成细胞全功率地调动起来！

　　李昂感觉到鼻腔在发热，肺部在发烫，腰子暖洋洋的，这就是免疫系统在发挥作用，身体进入体温升高状态，就像是得了流感，于是会发烧，这就是身体的免疫系统在生效，体温升高，循环加快，代谢加速。

　　而现在是身体局部体温升高，这三处癌异常部位的体温达到了40度以上，癌细胞其实就是窝里横的家伙，只能在体内稳定环境下存活，一旦出了体外，太阳一晒，风一吹，水一泡，癌细胞就死掉。

　　这三处癌异常被体温升高直接杀死了。

　　“咔~呸！”李昂吐了口浓痰，是血痰，里面是被杀死的癌细胞，是鼻腔与肺的癌细胞，而腰子的癌细胞，李昂感觉尿急，于是去厕所，尿了一泡血尿，把死掉的癌细胞排出体外。

　　啊……解决了。

　　花费了一点点时间，把身体的异常清除了，李昂感到庆幸，癌异常早期是没有任何症状的，是一直潜伏着的，一旦发展到自身能够察觉的程度，那时候已经是中晚期了，那就不是一口痰一泡血尿能解决得了的了。

　　虽然【采癌折割】这能力挺扯淡的，但也挺有用，能够发现身体的异常，唔……？

　　能力呢？【采癌折割】能力呢？

　　这明明刚才还在能力栏里的啊，还使用了啊，怎么不见了？

　　我这么大一个能力呢？哪去了！？

　　难道说……