第50章·老板！快躲进化粪池里！

于是李昂和阿猫顺着沟渠，来到了史莱姆的区域。

　　这里是化粪池的化粪中心池，四面八方的管道与沟渠在这里汇聚，污秽物堆积在这个大池子里，形成了类似岛屿一样的粪皮浮岛。

　　如果没猜错的话，这里是第一池，在这大池子下面应该有大管道通往第二池，然后第二池有通往第三池的通路，最后第三池沉淀发酵净化后的污水才会流出去。

　　粪皮浮岛上面史莱姆蹦蹦跳跳的，数量众多。

　　李昂所在的沟渠离池子水面有5米高，唔，水位好像上涨了，上次来没这么高的水位。

　　这次不用揉死老鼠肉酱，不用费劲巴拉的钓史莱姆，直接用鼠爪钉枪抓。

　　李昂看准了一个个头有脸盆大的史莱姆，这家伙悠然自得的在晃动屎果冻身躯，“啪！”的一声，灵能注入，鼠爪弹出，精准地抓住了这个史莱姆，史莱姆体内的眼球核显露出惊恐的颤动，然后“歘~”的连汤带水地被抽提了上去，划出一道弧线，落在了李昂脚边。

　　这史莱姆还惊魂未定，体内的眼球核在转动，还没对焦，但迎接它的是开塞刀的刀刃！

　　刀刃带着诡异的波动捅了过来，只是一刀就刺破了史莱姆的身躯，还搅了搅，刀子抽了出来。

　　眼球核总算对焦上了，它看到了眼前的敌人——一个人类和一个猫子！

　　史莱姆眼球核变得犀利起来，它愤怒了！它要进攻！

　　“噗噗噗！”但是史莱姆的身躯正在不由自主的抽搐，从刀子捅进来的创口不停地喷出果冻凝胶。

　　喷出来的玩意臭得很，像是醉汉吐出来的食糜，而且是发酵过的，稀烂的，粘稠的，牵连的，污糟的，浆糊一样的。

　　“噗拉~”这史莱姆越喷越多，最后没东西喷了，它的眼球核给喷了出来，滚落在地上。

　　李昂发号施令：“阿猫！战利品收起来！”

　　阿猫一脸嫌弃地捡起这眼球核，眼球核还是活的，里面的眼珠子滴溜溜的转动，然后就被阿猫给装进皮囊袋子里。

　　李昂继续抓史莱姆，抓到了就砍一刀，让史莱姆喷射，喷出眼球核，阿猫就捡拾装进袋子。

　　这样连续搞了5次，得到了五个眼球核，李昂气喘吁吁，灵能消耗有点大。

　　李昂拿出小红糕吃了起来，补充一下精力与体力，让灵能恢复。

　　自己是厨师，第二职业是拾荒者，这战斗的活有点和职业不搭，就挺累的。

　　喘了一会，不行，顶不住，这化粪池味道太顶了，浓郁且愈久弥新，挥之不去的味儿顺着呼吸往肺里钻，还有这些史莱姆吐出来的污秽糟膏，味道也是相当顶不顺，而且这些玩意还有腐蚀性，地面正在被“滋滋滋”的反应，里面应该有硫酸盐酸硝酸，或是有机酸的物质构成，在这里停留的每分每秒都是折磨。

　　李昂决定回去了，但就在回头时，发现来的路出现了一面蠕动的半透明水幕，吸吸溜溜的一面幕墙。

　　这是……

　　“咩！！”阿猫进入应激状态，李昂使用【拍西瓜】，手拍了身旁的管道，震荡扩散出去，反馈回来。

　　这水幕的源头是……巨大史莱姆！

　　这玩意从沟渠通道的另一端爬了过来，堵住了沟渠出口！

　　“滋滋滋……”这黏糊水幕在变形，变成大量触突，有点像是竖直起来的阳光葡萄，一粒粒，一根根的，还会抽动。

　　“噗！”一颗触突猛的收缩，然后喷射而出，朝着李昂打了过来，李昂愣住，看着这颗拳头大的水球砸向自己脑袋，眼睛看到了，要让身体闪避，但是身体还没反应过来。

　　人是有反应时间的，普通人的反应时间平均是250毫秒，而运动员的反应时间可达到100毫秒到180毫秒，这射出来的水团让李昂反应不过来。

　　要糟糕，要被糊一脸。

　　这玩意是臭的，还有腐蚀性，脸被糊了，那脸还能要吗？不能！得割掉！

　　不！不要这样！不！

　　“唔额！！”李昂感觉脑袋被一巴掌给推开了，而水团打了过来，擦着脑袋飞了过去。

　　李昂稳住身形，水团击中身后的墙壁，“滋滋滋~”墙壁在腐蚀，冒出烟雾，这玩意的腐蚀性更强。

　　阿猫：“提起精神！这大史莱姆的酸液攻击，被糊到了会烂皮的！”

　　李昂提起了精神，全神贯注地。

　　还好有阿猫，阿猫是猫人，猫的反应速度是人的七倍，普通人的反应时间是250毫秒，阿猫只要30多毫秒

　　“咕噜噜……”沟渠通道的顶部涌来更多粘液，粘液里面有一根遍布眼球的圆柱状物，这是这大史莱姆的眼球核柱，眼球核柱无死角地观察着四周，最后眼珠子都看向了李昂和阿猫。

　　“唬唬唬！”阿猫发出低吼声，并且站在了李昂前面，像是护崽子的母猫。

　　大史莱姆将目光对准了阿猫，“噗噗噗！”粘液触突激射，射出来七八发水团弹。

　　阿猫展现出了猫人的灵敏与飘逸，这些水团弹被闪避掉，阿猫的身体以柔韧的姿态扭转，以人类做不出来的姿态扭转旋转，全部闪避了大史莱姆的攻击！

　　最后阿猫以一个双重后空翻跃上了通道的顶部，两个脚的爪子弹出来，扣住了天花板，就这么倒挂站立起来。

　　“厉害！”李昂发出赞叹，这猫人力量不行，耐力也一般，但是这敏捷柔韧这块逆天了都。

　　“咕滋咕滋……”大史莱姆的眼球核柱将目光转移，看向了李昂。

　　“啊……”李昂蛋疼起来，你丫的不要看我啊！我没什么好看的！

　　于是李昂立马发动了【敛息术】，试图让自己的存在感降低。

　　但是没卵用，这通道就笔直一直线，一头被大史莱姆堵住，另一头通向化粪池，李昂身高将近一米八，体格匀称，这么大个人在这里无所遁形。

　　“滋滋滋……”粘液幕墙的触突在鼓动，并且目标对准了李昂，似乎是在瞄准。

　　阿猫大吼：“老板，快找地方躲起来！它的粘液弹有腐蚀性，沾到皮肉就烂掉！快躲起来！”

　　李昂：“啊？躲起来？躲哪里？”

　　阿猫：“躲化粪池里！”

　　“我……”李昂回头看了看化粪池，额，里面小的史莱姆在粪皮浮岛上欢呼雀跃，我能进去躲？我下去了不陷进去了？这可是化粪池！这就像是泥沼，进去就沉底的啊！会被大粪淹没的啊！

　　阿猫：“选吧！泡屎里，能活！不泡，死！”

　　李昂嚷嚷：“我不泡屎，也要活！”

　　阿猫：“不可能，要么屎，要么死！”

　　李昂掏出鼠爪钉枪，大吼：“我选择战斗！”

　　大史莱姆的攻击酝酿好了，“噗噗噗”的激射几十发腐蚀黏液团，无死角地覆盖了李昂所有闪避路线！

　　还有一些黏液团打向阿猫，阿猫敏捷地闪避开，然后再回头看向李昂所在方向。

　　只见李昂已经被粘液所覆盖，具有强烈腐蚀性的黏液团相互粘合，轰成一大团粘稠的鼻涕的果冻，腐蚀果冻与地面接触，发出“滋滋滋”的腐蚀声音，果冻内部有人型在蠕动。

　　这是强酸，连砖石的地面都能腐蚀反应，没有人能够在这种酸活下来，身体会连骨头都腐蚀成渣！

　　阿猫大吼：“老板！！”