第53章 ·阿猫现在很强！

将大史莱姆的皮收好，回去。

　　走到了下水道大老鼠的区域，李昂放慢了脚步，并使用【敛息术】，阿猫也轻手轻脚地前进。

　　和大史莱姆战斗了一番，消耗了不少体力精力，挺累的，现在李昂无法再支撑一场高强度的战斗，得小心谨慎。

　　不知道大老鼠情况如何，要是大老鼠生龙活虎的，那最好还是暂避锋芒，绕道离开。

　　“嘶……嘶……”水渠拐角那边传来了重重的喘息声，像是破风箱发出的声音，嘶哑凄厉。

　　李昂偷摸摸地探出头去看，嘿，乐了。

　　只见一头有着野猪那么大的老鼠，从体格来估算，应该有四百多五百斤，正瘫在地上喘气，而它旁边的瓦罐被破坏了，瓦罐里面的【狂化秘肉】被吃了干净。

　　这大老鼠吃了肉进入狂化状态，而狂化消退，进入了虚弱期。

　　李昂看向四周围，地面，墙壁，甚至天花板都有着啃咬和撕扯的痕迹，场地四周围留下来好多死老鼠，血流流的，被用爪子挠破了肚子，被门牙啃掉了脑袋。

　　看来是大老鼠发狂时对周围展开无差别攻击，杀死了这么多老鼠。

　　可惜了，这么多老鼠，10斤重的也有七八个啊，四周围死了得有50个老鼠，这窝里斗惨烈的很，太可惜了。

　　这些死了的老鼠可没法用作食材，沾了这下水道神秘，开始腐败了。

　　问题现在是大老鼠，要怎么解决它。

　　李昂拿出刀，想着可以趁它虚弱给它捅死，不过也有点危险，这虚弱了也不是不能动弹，这家伙的爪子和门牙见了血，临死反扑更加危险。

　　阿猫走了出来，大踏步地上前。

　　李昂一把拉住阿猫的尾巴，将其拉了回来，小声嚷嚷：“你不要命了，等我制定好计划……”

　　阿猫抬起双手，露出它的手环：“不用，我现在很强！”

　　李昂：“我要活的。”

　　阿猫露出龙王笑，配合它黑乎乎的脸，显得邪魅狂狷：“OK。”

　　于是阿猫大步流星地走了出去。

　　瘫在地上的大老鼠察觉到了有敌人靠近，大老鼠虚弱地抬头。

　　“歘！”阿猫使出了瞬步，消失在原地，大老鼠愣住。

　　阿猫速度很快，快得大老鼠反应不过来，阿猫窜到了大老鼠身后，然后踩踏着大老鼠的脊柱骨爬上了大老鼠的后脖梗。

　　大老鼠惊恐地爬起来，然而等待它的是阿猫的沉重一击。

　　只见阿猫的爪子露了出来，灵能化作了波动，让爪子变得锋利无比，而手环也展现威能，玄奥的波动汇聚，阿猫爪子掏了下去！

　　锋利的爪子破开了大老鼠的后脖梗皮毛，撕裂了下面的肌肉与筋膜，露出了骨头，原本阿猫的力量无法再伤到这坚硬的骨头，但是有了【重击手环】的加持，阿猫的攻击多了至少300斤的重量，这重量配合锋利猫爪压了下去！

　　生物的体型和力量是成正比的，大块头大只佬大肌霸就是比麻杆排骨人力量大，而阿猫原本灵敏有余，而攻击力不足，这是体重不足导致的，阿猫的体重只有50斤，吨位小自然攻击的力道也不足。

　　而现在，爪子的攻击额外有300斤的重量加持，攻击变得势大力沉。

　　“噗呲！啪喀！”阿猫的两个爪子捅进了大老鼠的后脖梗，一个爪子从正面插入，另一个从侧面，两个爪子勾住了大老鼠的颈椎，就这么一甩，颈椎就错位了！

　　“嘭！！”大老鼠才站起来，然后就无力地瘫软在地。

　　阿猫站在大老鼠脑袋上，笑道：“搞定了喵~”

　　李昂出来，赞叹：“厉害！回去给你加餐。”

　　大老鼠脊椎错位，变成了脖子以下瘫痪状态，它的脖子要动弹，但是一动弹就会拉扯到脖子，会压迫神经，导致剧烈疼痛，它舌头抽搐着，眼泪鼻涕冒泡，眼睛带着仇恨，但又无可奈何。

　　李昂过来检查，是活的老鼠，但现在要如何处理？

　　食材这边的话，需要的是血，这大老鼠有四五百斤，如果割喉放血的话，大概能取出3升到5升的血。

　　一个生物的血是与体重成正比的，以人来说的，一个人的血液大约是人体重的7%到8%，算7.5%，那就是60公斤的人血液有4.5公斤，血的比重比水高，不过也差不多，可以说60公斤重的人有4.5升血。

　　那么按照这个7.5%来算的话，这大老鼠算450斤，那就是225公斤，那么它的血应该有17升。

　　而上次割喉放血，却只拿到了5升不到。

　　因为魔物放血时会不可避免受到地下城环境的神秘影响，特别是魔物死了的话，血液就会快速凝固，最终导致取血不足，原本能有17升的，却只能取4升。

　　李昂看着这瘫痪了的大老鼠，要是能给它抽血，全部抽干净就好了。

　　有什么好办法呢？

　　李昂从袋子里拿出了史莱姆的眼球核，这玩意是史莱姆的本体，这五颗眼球核还活着，随便丢到一旁的话，它能吸收空气中游离的神秘能量，还有空气中的水分，然后重新长出来粘液果冻的外壳。

　　是不是能用这种类似的原理，把这大老鼠的血都给保存起来？

　　唔……直接把眼球核塞进去大老鼠体内是不行的，这眼球核是活的，会在大老鼠体内重新变成史莱姆。

　　李昂掏出袋子里的东西，有死老鼠，还有眼球核和大史莱姆的皮，这皮可以防水，防腐蚀，材质和橡胶一样。

　　然后再掏兜，有血瓶，宝石还有琥珀，还有金币。

　　想了想，李昂很快有了主意，就是灵光一闪的，觉得这主意能行的一个想法，于是就付诸实施。

　　首先，李昂将五颗眼球核拿在手里，然后晃！晃晃晃晃！把眼球核当作鸡蛋那样晃，眼球核内部其实和鸡蛋差不多，将其摇到散黄，让其死掉，变成死眼核。

　　接着将史莱姆皮放地上，把死老鼠放上面，在把五颗死眼核堆放在死老鼠上面，在死眼核上放上一枚金币，再把琥珀放在金币上面。

　　阿猫疑惑：“老板，你在玩啥？这是要举行什么仪式吗？”

　　李昂活动活动双手，骄傲地说：“看着，这是炼成术！”

　　阿猫：“炼成术？炼金术我听过，炼成术没有喵。”

　　“太上老君急急如律令！”李昂开始念叨咒语：“六丁六甲，五方揭谛，四方功曹，听我号令！”

　　“临兵斗者皆阵列在前，开！”

　　李昂嚷嚷完了咒语，然后发动【自然引导▄】，灵能消耗，化作玄奥波动，波动注入摆放的物件上。

　　大史莱姆的皮、死老鼠、金币、死眼核，还有琥珀都被波动笼罩。

　　引导开始了，史莱姆皮开始收缩，整个将其他物品给包裹起来，死老鼠的血肉开始融化，并且长出肉芽，肉芽像是植物根须那样侵入了金币，而死眼核也长出不同类型的根须，相互交织。

　　而作为核心的琥珀外壳开始融化，像是种子一样，内部的古怪苍蝇显露了出来。

　　李昂持续施法着，但是灵能消耗很大，李昂感觉坚持不住，于是掏出血瓶，拔开塞子，仰头喝下！

　　哦哦哦，身体状态快速恢复，虽然不能直接补充灵能，但是快速恢复的身体能够经得起更多的压榨，让体内的灵能一滴不剩地涌出来。

　　李昂持续的施法，引导在进行，史莱姆皮、死老鼠、死眼核、金币、琥珀都混在了一起，混成了一个不停蠕动的怪异东西。

　　但是还不够，还不行，李昂掏出了魂晶，丢了进去！