第5章 ·大老鼠的手臂

阿猫看着李昂，它黑乎乎的脸似乎更黑了，两个明亮的眼睛露出了困惑，似乎在说：不是，大哥，我一天赚你50块，你要用这玩意搞我？这合适吗？

　　李昂也觉得不妥，于是说道：“我给你买鱼，然后做松鼠厥鱼给你吃，要不我给你买猫罐头还有猫条，用深海鱼做的，高级货，猫咪最喜欢吃。”

　　于是阿猫同意试探这陷阱，它深呼吸，鼓足了勇气，一只脚踏进了水桶里，踩上了里面的踏板。

　　“咔哒！”一声，陷阱触发了！

　　“喵啊啊啊！”阿猫的脚被扣住，然后整个钓杆甩起来，阿猫被直接甩上了天，最后钓在了铁杆上。

　　李昂点头，这钓笼陷阱可以用，阿猫体重大约有40斤，大老鼠的体重再怎么也不会超过阿猫，只要中了陷阱就能钓出来！

　　于是将已经应激了的阿猫放了下来，李昂还撸了撸猫头，想要把炸毛的阿猫给安抚好，但没安抚好，这没有两根猫条，一个罐头安抚不好，阿猫毛炸炸的。

　　李昂开始布置陷阱，要让老鼠进陷阱得下诱饵，于是将刚才抓到的两个老鼠尸体凑一起，李昂开始揉搓这两个老鼠，使用了【糕点技术】里面的揉面法，揉啊揉，把两个老鼠给揉得肉质软烂，肥而不腻，骨骼酥软，从老鼠模样给揉成了春囊袋模样，这样就算揉好了。

　　“咕噜~”阿猫看着这揉好的老鼠囊袋，它吞咽着口水，这两个囊袋散发出血肉的香气，是血蛋白与内脏混合再充分揉搓形成的微妙化学反应，就很能激起动物的食欲，里面的血肉都揉碎了，不会流血，成了带有粘性的肉糜物质。

　　李昂将这两个春囊老鼠袋放进水桶里，然后将杆子连着水桶捅进洞口，接着就等。

　　没等多久，钓杆弹簧“咔哒！”一声，水桶被甩了出来，里面“叽叽叽叽”的叫唤。

　　阿猫眼疾手快冲了上去，直接将水桶里的老鼠掐死！

　　是一个3斤重的老鼠！

　　不错不错，旗开得胜！

　　继续布置陷阱。

　　这鼠囊袋的吸引力很足，老鼠接连不断的上钩，平均2分钟就钓上来一个老鼠，有时候还钓上来两三个，这才半小时不到，已经杀了有20个老鼠，最轻的也有1斤重，大的有4斤重。

　　诱饵用的鼠囊袋被啃的不成形了，正好1斤重的老鼠就用来揉搓，制作成新的鼠囊袋。

　　2斤重以上的老鼠就袋子里，保存起来。

　　李昂又将一个老鼠揉成了囊袋，重新布置好陷阱，然后说道：“这个囊袋用完就回去吧，老鼠够用了。”

　　“咔咔咔……”突然钓杆动了起来，弹簧紧绷，但是铁杆却纹丝不动，卡住了。

　　李昂疑惑，以为钓杆出了故障，“咔嚓嚓！”钓杆陷阱整个被拖动着走，卡在地面的铁杆划出划痕。

　　有东西在拉扯钓杆！

　　李昂急忙忙去抓住铁杆，然而这拉扯的力道很大。

　　“咔崩！”组合的弹簧崩开了，整个钓杆陷阱再也维持不住结构，崩成了碎块，散落一地，李昂手里拿着个铁管，有点震惊：什么玩意？好大的力气！

　　“喵呜呜呜！！”阿猫炸毛起来，瞳孔变成竖瞳，它变成战斗棘背龙形态，双手的爪子弹出，牙齿露出来，面目狰狞。

　　李昂也感受到了某种压力，某种恐怖，某种心惊胆战，冷汗下来了，然后看向了洞口。

　　“咔嚓嚓！”一只布满毛发的爪子伸了出来，有人手臂那么粗大的黑乎乎毛发浓密的爪子，是放大了十倍的老鼠爪子，这爪子在地上抓了一道，混凝土的地面破开！

　　好大的爪子！

　　“啊啊啊啊！”李昂暴起，怒吼着冲了过去，双手握着铁杆，用尽气力跳起，以撑杆跳的姿势助跑并高高跳起，将铁杆猛地插向这毛茸茸的爪子！

　　“噗嚓！！”铁杆汇聚了李昂助跑的冲力，李昂体重的重力势能，李昂调动起来的肌肉力量，三股力量汇聚在一起，集中在铁杆的顶端，全部灌注进这毛茸茸手背上！铁杆插破了皮肉，挤开了骨头，从手背进入，从手心扎穿出来！

　　“锵！”的一下，铁杆与混凝土地面接触，碰撞出火花。

　　“叽叽叽！！”这爪子被贯穿，爪子的主人叽叽叫唤，它要缩手回去，但是手卡了铁杆，铁杆卡在洞口缩不回去。

　　爪子强行扯回去，“噗呲噗呲”的喷血，然后洞里传来“叽叽叽”的惨烈叫唤声。

　　李昂掏出了厨刀，这是一把西式的剁骨刀，主要用来砍大块的骨头，比起中式的菜刀，西式剁骨刀刀面较小，小一圈，但是刀背更厚。

　　“哦哦哦哦！”李昂使用了【刀工LV2】的能力，全力施展这剁骨刀，每一刀都精准地砍落，每一刀的偏离度都不超过5%，每一刀都落在之前一刀的切口上！

　　这怪物的毛茸茸手臂被一刀砍开了皮肉，第二刀剁裂了骨头，是桡骨，第三刀将桡骨砍断开，血喷出，不得不说，这骨头很硬，李昂砍下去的手感觉得不是砍剁骨头，而是在砍一块铁。

　　第四刀同样精准，顺着伤口砍了下去，剁裂了尺骨，第五刀，尺骨断裂！

　　第六刀，手臂被剁开，血像是水龙头喷出，流了一地。

　　“叽叽叽！！”这断手缩回了洞里，然后发出叫唤。

　　就在李昂以为怪物不敢出来了，“歘！”的一下，钻出来一个大老鼠，这老鼠有10斤重，很大，像个狗子一样大小，它张开嘴巴，用厚实尖锐的门牙就要啃李昂的大腿。

　　这要是被啃中了，肉会被啃掉一大块，骨头会被挖掉！

　　而李昂刚才使出了撑杆铁杆插，又使用了六刀精准砍剁，导致有点脱力，眼看就要被这大老鼠啃到，啊猫动了。

　　啊猫不愧是猫，反应速度是人的七倍，它以狩猎的姿态等待着，等到了最好时机，它只是跳步上前，伸手一抓，爪子勾住了这10斤重老鼠的皮毛，将其拉扯，并掼在了地上。

　　十斤老鼠被摔的七荤八素，紧接着阿猫骑了上去，张口对着老鼠脖子咬了下去，老鼠挣扎，扑腾，但很快没了气力，短短5秒钟，这十斤老鼠就丢了性命，它的颈动脉还是啥被阿猫给破坏了，死翘翘了。

　　从洞口又钻出来老鼠，个头是8斤，7斤，5、6斤的，数量七八个，而刚好阿猫杀死了十斤重的老鼠，嘴巴还带着血，阿猫回头看着这些窜出来的肥老鼠们，眼神是带着杀意的，是猫科动物的冷酷无情的杀意眼神。

　　“叽叽叽！！”老鼠们害怕了，纷纷掉头钻回洞里。

　　李昂痛打落水狗，唔，落水鼠，冲了上去，剁骨刀砍砍砍砍砍！

　　砍死了两个被挤在洞口进不去的老鼠。

　　然后这洞口恢复了平静，没有老鼠再敢出来。

　　这一战，大获全胜！

　　得到了二十多个老鼠食材，把低于3斤的食材去掉，剩下的一个个都是脑满肠肥的肥大老鼠，还有一个10斤的大块头，还有一只老鼠手臂！

　　如同人类壮汉的手臂那么粗大的老鼠手！