第52章 ·炼金术被自然引导吃掉了！

地下城的宝箱样式多种多样，并不是漫画里的那种木箱子，铜箱子，铁箱子，银箱子，金箱子，虽然也有箱子类型的，但只是宝箱样式中的一小部分。

　　宝箱是一看就让人明白这是宝箱的，它会散发出一种让人情不自禁想要占有它的波动。

　　李昂过来，掰开这草包，杂草被一层层剥开，露出了里面的物品。

　　一对手环，一本技能书，一瓶红药水，还有两枚宝石，还有一些金币。

　　李昂拿起手环，物品的属性在意识中显现出来——

　　【重击的手环】

　　【品级：★☆】

　　【效果：注入灵能，让攻击附带额外的重量，重量与注入灵能成正比】

　　【备注：势大力沉的攻击！】

　　唔，这手环我用不上啊，倒是阿猫比较契合，阿猫灵敏有余，输出不足，它的猫爪面对小型敌人有点用处，但遇到史莱姆和大老鼠这种体格相差悬殊，皮糙肉厚的敌人，就很难造成足够的伤害，这手环可以给阿猫增加DPS。

　　“阿猫，给你。”李昂将这手环丢给了阿猫，阿猫接过这手环，受宠若惊。

　　阿猫惊讶的说：“这……这给我？”

　　李昂：“对啊，我用不到，这手环的效果更适合你。”

　　阿猫感动起来：“老板……你是个好人。”

　　“……”李昂嘴角抽抽，淦咧，不要随便给我发好人卡好不好！

　　继续查看，第二个物品是技能书，李昂拿在手里，意识显现技能书的属性——

　　【炼金绪论：使用后将获得【炼金术LV1】能力】

　　炼金术！是炼金术！

　　李昂高兴起来，这是炼金术师的核心技能！

　　炼金术师，阵法结界师，附魔强化师，这是三个最赚钱的职业呢。

　　学习！立马学习！

　　李昂灵能注入这技能书，书绽放出光芒，书页打开，里面的文字化作了流光，渗进了李昂脑袋里，李昂感觉到意识正在被填充，被塞满，被注入，哦哦哦，好爽的感觉，这就是知识流入大脑的感觉。

　　技能栏的【炼金术】技能正在生成。

　　唔……？

　　李昂惊讶的发现，技能栏的【炼金术】图标从渐渐显现开始变得暗淡，然后看到旁边的【自然引导▄】正在吸取着炼金术的相关经验。

　　这怎么回事？啥情况？

　　最后技能书化作光消耗完毕，而【炼金术】也消失了。

　　“？？？”李昂双手张开，大惑不解：我的炼金术呢？我那么大的个炼金术呢？哪去了？

　　阿猫在摆弄它新获得的手环，看到了李昂的疑惑，问道：“老板，干什么呢？学到了啥新技能了？”

　　李昂：“啊，没有，技能消失了。”

　　“消失了？”阿猫想了想：“是不是技能融合了？”

　　李昂：“技能融合？啥？”

　　阿猫：“就是不同的技能产生联动，变成一个新的技能，这就是技能融合，多个初级技能可以变成一个高级技能，比如我的【狩猎】能力就是通过【隐蔽】、【蓄势】、【突袭】三个能力融合而成的，当然也有别的能力组合能够组成【狩猎】，所以就算是相同的能力，因为其组合的小技能不同，侧重点也不同。”

　　李昂皱眉：“技能融合吗？但是我没有出现新的技能呢。”

　　阿猫：“那就是你学到的能力被你原本的能力覆盖了，这叫上位替代。”

　　李昂：“这样的？你怎么知道这么多的？”

　　阿猫：“当然是我妈妈告诉我的，我妈妈是妈妈的妈妈告诉的，妈妈的妈妈是妈妈的妈妈的妈妈告诉的，这就是传承喵~”

　　“原来如此。”李昂不去深究，【炼金术LV1】被【自然引导▄】吃掉了，唔……

　　李昂在意识中感知【自然引导▄】，发现现在能够引导的东西范围更广，种类更多了。

　　没错的，【自然引导▄】作为【炼金术】的上位能力，将其覆盖掉，这【自然引导▄】能力似乎有点BUG。

　　继续查看，红药水，这是血瓶。

　　【初级生命药剂】

　　【品级：★】

　　【效果：喝下后迅速伤势快速修复，补充身体需要的各种营养，有抗药性，短时间喝同类型药剂无法发挥作用】

　　【备注：血瓶】

　　挺有用的这玩意，是冒险者必备的消耗品，战斗时受伤，喝下去，立马生龙活虎。

　　然后是两枚宝石，一枚红宝石，一枚黄宝石。

　　【碎裂的红宝石】

　　【品级：☆】

　　【效果：镶嵌于武器上，攻击附带火焰效果；镶嵌于装备上，生命恢复速率提高；镶嵌于饰品上，可增加火焰抗性；】

　　【备注：凝聚着火焰的宝石】

　　然后是黄宝石——

　　【碎裂的黄宝石】

　　【品级：☆】

　　【效果：镶嵌于武器上，攻击附带电流效果；镶嵌于装备上，提高反应力；镶嵌于饰品上，增加洞察力】

　　【备注：凝聚着电光的宝石】

　　最后是金币，一共3枚，都是纯金的金币，一枚5克左右的重量，李昂直接拿了两枚，一枚给了阿猫。

　　阿猫更加感动起来：“老板大气。”

　　这宝箱开出来的物品挺好的，收获满满。

　　李昂查看这院子，四周围被残垣断壁围了起来，坍塌的建筑物，堆积的废墟，只留下一个小小的缺口的天空，然后一面爬满了藤蔓的墙还保持相对完整，这面墙有一扇木门。

　　这环境看上去挺好的，虽然破败了些，但是空气清新，神秘也没有躁动，稳稳当当的，就整体而言，给人一种惬意的安全感觉。

　　唔……李昂抬头看向这院子的被废墟围起来的天空，天空也很漂亮……？

　　李昂皱眉，然后揉了揉眼睛，以为自己看错了，是疲劳吧，怎么感觉天空的分辨率不太高呢，云朵怎么呈现锯齿状的？

　　大概是在下水道被熏到了眼睛，所以眼花了。

　　李昂试着打开这木门，门开了，外面是高楼大厦，残破的，坍塌的，倾倒，垮塌的，各种破败的大楼与建筑物，天空湛蓝一片，云朵飘飘。

　　“……”李昂错愕，这啥地方？

　　只见这些高楼大厦是马赛克组成的，像是劣质的贴图，再仔细看废墟院子的四周，可以看到一个个的方块，方块有大有小，大的有1米X1米，小的1厘米X1厘米，这些方块相互组合，变成建筑物，变成植物，变成各种物品。

　　“轰隆隆……”远处传来了响声，李昂望过去，看到了如同百米高楼的巨大怪物在移动，有高楼挡住了它，被它推开，造成了大面积的坍塌与地震，无数的方块被轰了出来，散落出去，然后像是积木搭建起来的飞鸟飞起来，数量众多，遮天蔽日的，而地面上更有奇形怪状的怪物在横冲直撞。

　　好几个人合抱那么粗的柱子被怪物顶起，像玩具一样掀翻，轰隆隆的，散落成一地的方块零件。

　　李昂默默地关上了木门，啊，那边绝对不是地下城1层的场景。

　　呵呵。

　　这地下城相连通的地界真是让人头大呢，地下室是地下城0层，下水道区域算是1层，而这院子是宝箱房，是安全屋。

　　宝箱房之外……那是高级地图，不是我现在能探索的地方。

　　唔……那边到底是啥情况？李昂再次打开木门，然后伸手在木门外拿了一块小方块，这方块应该是石头还是啥，将这小方块拿到了院子里，关上门，仔细查看这小方块。

　　只见小方块进了院子，变成了一块石头，一块混凝土被击碎后的小石头。

　　有点奇怪的世界，还是回家吧。

　　于是李昂和阿猫顺着窨井洞返回了下水道。

　　大史莱姆被击杀，搞的这周围黏黏糊糊的，其体液散发着刺鼻的气味。

　　而大史莱姆留下了一张皮，这皮材质挺好的，具有防腐蚀，防水的特性，李昂觉得可以洗洗然后制作成海蜇皮或是肉皮冻，或是明胶食物，于是将这张史莱姆皮打包带走。

　　看着皮挺大一张，但是团起来却很轻，体积也很小。