第55章 ·孙子带着祖母临死前来吃顿好的

李昂接了血膏和血清，这两种血成分占了血液的80%份量，然后是血粪，占了15%，再然后是血涕，占了4%多，而血油胶囊只占1%不到。

　　50升老鼠血提取出了5颗血油胶囊，每一颗都相当于一个血瓶，虽然份量没有血瓶那么大，效果也没血瓶那么好，但胜在没有抗药性，可以随便吃。

　　李昂将血膏和血清拿到了厨房，加入了各自的配方调料，然后开始引导，制作成糕点胚子和发酵茶汤，放进冰箱里备用。

　　李昂忙的很，忙这忙那的，然后到了晚上了，客人来了。

　　餐馆门打开，进来一个年轻人，年轻人背着一个老年人。

　　阿猫过去招呼：“欢迎光临喵~咩！？这人要死了啊喵！！”

　　李昂：“啥？”

　　阿猫指着年轻人背着的老妇人：“这老太婆只剩下半口气了，随时会死啊喵！她要死在我们店里就麻烦了喵！”

　　李昂急忙出来：“这位客人，你这是……”

　　年轻人是个20岁不到的小伙子，他悲伤的说：“这是我奶奶，她得了癌，之前做了手术，原本以为好了，但是没有，又复发了，现在已经是晚期，癌转移到肺，到肝，到肠子，肚子里都是癌，奶奶活不了多久了。”

　　李昂：“那你想……”

　　年轻人：“我是奶奶带大的，我加入了冒险团进了地下城，我用我的工钱和贡献换了餐劵，我想要奶奶在走之前吃一顿好的……”

　　李昂点头：“原来如此，我明白了，请坐吧。”

　　于是小伙子扶着老人入座，老人瘫在了椅子上，神形枯槁，油尽灯枯，有出气没进气，她眼睛都睁不开，气若游丝，随时会咽气的样子。

　　阿猫：“老人家病的很严重啊。”

　　小伙子：“是啊，全身癌转移，没救了，我做孙子的想要送祖母最后一程，祖母以前也是冒险者，她和我说过她吃过神赐料理，说滋味好极了，我就想着让祖母在临死前再好好吃一顿，这是我能为祖母做的最后的事情了。”

　　李昂：“嗯，料理马上就好。”

　　于是李昂回到厨房，开始制作料理。

　　李昂观察到这濒死的老人牙齿掉光，手臂上都是打点滴的伤口，血管都塌缩了，看来是长期打了滞留针导致的血管萎缩，她无法吃硬质食物，只能吃流食，那么，料理得调整一下。

　　先是前菜，原本前菜应该是【蓬蓬团】，但蓬蓬团是油炸食品，就算切碎了这老人也无法吃下去，得换掉，就换成……换成血涕好了。

　　血涕是鼠血的免疫蛋白还有其他免疫成分的萃取液，50升鼠血只萃取出了2升。

　　将血涕倒出来一杯，大约200毫升，然后加入【极鲜菇酱】还有盐与蜂蜜调味，搅和搅和，用打奶油的手法搅拌，将血涕搅拌成为绵密的奶油状，倒入碗中，以沸水蒸烫，让其凝固定型，这样就可以了。

　　这道料理就叫做绵绵羹，料理的品级食谱出现了——

　　【绵绵羹】

　　【品级：★】

　　【效果：免疫增强（大），滋养益气（中），美味（大）】

　　【做法与材料：血涕、极鲜菇酱、蜂蜜、盐，使用打发手法将其打发成奶油泡沫状，隔水蒸定型，完成】

　　【备注：简简单单的料理，是下水道大老鼠的馈赠】

　　然后阿猫上菜，给小伙子的是正常的【蓬蓬团】，给老人家的是【绵绵羹】。

　　这老人无法自己进食，小伙子过来，半跪着给老人喂食。

　　老人只剩下一口气，小伙子用匙羹挖了一小块绵绵羹，送到老人嘴边，老人嘴巴噏动，似乎要死了，小伙子用匙羹挤开老人的嘴唇，将羹给送进老人嘴里。

　　小伙子眼泪已经下来了，他一边喂一边说着：“奶奶，吃一点，吃一点吧，呜呜……小时候是你给我喂食吃，你给我做鸡蛋羹，我不吃，你追着我喂，我一边玩沙子，你追着给我喂，我还朝你发脾气，呜呜……”

　　“奶奶，现在轮到我喂你吃了，你吃啊，呜呜……吃啊……”

　　老人就要咽气，但是绵绵羹已经送进了嘴里，匙羹拿了出来，老人嘴巴动了起来，小伙子眼泪止不住的往下流，他再挖一勺子绵绵羹，再次送到老人嘴边。

　　然后小伙子惊讶的发现老人睁开了眼睛，老人双眼放光，她身体无法动弹，但是眼睛盯着眼前的绵绵羹。

　　小伙子不敢相信的看到老人努力地把脖子向前伸，舌头也伸出来，要舔这近在咫尺的绵绵羹。

　　小伙子似乎被老人这架势吓到，下意识的身体后仰，老人的舌头原本就要舔到绵绵羹了，小伙子这一后仰，老人舔不到了，老人似乎被抽掉了精气神，脖子无力地靠在椅背上。

　　“嗬哧！嗬哧！”老人吐着舌头喘气。

　　小伙子急忙忙将匙羹塞进老人嘴里，老人“阿吧阿吧”的吮吸绵绵羹。

　　“吃了！吃了！”小伙子喜极而泣转头嚷嚷：“我奶奶吃了！”

　　阿猫送上来了汤，说道：“对的，这道菜是我老板特意为老人家做的，快点喂老人家吃吧，吃完你也快点吃，不然料理放凉了风味会下降的喵。”

　　小伙子继续给老人喂食：“奶奶，慢点吃，还有，还有很多，呜呜……”

　　李昂在厨房看到老人进食，一种自豪感油然而生，厨师的使命就是在这一刻体现的。

　　然后接下来是主食，小伙子的主食就是【乾坤秘肉】，老人只能吃流食，这样的话，得对乾坤秘肉进行进一步的炮制。

　　于是加入极鲜菇酱，再发动【自然引导▄】，让【乾坤秘肉】内部二次发酵，加入了极鲜菇酱的糯米发酵糖化，内部变成醪糟一样的物质，然后再打进去鼠尾涎胶，再烤炙，把外壳烤成酥皮，然后上菜。

　　小伙子给老人喂了绵绵羹，然后又喂了汤，老人吃了绵绵羹，有了气力，她喝汤，喝的很慢，小伙子舀汤，给吹凉，然后一勺一勺慢慢给老人喂下去，老人喝汤喝得脸色有了起色，不再枯槁。

　　然后主食上来了，小伙子将酥皮压碎，露出了内部如同醪糟的热乎乎，软烂烂的糯米菌菇发酵浆。

　　也是一勺子一勺子给老人家喂食，老人吃了起来，也是吃的眼泪流下来。

　　老人生病住院了许久，就是靠着点滴维持着生命体征，她已经许久没有进食，她吃着孙子喂的浆糊，消化系统恢复了运转，身体激发了机能。

　　老人恢复了些许活力，已经能够自己坐起来，但是卧病在床太久，她的全身肌肉都萎缩，瘦骨嶙峋，她越吃胃口越好，小伙子开心地给老人喂食着。

　　然后是沙拉，沙拉没什么要改进的，死人手指里面都是汁水，老人已经恢复了气力，可以直接吮吸，将死人手指放在她嘴边，一吸汁水就进了嘴里，再咽下去。

　　然后是小红糕和雪清饮，这次用的食材是新鲜制备的，小红糕更细腻软糯，雪清饮更加醇厚顺滑。

　　小伙子给老人喂了一整个料理套餐，老人吃完了，吃得肚子胀起来，她坐在位子上消食，呼吸着，面带笑容，似乎还处于品味美食的回味中。

　　小伙子也开始用餐，他吃着蓬蓬团，吃了萝润汤，吃了乾坤秘肉，吃了果冻玉指，吃了小红糕，吃了雪清饮。

　　祖孙俩吃的尽兴，然后灵魂点满溢，老人这里得到了278灵魂点，小伙子这里得到了234灵魂点。

　　现在灵魂点一共有962，收入已经超过今天的支出了！