第61章 ·方块世界里遇到蜗牛怪物

方块地下城到处是断壁残垣，还有巨大的如同山峦的怪物，还有横冲直闯的怪兽，很危险，要进去探索需要做好万全准备，最好是找一个冒险团队，跟团进去，这样才有保障。

　　雇佣冒险团队的价格……太贵，雇佣不起。

　　而且让冒险团队来的话，地下室这个私人入口就势必会被公开，那以后还怎么去抓老鼠？

　　决定了，就去方块地下城，只在安全点周围探索，不深入就没问题了。

　　于是李昂和阿猫出发了，来到了下水道，通过窨井洞，来到了安全点的院子。

　　小心翼翼的打开院子门，这方块世界还是白天呢，天空湛蓝一片，马赛克一样的云朵漂浮着，高大的建筑物，破碎的建筑物，到处都是大大小小的方块构成。

　　李昂走出院子的门，然后惊讶的发现自己变成了方块人，而阿猫也变成了方块猫。

　　就很搞笑，阿猫是三个方块组成，而李昂是六个方块组成，手和脚都变成棍子一样，没有手指，但是却能握持开塞刀和鼠爪钉枪，看着刀与手像是穿模一样贴合一起，好奇妙的感觉。

　　手指的触感是没问题，但就表现形式而言，无法做出“剪刀石头布”，手就是一个四方方的长条棍子……脚也是。

　　奇怪的世界。

　　地下城的种类多种多样，有着不同的运作规则，这个方块世界的运作规则只是比较独特而已，只要适应了还挺带感的。

　　院子周围都是高楼大厦的废墟，相互堆叠在一起，有的大楼被从腰部折断，倒插在地面上，有的像是立方体静物素描摆放那样，相互摆成了随时会倾倒但又很稳固的造型。

　　进去这些大楼废墟的话……感觉有点危险，保不齐里面藏了什么怪物魔物，遇到了也不好逃跑，李昂决定在大楼废墟周围探索一下就行了。

　　于是和阿猫在周围小心翼翼地探索，李昂发动了【拾荒领域】，进入一种所有垃圾都逃不出眼睛的状态，只要是能卖钱的东西都会被发现。

　　于是李昂走了不到50米，手里的袋子就装满了各种长条，矩形、方形、片片，这些东西没有重量，而且超级神奇的，没有碰撞体积，而且没有厚度，就是不知道是什么东西。

　　拿在手里也没有显现出属性，李昂只是发动领域，感觉这些片片的东西值钱，就带上了，然后李昂猜测，这些应该是钢筋、易拉罐、纸壳还有铁皮。

　　阿猫也去捡，但是它分辨不出来是啥，它捡来了一些圆形的片片，这片片像是葫芦形状，阿猫很开心的将这些葫芦形状的片片给李昂带来。

　　李昂皱眉，一看就知道这片片没有价值，李昂拒绝接这葫芦形状的片片，让阿猫丢掉，并训斥：捡垃圾你捡的明白吗你，你就捡。

　　阿猫不忿，认为自己也是有眼光的，于是带上自己捡的东西。

　　李昂带着捡到的东西返回院子，踏入院子，李昂和阿猫就从方块人变回了原本的形态，而捡来的东西也有了体积和重量，变成实物。

　　李昂捡到的果然是钢筋、易拉罐、纸壳和铁皮，和猜测的差不多，而阿猫带回来的葫芦形状片片，是大便！

　　“咩！！”阿猫将大便丢掉，并且嚷嚷：“咩的！为什么是便便！为什么！？”

　　李昂耸肩：“我也不知道啊，是你自己要捡的。”

　　阿猫辩驳道：“我只是看它形状别致，想着应该是好东西。”

　　两人继续在院子周围的废墟探索，李昂发现小物件的东西是没有碰撞体积的，比如易拉罐，纸壳这些，而比较大的物品，石块，砖头，树桩、电线杆，水泥管这些就有形状，以小个的方块构成的物品形状。

　　而花草这些只是片片，像是贴图，可以将花草拔出来或是用刀割出来，也会变成小片片。

　　很奇怪的世界，这里发现了很多人造物，甚至还发现了电视、收音机、汽车这些物品的残骸，以破碎的方块积木散落着。

　　李昂来到一辆汽车面前，是有着汽车形状，但是残缺了很多小方块，显得破破烂烂，如同特意做出的战损积木模型。

　　在汽车的内部，甚至还发现了骸骨——白色的小方块、长方块、立方块组成了骸骨的形状。

　　这些骸骨可以拿出来，李昂拿出了骷髅头，然后掂了掂，有点像玩具，于是将其抛给了阿猫。

　　阿猫也不含糊，看到是骷髅头，一巴掌将其拍飞。

　　这方块骷髅头砸在地上，散碎成一地的白色小方块，就挺有意思的。

　　车里骸骨旁边还有个椭圆的东西，李昂拿起来一看，像是个玩偶，是玩具还是啥。

　　这不倒翁上面还有一张小片片，李昂以为是杂草垃圾之类的东西，扯掉，发现是一张纸片，触摸时能“看到”内容——给爱丽丝的5岁生日礼物。

　　哦，还真是玩具啊，那么这是这具骸骨买来送给5岁的爱丽丝的玩具呢，这具骸骨大概是爱丽丝的爸爸或是妈妈吧。

　　这玩具就装进袋子，带走。

　　这个世界有点是积木世界，又有点是二维卡通世界。

　　两人就在院子周围不超过50米的地方探索，转了一圈，没有发现有什么特别有价值的东西，铁皮铁片破铜烂铁倒是发现了不少，要是愿意的话可以拉回去卖废品，甚至可以把发现的破车拆成放废铁，一起带回去，一斤废铁应该能卖3铜币。

　　要继续探索的话，得进废墟，或是到更远的区域。

　　“咔咔咔~”突然废墟那边传来了声音，李昂和阿猫紧张看过去。

　　只见一架四条腿的顶着个显示器身体的奇怪玩意跑出来了，而它后面追出来六个长着顶着蜗牛壳的玩意。

　　六个蜗牛怪物大小差不多是手提箱大小，蜗牛壳下面是腹足，腹足有着复杂的贴图，能够看到半透明方块内部有连杆和齿轮啥的，然后从壳子伸出来的脑袋长出了钳子，怪模怪样的。

　　六个怪玩意蠕动起来很快，追上了这四条腿显示器，钳子伸出来，将显示器的腿扯住，然后活活拆掉了，爆出了一地细碎的小方块。

　　“唔……？”李昂注意到这六个怪玩意在吸纳细碎的小方块，特别是其中的一块发光的小方块，六个怪玩意抢得很欢乐，但是谁也抢不过谁，一个激动之下，这发光小方块被它们的钳子给打飞了出去。

　　好死不死刚好落到了李昂面前10米的地方。

　　六个怪玩意伸出钳子看了过来，李昂抬手，和它们打招呼：“嗨。”

　　“咔咔咔咔！”六个钳子张合起来，发出咔咔声，然后蜗牛壳下面的腹足快速蠕动，朝着李昂还有阿猫冲来，情势汹汹。

　　李昂掏出了鼠爪钉枪，对准了发光小方块，一枪打过去，钩爪飞出，抓住这小方块，收了回来，拿在了手里，意识中出现这发光小方块的属性——

　　【活性构造块·微型】

　　【效果：构装生命体的核心组成部件】

　　【备注：微型，小型，中型，大型，特大型，大就是好，大就是强，吸收更多变得更强更大】

　　唔？活性构造块？这东西怎么用？

　　“咔咔咔！”六个蜗牛怪物冲过来了。

　　“咩！”阿猫进入棘背龙状态，毛发竖起，然后冲了出去，速度飞快。

　　六个蜗牛跟不上阿猫的速度，它们的钳子打过来，被阿猫轻易闪避开，阿猫窜到一个蜗牛钳子背后死角，使出了猫爪撕裂，并附带上300斤的重击！