第69章 ·鼓捣出来了精英魔物

哦哦哦，击杀普通魔物也能掉落魂晶的，这相当于单抽出金，嘿嘿，李昂高兴起来，看来今天的运势还不错呢，于是将这魂晶收起来。

　　这陵寝的怪清空了，接下来就是打扫战场了，把棺椁里的陪葬品给掏出来。

　　主要是瓦罐，挑选那些完好的瓦罐，瓦罐里面装了像是破橡胶的不知道什么玩意，也都收集起来，然后还有一些腐蚀的金银铜币，还有烂掉的书，酥脆粉化的衣物啥的，还有尸怪散落的骨头。

　　都收集起来，分成了三堆：完整的瓦罐一堆；烂掉的瓦罐与破烂堆一堆，然后骨骸挑出完整的大腿骨、手臂骨，盆骨、胸腔骨，堆一堆；而那些手指骨头，脚趾骨头，碎掉的肋骨、耻骨什么的也丢进破烂瓦罐里；侵蚀了的钱币揣兜里装好。

　　李昂让阿猫把好瓦罐和骨骸搬回餐馆地下室，而剩下的破烂李昂准备做个实验。

　　破烂啥的应该是有用的，只是找不到合适的用途，于是李昂决定对这堆破烂进行引导，也许能引导出什么好东西来。

　　发动【自然引导▄】，灵能消耗，冒出波动，波动在李昂控制下作用于破烂堆。

　　破烂堆开始融化，那些瓦罐里的橡胶状物质“活”了起来，开始滋生，像是黏菌一样粘附着破烂瓦罐，侵入破碎的骨殖，烂掉的书籍与衣物也融化，混作了一体。

　　李昂感到有点吃力，但还能坚持得住，这堆破烂就不用魂晶了，用了也是浪费。

　　灵能持续消耗，李昂在感到要脱力时中断了输出，让这团融融物自行分化。

　　“噗呲~噗呲~”只见融融物蠕动起来，像是沥青冒着泡。

　　李昂惊讶了一下，怎么回事，这团玩意还在继续反应？不是已经中断了灵能供应了吗，怎么还能反应的？

　　不对劲，这不对劲，李昂从这团蠕动物质感受到了魔物的气息。

　　再一观察，发现了更让人惊讶的事情，是环境！

　　这陵寝阴冷的阴气还是死气还是啥的神秘玩意，取代了李昂的灵能供给，正形成了汇聚的气流，灌注进这团融融物中。

　　“吼啊！”一个长了牙齿的瓦罐脑袋伸了出来！

　　是魔物！李昂吓得后退，没错的，就是魔物！这种感觉和面对大老鼠，面对大史莱姆，还有面对怪异骸骨时感觉到的气场是一样的，是魔物，而且是BOSS级别……不对，不到BOSS级别，是精英级别的魔物。

　　这魔物被这环境催熟了出来，脑袋是一个破瓦罐，瓦罐口长出了牙齿，瓦罐破掉的地方是黑乎乎的海绵状物质，大概是之前瓦罐里的腌制烂橡胶膨大长出来的。

　　就像是发泡剂那样，就小视频里面的商品介绍，对着袋子喷一点什么高分子液体，然后这种液体就“噗噗噗”地膨胀，然后放进去花瓶或是其他要运输的物品，将纸皮箱盖子盖上，压好，等一会再打开，起泡的物质就硬化了，与装进去的物品形成严丝合缝的缓冲蹭。

　　魔物的身躯也是破烂瓦罐构成的，变成铠甲一样的状态，而他的手与四肢很短，哦，因为骸骨的腿骨和手骨被我拿走了，这魔物没有合适的四肢骨头做四肢，而它有着上百个手指头，全身上下都长满了手指头，这些手指头会动。

　　这魔物整体呈现人型，而且有三条腿，中间这条腿是李昂丢掉的排气管，也被它融合进去了。

　　排气管会翘起来，并且能够从排气管的孔洞看到里面的发泡物，咕蛹咕蛹的，像是痔疮。

　　李昂感到恶心，嚷嚷：“阿猫！上！”

　　但是没有回应，阿猫搬骨头和瓦罐回地下室了，不在这里。

　　这下糟糕了，李昂握紧了刀与钉枪，得独自面对这家伙，还好刚才没有把灵能耗尽，现在剩下大约4成的灵能，得坚持到阿猫到来。

　　“嘎嘎嘎！”这怪东西拖着排气管“咣咣咣”地冲过来了，像是短腿柯基拖着象拔，而且这玩意体积和一头野猪差不多，冲过来的样子既怪异又搞笑。

　　李昂急忙跑开，窜到一个棺椁后面，这玩意直愣愣地冲来。

　　“哐当”一声，瓦罐的脑袋撞碎了，露出内部蠕动的发泡物质，发泡物质遍布牙齿。

　　“去你的！”李昂抬手就是一鼠爪打了过去，准备抓爆这玩意的发泡脑袋。

　　然后它的排气管翘了起来，鼠爪射过去，抓住了排气管！

　　“……”李昂蛋疼，这尼玛，给我过来！

　　于是鼠爪回收，排气管被拉扯，“嘎嘎嘎”发泡怪物在叫唤。

　　你叫个毛线啊！扯烂你！

　　然而这发泡怪物的短小四肢攀住了棺椁，卡住了，拉扯不过来，排气管的口对准了李昂。

　　李昂看着这排气管口，里面的发泡物质在蠕动，滋滋滋的。

　　你这家伙是有什么毛病吗？为什么要把口子对准我过来！？我……

　　“噗噗噗噗！！”突然排气管喷出了大量气雾，李昂急忙忙闪开。

　　气雾扩散，相当的怪异的味道，有着陈年香料的陈腐味，又有着尸臭味，还有着墓室霉菌的味，混合起来像是喷了香水的臭脚丫子。

　　好臭！这丫的喷臭气！

　　然而这怪物的后续进攻来了，只见发泡脑袋的牙齿相互研磨，“咔！”的一下打出火星子，臭气被点燃了。

　　“呼呼呼”的变成一阵扩散的火焰。

　　李昂急忙忙躲到另一个棺椁后面，差点被烧到。

　　火焰烧出来的风又臭又骚，感觉是在煮十年老尿垢，又像是近距离闻到训练了一天的体育生的腚沟子，还像是三伏天大中午没有空调的塞满人的公交车而你面前是老大爷的胳肢窝……

　　总之味道一言难尽，李昂被呛的眼泪流。

　　“歘歘歘”这发泡怪物见搞不死李昂，于是窜了过来，李昂再次跑路，跳起来，从棺椁上跃了过去，这发泡怪物手短腿短，它学着李昂奋力一跃，上肢搭在了棺椁上，后半身没上来，还让瓦罐装甲与棺椁触碰到，撞的裂开，然后它继续跳，结果没跳过来，整个身体像是柯基跳上沙发没上去反而翻了下来，摔在地上打滚。

　　“哈哈。”李昂乐了，这傻玩意在特意逗人发笑呢。

　　“嘎嘎嘎！”发泡怪物怒了，它开始加速，绕过棺椁跑向李昂。

　　李昂跳上棺椁，踩着棺材板，这发泡怪物直立起身，带有牙齿的嘴巴“咔咔咔”的发出威胁，它还直立后退，让身体变高，走着过来咬李昂的脚。

　　“去你的！”李昂飞起一脚，发泡怪物被踢中，李昂使出了大力抽射的技巧，用的脚背抽射！

　　发泡怪物打着旋后退，撞到了后面的棺椁，把棺材板给打翻掉，里面是普普通通的还没有异变的尸骸。

　　只见发泡怪物看到了尸骸，像是狗见了屎，它身子探进去棺材里，开始啃食着尸骸，吃的“咔咔咔”的。

　　“我槽？”李昂看呆住，这玩意吃了尸骸，骨头顺着发泡进入体内，将身体支撑起来，它的双臂双脚变长了，不再是短腿柯基，而是……变成麻杆插麻袋的形体。

　　这发泡身躯是比较圆润的，而四肢只有普通尸骸的骨头支撑，就显得单薄。

　　这发泡怪物完成了变形，它不再主动攻击李昂，而是转头去翻别的棺椁，像是吃零食一样吃棺椁里的尸骸。

　　它在进化！

　　不能让它得逞！李昂主动进攻，冲了过去！