第63章 ·外面太危险了，还是餐馆好

李昂头皮发麻，阿猫看到这么多蜗牛魔物，于是不再沉默，“咩~~！！”的一声高吭的猫叫唤声吼出。

　　“我去！”李昂急忙忙捂住阿猫嘴巴，然后迈开步子拖着阿猫跑路。

　　你丫的叫毛线春啊！

　　“歘歘歘~”大量的蜗牛出动了，一下子出来几十个上百个，还有一头老头乐大小的大蜗牛也出动了。

　　这大蜗牛的钳子很粗很大，是挖掘机的手臂样式的，这么大的夹子，可以一次夹起5吨的重量。

　　李昂发动【敛息术】，抱着阿猫窜进了最近的一处掩体里，猫了下来，而大量的蜗牛涌出来，四处张望着，它们没有发现敌人，钳子的脑袋带着疑惑。

　　大蜗牛的腹足和小蜗牛的构造不太一样，从透明软体内嵌连杆换成了履带式的，走路起来“咣咣咣”，一些小的蜗牛挡住了它的路，被它碾压过去，小壳子一下子就爆掉了，残骸里会留下发光方块，而周围的蜗牛钳子就过去抢夺这发光方块。

　　场面有点乱哄哄，像是蟑螂窝，一个蟑螂死了，周围的蟑螂就围过来把这死蟑螂分食吃掉那样的感觉。

　　李昂和阿猫大气不敢喘，掩体这里距离安全屋大约50来米，直接跑过去会被一拥而上的蜗牛钳子们给撕碎。

　　好在这些蜗牛钳子蠢蠢的，没有发现掩体这边，掩体较高，有2米多，蜗牛壳子高度半米不到，它们太矮抬头也看不到，而老头乐大小的大蜗牛则在地下停车场附近的阴影转悠，并没有过来。

　　其他的蜗牛钳子也都找了遮阴的地方，缩了起来，实在找不到阴影的地方的，它们就完全缩进壳子里。

　　暂时是安全的，就是被这些玩意给困住了，一时半会回不去。

　　李昂和阿猫等待着，还掏出小红糕吃，要等到这些蜗牛散开。

　　等了好一会儿，大约一个钟头左右，天黑了，就突然黑了，前一秒还是晴空万里，下一秒就直接变成黑夜。

　　李昂抬头，夜空挂着一个马赛克大灯，那应该是月亮吧……有点粗糙的月亮，光照很柔和。

　　额，等等，刚才天空挂着的是太阳吧？太阳就是月亮原来的位置啊。

　　这一转眼，太阳就变成了月亮？

　　额，就像是开灯光灯那样，开灯变成太阳，光灯就是月亮。

　　这世界是这么设定的？

　　这不禁让李昂想起个笑话，一个国家的最高层正在开会，说要发射宇航飞船登陆太阳，然后有议员说太阳温度太高，飞船上去会融化掉，于是高层一锤定音：那就等到晚上登陆太阳！

　　于是会议响起了热烈的掌声，达成了晚上登陆太阳的议案。

　　“咔咔咔！”蜗牛魔物们都躁动起来，伸出了它们的钳子，朝着月亮高高举起。

　　这是在做啥？李昂疑惑。

　　只见月亮上出现了发光点，然后光点越来越多，最后变成了流星雨，流星雨到处乱飞。

　　李昂看到有流星落地，在远处绽放出耀眼的光亮。

　　接着看到了巨大的如同山峦的怪物朝着光亮处移动过去，高楼大厦在移动，轰隆隆作响，地面在震动。

　　“咻~呼呼~”突然天空亮堂一片，李昂看过去，只见一颗流星飞了过来。

　　“轰！”这颗流星轰在了一栋有100层那么高的大楼上，将这座楼轰成了50层，爆炸了，碎块飞溅出去，其中夹杂了很多发光体。

　　其中一颗发光体以抛物线掉落了过来，在地面砸出一个坑。

　　四周围的蜗牛魔物躁动地涌了过去，大蜗牛也全力运转，冲了过去，履带碾压，好多小个头的蜗牛被碾碎。

　　最先爬过去的蜗牛粘附上了这颗发光体，然后其身上的壳子绽放出流光，蜗牛壳子呼吸一样在膨大，收缩，这是在蜕变。

　　但没等蜕变完成，大蜗牛来了，它一夹子伸过去，将敢胆吸取发光体的小蜗牛给夹碎！

　　就像是拿铁钳夹福寿螺那样，“咔嚓”一声，小蜗牛碎成了渣渣。

　　大蜗牛开始享用这颗发光体，周围的小蜗牛围成一圈，被发光体发出的光照耀着，大蜗牛吃肉，周围的小蜗牛喝汤。

　　李昂指挥阿猫：“走，回去。”

　　两人小心翼翼地回到院子，可以看到流星雨落下流星，这个世界变成了大型吃鸡现场，构造体生命相互抢夺，相互厮杀，混乱异常，单是院子周围的一公里区域就分割出了5处战场，打的轰隆隆的。

　　除了这种蜗牛钳子怪物，还有寄居蟹怪物，占据了校车当作躯壳的章鱼怪物，粘附了电线杆、水泥管的鳄鱼怪物，以各种碎块组成躯体的尖刺保龄球怪物……

　　而天空还有飞起来的气球怪物，鸟型怪物，这附近没有海，不然海陆空到处都是怪物，都在厮杀。

　　大蜗牛吃掉了发光的流星，蜕变了，它的壳子流光溢彩起来，体积膨大，从老头乐体格变成了面包车体格，它的吊臂也变得更加粗大，是可以抓起10吨重物品的规格。

　　然而大蜗牛没高兴太久，很快来了不速之客，是一头大卡车一样的寄居蟹构造体，这寄居蟹有两个更加粗大的机械大螯，一个大螯是钳子，另一个是铁球，蟹冲了过来，对着蜗牛就是大铁球砸了过去。

　　像是拆迁一样的摧枯拉朽，大蜗牛抬起吊臂去抵抗，但面包车怎么能挡得住大卡车呢？

　　就像是2米的肌肉壮汉压住了1米7的小南娘，大卡车寄居蟹拆了大蜗牛的壳，钳子大螯捅了进去，挖出来里面的鲜美发光构造块，蟹吃掉了这构造块，然后后背长出来一根新的吊臂。

　　而周围的小蜗牛看到大蜗牛被吃掉，一个个都挥舞着它们的小钳子上去攻击大卡车寄居蟹。

　　然而无济于事，战斗力相差太大了，寄居蟹的机械螯臂还有新长出来的吊臂“歘歘歘”的夹起小蜗牛，像掐跳蚤一样就把小蜗牛给掐爆，然后送进嘴里，碎块吐掉，只吃里面的小小发光体。

　　李昂看得眉头紧锁，很危险啊，还是餐馆里安全。

　　于是李昂和阿猫回到院子，然后急忙忙的带上战利品回去了。

　　一共带回了6个蜗牛壳，这些蜗牛壳质地坚硬，原本是生物金属，被烧了之后里面的生物部分失活，变成了铁，这玩意就是天然的铁锅，有着良好的导热性能，李昂觉得可以作为锅来使用。

　　只要将蜗牛壳翻过来，再打磨掉里面凸起的部分，就是很好的铁锅，用来做铁锅炖什么的一定很不错。

　　顺着窨井洞返回，路过下水道，回到了地下室。

　　李昂开始鼓捣这些铁壳子。