第68章 ·去陵寝找材料

四个人收获621灵魂点，大致是一人150灵魂点的收益程度，这比单人的料理套餐的250点基准少了100点。

　　不过也没办法，这火锅相当于是主食，然后加上其他的配菜，确实无法与料理套餐的收益相比。

　　也行吧，六百多点，今天只要再接一单就能覆盖今天的支出，然后就都是正收益了。

　　李昂看着四人坐在地上消食，现在李昂多了一点从容，于是有了更多的想法，这四人明显是一个冒险团队，猜测是要去进行某种冒险，然后在行动之前使用了团队餐劵，想要增加行动的胜算。

　　神赐料理能提供一些BUFF还有增益，不过不同的餐馆擅长的料理不同，提供的效果也不同。

　　要是能提供合适的增益，协助团队完成行动，那么就能将这团队争取为回头客。

　　李昂知道这火锅料理提供的效果很一般，是因为【极鲜菇酱】的效果让料理提升了档次，从人均150的收益程度，可以推断出火锅料理的星级大约是1颗星，而鼠肉料理套餐应该是2颗星。

　　火锅的效果增益应该是体力恢复、精力恢复、免疫力提高这些，对团队的冒险助益比较有限。

　　虽然料理好吃，但只是好吃的话是没法将他们争取为回头客的，冒险更注重的能对战斗起作用的BUFF。

　　比如一个战士，要是在打BOSS之前吃了能够提高力量的料理，打BOSS打得顺利，那么下次要面对比较有挑战性的冒险时就会想办法再吃顿料理，而这就是回头客。

　　李昂想了想，决定给做个甜点，强化一下助益，争取把他们变成回头客。

　　于是拿出了血涕，倒出来800毫升，然后使用蛋液打发泡技术，再加入【极鲜菇酱】与糖、蜂蜜还有盐调味，打发之后用隔水蒸定型，制作成了【绵绵羹】，一人一份。

　　当绵绵羹送上来时，女剑士摸着肚子，喘气的说：“不行了，吃不下了，已经饱了。”

　　“嗝！”盾战士打了个嗝：“我吃的太多了，老板你太客气了，吃不下了。”

　　兔耳刺客表示想要尝一尝，但是实在太饱了。

　　而少女法师接过了绵绵羹，她开始进食，嫩滑松软的绵绵羹入口，让少女法师娇躯一颤，她“嗦嗦嗦”的吞咽，把这碗绵绵羹吃了个底朝天。

　　女剑士诧异：“你，你还能吃得下？”

　　少女法师：“这甜品很棒！你们不吃吗？不吃的话都给我吧。”

　　兔耳刺客：“啊？你肚子咋回事啊？怎么能装得下这么多的？”

　　少女法师：“女孩子是有两个胃的，一个用来吃饭，一个用来吃零食与蛋糕，你们真不吃吗？我都吃了哦。”

　　女剑士疑惑，最后决定吃一口，但吃了一口就停不下来，直接将绵绵羹给嗦干净了。

　　其他两人看到女剑士也这样，于是都强撑起身子，把绵绵羹也吃掉！

　　李昂微笑着，【绵绵羹】的效果是【免疫增强（大）】，【滋养益气（中）】，还有美味，美味就不说了，免疫增强能够让他们面对中毒、干扰、瘴气、寄生虫等异常效果增加抵抗，滋养益气也是，效果是隐性的，但相当于增加气血的恢复速度，对持续作战有好处，能坚持的更久。

　　李昂问道：“你们这是去执行任务吗？”

　　女剑士：“是的，我们在地下城，正好打到了BOSS区域，而之前击杀了精英怪之后得到了宝箱，开出了团队餐劵，正好用掉。”

　　李昂：“祝愿四位武运昌隆，战无不胜，无往不利。”

　　女剑士：“承你贵言。”

　　四人坐了一会，消食，将状态调整到最好，然后就离开了。

　　从打开的门能够看到他们所在区域的一角，是一处枯萎的森林，到处都是黑乎乎的腐朽树木。

　　他们走进了荆棘之中，被茂盛的植物挡住视角。

　　“吖吖~”树林里有鸟在怪叫，还有虫子飞来，一个巴掌大的蛾子要飞进餐馆里，但是被无形的屏障挡住。

　　这蛾子扑棱着，它的口器在舔舐，它的足肢有倒勾，它的腹部伸出粗壮的发香器，蠕动着，有点恶心。

　　李昂默默关上了门。

　　阿猫收拾餐桌，把桌子复位。

　　李昂皱眉，确实餐馆的桌子不够呢，一人，两人的没问题，三人虽然也能坐的下，但是桌子没法摆盘，会很逼仄，四人的话就没法招待了。

　　但是在平台上购买有效果的桌子又太贵，买普通桌子又没啥必要。

　　自己就能做桌子呢。

　　唔？

　　李昂想到了是不是自己能制作出有效果的桌子？

　　完全是可以的啊，只要有材料的话，材料……李昂看向厨房，昨天带回来的蜗牛锅堆叠着，这锅就是材料，但是还不够，还需要其他的。

　　早上应该没有啥回头客了，有回头客来是午餐和晚餐的时候，现在是下地下城的时候了。

　　去陵寝那搞些骨头还有瓦罐吧。

　　于是李昂和阿猫来到了陵寝，还是阴森森的，壁灯的火焰提供了微弱的照明，一个个棺椁依次摆放在陵寝大厅里。

　　随着李昂和阿猫的到来，一些棺椁“咔咔咔”的棺材板松动，钻出来骸骨尸怪。

　　李昂右手持刀左手持枪，背后背着排气管，威风凛凛的站着，然后对阿猫发号施令：“上！”

　　阿猫“咩！！”的一声吼叫就扑了上去。

　　骸骨尸怪很弱的，行动迟缓，灵魂火如同绿豆芽，似乎一吹就熄灭，灵魂火弱小，能够提供的力量也小，它们面对阿猫的高速突袭根本反应不过来。

　　阿猫直冲到尸怪面前，尸怪抬手去抓阿猫，但是连一根猫毛都没擦到，阿猫就窜到尸怪背后，一巴掌拍了下去。

　　这一猫巴掌可不是卖萌的，这是用了【重击手环】的效果，攻击附带300斤的重量。

　　“咔嚓”一声，一巴掌就把尸怪的脑袋给打飞了出去。

　　尸怪很脆弱，骨头经受不住重击，阿猫在尸怪群里上蹿下跳，然后尸怪脑袋滚滚落地。

　　而尸怪的躯体没了灵魂火支撑，直接散架，在原地掉落成一堆骸骨。

　　没一会，大约是5分钟不到，阿猫击杀了十多二十个尸怪，这陵寝内怪物被清空，变得安安静静，有着回音。

　　而尸怪的脑袋堆放在一起，一共17个脑袋，它们嘴巴张开闭合，牙齿咔哒咔哒的作响，但是无法咬到任何人。

　　李昂凑了过去，拿出了排气管。

　　排气管的镶嵌的碎裂的红宝石已经油尽灯枯，出现了更多的裂纹，还能使用最后一次。

　　于是李昂不客气了，灵能注入，让碎裂的红宝石发挥最后的力量，“呼呼呼！”火焰从排气管喷出，烧向堆积起来的尸怪脑袋。

　　“熊熊~噼里啪啦~”这17个脑袋被点燃了，它们干瘪的皮肉是很好的薪柴，烧起来噼啪作响，有种烧虫子的感觉。

　　“噗~噗噗~！”排气管喷出黑烟，最后“咔嚓”一声，宝石碎掉，变成颗粒粉末飞散，而这排气管也成了排气管，变成了普通的杂物，是铁皮的，可以拿去卖掉。

　　“辛苦了。”李昂对排气管这么说。

　　烧死的17个脑袋化作了灰，而一阵波动汇聚起来，变成一颗魂晶。