第6章 ·改进料理

李昂和阿猫回到了店里，走之前还把地下室的洞口用杂物堵上，不给老鼠出来。

　　有了食材，接下来就是做料理了。

　　回到了店里，李昂查看面板，发现职业又变回了厨师，挺有意思的，自己拥有双职业，厨师与拾荒者。

　　普通的厨师是不能离开店铺的，离开店铺职业能力就失效了，而李昂的双职业离开店铺，厨师的能力会变成散装能力，只是领域失效，能力还能用。

　　这样的话，可以做的事情就很多了，李昂畅想着未来，不过现在要做的是准备料理。

　　店铺是依托神秘而建立的，虽然现在只是只有一张桌台的小餐馆，但也有着神秘规则的庇护，每天会在规则的作用下得到少许客流，刚开始的小店应该是3个客流的样子。

　　今天已经来了一个客流了，每个客人都是宝贵的，要好好把握住，争取把他们变成回头客。

　　于是李昂开始备菜，将老鼠食材都烫毛，拔毛，开膛破肚，洗干净，放进冰箱里保鲜。

　　10斤的大老鼠开膛破肚之后只剩下7斤了，个头很大，这要处理的话不能按3斤的大小来处理，料理手法得重新组织一下，不然就是浪费食材。

　　老鼠食材处理好了，都放进冰箱。

　　20个老鼠食材堆进去，冰箱的冷冻柜满了，这冰箱太小了，得购置更大的，不然后面生意好起来，备菜可放不下。

　　然后卤锅的卤汤也要跟上，李昂开始熬酱油水，加入肥猪肉，加入冰糖，加入各种蒜苗、花椒、大料、八角等等香料，熬卤汤。

　　土豆、洋葱，这些配菜也准备好，切块放着。

　　而火腿肠换成了火腿，是低盐的农家火腿，一根火腿售价5个灵魂点，有20斤，可以片成薄片生吃，也可以炒着吃，很香。

　　缝合用的肠线还是用老鼠肠子来制作。

　　李昂准备好了食材和配菜之后，发动【料理领域】，领域作用于厨房，这小小厨房的一切都尽在掌握中，食材、配菜、刀具、厨具、锅碗瓢盆、调料，炉灶的火温，熬煮的汤汁的状态，食材的新鲜程度……

　　所有的情况都了如指掌，在厨房里，我就是料理的神灵，主宰着一切。

　　李昂按照食谱，歘歘歘的开始制作【乾坤秘肉】。

　　鼠肉食材从冰箱里取出，抹上调料腌制，填充内容物，缝合，吊汤卤制闷熟，再碳烤刷酱汁……

　　【料理领域】是很厉害的，发动后进入心流状态，繁琐的料理步骤井井有条地被理顺，按部就班地进行。

　　很快料理做好了，出锅摆盘。

　　唔……？李昂看着这料理，眉头紧皱。

　　【乾坤秘肉】

　　【品级：☆】

　　【效果：饱腹（中），体力恢复（小）】

　　【备注：略】

　　料理的效果出现了变化，品级还是半颗心，但是之前的效果是【饱腹（中）】、【体力恢复（微）】、【免疫增强（微）】、【毒素抵抗（微）】。

　　现在饱腹效果不变，体力恢复效果从“微”变成了“小”，而【免疫增强】与【毒素抵抗】效果没有了。

　　效果有这么几个等级，微，小，中，大，特。

　　这增强了体力恢复，但是却丢失了免疫增强与毒素抵抗效果，有点不划算啊。

　　这道料理的主要效果是【饱腹】，其他的效果是额外的，是会根据料理手法，配菜改变、烹饪火候、食材产地等等因素而改变。

　　是配菜的问题！

　　之前的配菜是用的发芽土豆、干瘪洋葱、发芽大蒜。

　　而这次用的配菜都是新鲜的，所以丢失了【免疫增强】与【毒素抵抗】。

　　这下……难办了。

　　难道要专门收集发芽土豆还有干瘪洋葱这些变质食材？

　　不……不行，变质食材本身就带着不确定性，发芽土豆是有毒的，上次用发芽土豆只是刚刚好达到了效果，要是变质的食材变质不完全，或是变质太充分，也无法达到效果，反而会因为不确定性而导致食物中毒。

　　料理是一门科学技艺，不能将品质寄托于玄学、随机性、不确定性上。

　　必须把料理的效果给固定下来！

　　李昂开始思考，【乾坤秘肉】的主食材是老鼠，这个已经有了，品质甚至比原来的更好，这个不用改。

　　火腿肠与火腿是锦上添花的，卤汤与碳烤刷酱也是可控的，最主要的还是糯米、土豆、洋葱与大蒜这填充料上。

　　李昂制作了糯米饭，加入土豆、洋葱与大蒜，再加入醋，一起混合。

　　要获得【免疫增强】与【毒素抵抗】效果，那么必须让这填充物受潮，发霉，发芽，变质……但是变质的话又不可控，会进入玄学，这是料理技艺中要极力避免的。

　　同样的食材，同样的手法，同样的烹饪，同样的条件，怎么可能做出不一样的料理呢？

　　变质……

　　唔？

　　李昂灵光一闪，知道怎么做了。

　　于是将这一锅糯米混合物分开，分成多份，每一份都独立存放，然后收集菌种，空气中有着多种细菌尘埃，这是食物腐败的原因，而菌种是有很多种类的，什么酵母菌，大肠杆菌，青霉菌，红霉菌，链球菌，支原体，衣原体，各种菌菌霉霉的。

　　李昂用灰尘，床头灰，青苔，厕所地板缝隙污垢，桌子底下的鼻屎硬块，打喷嚏的飞沫，猫毛，手汗……收集了各种菌霉，放进了糯米混合物中培养。

　　这培养需要时间，于是李昂发动【菌菇培养术LV2】、【腌物术LV1】能力的效果，加快了菌霉的发泡速度，但是李昂感觉还不够，于是发动了拾荒者的【废物利用LV3】能力，又发动了【糕点技术LV3】，还使用了【拍西瓜LV2】……

　　能力发动是要耗费精气神的，李昂感觉身体有什么能量被消耗掉，但之前吃下的鼠肉料理在发挥作用，补充着体力。

　　反正有什么能力就瞎瘠薄用一通，主打的就是一个随心所欲，这就是黑暗料理的心法！

　　能力发动，能量被消耗，某种玄奥的波动以李昂的意志为转移，作用在这些糯米混合物里，展现了奇妙的作用。

　　于是这些糯米快速发泡起来，糯米变得黏糊糊，还膨胀起来，发热发烫，因为添加的菌种不一样，有的黏糊糊，有的长出绿霉，有的长出白斑，有的长出黏菌，有的化成了浆糊……

　　然后就是拿出鼠肉食材，切块，将醒发好的糯米填装进切块的鼠肉里，缝合好，做成小份的，然后料理制作。

　　目的就是选出料理效果中有【免疫增强】与【毒素抵抗】的。

　　这就是料理，这就是迭代，这就是烹饪，这就是技艺的精进！

　　这就是黑暗料理！