第60章 ·吃掉【母猪生产护理】

唉……李昂感受着老头的颓废与不甘，没办法，能理解的，受到大母豺的心理创伤，这不是容易过去的事情，要走出来这阴影是很艰难的。

　　场景在继续，老头持续酗酒，还不洗澡，把自己搞的人不人鬼不鬼的。

　　但是生活还得继续，老头发现没钱买酒了，得去工作，但是心理创伤还没恢复，一想到在豺狼洞的事情老头就打冷战，就进入应激状态，就身体发抖，双手抱着自己，指甲扣进肉里，一用力，抠出来一大块泥垢。

　　老头已经有半年没洗澡了，身上泥垢像是硬甲壳一样。

　　老头没酒喝，身体出现戒断反应，在房子里打滚，撞墙，摔东西，摔酒瓶子，然后发现了一瓶红酒，于是拿起来就喝。

　　“噗！”的一下老头喷了，这哪里是什么酒，是老头之前撒尿留下来的冰红茶。

　　老头吐了，吐得稀里哗啦，把隔夜黄胆水都吐出来。

　　然后老头振作了起来，他决定不能这样下去，他去洗澡，把胡子刮了，把泥垢都搓干净了，又变成了清爽的大龄青年，他很快找到了工作——养殖场的养殖员。

　　这养殖场主要是养猪，然后还有一些羊、狗、鸡。

　　老头的工作就是给猪喂食料，然后清理猪舍的粪便。

　　老头很快适应了养殖场的工作，因为在这里面对的只有猪，不用去面对人，老头努力工作，每天给猪熬猪食，给猪舍清猪粪，忙的没有思考的时间，用满满当当的工作来麻痹自己。

　　在工作过程中老头与一头母猪结识了，这是一头很通人性的母猪，老头来喂食，来清理猪舍时，这母猪会给老头回应，像狗那样哼唧哼唧地过来，这母猪也比较爱干净，不像其他猪在粪里打滚。

　　老头给了这母猪更多的光照，给她喂食会特意给她最好的食料，还会给她吃肉，鸡屁股鸭屁股啥的。

　　然后母猪到了生产的时候，难产了，猪仔卡住出不来，繁育员让老头来帮忙扯猪仔。

　　老头看到这一幕，想起了在豺狼洞的不堪过往，老头应激了，浑身颤抖，打起了摆子，繁育员气不打一处来，没办法，只能另外去叫人来帮忙。

　　而这猪大出血，哼唧哼唧，用眼神看着老头，猪眼睛还流泪。

　　老头不愿意看到朝夕相处的母猪就这么死了，老头给自己打气，然后大叫，嗷嗷嗷的大叫，在宣泄内心的惶恐。

　　最后老头战胜了自己，突破了心灵的枷锁，老头硬着头皮上去了，老头是冒险者，使用了封存起来，已经被自身特意遗忘掉的大偪通能力，将猪仔给扯了出来。

　　最后最后，母猪活了下来，并生了8个猪仔，老头拿着猪仔，像是捧起了整个世界。

　　后续场景渐渐消散，李昂的意识回归，睁开了眼睛。

　　“……”李昂沉默，这是老头战胜自己，找回自我，完成救赎的过往呢。

　　虽然没有电影里的男主角做了惊心动魄的九死一生的事情，但故事内核是一样的，直面自己的内心，超越过往的自己，把过去的苦难当作养料，当作垫脚石，超越它，战胜它，成为更好的自己。

　　李昂查看技能栏，得到了个新能力——

　　【母猪的生产护理LV1】

　　【效果：消耗灵能，以意志沟通母猪，安抚母猪，让其得到心灵抚慰，从而顺利生产，并与母猪达成初步的灵魂共鸣，在灵性层面进行交流，从而完成护理】

　　【效果：这是驯兽技能的入门，通过与多种动物完成灵性交流，找到交流共鸣最深的那动物，达成灵魂契约，成为驯兽师！】

　　原来是驯兽的能力啊，李昂想起了之前的魔物使，不过魔物使签订契约的是魔物，而驯兽师签订契约的是动物。

　　不过这能力有啥用？

　　李昂看到了阿猫在洗碗，阿猫是母猫呢，是不是也能用？

　　于是发动【母猪的生产护理】能力，目标是阿猫。

　　灵能消耗，化作波动，波动汇聚成一束游动的触角，对接上了阿猫。

　　阿猫洗着碗，然后愣住，它缓慢的回头，眼睛变成竖线，眼神犀利无比的看了过来。

　　“……”李昂被阿猫这眼神吓了一跳。

　　阿猫怒道：“老板！你干什么！？”

　　李昂惶恐：“没，没干什么啊……”

　　阿猫：“你在窥探我的灵魂？你使用搜魂术？”

　　李昂：“啊？搜魂术？我不会这种技能啊，我……”

　　阿猫：“不要乱搞啊喵！要是我把你的灵性延伸触角给砍断，你轻者记忆丢失，重则变成脑瘫！不要再释放你的灵性！这是很危险的行为喵！”

　　“知……知道了……”李昂悻悻然，原来与动物达成灵性共鸣是这么危险的事情啊。

　　这【母猪的生产护理】的原理原来是这样，唔……李昂觉得这能力如果配合【自然引导▄】应该能更有作用。

　　于是试着让【自然引导▄】吃掉这【母猪的生产护理】。

　　但是【自然引导▄】反应不是太大，没有【炼金术】与【采癌折割】那么大的反应，那时自然引导是主动吃的呢。

　　李昂不明白自然引导吃能力的要求是什么，难道是吃饱了？

　　不会吧？

　　李昂闭上眼睛，意识集中在技能栏上，主动释放灵能，想象着技能栏变成类似WINDOWS的桌面，而各种技能变成图标。

　　每一个技能都是一个程序，都是一个安装了的软件。

　　而【自然引导▄】比较特别，是可以吃掉其他软件，然后进化的特殊程序。

　　意识拉扯，将【母猪的生产护理】拉动，拉给【自然引导▄】。

　　自然引导开始吃母猪的生产护理，生产护理察觉到了危险，开始挣扎，但是无济于事，最后被自然引导吃了下去。

　　【自然引导▄】又多了新的引导方向，是“灵性”的内容，能够与引导物进行灵性的接触什么的。

　　阿猫也忙完了，它清理好了餐具，然后过来，说道：“老板，晚上还进地下城吗喵？”

　　李昂愣了一下，问：“怎么了？你要进地下城？这么主动的？”

　　阿猫“蹭”的弹出了它的双爪，用邪恶的表情说：“我感到浑身躁热，必须杀一些老鼠才能平复我这躁动的战意！”

　　“……”李昂嘴角抽抽，这猫子吃了蛋吃得邪火冒了吧。

　　没办法，超凡料理就是这样的，吃了之后的效果会显现出来，这不是靠意志力就能压下去的。

　　李昂想了想，去下水道杀老鼠……唔，下水道臭的很，而且大老鼠也杀了，只是去杀小老鼠没啥意思。

　　还有……李昂伸手，摸了摸桌子下面，抠出来好几块鼻屎垢，啧啧啧。

　　这桌子挺那啥的，一直在分泌出鼻屎垢来，这桌子该换掉了。

　　去方块世界地下城吧，那边有桌子。