第64章 ·投入钱币，送出思念

这蜗牛壳在被阿猫攻击时展现出了铁疙瘩的性质，但其内部并不是实心的，只有外壳是生物金属，而壳子内部是多空疏松的蜂巢结构，这些蜂巢结构有大有小，里面还残留一些黑乎乎的油脂。

　　摸起来不像是血液，更像是机油，闻起来没有生物蛋白烧焦的那种焦香味道，反而更像是多链芳香烃的味道，有点像是WD-40的气味。

　　这种黑乎乎的油脂被烧掉绝大部分，残留的这些收集起来，六个壳子收集到了一碗黑色油脂。

　　这黑色油脂展现了非牛顿流体的特性，手指慢慢插进去像水一样，而如果快速捅的话，这玩意就硬化，差点把手指甲搞劈叉。

　　李昂在想这蜗牛钳子到底是什么原理驱动的？可能是液压动力？

　　壳子里残留的蜂巢结构很薄，用【火焰排气管】将其捅捅，捅破掉，然后注入灵能，排气管喷出了火焰来，将剩余的蜂巢结构烧得融化，糊在了壳子上。

　　不行啊……李昂看着壳子里面，凸起的，凹陷的，坑坑洼洼的，这用来做锅是不合格的啊，食物残渣会沉积在这些凹陷里，勺子锅铲挖的时候会磕碰到凸起，会引起食物的受热不均匀。

　　这样的锅用起来，沉积的食材部分会烧焦掉，而别的部位却还没熟，这可不行。

　　李昂挠头，这可咋整，这种壳子锅要是用砂子打磨光滑……费时耗力的很，这还不如重新买新锅，或是去定制，让工匠做出这样独特造型的锅，价格也比打磨更便宜呢。

　　“咚咚~”李昂用手指敲壳子，确实是铁的，很有厚重感觉，而且很轻，真是的，这么好的锅材料却没法当做锅用，只能拿去卖废铁？

　　不行，李昂不允许这么浪费的做法，于是很快想到了主意——使用超凡能力来搞锅！

　　李昂对着蜗牛壳子发动【自然引导▄】，自然引导吃了不少能力，其中就有炼金术，而炼金术就是改变物质特性的作用，李昂灵能消耗掉，化作玄奥波动作用于蜗牛壳子，反馈回来的信息被李昂意识接受。

　　李昂发现这壳子有着不同的反馈效果，一部分很难引导，一小部分却相当容易引导，就像是引导植物生长那样，再仔细观察，发现难以引导的部分是铁，是金属的部分，而容易引导的是生物金属部分。

　　生物金属是活的，是有着类似植物特性的性质！

　　李昂很容易的就将这些生物金属部分富集起来，形成一团子，取了出来，而壳子内部则通过引导，让其凹陷的部分平缓，凸起的部分下沉，壳子变成纯粹的铁壳子，而内部也变成光滑。

　　完成了，这就是很好的锅，一个直径30厘米的蜗牛锅，可以用来做炖菜什么的。

　　而取出来的这坨生物金属，大约有半个拳头大，拿在手里沉甸甸的，这玩意可以捏，像是汽车轮胎的硬度。

　　这东西有什么作用？也没有显示属性呢。

　　继续做锅，李昂发动【自然引导▄】，把六个蜗牛壳变成了六个蜗壳锅，并且得到了六坨生物金属。

　　已经晚上11点多了，这一天就要过去，李昂盘点今天的收获。

　　餐馆营业额总共有1079灵魂点，而利息还有人工水电支出是770点，营业已经踏上正轨了。

　　然后下了地下城，获得了六个锅，六个生物金属坨，一个什么的小型的构造块，一个碎裂的黄宝石，1枚金币，一把勉强算是超凡物品的排气管武器，还有自然引导能力吃了其他的能力，越来越全面了。

　　未来可期，蒸蒸日上，一切都在好起来，好日子在后头。

　　喔，还从方块世界那里得到了一些钢筋与铁皮，还有一个玩偶。

　　李昂将玩偶从袋子里拿出来，就是个普普通通的玩偶，圆墩墩的，挺可爱的玩偶。

　　这玩偶是个父亲买给女儿的5岁生日礼物呢，不过这可怜的父亲挂掉了，变成了车里的骸骨，然后又被一把火烧成了灰。

　　嗯……李昂觉得有必要默哀一下，于是默哀了30秒，默哀完毕。

　　李昂把玩偶放一旁，然后拿出【活性构造块·小型】，还有生物金属坨，想着这构造块和金属坨应该能反应吧？

　　这两种都是原汤化原食的关系，试着凑一块看会怎样。

　　没反应。

　　构造块发出淡淡的光，而生物金属坨没啥反应，李昂用手戳了戳，发现不是没反应，而是反应程度低，这生物金属坨变得有点软。

　　那么加大作用，李昂对生物金属还有构造块发动了【自然引导▄】！

　　“滋滋滋~”这两种物质溶在了一起，就像是金银在金属汞里溶解那样，混在了一起，并且化成了一滩流动的金属液团。

　　李昂从这金属液团感知到一种生命力，一种类似植物种子要破壳而出的生命力，又像是血肉滋生的饥饿感。

　　很矛盾的感觉，明明这玩意就是金属啊，怎么会有这种感觉？

　　这团流动的金属液要长出来东西，但是冒出了头，又瘫了下去，无法成型，就像是藤蔓植物没有了攀附的支架那样，李昂看到旁边放着的玩偶，于是将这玩偶丢了进去。

　　金属液顺着玩偶长了起来，并渗进玩偶里，金属液开始分化，变成玩偶的骨架，血肉，活动的细胞，构成能够活起来的组织与器官。

　　饥饿感，一种生长发育需要进食，像是孩童需要妈妈，雏鸟张开嘴巴唧唧叫，脱毛脱发的狗需要吃大便的饥饿感反馈了出来。

　　这这种反馈让李昂纳闷，你个金属坨坨和个玩偶，你要吃啥玩意？

　　于是李昂掏出了魂晶，丢了进去。

　　魂晶与这坨物质融合一起，李昂感觉到了超凡物品在成型，并且可以引导其成型的方向。

　　方向一，是生命的，让这物品具有类似植物或是单细胞生命的特征；

　　方向二，是活着的，让物品以构装生命体的形态出现；

　　方向三，是神秘的，让物品展现出超凡能力，变成神奇物品；

　　方向四，是灵性的，让物品往傀儡、魔偶方向转变；

　　方向五，是变异的，让物品往污染失控方向发展；

　　五个方向，李昂一时间不知道选哪个方向好，但能力一直在消耗李昂的灵能，没有时间思考，最后李昂选第三，让这物品变成神奇物品，于是这坨物质成型，属性在意识中显现出来——

　　【思念的存钱玩偶】

　　【品级：★】

　　【效果：投币的思念，投入钱币，把思念送出去】

　　【备注：一个没有送达的礼物，寄托着满满的思念，投入的钱币越多，送出的思念越大。】