第67章 ·营地火锅

盾战士见女剑士发怒，于是他嚷嚷起来：“没错！没有招待条件开鸡毛餐馆！”

　　阿猫：“你不是说要站着吃吗？然后这三位女士可以凑一桌，正好的。”

　　盾战士恼怒：“凭什么我就要站着吃，我现在不乐意站了，你们不给我们招待好了，退钱！退餐劵！”

　　阿猫歪头：“我不知道你在说什么喵，我只是一只猫。”

　　盾战士愤怒，他抡起锤子：“好啊，你个猫耍我，我要拆了你们餐馆！”

　　“慢着！”李昂出来制止了这盾战士的行为：“谁说我们餐馆无法接待4人了？可以接待的！我保证你们吃的爽，吃的满意！”

　　女剑士看着李昂，说道：“你就是这餐馆的店主？你这里只有一张餐桌，只有两个位置，该怎么安排下四人的用餐呢？”

　　李昂：“这好办，把桌子撤掉，拿多两个凳子凑成四个位置就可以了。”

　　阿猫：“老板，但是没有桌子怎么摆盘上菜呢？放地上吗？”

　　李昂：“不，今天的料理不是料理套餐，而是营地火锅。”

　　女剑士：“营地火锅？那是什么料理？”

　　李昂拿来了两个箱子当作凳子：“请稍等，火锅马上就上来。”

　　四人入座，李昂拿来了一个蜗牛锅，锅里装了刚才熬的猪骨、牛骨高汤，用木料作为垫片，将蜗牛窝垫高，放在地上，稳稳当当地架住。

　　女剑士静静看着，大致明白了这店家说的营地火锅是什么料理，就是围着篝火的炖锅菜，这种吃法是吃一个氛围，简单而便捷，是在冒险野营中常见的吃法。

　　但现在不是在野营，而是在餐馆店铺，这篝火怎么处理？用煤炭？开玩笑，在密闭空间里烧炭？

　　女剑士倒是要看看这怎么处理。

　　只见李昂掏出了一根管子，将这管子怼进了架起来的蜗牛锅下面，是【镶嵌了红宝石的排气管】，李昂注入灵能，排气管发动，冒出了火。

　　这火焰可以是持续注入灵能生成，也可以启动后让镶嵌的宝石供能，这碎裂的红宝石蕴含的能量完全足够提供2小时的中小火持续燃烧。

　　少女法师看到这冒火的排气管，她眼睛瞪的大大的，不敢相信的说：“这是……宝石！用红宝石来烧火！？”

　　兔耳刺客：“怎么了？红宝石烧火有什么问题？”

　　少女法师：“太奢侈了吧！碎裂的红宝石虽然不贵，但也要魂晶才能买得到啊！”

　　兔耳刺客：“哇哦！”

　　少女法师：“而且这样让宝石直接供能，这餐饭吃完，这宝石就废了了。”

　　兔耳刺客：“这老板财大气粗，有实力。”

　　女剑士仔细观察这排气管，震惊的说道：“这是镶嵌宝石的武器！这不是炼金装置喷火！是镶嵌武器！”

　　盾战士也震惊起来：“我焯，还真是镶嵌的武器！这管子，我了个去，这是个破铁皮子管子！为什么要用这种薄管子镶嵌宝石啊！”

　　兔耳刺客疑惑：“怎么了？有什么问题吗？”

　　盾战士嚷嚷：“不是，武器镶嵌宝石需要工匠来打孔，调整武器的能量流动脉络，让武器能够发挥出镶嵌宝石的效果，而这种破铁管就不值钱，这就是一根普通的铁管，这样式，应该是某个机械的烟囱，居然用这种东西打空并镶嵌宝石！？暴殄天物啊！”

　　兔耳刺客：“也许这老板财大气粗呢，我就见过有钱的老板雇佣团队进地下城，那老板是个暴发户，钱很多，他十个手指每个手指都戴了戒指，戒指是饰品，一只手只有一个戒指能生效，带多了没用，这老板就是显摆。”

　　少女法师开口道：“不是显摆吧，我觉得是不小心给镶嵌上去了，结果拿不下来？正常人不会拿这种铁管子打空镶嵌啊……”

　　四人议论着，叽叽喳喳，李昂在处理肉片，从地下室拿来长好了的肉囊团，切片，用精湛的刀工把肉团切成薄如蝉翼的肉片，就像是透明腰子片那样。

　　四个人，就给切四个肉囊团，每个肉团有差不多2斤重。

　　李昂还发动【料理领域】，进入心流状态，心无旁骛地切切切。

　　肉片切好了，然后是配菜，用的新鲜买来的菌子、蔬菜，然后再给每人一份肉丸子，肉丸子是用息肉团，也是【宫巢袋】产出的卵核。

　　卵核种在老鼠肉上，多个卵核相互争抢血肉，长出息肉团，而卵核如果单独享有一个老鼠的话，可以将老鼠尽数转化成大的肉囊团，这也是片肉的原材料。

　　息肉团不能直接当肉丸，得捏一捏，用精妙的揉面手法揉揉揉，把息肉揉成手打牛肉丸的质感。

　　然后是血旺，用【维生包】分离出来的血红加入卤水就能将其变成血旺，血旺切块，也可以用来涮着吃。

　　最后是饮料，雪清饮。

　　而最后的蘸料是最重要的，用的【极鲜菇酱】，给四人一人一碗，在上面加上葱花点缀。

　　于是菜就上齐了，四人开始涮火锅。

　　猪骨牛骨高汤锅底在排气管的火焰下沸腾着，咕噜咕噜冒泡。

　　李昂过来，介绍吃法，让先舀汤，喝一口清汤，然后下肉丸子，接着烫肉片，再煮血旺，下菌子，最后涮蔬菜。

　　四人按照李昂的说法进食着，汤浓郁，但没什么特别的，而肉丸子下锅煮，飘了起来，一人夹一个肉丸子，用蘸料蘸着吃。

　　当入口的瞬间，四人都感受到了美味在口腔里爆开，Q弹紧致的丸子配合极度鲜美的菇酱，这是无上的美味。

　　然后烫薄如蝉翼的肉片，用漏勺下锅烫3秒，捞出来，肉已熟透，配合蘸料，四人吃的眼睛睁大，瞳孔都地震了，然后继续下锅涮肉，继续吃，吃的连话都说不出来，都生怕吃得少了，一个个争抢着肉片。

　　涮肉都来不及四人分食，然后是下菌子和血旺，菌子可以煮久一些，不怕老，煮久了反而更入味。

　　都是普通的菌子，牛肝菌、海鲜菇、香菇、口蘑这些常见菌，配合【极鲜菇酱】，引爆菌子的鲜美。

　　一口肉，一口菌子，一口雪清饮，吃的情绪高涨，最后这火锅都被清空了，连汤底也被盾战士喝掉。

　　很难想象这场景，抱着一个锅，直接“墩墩墩”地喝汤，喝得干干净净，甚至还有点意犹未尽。

　　四人都吃的尽兴，吃得饱饱的，然后都很没有风度的坐在地板上喘气，享受着美食的余韵。

　　舌尖味蕾被激发，鲜美的滋味如同爆弹连环爆炸，让理智被顶翻，顶着直冲云霄，达到巅峰之上，这就是美食的力量，是能够让人达到和谐之境地的力量。

　　灵魂点从四人身上溢出，女剑士溢出156点，盾战士溢出160点，少女法师溢出152点，兔耳刺客溢出153点，总共进账621点，当前灵魂点数达到1021点。