第62章 ·蜗牛魔物的老巢

“嚓嚓嚓！”猫爪在蜗牛壳上抓出了三道深刻的抓痕，但是没有给蜗牛钳子造成致命伤，只是将其打得足肢缩进了蜗牛壳里。

　　而其他五个蜗牛伸出了钳子，夹了过来。

　　阿猫处于攻击的后摇硬直状态，闪避了4个钳子的咬夹，最后一个钳子躲不开了，眼看就要被一钳子夹爆猫头，而李昂早就看准了机会，一爪子打出，抓住了阿猫的后脖梗，将阿猫给拉了回来。

　　“咩咩咩！”阿猫炸毛炸的情绪激动，李昂嚷嚷：“别激动，稳住别浪！你的攻击是撕裂，破不了它们的壳子！”

　　阿猫：“那怎么办？这壳子好硬，这不是普通的壳子，是加入了金属的壳子！”

　　李昂：“这种铁罐头的敌人得用钝器攻击，用锤头或是铁榔头敲，让其身体内部产生震伤。”

　　阿猫：“唔……我没有铁锤头啊。”

　　李昂摇头：“不，这是对付一般的铁罐头敌人的做法，这敌人的蜗牛壳子里面没有血肉，而是金属的钳子，它们的身体内应该也都是铁的，钝器应该也不会太奏效……”

　　阿猫：“那现在怎么办？”

　　李昂：“这样这样，然后这样，我这样，你就这样这样，明白了吗？”

　　阿猫：“好！”

　　然后阿猫就再次冲了出去，在六个蜗牛魔物四周上蹿下跳的，李昂则跑到了之前发现的废弃汽车残骸这里。

　　阿猫的速度很快，把六个蜗牛魔物搞的团团转，它们跟不上阿猫的速度，钳子伸过来咬夹，阿猫早已窜开，夹不到，还搞的钳子相互打架，夹到了一起。

　　“突突突！”蜗牛魔物们生气了，从钳子的缝隙处喷出机油一样的气雾，是积碳了应该。

　　李昂在汽车残骸这里鼓捣，用开塞刀收割了周围一大片的花草，这些花草没有体积，一片片的堆叠起来还是一片，堆积了很多。

　　堆积完了之后李昂俯身，对着汽车残骸下面一扯，扯出来一根长条状的中空的东西，这是汽车的排气管，要是正常的汽车想扯出排气管是很困难的，而这汽车残骸就是积木，排气管随便一扯就出来，甚至愿意的话还可以徒手撕开汽车的引擎卖废铁。

　　接着李昂掏兜，掏出一个红色的小小方块。

　　这是【碎裂的红宝石】，神奇物品在这个世界性质没有改变，于是李昂随手一拍，将这红宝石拍在排气管上。

　　红宝石嵌进了排气管里，就挺有意思的，原本武器要镶嵌宝石需要去工匠处加工，把武器打孔，再镶嵌，而在这里物品都是方块构成的，直接把红宝石卡进去，就相当于是镶嵌了。

　　于是李昂手中的排气管变成了神奇物品——

　　【镶嵌了宝石的排气管】

　　【品级：☆】

　　【效果：攻击附带火焰】

　　【备注：一根平平无奇的汽车排气管，可以当作武器，不过敲起来可能不那么硬挺】

　　本来想要把这宝石镶嵌在【开塞刀】或是【鼠爪钉枪】上，但是这两个物品的质地太过致密，组成排气管的方块积木是1厘米大小，而刀与钉枪组成的方块积木是毫米尺度的。

　　碎裂的红宝石是厘米大小的，可以很简单嵌进去排气管里，但要嵌进开塞刀和钉枪，势必得扣掉一大块细微积木，很可能对物品本身造成危害，所以只能使用排气管。

　　而排气管镶嵌了宝石后，整个质地也发生了改变，其组成形态的积木自发地细化了，从厘米尺度的粗糙变成了毫米尺度的精细，达到了超凡物品的等级。

　　阿猫还在和六个蜗牛钳子纠缠，把它们耍得团团转，李昂嚷嚷：“哦喂~别玩了，引它们过来！”

　　于是阿猫跳上了蜗牛钳子的壳子上，左跳右跳，把它们当作垫脚石来跳，这把它们给惹毛了，钳子喷出油，很是愤怒。

　　然后阿猫窜向李昂所在的汽车残骸这里，六个蜗牛魔物追了过来。

　　李昂拿着捡到的发光小方块，在冲过来的六个蜗牛面前晃了晃，显摆显摆。

　　六个蜗牛顿时调转目标，朝着李昂冲来，李昂将这小方块丢进了汽车里，然后躲到一旁，而阿猫也躲了起来。

　　这六个蜗牛魔物丢失了敌人视野，于是不再追逐敌人，反而都冲向了汽车残骸，六个挤了进去，卡的汽车满满当当，它们在里面抢夺发光小方块。

　　李昂跳了出来，抡起排气管，对着汽车底下堆积的片片一敲。

　　“腾~”的一下排气管打出了火焰，火焰引燃了堆积的片片，火势一发不可收拾。

　　六个蜗牛钳子见着火，争先恐后要逃离，但是卡住了，谁也不让谁的卡住，火焰熊熊燃烧。

　　这火焰也很有特点，像是光影的贴图，看着很假，但温度与热量是实实在在的，靠近了就会被灼伤。

　　最后这六个蜗牛烧死了，汽车残骸烧成一地的碎块，六个蜗牛烧没了，钳子和足肢烧成大碎块粘附着小碎块，而蜗牛壳倒是保存着。

　　然后一个发光的方块微微漂浮。

　　李昂将这方块拿到手，是【活性构造块·小型】，大小有黑布林大李子那么大，上面有着横平竖直的纹路，闪烁着流光。

　　这世界的生物是通过这种构造块而活着的？

　　然后相互厮杀，争夺构造块，吃掉构造块，增强自身。

　　李昂感觉到这六个蜗牛壳子比较值钱，于是将其从残骸中挖了出来，一起带到了院子里，进了院子，蜗牛壳子变了模样。

　　从原本的积木堆叠的平平无奇的样子，变成了有着金属光泽的古怪质感，有点像是深海的一种金属贝类的甲壳，生物金属？

　　就是被烧过了，大部分的壳子都烧成了铁，只有少部分厚实的地方还保留血管脉络一样的纹路，唔……难怪觉得值钱，都是铁啊，可以拿去卖废铁，确实值不少钱。

　　挺有意思的，这个世界，李昂轻松用计谋搞定了一窝子蜗牛怪物，觉得不外如此，只要不去招惹远处的大家伙，那么这个世界可以探索的地方还很多。

　　李昂于是和阿猫决定去废墟里面转转。

　　来到废墟，这里应该是地下停车场的入口，有一段斜坡，斜坡下面是黑乎乎一片，看不太清楚。

　　“……”李昂愣住，一种毛骨悚然的感觉冒了出来，从尾椎骨一路顺着脊柱往上，直冲天灵盖。

　　阿猫也感受到了危险与恐怖，它进入炸毛应激状态，耳朵变成飞机耳，但是它不敢发声，怕惊动了黑暗中的什么怪物。

　　李昂伸手，示意阿猫慢慢后退，于是两人大气不敢喘地慢慢后退，退了十来米，要远离这废墟，李昂不小心碰到了一块疏松的块状物。

　　这块状物倒下来，在地面碎裂成大量小碎块，小碎块顺着斜坡“垮啦垮啦”地滚下去。

　　黑暗中顿时蠕动起来，一个个钳子伸了出来。

　　蜗牛魔物，这斜坡下面的地下停车场密密麻麻都是蜗牛，数量成百上千，有大有小。

　　小的是李昂烧死的那种，差不多是双手合抱那么大，中型的是一个成年人团起来那么大，而大型像是四座老头乐的大小，在停车场深处还有更大的大家伙！

　　这里是蜗牛魔物的老巢！