第65章 ·来吃宵夜的亡灵术士

这是一个圆乎乎的像是不倒翁的玩偶，玩偶有着眼睛，还有腮红，还有可以投币的嘴巴，上面布满血管一样的脉络纹路，是金属的，沉甸甸。

　　投币，送出思念？

　　李昂看着这存钱玩偶的效果，不是很明白这效果到底是啥。

　　唔，试试看。

　　于是李昂拿出了金币，之前在宝箱里开出来的三个金币，给了阿猫一个，自己拿了两个，其中一个用于炼成了【补血输血维生包】，这是最后一个。

　　将这金币投入到存钱玩偶的嘴巴里，“哐当~”一声脆响，金币的声音在玩偶内部回荡，然后玩偶身上的血管纹路亮了起来，散逸出波动。

　　哦，原来是这样。

　　李昂明白了这物品的效果，是可以把自己的念头想法传递出去，就像是打广告那样，传递给附近随机的某个人。

　　于是李昂心中默念：“老墓地里面新开了家餐馆，好吃哟，走过路过来尝一尝~快来老墓地的餐馆吃饭，来来来~”

　　这想法化作了波动，扩散出去。

　　“唔？”李昂看着这存钱玩偶，就这样？这样就没了？

　　李昂拿起玩偶，摇了摇，惊讶的发现里面的金币没有动静，消失了！

　　这玩意会吃金币！

　　这玩意说是存钱罐，但存起来的钱不见了！

　　我了个去！李昂惶恐，这投进去的可是金币啊，一枚5克重的纯金的金币啊！

　　李昂拿起这玩偶，摇摇摇，你丫的把金币还我，给我吐出来！

　　但是摇不出来，里面的金币消失了，彻底没了。

　　“咚咚。”突然餐馆的门敲响了。

　　“诶？”李昂疑惑，现在晚上11点多快12点了，是谁来敲门？

　　阿猫去开门，敲门的是一个身穿黑色兜帽袍的家伙，他提着一个蛇皮袋，看着有点沉甸甸的。

　　李昂：“你好，请问你是……”

　　这家伙将兜帽袍拉下来，露出了脸，是一个面相瘦削，眼神阴鸷的中年人。

　　中年人开口道：“你这里是餐馆？”

　　李昂：“对。”

　　中年人：“呵呵，有意思，居然有人把餐馆开在墓地里的，长见识了。”

　　李昂：“请问有什么事情吗？”

　　中年人：“我刚好肚子饿了，给我来份你们餐馆的招牌菜。”

　　阿猫招呼客人：“请这边坐喵。”

　　李昂：“请稍等，马上来。”

　　中年人入座后，环视着餐馆的摆设与布局，笑道：“是神赐餐馆啊，难怪了，神赐餐馆并不需要揽客，客人自动就会上门来，有人说神赐餐馆吃饭不用给钱，但这是不对的，天下没有免费的午餐。”

　　“神赐餐馆收的是灵魂，收取的是信仰，这是比金钱更昂贵的东西。”

　　李昂拿出了食材，笑道：“客人你看来对神赐体系有研究啊。”

　　中年人：“还好，我也算是这体系的人，我是亡灵术士，对灵魂有着天生的敏感。”

　　李昂开始制作料理，先是把前菜和汤制作出来，然后上菜，主食是【乾坤秘肉】，因为没有想到这么晚还有客人来，备菜没有准备好，得重新淘洗糯米和菌种醒发。

　　正常来说需要3个小时，但客人可等不了这么久。

　　李昂只能发动【自然引导】，直接将肉内的糯米与配菜直接发酵出来，还加入了【极鲜菇酱】，让其更加美味。

　　死灵术士中年人吃着前菜，细嚼慢咽，然后喝汤，表现出美食家的细细品尝，然后是沙拉和小红糕。

　　沙拉这块让中年人愣了一下，疑惑问道：“这是死人手指啊！”

　　阿猫：“是果冻玉指，好吃的喵。”

　　中年人：“额，不是，这就是死人手指，这玩意有毒的啊！”

　　阿猫：“没有的喵，吃了很多人了，都没毒的。”

　　中年人不太相信，但还是试了试，舔了一口果冻玉指的汁水，

　　鲜美的味道在舌尖味蕾蔓延开，他不再怀疑这是死人手指，他直接嗦，嗦掉了果冻，感受着六种菌菇的风味在扩散，在反应，在超载，在聚变，在融合。

　　最后中年人做出点评：“呵呵，不错不错，果然有两把刷子，居然把有毒的菌菇做到如此美味，并且祛除了毒性，厉害厉害，真是大胆的尝试，可以可以。”

　　接着是饮料【雪清饮】上菜，中年人喝了，本来只是喝一口，觉得好喝，又多喝了两口，他将雪清饮含在嘴里，眼睛在滴溜溜转，他在思考这饮品的材料。

　　李昂发动了能力，大大缩短了乾坤秘肉的制作时间，卤熟了再炙烤，乾坤秘肉上桌了。

　　中年人最后还是没能尝出雪清饮的成分到底是什么，而且其他的菜品，除了沙拉外，其他的菜也分辨不出来食材到底是什么来头。

　　中年人用餐刀与叉子，切开了乾坤秘肉，糯米饭的香味散逸出来，尝了一口，极度鲜美的效应再次在嘴里引起了美食的风暴。

　　中年人之前还能维持风度与优雅，但吃到主食这块，他被料理的美味折服，已经顾不上用餐礼仪了，他嫌刀叉碍事，直接上手抓扯了腿肉吃，用勺子大口挖着如同年糕奶酪一样的发酵糯米，吃的啧啧声。

　　最后整个套餐的食物都被吃了个干净，中年人瘫坐在位置上喘气：“啊……，原本只是想吃个夜宵，没想到吃多了，啊，好饱，很不错，有点吃的太多了……我得缓缓……”

　　灵魂点从中年人身上冒出来，【灵魂点+1】，【灵魂点+1】……最后总共获得了256灵魂点。

　　今日的净收益达到了1335灵魂点。

　　看着界面上的数字，李昂冒出了一种“努力总有回报”“越努力越幸运”“奋斗其乐无穷”的快乐感觉。

　　于是李昂心情挺好的拿着酒和花生米过去：“老哥，喝点？”

　　中年人抬头看了看李昂，问道：“你不怕我？”

　　李昂给酒杯满上酒：“怕你？为什么？”

　　中年人扯了扯黑色的兜帽袍，说道：“我是亡灵术士，是与尸体还有骨头架子打交道的，我们这一职业被当作了不祥，人人敬而远之，我之前也去过神赐餐馆，他们都是让我快点吃完快点走，你不赶我走，还和我喝酒？”

　　李昂举起酒杯：“我这人喜欢听故事，我能看得出来，老哥你一定是有故事的人，我有酒，你有故事，为什么不呢？”

　　“呵呵。”中年人不再怀疑，也举起酒杯，两人一起吃花生米，一起喝酒。

　　李昂看着中年人带来的蛇皮袋，这蛇皮袋里面的东西透出棱棱角角的形状，李昂问道：“老哥，你来墓地是为了收集这些东西？”

　　中年人打开蛇皮袋：“是啊，我是亡灵术士，来墓地当然是搞骨头的，这里的守墓人在卖老骨头，我就过来买，你看。”

　　说完中年人拿出了里面的一根泛黄的脊骨，解释道：“这是泛黄脊骨，至少有100年才能出现这种从骨头内部透出来的黄色油脂，这根脊骨花了我10个金币。”

　　“然后是这个颅骨，这个是50年份的，是质量最好的一个，生前应该是个妙龄少女，你看这颅骨的后脑勺弧度，多么圆润，多么光滑，这说明死者生前是个圆脑壳，而圆脑壳往往是美人的标志。”

　　“还有这个大腿骨，很细腻对吧，这是釉质化了，这是神秘脉络持续稳定温养才能出现的现象。”

　　李昂：“老哥你收这些骨殖是做什么呢？”

　　中年人：“仪式用，召唤用，还有献祭也用得到。”