第66章 ·新的一天又开始了

李昂和这老哥喝着酒，听着老哥说着亡灵术士的工作，说亡灵术士与死灵法师这两种职业的不同，术士是研究血脉的，而法师是专研法术的。

　　亡灵术士通过仪式与献祭，获得血脉上的共鸣，从而获得力量，尽管使用这种力量付出的代价巨大；死灵法师用灵魂作为代价，得到伟大的知识，从而获得力量。

　　一个是肉身血脉的异变，一个是灵魂理智的丧失，与死亡打交道的职业没有好下场。

　　李昂点头称是，凝视深渊，深渊也在凝视你。

　　最后这老哥离开了，他带着一蛇皮袋的骨殖，走入了夜色中。

　　李昂目送他离开，然后关上了餐馆的门。

　　这些骨殖……是从罗锅老头那买的吧，这老头居然干这种事情，偷挖墓地里的骨头去卖……真是，虽然这里是个老墓地，很少有人来，但要是后人来祭奠发现先祖的骨头被挖了，那谁接受得了啊。

　　这罗锅老头不是什么好人，尽不干人事。

　　唔……然后这亡灵术士老哥的到来……是偶然？

　　李昂看向存钱罐人偶，或许不是偶然，通过投入钱币，放出思念，思念随机发送出去，接收到的人就会来拜访……

　　这玩意是有用的。

　　不过投入的钱币与效果的关系还得验证验证，每次都投金币，那成本有点高啊。

　　今天已经过去，李昂洗漱，然后上床休息。

　　新的一天到来了，李昂起身，刷牙洗脸，先做个早餐，就简简单单的稀饭配菇酱，再来个炒鸡蛋，就很丰盛的早餐。

　　查看餐馆界面——

　　【李昂的小餐馆】

　　【所属：李昂】

　　【餐馆等级：1】

　　【知名度：11，无人问津】

　　【今日收益：440灵魂点】

　　【今日支出：770灵魂点】

　　【欠债：500000灵魂点，26日后还第一笔10万灵魂点欠款】

　　嘿，昨天收入了1335灵魂点，扣掉支出770与前天的负债125点，今天一开始的可用资金有440点。

　　于是李昂花费40点购买了各种普通食材，调料、香料，买了更多的肉，有猪肉、牛肉整只的鸡鸭鹅，各种青菜、水果什么的，都是用得上的东西。

　　然后李昂开始备菜，把糯米先炮制，加入菌种发酵醒发，蒙上保鲜膜，放冰箱冷藏。

　　冰箱塞得满满当当的，李昂觉得有必要购置一台新冰箱，要更大的，可以存放更多食材。

　　李昂备菜备好后，开始熬汤，用猪骨牛骨头慢慢熬，然后给卤汤换香料，加酱油，加糖，放入猪蹄膀，让卤汤的油脂更加丰腴，还顺便对卤汤发动了【自然引导】，让内部的风味更加醇厚深沉。

　　再接着带着鼠肉和猪肉牛肉，鸡鸭鹅来到地下室，给【宫巢袋】换水，捞出卵核，把肉分割，将卵核种下去，发动【自然引导】让卵核着床生长。

　　老鼠肉已经没有库存了，虽然可以用猪肉牛肉作为卵核的培养基质，但普通的肉风味不足，制作出来的料理没有灵魂，还是得下水道的老鼠的肉才是最好的。

　　带来的猪肉牛肉鸡鸭鹅则丢给【吸血输血维生包】，这都是新鲜的肉，血虽然被放干净，但还是可以抽出来东西。

　　昨天抽的大老鼠的血分离出的食材还够用。

　　带来的肉被维生包口器扎进去，“滋滋滋”地抽取肉内部的体液，有差不多40斤的猪肉正在以肉眼可见的速度干瘪，没一会儿就变成了风干了的纤维玩意。

　　李昂把牛肉给换上去，然后捞出来纤维，一搓，变成粉末，这是肉松？不对，是肉粉末。

　　好可怕的抽血能力，这普通的猪肉根本无法抵挡，好好的肉被抽成了肉粉，而大老鼠最后被抽干了，还是有一点皮肉存下来。

　　牛肉也被抽走了体液，变成干巴巴的肉粉末，接着是鸡鸭鹅也都试了一下，都被抽成粉末，这种肉粉末能吃吗？

　　李昂捏着一小撮闻了闻，没啥特别的味道，放舌头上舔一舔，用舌尖感受肉粉的滋味，唔……这滋味怎么说呢，有点像吃活性炭，有点发苦的味儿。

　　没法吃吗，这肉粉一点营养物质都没了，变成了古怪的碳粉，丢了吧，或是放菌株那边做培养基质。

　　而【维生包】抽了大约有一百来斤的肉，它的腹部膨胀起来，李昂找来罐子给放血出来，五个管子分别放出东西来，血红是比较少的，血清较多，有500毫升，然后是血涕，只有100毫升左右，而血油胶囊没有产出，大概是这些肉的营养不足，无法产出胶囊。

　　血涕是很好的提高免疫力的食材，而血油胶囊是伤口再生的好东西，一颗胶囊相当于一个血瓶。

　　废料这次排出来的比较多，并且呈现糊糊状，像是拉稀一样，与活着的大老鼠抽取排出来的完全不一样。

　　没办法，当时大老鼠是活的，活着抽血，这些买来的肉虽然新鲜，但都是死的，这【维生包】大概是拉肚子了，死了的肉不够生猛。

　　唔，【维生包】还排出了不少废料糊糊，这种糊糊是有毒的，是血肉里的废弃物，倒掉浪费，于是李昂将干瘪肉松和这废料糊糊混合在一起，搅和搅和，变成了粘稠的浆泥。

　　嗯……像是大粪，可以拿去给狗吃。

　　李昂回头，啊，阿猫不在地下室，不然可以问问阿猫有没有狗的朋友什么的，送给它的狗朋友吃。

　　这些浆泥人吃了有害，用作毒药的话毒性不够强，于是李昂找来了杨梅菇（就是五种菌子打碎混一起培育出来的新品种菌子），将杨梅菇的孢子撒这浆泥中，发动一下【自然引导】，让孢子快速增殖。

　　没一会儿浆泥上长出了一小团一小团的杨梅菇，嘿嘿，人不能吃，用来养菌子倒是不错的。

　　这种浆泥是很好的培养基，于是李昂分出了一些浆泥，用来养死人手指。

　　死人手指在李昂的干预下分化出来两个品种，一个是用老鼠脑浆培育出来的白色死人手指，一个是普通的死人手指。

　　李昂在地下室鼓捣，这里搞搞，那里弄弄，忙的不亦乐乎，看到菌子和肉团茁壮成长，李昂感觉到了农民收获时的快乐。

　　然后阿猫来了：“老板，接客了！”

　　李昂：“来了来了。”

　　回到餐馆，来的顾客是四个人，一男三女，都很年轻，看上去是一个团队。

　　为首的是一个大姐姐，有着修长的身材，穿着轻甲，武器是单手剑；然后是使用盾牌和锤头的壮小伙，接着是一个有着兔子耳朵的兔兽人萝莉，最后是一个拿着双手法杖的少女。

　　队伍构成是剑士，盾战士，兔耳刺客，少女法师，中规中矩的构成。

　　女剑士看着餐馆摆设，皱眉：“怎么只有一张桌子？我们有四个人，怎么用餐？”

　　盾战士：“我站着吃好了，你们三个凑一桌。”

　　兔刺客抱住少女法师：“我和艾莲娜身体小，可以坐一张椅子。”

　　女剑士不乐意：“这怎么行，我们用了团队餐劵的，这餐馆没有招待条件开什么餐馆！”