第75章 ·我变强了！我成长了！

于是李昂带上装备和小零食，叫上阿猫，出发前往地下城，在地下室这边顺便把【维生包】也带上了，这次要抽血的，得现场抽。

　　下水道这边还是一样臭臭的，老鼠横行，三四斤重的老鼠乱窜着，五六斤，七八斤的老鼠也时常见到。

　　真是的，这下水道的老鼠都吃大粪的啊，怎么能这么多，这么大，杀了一波又一波，没完没了的。

　　“歘歘歘”一窝老鼠跑过，李昂眼疾手快，随手一钉枪打出去，抓住了一个，将其甩给了阿猫，阿猫爪子掏过去，一击毙命。

　　然后李昂继续甩爪，抓住了就丢给阿猫，阿猫将老鼠弄坏颈椎，丢进袋子里。

　　两人配合的很好，这没一会功夫，袋子已经装了一大半，抓了有十多二十个老鼠，大部分是3斤的。

　　现在这些老鼠不用直接当食材，而是当作【宫巢袋】卵核的培养基质，长出息肉和瘤肉，息肉做蓬蓬团，瘤肉做乾坤秘肉，也可以做切片，涮火锅。

　　老鼠一身都是宝，是地下城的馈赠。

　　在把区域清空之后，李昂突然发现，自己似乎变强了，鼠爪钉枪用的越来越顺手了，而且消耗也降低了，这种高强度的捕捉下昨天的自己会累得气喘吁吁，而现在还富有余力。

　　于是也不用休息了，李昂带着阿猫直奔大老鼠的所在区域。

　　大老鼠“叽叽叽”的低吼着，李昂和阿猫摆好了架势。

　　这次的大老鼠个头也是野猪那么大，有500斤，而且是公老鼠呢，蛋很大，在甩着。

　　阿猫冲了上去，用大老鼠反应不过来的速度绕到了大老鼠背后，然后就要攻击大老鼠最脆弱的地方，给大老鼠放血。

　　李昂嚷嚷：“慢着！蛋留着！我还有用！”

　　“叽！！”大老鼠一个猛然转身，门牙啃咬攻击打了过来，阿猫差点被啃到，门牙轰在地板上，将青石砖的地面打得裂开。

　　紧接着大老鼠窜跳进攻，与阿猫周旋着，一猫一鼠像是在跳舞一样，动作凶险无比，但每次进攻都是要打中但又没打中，这是阿猫在全力闪避，阿猫也在享受着战斗，它的战斗技巧也在提升着，游刃有余地应付这500斤重的大老鼠。

　　李昂发动了拾荒领域，进入了心流状态，场地的细节都在脑海里呈现，然后李昂将注意力二次集中，全神贯注盯着大老鼠的双蛋。

　　仿佛世界暗了下来，只有双蛋有色彩与光亮，在随着身形腾挪移动，双蛋也在移动转移，轨迹漂浮不定，难以预测。

　　但是李昂抓到了机会，抓到了转瞬即逝的机会，鼠爪钉枪准备多时，一爪射出。

　　鼠爪飞出去，筋索受到李昂操控，可以让鼠爪在飞行过程中改变轨迹，于是鼠爪在空中划出了如同游蛇的路线，绕了半圈，从大老鼠的视野死角窜进了攻击目标，抓住！

　　“鸡！！！”大老鼠的一颗蛋被抓住了！它无比痛苦，发出刺耳的嘶吼。

　　李昂管你这的那的，筋索强力收缩，鼠爪旋转拧动，活生生地摘取了大老鼠的蛋！

　　“鸡！叽叽叽！！”大老鼠吃痛地在原地转圈，然后上蹦下跳，蛋丢了！丢了一颗！

　　李昂将这蛋收进袋子里，然后再次进入心流状态，要将另一颗蛋也摘取了。

　　可能是感知到了李昂的恶意，大老鼠双目血红地看向了李昂，仇恨值攀升到了顶点，它不再去理会窜来窜去的阿猫。

　　“哟嚯~”李昂看到大老鼠认准了自己，于是也认真起来，死死盯住，防范着大老鼠的一举一动。

　　大老鼠“鸡噶！”一声，以野猪冲撞的姿态发出了舍命一击，爆发速度很快，它踩踏地面甚至留下了脚趾与地砖的划痕，对着李昂势不可挡的撞过来，气势如同推土机一般。

　　要是被撞实了，李昂毫不怀疑自己屎会被撞得从嘴巴喷出来。

　　于是李昂抬手就是一钉枪，但是鼠爪并不是打向大老鼠，而是打向天花板，鼠爪扣住了天花板的缝隙，牢牢卡住，筋索拉动，李昂被吊了起来，荡到了空中。

　　大老鼠似乎是做出了各种预案，它想到了李昂左跳，右跳，后跳，甚至前扑硬拼，但它就没想到这家伙能一下吊起来5米高，大老鼠舍命冲撞丢失了目标，无法急刹车，只能带着500斤的惯性以时速七八十公里撞向了墙壁。

　　“轰隆”一声，厚实的墙壁被撞塌了，露出了里面的一个封闭房间。

　　李昂从天花板落下，大老鼠把自己撞晕了过去，好机会！

　　于是李昂再次射出钉枪，鼠爪抓住另一颗蛋，硬生生给扭了下来！

　　“鸡嘎嘎嘎！”大老鼠仰头嘶吼咆哮，嘴巴带着血沫，这叫声凄厉无比。

　　这丫的是晕了过去又被疼醒的。

　　李昂将第二颗蛋收进随身袋子，一颗蛋有一斤多，两颗蛋将近3斤，沉甸甸的。

　　大老鼠挣扎着起来，它的脑袋破了，血在皮毛洇开，顺着嘴角滴落。

　　李昂腾出一只手，伸出，以手背对着大老鼠，然后食指，无名指和尾指落下，只剩下中指，中指勾动：“你过来啊~”

　　“鸡！！”大老鼠受到挑衅，它已经丢失了蛋，它丢失了一切，它只有一个念头，杀！杀杀杀！

　　大老鼠再次使出舍命冲撞，朝着李昂爆发式突袭，但显然这是很不理智的行为。

　　刚才的舍命冲撞大约是15米远，但是被李昂躲开了，这次距离达到了20米远，李昂摆好了架势，等着它冲来。

　　然后，阿猫动了，阿猫突然出现在了大老鼠冲撞轨迹的上方，然后两个猫爪子露出了爪子，爪子上面波动缠绕，双爪插下，大老鼠的脖颈被左右捅了进去！

　　这是借助了大老鼠冲劲的力道使出的借力攻击，效果相当好，一下子破开了它皮毛肌肉骨头的防御，猫爪子扣住了颈椎缝隙，划断了内部的神经连接，脊髓错位！

　　就一个照面，阿猫猛地出现，电光石火间给大老鼠掏了一下，然后再跳开，而大老鼠整个失去了力气，顺着惯性在地上摩擦，“嚓嚓嚓”的滑到了李昂面前。

　　李昂抬脚，一脚踩住了大老鼠的嘴筒子，将大老鼠门牙给踩进地砖里！牢牢卡住！

　　“叽叽叽……”大老鼠脖子以下都瘫痪了，门牙又被卡住，无法动弹。

　　李昂拿下了【维生包】，丢到大老鼠身上，李昂发号施令：“抽血！抽干它！”

　　【维生包】的足肢交错，在大老鼠身上爬行，最后选中了一处伤口，黄金的口器伸出，扎进伤口里，开始抽血。

　　“……”李昂看得愣住，你丫的抽哪里的血啊？为什么不从脖子处抽血，而是从蛋袋子那边抽？你有毛病啊你？

　　大老鼠被抽血着，是抽的大腿根部的动脉血，流量很大，【维生包】的体积在快速膨胀，而大老鼠的身体在干瘪。

　　大老鼠想要挣扎，但是动弹不了，它的眼神怨毒，流出了血泪，李昂脚踩住大老鼠嘴筒子，不让其有任何反抗的机会。

　　真是让人感慨，李昂回想之前，之前遭遇大老鼠手忙脚乱，战斗得很艰难，下毒，布置陷阱，然后还差点被大老鼠搞死，杀的很艰难。

　　而现在对付这大老鼠已经游刃有余了，不费啥气力就将其制服，并且取血。

　　我，成长了呢，我变强了！