第74章 ·风味葡萄酒技术

烤肉的味道，没错，就是烤肉的味道。

　　这治疗是用圣光灌注在伤口，用神圣的力量加速伤口的愈合，去除感染，让肌体长出新肉，顺便把发炎化脓的部位给挤出来，这相当的酸爽。

　　李昂被反馈回来的痛楚搞的坐立难安，这代入角色进去经历事件，其经历的痛楚也是实打实的，李昂感觉要命，想要把自己的皮燕子给挖掉，啊啊啊！

　　是了是了！小伙子当时吃了胀气的料理，那其实不算是料理，而是一种毒，小伙子从300米高空坠下，用了巨大的屁进行了反冲，削减了下坠的冲击力，从而活了下来。

　　但是根据牛顿第二定律，力与力的作用是相互的，下坠的冲力被抵消，但是放出这个巨大屁的压力让肠道受损了！

　　料理的毒性在体内破溃处蔓延，形成了污染，再次加剧了伤势，这不是普通治疗能救回来的，就算是用现代化的医疗也得切掉肠子，造瘘挂粪袋。

　　于是小伙子就被送到了这里让牧师治疗，用的是圣光疗愈？

　　这就是伽马刀，紫外线照射之类的光属性治疗技术吧？

　　小伙子咬牙坚持着，最后昏了过去，代入视角一片漆黑。

　　然后场景转换，小伙子威风凛凛地站着，他的面前有一群穿着黑西装的打手，然后一男一女鼻青脸肿的跪在了地上。

　　这女的是小伙子的订婚妻子，而男的是订婚妻子的前男友，前男友跪着求饶，说有眼不识大山，说都是道上混的，都是自己人，都是这婊子搞的鬼，让小伙子大人有大量放过他。

　　小伙子周身流动气流，衣角飘飘，小伙子勾了勾手指：“你过来。”

　　前男友屁颠屁颠的过来了，然而靠近了小伙子，小伙子背过身去，“嘭！”的一声巨响，前男友面前发生了空气爆炸！

　　这爆炸的威力相当可观，前男友眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，都炸得飚出了血，连头皮都给炸得掀开一层，血淋淋的倒地。

　　“啊啊啊！”订婚妻子惊慌失措地大叫起来，然后哗啦啦的尿了一地。

　　周围压阵的黑衣人们露出嫌弃的表情。

　　小伙子原本心情还带着杀意与怒气，但是看到订婚妻子这漏尿哭喊的凄惨模样，杀意和怒气都消退了，小伙子冷酷的说：“我没有杀他，看在往日的情分上，你走吧，不要再出现在我面前！”

　　订婚妻子一把鼻涕一把泪，然后小伙子头也不回地离开，黑衣人也跟着小伙子离开。

　　哦，小伙子觉醒了超凡能力呢，是控制风的能力，但是……这控制的法子似乎不太对劲。

　　李昂通过反馈回来的信息分析出小伙子用肠道控制气流，操控风，就很莫名其妙的操控方法……

　　随后场景再切换，小伙子出现在了葡萄采收仓库，这些葡萄受了潮，仓库外面天气正在下暴雨，有老管家过来说：“少爷，没法子了，这雨下个不停，这些葡萄会烂掉，没法酿酒，今年的葡萄酒产量看来是不行了……”

　　小伙子：“都交给我吧！”

　　然后小伙子发动能力，在仓库里形成了大气环流，用风干的方式对这些葡萄进行干燥。

　　葡萄经过能力的作用之后，还产生了初步发酵，糖分更多了，风味更足了，送到酿酒坊，酿酒的老师傅赞不绝口，说这是最好的酿酒葡萄，有特殊的茉莉花风味！

　　于是小伙子的酒庄产量不单没有下降，反而暴增，而当地其他酒庄就受到了影响，这一波赚的盆满钵满。

　　场景再度变化，小伙子找到了他爸爸爱德华，提出了去李昂的餐馆，没有餐馆他就死了，也就没有后面的奇遇，也就无法起死回生，爱德华表示确实得见一见救命恩人。

　　然后父子俩就使用了餐劵，场景消散，李昂回到了现实。

　　原来是这么一回事呢，原来如此，原来如此，李昂恍然大悟，没想到自己的随后干预，拯救了小伙的性命，又拯救了他的酒庄，还间接让一款新的葡萄酒问世。

　　真是世事无常啊，李昂感慨万千。

　　等等……

　　李昂发现了疑点——时间！

　　时间上不对，小伙子的代入场景中时间跨度有点长，至少有一个月，而明明小伙子是在前天跳的飞艇，满打满算也就间隔两天时间啊，怎么代入场景中却超过一个月？

　　这怎么回事？

　　也许，这世界各个地区的时间流速并不一样……

　　是的，应该就是这样，餐馆的门可以开在云层里，可以开在地下城中，可以开在任意地方，空间可以跨越，时间自然也可以跨越。

　　管它的呢，神秘的事情说不清楚，于是李昂不再去想时间空间不对劲的事情。

　　代入这聚合物后，李昂多了一个新能力——

　　【风·味·酵葡萄酿酒术】

　　【效果：消耗灵能，发动肠道有益菌，形成气流，气流对葡萄进行包裹并发酵，在葡萄内部产生带有特殊茉莉花香味的酒液】

　　【备注：美酒虽好，可不要贪杯哟】

　　“……”李昂看着这能力的说明，操控风来进行发酵酿酒的能力啊，但是这风是从肠道里出来的啊，这很不对劲吧？

　　茉莉花香味？

　　哦哦哦！明白了！是粪臭素，李昂想起有个说法，说是粪便可以提取出香水，提取出来的味道就是茉莉花香味的。

　　这能力原来是这么酿酒的啊，真是踏马的长见识了。

　　于是李昂调动意识，把这能力喂给了【自然引导▄】。

　　什么乱七八糟的能力，父子俩给的能力都莫名其妙的，都给喂掉，占用我的技能空间。

　　【自然引导▄】连续吃掉了两个关于酿酒的能力，李昂感知到自己对酿酒，或者说对“发酵”有了更深的理解，就有种“发酵岂是如此不便之物”的顿悟感。

　　于是李昂来到了厨房，拿出了血清，倒入茶叶，倒入蜂蜜，倒入调味料，发动【自然引导▄】，很快这罐子里的血清发酵起来，然后变成了冒着泡的雪清饮。

　　之前雪清饮需要二次发酵，现在不用了，这就是能力的提升，作用立竿见影呢。

　　李昂拿来一个土豆，放在手上，发动【自然引导▄】，能力波动作用于土豆，土豆的外皮变成青绿色，但是没有发芽，李昂拿来一个碗，将土豆如同鸡蛋那样剥开。

　　“稀溜溜~”土豆汁流进了碗里，这是发酵的土豆酒，纯粹的土豆酒。

　　李昂端起碗，闻了闻，嗯，酒精度数在20度左右，中度酒，糖分17，还可以继续发酵，闻起来有一股番薯味，是利口酒。

　　不知道好不好喝，李昂看向阿猫，招呼它：“阿猫，来喝酒啊。”

　　阿猫歪头：“喝酒？”

　　李昂端着碗，笑容可掬：“来来来，甜甜的，来喝糖水。”

　　阿猫不过来，它嫌弃的表情仿佛看到了李昂很风骚的叫它喝糖水，于是阿猫拒绝了，这老板什么都好，就是经常脑抽抽的，这种脑抽的时候最好不要理他，于是阿猫继续忙自己的事情去。

　　李昂只能自己喝，有点太甜了，不太好喝。

　　唔，李昂看冰箱，血清用完了呢，都发酵成了雪清饮，中午的客人和回头客都来过了，下一波是晚餐的时候了，今天的大老鼠应该也刷新了，去搞点大老鼠吧。