第70章 ·得到一件带着排气管的紧身衣

发泡怪物掀开了第二个棺材板，正要享用里面的尸骸，李昂一个鼠爪钉枪打了过去，但是目标并不是发泡怪物，而是棺椁里的尸骸，抓住了，然后鼠爪回收。

　　“啊！！”发泡怪物眼睁睁看着尸骸从眼皮底下被抽走，它回头看过来。

　　李昂将尸骸松开，顺着离心力甩出去，这尸骸划出了一道抛物线砸在柱子上，砸得四分五裂，骨头满天飞。

　　“嘎嘎嘎！”发泡怪物怒了，抢我得食物，你抢了就抢了，还不吃，还搞浪费！于是发泡怪物再次拔起它的排气管，要喷死李昂。

　　李昂抬起钉枪，对着发泡怪物再来一发鼠爪。

　　“喀嚓！”鼠爪再次抓住了排气管。

　　“……”李昂嘴角抽抽，尼玛要不要这样，这搞的我好像是有什么癖好一样的咧。

　　“噶吼！！”发泡怪物挥舞四肢，它冲向李昂，冲袭的速度变快了。

　　李昂急忙跳跃，跳到棺椁上，发泡怪物扑过来，李昂纵身一跃，在棺椁上又跳了2米高，然后一个前空翻跳到了发泡怪物身后。

　　发泡怪物扑撞到棺椁，又撞开了棺材板，露出里面的尸骸，它的本能让它去吃尸骸，但是李昂拉扯鼠爪钉枪的连接筋索，拉住！

　　这筋索的材质是手筋与高强度的金属线，经过了神秘变化，强度相当高，可以伸长又可以收缩。

　　李昂用力拉筋索，制止发泡怪物进食骸骨，发泡怪物看吃不了骸骨，又回头来，再次扑向李昂。

　　李昂再次灵敏地跳开，绕着发泡怪物窜来窜去，而筋索缠着发泡怪物，缠住了它的手臂，缠住了它的大腿，缠住了它的身体，连续缠了好几圈，把它缠成粽子，在原地扭动。

　　维持这筋索的拉伸收缩也是需要持续消耗灵能的，战斗这么一会，灵能已经只剩下2成了，得速战速决！

　　李昂抡起了【开塞刀】，扑了过去。

　　发泡怪物在咕蛹，他脑袋要咬过来，李昂拉紧筋索，发泡怪物变成了反弓的大虾，嗷嗷叫。

　　然后，灵能注入【开塞刀】，一刀捅进去！

　　“哦哦哦！”发泡怪物的嘴巴发出怪叫。

　　再来一刀！然后第三刀！

　　三刀下去，李昂的灵能见底，再也无法维持筋索的状态，鼠爪收了回来，然后李昂快速后退，气喘吁吁，眼前出现运动过量的黑斑。

　　而发泡怪物中了“开塞三刀”，效果已经开始显现——“噗！”“噗噗噗！！”

　　大量的古怪稀泥物质从排气管口子喷了出来，一发不可收拾，喷的比脓包刺破还猛，比开闸泄洪还凶，比颈动脉飙血更夯。

　　发泡怪物身体干瘪了下来，喷的生活不能自理，它挣扎着蠕动，但没用，喷完了，喷出来一堆稀泥。

　　这些稀泥带有挥发性，快速蒸发，搞的四周围臭臭的，弥漫的臭气骚得一批，还辣眼睛。

　　“喵？”阿猫嚷嚷：“老板，你在玩大粪吗？”

　　阿猫来了，它捂着鼻子：“好臭啊！”

　　李昂：“臭就对了！”

　　发泡怪物死掉了，变成了一张皮，而它喷出来的稀泥变成了尘粉，失去了活性，就是很普通的墓地尘粉。

　　李昂拿起皮，这玩意还带着排气管呢。

　　这东西……是神奇物品！

　　【墓穴诡影皮】

　　【品级：★☆】

　　【效果：穿上后可改变形体，于缝隙里穿行，在黑暗环境里获得隐匿效果，难以被发现】

　　【备注：这玩意附带排气管，似乎可以当作潜水装备来使用】

　　这张皮黑乎乎又坑坑洼洼，卖相很不好，李昂将其拿了起来，仔细观察，然后拉扯，哦哦哦，很有弹性呢，别看只有A3纸那么大的皮，却可以拉扯到两米长度。

　　这是一件紧身衣来的，只有一个开口，开口的领子是一圈的牙齿，牙齿的牙龈部分有着褶皱，肉呼呼的，像是镶嵌在痔疮里的牙齿，而紧身衣的裆部这里有一根排气管。

　　这排气管的成分已经不是纯粹的铁了，而是带着柔韧性的古怪硬皮皱褶，外型构造也出现改变，像是吸管的折叠结构。

　　总之这紧身衣就透着一种古怪，李昂看向阿猫：“啊，你来试试看这衣服。”

　　“噫~~”阿猫露出了嫌弃的表情：“我才不穿这种衣服！”

　　李昂提起这紧身衣，介绍道：“很适合你啊，你看，很有延展性的，你们猫猫不是很喜欢被盒子包裹的感觉吗？这衣服就能把你全身包裹住，然后这个排气管也很有讲究，你的尾巴可以放进去，这衣服就是为你而存在的，来试试。”

　　阿猫：“不要！什么怪衣服，你自己穿吧！”

　　可恶，这猫子不穿，李昂只能把这紧身衣收起来，再怎么也是神奇物品，而且是装备，不能丢掉。

　　唔……这装备的掉落，有点意思呢，李昂思考着，是使用了【自然引导】，接着撤掉灵能输入，如果是一般情况的话，撤掉灵能输入会导致引导失败，这些被引导的物质会融成一团乱七八糟的东西，绝对无法变成神奇物品。

　　而在这里，撤掉了灵能输入，而陵寝却自发地往这团融融物注入能量，将其催化变成了怪物。

　　击杀怪物就得到了神奇物品。

　　如果是这样的话……是不是找到了一条快速获得神奇物品的途径？可以通过这路子发家致富？

　　不过先回去吧，李昂灵能耗竭，现在有点头昏眼花的，于是出了陵寝，回到房间。

　　李昂还去洗了个澡，没办法，那发泡怪物临死放臭气，熏的浑身骚骚的。

　　洗完了澡，又制作了小零食吃，休息了一会，恢复了精力和体力，李昂来到地下室，准备制造神奇的餐座。

　　神奇物品的制造是属于工匠、炼金师、制造师的范畴，可以通过平台向其他的店家发起定制。

　　但就是贵，购买制式化的有氛围值加成的餐座，1点氛围值的餐座灵魂点价格都是小四位数起步，而氛围值的增加数值越高，价格也越美丽。

　　定制餐座的话就更贵了。

　　李昂检查材料，4个蜗牛锅，原本有6个的，其中两个要作为火锅的锅备用着，不能都用掉，然后是打包捆起来的骨头，有腿骨、臂骨、脊柱骨，这些材料堆积起来。

　　要不要再加点别的东西，比如猪肉牛肉什么的？

　　“……”李昂想了想，摇头，还是不要乱加东西了，有骨头已经有点不对劲了，再加上血肉，保不齐引导出什么怪玩意来，就这样吧，然后魂晶准备好。

　　于是【自然引导▄】发动！

　　灵能消耗，化作了波动作用于堆起来的材料上，波动渗进去，材料软化了，化作了一团融融物，咕滋咕滋的冒泡。

　　李昂感到灵能即将消耗殆尽，于是掏出魂晶，丢了进去。

　　意识中出现引导的方向，引导其变成活着的，引导其变成造物的，引导其变异的。