第72章 ·这两个客人拉了！还冒热气！

李昂回忆这小伙子的事情，这是个有点傻的孩子，感情经历太过单薄，被捞女欺骗，又被设了局，搞的负债，一时想不开跳了飞艇。

　　当时也是神奇，他跳下飞艇后胡乱使用了餐劵，结果餐馆的门开在了云层里。

　　李昂干预了，制作了能够大量排气的料理，并使用了独门手法把小伙子排出的气给打进皮下组织，最后小伙子在300米的自由落体下成功存活，现在他活蹦乱跳的。

　　李昂：“活着就好，活着就好，要懂得生命的可贵，不要寻死觅活的，世上没有过不去的坎，好好活着。”

　　小伙子：“嗯！我听了大哥你的话，回去找了家里人商量，然后我父亲就把事情给我解决了，那个贱人还有她的姘头都送进了监狱！酒庄的抵押合同也被认定是欺诈，我拿回了酒庄。”

　　李昂：“那真是太好了。”

　　小伙子：“然后我还因祸得福，我觉醒了超凡能力，我……”

　　“咳！”中年人咳嗽。

　　小伙子介绍一起来的中年人：“大哥，这是我父亲。”

　　“你好。”李昂和中年人打招呼，本来想问一下小伙子觉醒超凡能力的事情，但这中年人不给说，既然不给说那就不问了。

　　小伙父亲：“你好，在下爱德华，请问阁下如何称呼？”

　　李昂：“叫我李昂就好。”

　　爱德华：“李昂先生，犬子受您照顾，真是多谢了，感激之情我无以言表，如果李昂先生有什么需要帮忙的，请尽管提，我会尽我最大努力去帮忙。”

　　李昂：“不用客气，我是开餐馆的，你们多来吃饭就是对我最大的支持。”

　　小伙子：“父亲，李昂大哥的料理很厉害的，很好吃，来来来，我们来尝尝李昂大哥的手艺。”

　　于是父子俩入坐，他们坐上了新放置的骨蜗餐座，这蜗壳椅子包裹住了他们的腚，很是贴合，有着人体工程学的支撑，让人坐的很舒服。

　　小伙子：“噫，这椅子，好棒的椅子！”

　　爱德华：“嗯，这应该是神奇物品的椅子，专门贴合身形，我这老腰都感到了轻松，确实不错。”

　　“……”李昂见他们坐的很舒服，也不再多话，他们只是普通人，不是超凡者，应该不会被抽走肠道存货吧……额，也说不准，也许普通人更没有抵抗，更会被抽走存货。

　　李昂回到厨房，开始制作料理。

　　就按照正常的鼠肉套餐料理来出餐，不用做调整。

　　很快套餐的菜品依次上桌，两人吃得赞不绝口，特别是加入了【极鲜菇酱】调味的料理，两人更是吃的两眼放光，美味在引爆着灵魂，冲击着意识，父子俩专心的大口进食着，生怕吃得慢了。

　　李昂看着这父子俩的进食，露出了微笑。

　　超凡料理对普通人来说就是降维打击的一样的存在，不提料理附带的效果，单是【极鲜菇酱】的极度美味就让人欲罢不能，就算是拖鞋蘸了菇酱都能把拖鞋给啃吃掉。

　　冒险者进入地下城，击杀魔物，获得宝箱，得到餐券，而普通人获得餐券的途径大部分是购买。

　　一张餐券算下来差不多是3万块，也就是人均一万五的餐费，这是很贵的。

　　对富人来说也是比较奢侈的行为，富人的用餐都是带着目的性的，不单单是吃饭，他们能够一掷千金的举行宴会，一顿饭可以花几十万上百万，但那是为了联络感情，发展人脉关系，用于撬动更大的资源。

　　富人虽然有钱，但也不会花3万块只是吃一顿饭。

　　父子俩被美味所折服，特别是这中年人，他一开始还端着富人的上流社会人士的架子，但美味入口，什么繁冗礼节，什么风度礼仪，什么逼格做派，全都丢之脑后，只剩下进食，吃吃吃，这么美味的食物，吃吃吃！

　　最后两人都把盘子舔了个干净，连萝卜盅都给啃着吃掉了，光盘光的比狗舔的都要干净。

　　他们吃的很饱，坐在了位置上喘气，享受着美味爆炸冲击的巅峰余韵，灵魂点开始溢出。

　　从小伙子这里获得175灵魂点，从小伙子爸爸这里获得175灵魂点，总共得到了350灵魂点，当前灵魂点达到1886。

　　“……？”李昂疑惑，怎么回事？这两人的灵魂点怎么才175？这不对啊，正常来说鼠肉套餐是平均250点才对啊。

　　两人应该可以获得500灵魂点，而现在只获得350点？少了150点啊。

　　这不对劲啊！

　　出了什么问题？

　　料理的问题？没有啊，就是正常的烹饪，还使用【料理领域】，方方面面都做到极致水准的，不能的啊。

　　怎么收益比预期少了三分之一？

　　李昂皱眉，思考着原因，但是没有找到出了什么问题。

　　父子俩瘫坐了一会，消了食，然后离开，李昂送他们出餐馆，门打开，看到的是富丽堂皇，有着水晶吊灯的大客厅，这是他们的家里。

　　中年人还邀请李昂进他们家做客，李昂表示餐馆忙，就不打扰了。

　　于是关上了门，再打开，门外的场景变成了墓地，只有树木与草皮，还有琳琅满目的墓碑。

　　餐馆的门打开关闭，场景变换，这涉及到了空间，很神奇呢，无论看多少次都觉得很神奇。

　　感慨之后李昂将目光放回餐馆，就纳闷为什么明明同样的料理套餐却收益减少，阿猫在收拾餐盘。

　　阿猫嚷嚷：“咩！老板！”

　　李昂：“怎么了？叫叫嚷嚷的？”

　　阿猫指着蜗壳椅子，炸毛的说：“这两个客人拉了！咦咦咦！还在冒热气！”

　　“不是吧……？”李昂急忙忙过来看，只见这父子俩坐的位置上各自留下了一团氤氲的什么东西，缭绕着，像是热气腾腾的新鲜出炉的那啥。

　　“嗅嗅~”李昂闻了闻，笑道：“不是，不是拉了，你来闻闻，没有臭味。”

　　“咩！！”阿猫一脸嫌弃：“好恶心啊喵！我才不闻！那到底是什么东西啦！？”

　　李昂也搞不清这两坨氤氲是啥，于是壮着胆子，伸出手来，撸起袖子。

　　阿猫惊恐：“老板，你要徒手掏！？”

　　“……”李昂白了阿猫一眼：“谁要掏啊，还是徒手掏，我是这么埋汰的人吗？”

　　于是李昂掏出了鼠爪钉枪，对着其中一坨氤氲来了一枪，鼠爪飞了出去，抓住这坨东西拉扯出来。

　　氤氲被驱散，这坨东西显露了真形态，哦，是【意志与思念的聚合物】。

　　？？？

　　李昂诧异，怎么回事？怎么会留下【聚合物】？

　　聚合物是能够生成，但那得是料理触动了用餐者的心绪与情绪，达到情感的高度共鸣之后才能掉落的啊，这父子两只是来单纯的吃饭，我也没有特意去用话术引导他们的情绪，怎么就掉落出【聚合物】了？

　　而且一人掉落一坨，这……

　　李昂很快明白过来，这【聚合物】的掉落与灵魂点收益减少有关系，然后出现这种变化的原因是换了这新餐座——【骸骨之蜗壳餐座】！