第71章 ·骸骨蜗壳餐座

活着的，造物的，变异的。

　　三个引导方向，上次也是这样，就是意识中出现一种模模糊糊的方向，记得上次方向有五个？这次只有三个。

　　引导其活着？这是蜗牛壳和骸骨的原材料，都是死物来的，这些材料要怎么活着啊？变成不死生命？

　　造物的，这个是我想要的效果，可以变成餐座，这是可以确定的。

　　变异的……这玩意变异，是失控方向的，其实有点想要选这个方向，也许能搞出来有意思的玩意？

　　李昂自认不是个搞事的主，是个喜欢安稳，不喜欢出格的安静的美男子，于是李昂选择了造物方向。

　　引导开始了，这次引导吸取了之前的经验，没有把灵能用尽，于是还留有余力进入引导，想象着物品的物质构成再重组，变成桌子，变成椅子，然后……还可以进一步深入引导。

　　李昂感觉意识进入了微观层面，看到了物质的分子与原子结构，相互连接，相互搭建，自己变成一个漂浮的灵，而物质的分子原子正在不停地掉落下来，像是积木一样，它们正在随机地堆叠，被限制在一个区域内随机堆叠。

　　李昂可以干涉，让这些积木以更有序，更和谐，更致密，不留空隙地，更合理的方式堆叠。

　　但是干涉需要消耗灵能，李昂才干涉了一点点，灵能消耗干净，自身现在的存在也开始变得稀薄，最后眼前一黑，李昂意识中断了过去。

　　“老板~老板~”突然李昂感觉有人在呼唤，于是迷迷糊糊醒来。

　　是阿猫，阿猫嚷嚷：“老板你怎么睡着了？快起来，有客人来了。”

　　客人？李昂疑惑，客人这么快就来了吗？

　　唔，头好疼，这是灵能透支导致的头痛。

　　李昂爬了起来，看着眼前的造物——

　　【骸骨之蜗壳餐座】

　　【品级：★】

　　【效果：氛围值+5；阴凉，骸骨的桌面有着天然的凉气，能让食物快速冷却；蜗座，坐上去有吸附感，并且能承接排泄物，是很好的坐便器】

　　【备注：一边吃着冷饭菜，一边窜稀，一旦接受了这种设定，还挺带感的。】

　　“……”李昂嘴角抽抽，这啥，这啥玩意？

　　这是一张四人餐桌，以骸骨拼接合成，可以看到脊柱骨的横截面组成了桌面，而腿骨臂骨组成了桌子的脚，散发着阴冷的气息；

　　而四张椅子是这样的，底座也是骸骨构成，但是座位则是很贴合臀型的蜗牛壳，坐垫呈现螺旋形，而螺旋中心有个孔洞，连着骸骨的底座感觉坐上去就会被吸住，然后通体通畅地被抽走排泄物。

　　啊……真是别致的造物呢。

　　阿猫：“老板，客人已经在等着了。”

　　李昂于是出了地下室，来到了餐馆。

　　来的客人是一对老夫妻，看上去五六十岁，男的穿着西装，女的穿着正装，两人很有夫妻相，是老叔和老姨呢。

　　老姨埋怨道：“你花这冤枉钱做什么，这神赐餐馆的餐劵很贵的吧？”

　　老叔：“贵是贵了点，但今天是我们结婚40周年纪念日，礼物什么的买了你又让我退掉说浪费钱，出去玩我们这老骨头又不年轻，没法折腾，那我想来想去，还是吃进肚子最实惠，我以前吃过神赐餐馆的料理，确实好吃，而且还有特别的作用，你没吃过，试试看。”

　　老姨看着餐馆的装潢摆设，皱眉道：“这就是神赐餐馆吗，感觉怎么还比不上我们楼下的小餐馆呢……不会被坑了吧？”

　　老叔：“怎么会，我们在家里的啊，然后使用了餐劵，打开房间门就来到这餐馆，这做不得假的啊，这里就是神赐餐馆，你看连服务员都是猫子，还会说话。”

　　老姨点头：“嗯，猫人的服务员确实普通餐馆可雇佣不起，这猫子会不会掉毛啊？而且脸好黑呢……”

　　老叔：“小声点！背后议论人家猫子不好的。”

　　李昂注意到了时间，发现现在已经是中午了，刚才断片了……意识中断，睡着，睡了差不多2个钟头？

　　现在头还有点疼，不过进了厨房，打起精神来，开始制作料理。

　　先是前菜，这两个客人年纪较大，但牙口还行，不是之前那个只剩下一口气的濒死老太婆，那就用全鼠料理套餐。

　　前菜是加了【极鲜菇酱】的【蓬蓬团】，汤是加了血涕的【萝润汤】，副菜是【穿水肠】，主食是【乾坤秘肉·五号·极鲜】，沙拉是撒了白色死人手指粉末的【果冻玉指】，糕点换成【绵绵羹】，饮品是【雪清饮】。

　　一道道菜依次上去，这对老夫妻吃的啧啧声，一开始老姨还在叨叨絮絮的埋怨浪费钱，但是当料理进了嘴，所有埋怨与质疑都消失了。

　　两人吃着料理，吃的连说话都没说话，就是吃着，生怕吃得慢了，大口大口吃。

　　这老叔吃的比较快，他还想去夹老姨的穿水肠吃，老姨嘴里含着糯米饭，腾出手来一把抓住老叔的叉子，另一只手用匙羹去挖老叔的【绵绵羹】，老叔偷鸡不成蚀把米。

　　两人像小孩子护食起来，让李昂忍俊不禁。

　　这料理套餐李昂算过份量，让这两人吃得饱饱的，不至于吃撑，这对老夫妻吃完了，坐在位子上，吃的很饱，盘子都光盘了，他们身上溢出灵魂点。

　　老叔这里获得了【灵魂点+251】，老姨这里获得了【灵魂点+264】。

　　一共收获灵魂点515，当前灵魂点达到1536。

　　这对老夫妻用餐结束，然后离开了，阿猫开始收拾桌子，李昂拿出了血红，和血涕，做了小红糕和绵绵羹，吃下去，给自己恢复体力，恢复精力。

　　休息了一会，总算缓解了，这灵能耗尽很难顶呢。

　　然后李昂回了地下室，将制作好了的餐座抬了出来，放置到了餐馆另一边，这样就有两张桌子了，一个2人餐座，一个4人餐座，可以同时接待6个顾客。

　　不过这骨蜗餐座……看着就挺怪的，骨头嵌着蜗壳，脊柱骨拼成桌面，感觉像是某个邪恶仪式的献祭现场，如果再摆上两个烛台，蜡烛用加了磷火的蓝色火焰，再摆上血淋淋的猪头，那样就更像了。

　　不过这餐座提供5个氛围值，比那个分泌鼻屎的餐座好多了，泌鼻屎餐座也就提供1个氛围值。

　　就在李昂欣赏这骨蜗餐座时，餐馆门“咔哒”的打开了，进来了两个人，李昂一看，哦，是回头客，是跳飞艇的那个小伙子，然后小伙子带来了个中年人。

　　这两人面相相似，是父子关系。

　　小伙子兴奋的和李昂打招呼：“厨师大哥，我活下来了！”