第7章 ·16种菌株料理

一共出锅了16份小份料理，这是乾坤秘肉包，巴掌大，但味道和整份的乾坤秘肉是一样的。

　　16份料理，李昂一一检查并品尝。

　　第一份，好像加入的菌种是抠脚皮屑，制作完成的效果是【饱腹】、【胀气（中）】、【肠胃排空（大）】。

　　李昂蛋疼，很难理解“饱腹”效果与“肠胃排空”效果是怎么同时出现在一份料理上的。

　　大概是“胀气”效果，吃了这份料理肠胃会排空，但是产生胀气，把肠胃给充胀起来，形成饱腹效果？

　　这邪魔外道的料理，吃了会直接窜稀窜到胃胀气，想想就觉得厉害。

　　这不行，扔掉扔掉。

　　第二份，加入的菌种是床头灰，料理效果是【饱腹】、【活血化瘀（中）】、【流血不止（小）】。

　　这料理吃了对跌打损伤有治疗效果，对陈年积劳有恢复作用，但是不能有伤口，会血止不住的流出来，牙龈出血，内脏出血，脑溢血，痔疮都不能吃，甚至长了痤疮都不能吃，吃了血直接从痤疮口喷喷喷，喷个没完。

　　和第一份料理一样，也是效果很微妙。

　　第三份，加入的是卫生间的地板缝隙泥，料理效果是【饱腹】、【痛感降低（中）】、【肠道菌群紊乱（小）】。

　　嗯……这吃了一时半会没啥事，但是一个消化循环后就会爆发出来，大约是8小时，会造成严重腹泻，直接把肠头拉出来那种效果。

　　第四份，加入的是猫毛与猫皮屑，效果是【饱腹】、【体力恢复】。

　　这没啥效果，和原效果一样。

　　第五份，加入的是桌子下面的硬壳鼻屎，效果是【免疫增强（微）】、【精力恢复（微）】。（饱腹是基本效果，就不再描述。）

　　这难得出现两个正面效果，这份菌种可以留下来，好好培养，就像养酵母菌那样，养好了，用的时候挖一点，放入食材里醒发增殖，然后留下一点做母本，随取随用，只要养的好，那么就永远有菌种可以用。

　　不过李昂也纳闷，为毛硬壳鼻屎会有这种效果？

　　等等，为什么店里的桌台下面会有硬壳鼻屎啊！？是谁留下来的？

　　是以前的顾客还是原主留下来的？

　　谁会将鼻屎黏在桌台下面啊！是哪里来的小学生吗！？

　　真是的。

　　第六份，地下室门扉污垢，效果是【腹泻】、【反酸】。

　　大概是地下室污垢长年累月滋生的某种微生物超标了，和吃了不干净东西是一个效果。

　　第七份，指甲垢，效果是【响屁（特）】、【胃胀气（大）】。

　　嗯，这和吃多了番薯是一个效果，会导致放出大响屁，啧啧啧，这料理效果，响屁，还是“特”，这牛掰了。

　　等等，我的指甲垢怎会有这种效果，这不科学啊！我很注意卫生的啊！我饭前便后都有洗手的啊！

　　额……是不是我揉搓老鼠的缘故？

　　之前搞老鼠的时候将1斤重的小体重老鼠揉面团揉成鼠囊袋，手上不可避免的沾染了老鼠的皮屑或是分泌物。

　　嗯，一定是老鼠搞的！绝不是我不讲卫生导致的效果。

　　第八份，青苔，效果是【精神迷离（微）】，【意识错乱（微）】。

　　这青苔是店里靠近洗手台盆的位置长出来的青苔，没想到有这种效果，这和吃了有毒菌子有什么区别呢？

　　第九份，喷嚏飞沫，效果是【胃蠕动（小）】、【食欲增强（小）】。

　　“……”李昂无语，这喷嚏飞沫是阿猫的，就是看到阿猫打喷嚏，就用糯米给接了一下，然后当作菌种醒发，怎么会有增强食欲的效果？

　　阿猫口水与口腔分泌物有什么特别的吗？

　　这个菌种可以留着。

　　第十份，苍蝇尸体，效果是【胃绞痛（大）】，【虚弱（中）】、【肠痉挛（小）】、【盗汗（微）】。

　　啧啧，果然和想的效果差不多，苍蝇身上带有多种病菌，这直接带了4个负面效果，果然很厉害。

　　苍蝇不能乱吃，被苍蝇粘附过的食物也不能吃，会中毒的。

　　第十一份，蜘蛛网，效果是【胃酸分泌（中）】，【食道水肿（中）】，【目赤（小）】。

　　这效果也有点厉害，一个中性效果，两个负面效果，胃酸分泌可以促进消化，但胃酸分泌过多的话会导致烧心恶心等不良反应。

　　第十二份，洗菜盆排水口的黏糊物质，效果是【脱力（中）】，【体温升高（中）】，【肠道出血（小）】，【免疫增强（小）】。

　　额……三个负面效果和一个正面效果，脱力大概是肌肉电解质失衡引起的，肠道出血这是典型的食物中毒现象，免疫增强和体温升高有关系，体温高了说明体内的白细胞杀疯了，免疫机制被激活啥的。

　　要是能把负面效果去除，只保留正面效果就好了。

　　第十三份，擦桌子抹布的浸出液，效果是【视力模糊（小）】，【肢体麻木（微）】。

　　抹布也挺毒的，看来用过的抹布得高温消毒，不然可能会造成食物中毒，这是个隐患。

　　后续餐馆扩建得增加抹布消毒的设备，消毒锅或是蒸汽锅啥的。

　　第十四份，老鼠肠道食糜，效果是【发热畏寒（大）】，【乏力（中）】，【肌肉酸痛（小）】。

　　三个负面效果，这老食糜里面大概是有寄生虫啥的，还有各种病菌，老鼠啥玩意都吃，杂食得很，这培育出来的菌种也很有毒性呢。

　　不过老鼠肉彻底做熟了，却是很好的肉食来源，不要小看老鼠！饥荒时候去挖田鼠的窝，里面都是粮食！

　　第十五份，餐馆门把手提取物，效果是【亢奋（中）】、【呼吸遏制（小）】、【眩晕（微）】。

　　“……”这三个效果有点连携反应的调调，亢奋但是呼吸遏制，导致缺氧，所以眩晕。

　　门把手是木头做的，藏污纳垢，里面的致病菌不知道是哪些，挺邪乎，下次餐馆扩建升级时得换掉这门把手，把大门也换了。

　　第十六份，餐馆出入平安地垫的尘土，效果是【口臭（中）】、【嗅觉失灵（小）】、【味觉失灵（小）】。

　　额，这尘土八成带点说法，这里面的菌株有点问题啊，醒发的效果有点厉害，口臭到味觉与嗅觉失灵的？

　　那得是嘴巴变成化粪池了吧？

　　挺霸道的这效果。

　　醒发了十六份秘肉包，挑选出能用的，按照1到16的数字进行分别编号，1号菌株，2号菌株，3号菌株……能用的是2号菌株，5号菌株，还有9号菌株。

　　2号菌株作用是活血化瘀但是流血不止，5号是免疫增强与精力恢复，9号是胃蠕动与食欲增强。

　　别的秘肉包有的作用还挺不错，但是副作用也很离谱，副作用这块已经不能当作料理，而是毒药，这要是做成料理给顾客吃，那这店还是关门的好，人是来吃饭的，不是来吃毒药的。

　　“咔咔~”餐馆的门开了，进来了两个人，一男一女。

　　阿猫过去招呼客人：“欢迎光临喵~”

　　李昂看了看这两人，男的年纪40岁往上，穿的很气派，衣服什么的都是高级货，而女的是年龄在20岁左右，挺漂亮的，她的表情有点不情愿的样子。

　　李昂顿时明白，这是中年雄性动用社会资源在攻略刚踏入社会的年轻雌性。