第73章 ·父亲的爱情也是苦涩的

是了是了，就是这个原因，正常的料理套餐收益是一人250点，而这餐座只有175点，亏损的那部分变成了聚合物！

　　这样一切都说得通了。

　　既然是聚合物……李昂意念一动，试着将另一托氤氲用接收【灵魂点】的方式接收，这坨氤氲消失了，而【聚合物】也出现在李昂手里。

　　阿猫疑惑：“老板，你捞了什么？”

　　李昂将手里的聚合物展现给阿猫看：“你看不到？”

　　阿猫：“我能感知到你手里有特别的能量波动汇聚，但是无形无质，那是什么东西？”

　　李昂：“是好东西，你要吗？有两坨，给你一坨。”

　　说完李昂将其中一坨伸给了阿猫，这动作神态就像是“我从粤省带来了双马尾特产，别客气，给你”。

　　阿猫嫌弃：“不要！这一看就不是什么正经东西，老板你自己留着吧。”

　　呵，这猫子不懂好东西。

　　于是李昂拿着两坨聚合物，坐上了蜗壳椅子，先使用一坨，捏碎！

　　李昂意识被拉进了场景中，这一坨聚合物是年轻人的父亲爱德华的，这场景是在一个宴会上。

　　爱德华现在还比较年轻，大概是20出头的年纪，与小伙子现在的年纪差不多。

　　宴会上众人聊着天，走来走去的，都是穿着燕尾服，穿着晚礼服，都是权贵富豪人士，这里是上层人士的宴会。

　　爱德华很是兴奋，他是与权贵的朋友一起来的，他知道自己还没有资格来这种宴会。

　　然后宴会的音乐变了，众人开始了跳舞，是男女配对的交谊舞，爱德华虽然为了参加这宴会临时学习了交谊舞，但是不熟练，而且他拘谨，不敢上去邀请浓妆艳抹的女士们跳舞，他就在一旁看着众人跳舞着。

　　然后来了一个年轻貌美的女子，她的衣装不够华丽，佩戴的饰品也不够闪耀，然后鞋子似乎也有点不合脚，这女子走过爱德华身边时脚崴了，爱德华扶住了她，两人就这么对上了眼。

　　然后爱德华就堕入了爱河，与这女子一起跳舞，热烈又生硬地跳舞，而女子也配合着爱德华一起跳舞。

　　爱德华认为这女人就是他的灵魂的另一半，是命中注定的那个女人，被迷得不要不要的。

　　然后两人相识了，相恋了，感情升温了，如胶似漆的，爱德华是如此爱她，愿意把自己的一切都给她。

　　甚至要把接手过来的，濒临破产的，好不容易经营得刚有起色的酒庄也送给她，以此证明两人的爱情。

　　“……”李昂代入着，不知道怎么说，这爸爸和儿子一样呢，都是恋爱脑，为了所谓的爱情连安身立命的基业都不要了，不得不说是有其父必有其子，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，小伙子被女人骗的跳飞艇，原来是遗传啊。

　　酒庄要送出去的事情被权贵的朋友知道了，于是朋友让爱德华先缓缓，爱德华不愿意，他要表达自己的爱情，只有献出自己的一切才能证明自己的爱情是最真诚最宝贵。

　　朋友邀请了爱德华去外地考察市场，说有大生意，为了让酒庄做大做强，爱德华与朋友出发，在皇都考察了一星期，再回来时，爱德华发现自己心爱的人已经躺在了别的男人的怀里，而且不止一个，是好多个！

　　女人发现爱德华回来了，她要解释，但被拖进去了，原来这些人都是朋友的朋友，朋友早就知道了女人是烂货，这一周时间是为了彻底让她激发本性，而情况也看到了。

　　朋友们不清楚这事情，于是邀请爱德华一起玩，爱德华笑了，笑的眼泪流下来，然后加入了一起玩的行列。

　　爱情，破灭了。

　　李昂也从代入场景回到了现实，一种心伤的悲痛涌了上来，痛！太痛了！

　　原来做龟男是这么痛的事情！

　　“老板？”阿猫路过，疑惑的问：“老板你在哭？”

　　李昂擦掉了眼角的泪水：“没有，我没哭，我只是，心痛。”

　　“……”阿猫感到莫名其妙。

　　李昂问：“阿猫，如果你对象把一切都给你，然后对你言听计从，打不还手骂不还口，拼了命满足你的要求，甚至不惜放弃整个世界，放弃他的工作，放弃他的人际网，你会爱上这个人吗？”

　　阿猫想了想：“这种人是煞笔吧？谁会爱上一个煞笔啊。”

　　“啊……？”李昂对阿猫这直白的评点感到震惊：“煞……煞笔吗？”

　　阿猫叉着腰，不屑的说：“当然啦，我要的雄性必须是高大威猛，强壮，是英勇强大的，他要能征服世界，征服其他竞争者，然后获得我，占有我，那才是我理想中的雄性，而老板你说的那种雄性，为了爱放弃一切，那就是被阉割的，呵呵，这种被阉割的雄性对我来说就是玩物而已，吃干抹净就丢掉了，不值得怜悯的！”

　　李昂点头：“说的好，你去忙你的吧。”

　　这对话没头没尾的，阿猫疑惑，但也没多说啥，阿猫去继续洗碗去了。

　　李昂从刚才的场景代入中获得了个能力——

　　【涩酿LV1】

　　【效果：发动后，干涉发酵中的酒液，酿造出涩口的酒】

　　【备注：这是热恋中的爱情变质的味道】

　　“……”李昂嘴角抽抽，这父子俩不愧是搞酒的，获得的能力都和酿酒有关，而且一个苦酿，一个涩酿，都是爱情的味道呢，啧啧啧。

　　于是李昂意念一动，将这【涩酿】能力喂给了【自然引导▄】吃掉，垃圾的能力，没卵用，喂了得了，谁没事去体会爱情的破灭变质啊。

　　【自然引导】吃掉【涩酿】后获得了关于情感方面的引导内容。

　　又不是受虐狂，现在人已经过得很苦闷了，都想要爽，吃点爽的，吃点好的，吃点幸福的，哪有人花钱去自找苦涩的玩意来吃，脑子有问题这是。

　　还有一坨【聚合物】，是小伙子的，于是也捏碎使用了，李昂的意识再度被拉进场景中。

　　小伙子的视角是从医院开始的，他正面朝下地躺着，脸嵌在医疗床的孔洞中，只能看到底下的痰盂，可以给人吐口水，这痰盂布满了包浆，还有着凝固成固体抠不下来的老痰垢。

　　而在这场景里听到了其他人的声音，其中一个是爱德华的。

　　爱德华：“牧师，我儿子怎样了？”

　　牧师：“情况很严重，但也不是没法治疗，爱德华先生，你是我们圣光教会的虔诚信徒，我应主教之命，会施展最好的圣光疗愈术，让贵公子的伤势痊愈。”

　　爱德华：“儿子！坚持住，你一定能好起来的，要相信圣光！要相信信仰！”

　　小伙子点头：“来吧！我准备好了！”

　　于是后背一阵耀眼的光明绽放，但是在这个视角看不到牧师的施法过程，反馈回来的感觉像是火烧一样，一点点的痛楚如同刀割，就像是用放大镜聚拢了阳光烧蚂蚁。

　　小伙子咬牙坚持着，冷汗直流，冷汗顺着脸颊流下，顺着鼻尖滴落进痰盂里。

　　一阵烤肉的味道飘了出来。