第8章 ·暗搓搓

这是一种很正常的社会现象，虽然有点不符合朴素的配对常识。

　　比较理想的配对是年轻男女相互配对，中年男女相互配对，老年男女相互配对。

　　但往往是老年男去配年轻女，中年男去配年轻女。

　　年轻女是很吃香的，中年女也有市场，而老年女……老年女都绝经了，已经没有配对资格了。

　　那年轻男呢？年轻男正是奋斗的时候，不能贪图享乐，要奋斗，要攒钱，要熬资历，不能去追求爱情，必须熬，熬到中年，然后再去配年轻女。

　　就是这么一个配对关系。

　　这大叔带着这年轻女进来餐馆，大叔看了看餐馆的摆设与布局，眉头紧皱，说道：“这什么餐馆？”

　　阿猫：“这是李昂的餐馆喵。”

　　大叔：“神赐餐馆就这样？我用了餐劵，还以为是什么大餐馆，没想到是这样。”

　　阿猫：“你用的黑铁餐劵，你想要去大餐馆，得使用白银餐券，或是黄金餐劵喵。”

　　大叔怒了：“你！你什么态度！？你们餐馆就是这样招待客人的吗！？”

　　阿猫：“我实话实说啊喵。”

　　大叔嚷嚷：“我花了大价钱买的餐劵，餐还没吃就受一肚子气，我不吃了！”

　　阿猫：“不吃了？那欢迎下次光临喵。”

　　大叔愤怒：“那餐劵还我！我使用了餐券！还我！”

　　阿猫歪着头：“我不明白你说什么喵。”

　　大叔气坏了，修剪得精致的胡子气的抽动起来，他是要显现自己的男性雄风的，却在个猫面前丢了面子，这能忍？不能，他要发飙。

　　李昂从后厨出来，不咸不淡的说：“这位客人，餐券使用了就没法退回了，来都来了，吃完再走？”

　　大叔恼怒。

　　李昂不挽留，也不激怒这大叔，一副你愿意吃就坐下来，不愿意的话离开也不留你的神情。

　　这大叔是社会人，应该是某个公司的高层，是有城府的，餐劵用了不吃也退不回来，这餐馆再怎么也是神祇认证的餐馆，出品的料理都是带有神秘效果，来都来了，吃完再说，不好吃下次就不来了！

　　于是大叔与女人入座，李昂回到后厨，开始制作料理。

　　李昂深呼吸，调整好情绪，虽然不太喜欢这社会人大叔，但自己是开餐馆的，得服务好顾客，让顾客狠狠的爆灵魂。

　　观察了这两人，又思索了一番，李昂决定了要烹饪的料理。

　　这个社会人大叔就用第五份菌种，【免疫增强】与【精力恢复】，女人就用第二份菌种，【活血化瘀】与【流血不止】。

　　于是开始烹饪，拿出鼠肉，处理好，糯米里装入不同菌种，开始醒发，【料理领域】发动。

　　“歘歘歘”李昂的速度加快，在厨房里快速走动，走得出现残影。

　　半小时后，料理新鲜出炉。

　　阿猫上菜。

　　两人聊的火热，当然是大叔在滔滔不绝的说话，女的就在点头，就听着。

　　大叔在说自己的经济实力，说自己的感情史，说自己年轻时因为专心于学习，而导致没有谈到恋爱，毕业了工作又专注于工作，于是婚姻是不完美的，他需要找一个灵魂伴侣，要达到情感共鸣，他需要一个温暖的港湾，在社会上拼搏之后能够回家享受温馨，疗愈伤痛，而女的正是那个人，是理想的型。

　　然后大叔说着公司的事情，说女的刚踏入社会，什么都不懂，正是需要一个大哥来带，还需要一个长辈来庇护，不然就会被吃干抹净，社会很残酷，是弱肉强食，大叔说女的是小白兔，没有自保之力，而他自己是狼，是狼群的头狼。

　　头狼不单要负责团队的方向，也有着铁汉柔情，他希望这份关系保持纯粹，做人做事都要纯粹，不带偏见与成见，要发自内心的，大家都是一个公司的，要团结，要紧密团结在头狼的周围，这样才能发展好。

　　而头狼可以给予亲密的人更多，就是这么个道理，你是聪明的女孩，你懂我说什么。

　　然后阿猫上菜来了，给了大叔和女人一人一份乾坤秘肉。

　　秘肉的老鼠脑袋被敲碎整理，变成鸭脖，四肢也都切掉，皮烤的红彤彤，金黄透着诱人的颜色，有油性，泛着光，一看就很有食欲，还撒了香芹末，增加了香味。

　　这看不出来是什么动物，像是烤鸭，但是没有鸭翅膀，也没有鸭腿，又像是烤乳猪，但是又不像，还像是烤狗，但特征又对不上。

　　这“头狼”大叔看着料理，疑惑着，不过这料理的色香味俱全，让“头狼”大叔放弃了思考，他动了刀叉，切了一块肉吃。

　　“头狼”大叔眼睛放光亮，直呼好吃，让女人也吃。

　　女人一开始是不情愿的，但是吃了料理后也大快朵颐起来，一口接一口，糯米饭又香又甜，里面的汁水浸透了每一颗米，香醇浓郁。

　　老鼠的骚味怪味被很好的处理掉了，只剩下独特的味道，两人吃的没时间说话。

　　李昂点头，看着这新出炉的两道料理的属性，心想，食材用新鲜的，料理的品质果然提高了呢。

　　【乾坤秘肉·改】

　　【品级：★】

　　【效果：饱腹（中），菌种醒发（效果根据菌种不同而改变）】

　　【备注：将无人问津的老鼠制作成美食，化腐朽为神奇，这就是厨师！】

　　这两人吃完了料理，吃的肚子都圆滚滚的，坐在位置上喘气着。

　　这次的老鼠食材用的是3斤以上的，去掉内脏骨头啥的能吃的有一斤半，还有填充的糯米饭，土豆、洋葱，整个料理吃完，会把人吃撑。

　　两人吃的饱饱的，然后灵魂满溢，开始掉落灵魂点。

　　【灵魂点+1】，【灵魂点+1】……

　　“头狼”大叔掉落了97灵魂点，而女人掉落了103灵魂点，合计200灵魂点。

　　两人坐了一会儿，消化了吃撑的状态，已经能喘气了，然后料理的效果开始显现。

　　“头狼”大叔吃的料理效果是【免疫增强】与【精力恢复】，而女的效果是【活血化瘀】与【流血不止】。

　　这大叔感受到了，他满脸写着惊奇。

　　而女的则脸色红润，身体躁动发热，额头微微冒汗。

　　大叔感到不可思议，回头看向李昂，李昂做出“你懂的”的表情，微微颔首，大叔暗暗比出了大拇指，然后又掉落灵魂点，又掉了17个点数出来。

　　这次总共进账217灵魂点。

　　灵魂点掉落是和料理的品级呈正相关的，一星品级大约是掉落100灵魂点，半星品级是50灵魂点。

　　而料理的效果如果契合用餐者的意愿、目的的话，掉落会进一步增加，就像“头狼”大叔这样，本来只掉落97点，然后感受到了料理的特别效果，于是又追加掉落了17点，“头狼”大叔总共掉落了114点。

　　两人于是离开了餐馆，阿猫开始收拾。

　　阿猫脸色黑黑的，生气的说：“老板！我不喜欢这顾客！这顾客一看就是在骗交尾的！我见得多了，就像是猫到了发情期，公猫会打架，只有最勇猛的公猫才能占有母猫。”

　　“而总有一些坏种的公猫，它们干不过其他的公猫，但是暗搓搓的，在其他勇猛公猫干架时，偷偷的去骑母猫偷鸡！就很坏！”

　　“这老男人就是这种暗搓搓偷鸡的家伙！我不喜欢他喵！”

　　阿猫歪头：“故意的喵？”

　　李昂：“是的，人类的交配与猫交配是不一样的。”