第9章 ·谁家好餐馆开在墓地里啊

李昂在给阿猫讲解人类的社会生态知识：“人类这种物种啊，就交配来说，男人只需要地点，而女人需要理由。”

　　“理由不对，条件不对，说服不了自己，都是无法同意交配的。”

　　“人类与猫不一样，猫是霸王硬上弓，最勇猛的公猫占有母猫，母猫只有发起权，没有选择权，发起了信号，引来周围的公猫争夺干仗，最后胜出者得到母猫。”

　　“而人类可不是这样，雌性要是不同意，雄性霸王硬上弓，那是违反法律的，甚至会招来神罚，惩罚是很严重的，不单身败名裂，还财富财产缩水，甚至被关进监狱。”

　　“所以理由是很重要的，我给这雌性吃的料理有活血化瘀，能治疗宫寒，消除手冷脚冷的毛病，但同样的也会导致经期的提前。”

　　“他们交配不了！我说的！”

　　“喵哦~~”阿猫恍然大悟：“原来如此喵！”

　　李昂：“他们的配对只能是阻鸡了。”

　　阿猫疑惑：“阻鸡？”

　　李昂解释：“阻鸡，COCKBLOCK，指阻挡一名雄性使用其鸡会的行为，适用于猪队友当电灯泡破坏气氛，家长冷眼旁观护航，其他雄性横插一脚，还有意外事件不可抗力，也包括自己太怂/太蠢，没有乘胜追击错失机会。”

　　“我这阻鸡是属于‘意外事件不可抗力’，他们交配不了，当然如果他们不介意血流成河的话，那我阻鸡不了。”

　　阿猫的眼睛里露出了小星星，对李昂的博学而崇拜：“老板这是很厉害的阻鸡！很厉害喵！”

　　这次出餐赚了217灵魂点，还是不错的。

　　这是一家新餐馆，一天应该有3次分配客流，已经用掉两次了，还有一次。

　　客人来用餐，服务好了，下次他们还会再来，这就是回头客。

　　口碑做上去了，回头客与分配客流相互累加，一天只要做到10次用餐人数，那么这餐馆就能踏上正轨。

　　一次客流赚100灵魂点，一天10次，那就是1000灵魂点，一个月就是3万……

　　额……不够啊！

　　月底要还欠款啊，要还10万灵魂点咧！

　　要还款的话，一天得做到3300灵魂点以上……也就是一天接客33人次。

　　李昂为难起来，有点难搞啊。

　　小餐馆的流量一天10人次差不多的，要是更多，客人会堆积一起，而店里就一张餐台，只能容纳两人用餐。

　　或许可以购买多一张餐台。

　　李昂打开界面，找到购物，搜索餐台。

　　有普通的小餐台，从款式到颜色还有材质，售价5点到15点，配两张椅子。

　　不是太贵，各种款式都有，材质可选样式也很丰富，实木的，塑料的，金属的，镂空的，藤编的。

　　但这只是普通餐台，没有特殊效果。

　　李昂摸了摸餐馆里自带的餐台，这两人餐台叫做【古旧的餐座】，氛围值+1。

　　氛围数值越高，用餐者掉落的灵魂点也越多。

　　普通餐台是没有氛围数值的，只是好看而已。

　　而有氛围数值的餐台，售价不菲，最普通的【氛围+1】的实木单人小餐桌，售价1000灵魂点，还不包椅子。

　　【氛围+2】的汉白玉台面双人小餐台，售价5000灵魂点。

　　氛围值增加的越多，价格越高昂。

　　李昂挠头，钱钱钱，都是钱呢，自己太穷了。

　　看看摆件，一个【氛围+1】的烛台，售价1500灵魂点，一张【氛围+1】的餐布，售价2000灵魂点……

　　一套【氛围+2】的骨瓷餐具，售价5000灵魂点……

　　然后还有香氛，香薰蜡烛、氛围灯光，桌宠，沙漏，餐具托架……林林总总的小东西，一个个都几千几千的，而【氛围+3】以上的物品，每个都上万，有的数十万。

　　啊……李昂默默的关掉了界面，露出了释然的表情。

　　明白了一件事，自己太穷了，神秘物品买不起啊，呵呵。

　　现在可用的灵魂点一共有237点，买不起，真买不起。

　　现在最大的问题是没有客源，有没有什么增加客源的方法呢？

　　唔，李昂想起刚才在购物界面看到的个摆件，是招财猫，效果是每天额外获得1到3次客源。

　　嗯，售价30万灵魂点。

　　这个不用想，买不起。

　　还有没有别的法子呢？或许可以主动揽客？在餐馆门口放个广告牌啥的？

　　于是李昂打开餐馆的门，探头出去看。

　　哇哦，外面阴森森的，有着繁茂的槐树与橡木，还有杂乱的草坪，看到的天空也是黑乎乎的，没有鸟叫，也没有虫鸣，周围空荡荡的，一块又一块的石碑布满了青苔，鳞次节比的插在草皮上。

　　有一条蜿蜒的小道穿过石碑，来到店铺门口，店铺的整体造型是一处石头建筑，看上去有点年头，石壁石柱还有窗台屋檐都布满黑色的青苔，那是历史的沉淀。

　　嗯，这里是墓地，还有的坟墓有挖掘过的痕迹，骨头头骨散落在外面呢，从这散落的土块来看，是骷髅从坟墓里钻出来，然后失去了神秘支持，自己散架掉。

　　在这里放广告牌应该也招揽不到什么客流量的，这墓地看上去很古早了，没有新坟，石碑都是旧旧的，有百年历史的碑。

　　至于这间店铺的建筑物，如果不出所料的话，其前身应该也是某个坟墓，是某个大人物的坟墓，比较大，所以可以改造，变成餐馆。

　　李昂回到了餐馆内，笑了，是尴尬又不失礼貌的笑。

　　这有着神灵的世界就是不讲道理呢，谁丫的餐馆是坟墓改造而来的啊。

　　这让李昂想起了一句诗——纵有千年铁门槛，终须一个馒头包。

　　这坟墓是馒头包，那在馒头包里面的人，这不是成了包子馅了吗？

　　啧啧啧，感觉少走了80年弯路，直接住进终极归宿里了呢。

　　这样想来，是有点赚到了呢。

　　李昂蛋疼，今天的老鼠料理还有18份，备菜也备了不少，是按照10人份的量来准备的，看来今天的770净收入是完不成了。

　　29天后还要还第一笔贷款10万，59天后是第二笔，再还15万，89天后是第三笔，最后还25万。

　　咋整啊……没客源，就没收入，没收入就还不了贷款，到时候这餐馆会被回收，然后我的灵魂会被打进黑煤窑去挖煤。

　　“挖煤……”李昂想象就可怕，想起那些挖煤工，从头到脚都是黑的，擤个鼻涕擤出来都是黑的，从矿洞出来的煤矿工黑乎乎，就眼睛和牙齿是白的，像是黑夜里的尼哥。

　　要是沦落到挖煤……太可怕了。

　　李昂囔囔自语：“我不要……我绝不能去……挖煤！绝不能！”

　　“喵？”阿猫歪着头疑惑。

　　李昂：“没说你。”

　　阿猫指着厨房地上，问道：“老板，这东西怎么办？这玩意没肉，不好吃啊，能做成什么料理喵？”

　　李昂看过去，阿猫说的是大老鼠的手臂。

　　这手臂砍下来就带了回来，放在地上。

　　李昂检查这手臂，确实没啥肉，都是骨头与皮，皮下的肌肉硬邦邦的，这种肉没法吃，像橡胶一样强韧，要处理的话得用高压锅炖，炖出胶质啥的。

　　不过这不是熊掌，炖出来也不知道好不好吃。

　　唔……？这鼠爪的指甲里似乎有什么污垢，黄黑黄黑的，还有点味道……？

　　这是……

　　屎！是屎垢！！

　　这大老鼠爪子的指甲里都是屎垢！！