第三十六章 扩大招生

“那当务之急，你觉得应该如何是好？”不知不觉中，岳不群已经开始向林平之请教起来。林平之感觉自己正在改变未来，“首先就是武功，一定要有与左冷禅一战之力。弟子说话冒昧，还请师父见谅。”

　　“没事，你继续说。为师如今确实难胜左冷禅。”岳不群也面有惭色道。林平之则道：“师父经常在江湖上走动，所以才赢得了君子剑的美誉。但他左冷禅可有什么江湖名号？”“那倒是没有。”岳不群道，说起来还略显得意。

　　“那就是了，他都没怎么在江湖走动过。师父在练功的时候，他左冷禅也在练功。师父在行侠仗义的时候，左冷禅还在练武功。十几二十年下来，他要武功不高都说不过去了。”“啊！”原来我行侠仗义还错了？岳不群内心大受震撼。

　　“所以，以后可能师父要多花些时间在修炼上才行。”林平之一脸慎重道。“嗯，看来是要抓紧修炼了。”岳不群知道林平之说得有道理，但总觉得哪里不对。不过也没有多想，因为他更想知道林平之还会说些什么，“然后呢？我们还要有何筹谋？”

　　“然后嘛，就是人了。提高各位师兄师姐的武功。”林平之道。“诶……”一听到此，岳不群就叹气，“你以为，为师是藏着什么武功不肯教吗？紫霞功我都传给你大师兄了。可就一个混元气功，全华山弟子中就你大师兄一个人练成。你让为师如何？”

　　这话听得岳灵珊小脸一红，忍不住吐了吐舌头。“说的就是你，从来不好好练功，只知道贪玩。”一提到教育问题，感觉全天下的家长或者老师都是一个表情。宁中则也忍不住说了岳灵珊两句。

　　这确实是个问题，当然老岳自己教育水平不行也是事实，还有大师兄令狐冲那种意识流的教育方式。这要是能出高手，也算是见了鬼了。林平之想了想道：“要不，师父，咱把华山基础剑法和基础引导术拿出去卖吧？”这还是从木高峰那里得来的灵感。

　　“胡说八道，我华山一派武功，岂可作商贾贱卖，那江湖同道该如何看我华山。”岳不群一听就不高兴了，脸都板了起来。很明显做事古板的他有点不能接受新的教育模式。刚才还觉得这小子头脑清醒，洞察深刻，怎么一下就开始不着调了？岳不群暗想。

　　“诶诶，师父，这卖不卖不是重点。家父用十几年将镖局开遍十省，还是有一些心得的。”林平之立即扯虎皮道。一想到一剑杀死余沧海，镖局开遍十省的林震南，岳不群又压了压怒气，“你倒是说说看。”

　　“重点是让天下江湖人都有机会学到我华山武功。”“那不是更胡闹吗？一派武功岂能轻传。你……”岳不群眼睛一瞪就要拍桌而起，宁中则立即拉住他道：“师哥，你就听平之说完，他也不是一个会胡说八道的孩子。”“你说。”岳不群道。

　　“师父，这主意其实并非弟子新创，而是早有珠玉在前。”林平之不以为然道。“哦？”这回连宁中则都好奇了。“师父、师娘可知，这江湖上流传最多的功夫是什么武功？”“自然是少林……啊！你是说？”宁中则张口就来。

　　“对，就是少林罗汉拳。走江湖的，耍把式的感觉是个江湖人都会几手罗汉拳。一旦这个人有机会拜师，您说，他最先想到的会是哪里？”林平之循循善诱道。“自然是少林寺。”岳灵珊也明白了，抢答道。

　　“少林从来不禁止一些粗浅功夫外传，他们禁止的是高深武功外流，例如少林七十二绝技。当江湖人都学了少林的入门武功，自然会有更多人愿意拜师少林。他们还可以根据这入门武功的练习情况来判断一个人的学武天赋如何，简直是一举多得。也因此，江湖上有天下武功出少林的美誉。”林平之侃侃而谈。

　　这最后一句天下武功出少林更是激得岳不群久久不语。“师父？”“师哥？”“啊！没事，你继续说？那为何要卖？而不是送？”岳不群也不想多解释，而是继续问道。

　　“因为付出了得到的才更有价值。咱们也不要多，一两银子就可以买到正宗的华山基础剑法和入门导气术。既可以减少人们不劳而获的心理，又能让我们减少一些开支，否则武功秘籍印刷也是成本。”

　　“如此便宜，那如果有人盗印该如何是好？”既然已经接受了林平之的逻辑，那么大家就开始不自觉的按照他的计划思考起来。所以宁中则有此一问。

　　“其实不必担心，那剑法还好。可是内功，即使是最基础的引导术，一般人敢胡乱练吗？”“自然不会，那是会出人命的。”宁中则道。

　　“这就是了，为了省一两银子，谁敢冒这个风险去卖盗印的？练不成是小，练伤了身子岂不是得不偿失？退一万步讲，我们的目的也不是为了赚钱，而是让更多人学会我华山武功，增加我们华山弟子的数量。只要在基础剑法后面加上，‘练成入门武功之后就可来华山接受考验，有机会被师父收入门墙’的文字说明。哪怕是盗印秘籍，又如何？”

　　“那，那如果有其他门派，安插弟子入我华山，专门偷学我华山武功该当如何？”岳灵珊大眼睛一转，又好像发现了不妥之处。

　　“首先，我们也不是什么人都收。收的一定是天赋甚高的弟子。谁家那么大方，把天赋异禀的弟子送到华山来做间？其次，真要有这种天赋异禀的人是为偷学而来，那咱就真收下他。只要他拜了师父为师，那么尊师重道就是必须的。到时候要是敢背叛师门，那我和大师兄天涯海角都必将其诛灭。”

　　“那如果有人学了我们华山的武功，为非作歹，该当如何？岂不是坏我华山声誉？”岳不群还是最关心名誉问题。“师父，一个学会了华山基础剑法和引导术的人，他能做多大的恶？真要有这种人，都不用您出马，陆师哥就能去把他清理门户了。”林平之表示这都不值一提。

　　“倘若其他门派也学我们该怎么办？”岳灵珊问。“比我华山威名弱的门派不用在意，其他四岳也不足为虑。三定师太是出家人并无俗世争锋之念，莫大先生更是少管门派事务，天门道长性格保守，至于左冷禅，他们嵩山派的地理位置注定了想学也没那条件。”林平之解释，岳不群也认可他的判断，“确然如此，五岳之中还真是只有我华山有此条件。”

　　众人你一言，我一语讨论良久，大部分时候都是他们提问，林平之解答。最后发现，好像真的不会有什么大问题。于是岳不群问：“那这件事，派谁去合适？”

　　人事权林平之就不点名了，不过他还是插了一嘴道：“这个自然是师父做主。不过最好事先只在长安试行看看，派一个老成持重的人。以免一开始摊子铺太大有所纰漏，待一段时间觉得没有问题，再推广到洛阳和其他周边地区也不迟。”“嗯，此乃稳妥之言。待明日，让你二师兄来见我。”岳不群沉吟道。“是。”

　　“那财源一项，你可有什么好建议？”岳不群又问。“这个待弟子再想几日，应该也是有解决之法的。”“好，好，今日也晚了，你们也回去休息吧。”想清楚了很多问题，岳不群感觉自己身上压力都轻了几分，也就准备扶着老婆回房去了。