第三十一章 愧疚的羊毛

“大有，平之，这到底是怎么回事？”叫人清理了大厅，岳不群将两人又叫到了偏厅，此时师娘也安置好了岳灵珊刚走进来。陆大有自己都是云里雾里，也说不出个所以然来。

　　于是林平之上前回答：“具体的我们也不太清楚，但是有两件事是明确的。”“哦？说说看？”“第一，那六个人自称桃谷六仙，虽然武功奇高，但脑子不清楚，疯疯傻傻不似常人。能被大师兄几句话就哄骗到正气堂来，可见一斑。所以，下次如果遇见，不要用常理来揣度他们的行为。”

　　岳不群若有所思地点了点头，林平之继续道：“第二，这六人很明显不是敌人。他们出手是因为成不忧伤了大师兄，出手的对象是伤害了大师兄的人。所以我们应该不用担心大师兄的安全。至少他们应该不会刻意去伤害大师兄。”

　　当然，被那六个傻子注入一身奇怪内力就难免了，林平之心想。“听平之这么一说，貌似确实如此。那冲儿应当不会有什么危险了。”岳不群递给宁中则一杯茶水，自己也坐下来喝了一口。

　　“弟子还有其他事情禀报。”林平之随即又道，老岳喝了一口茶问，“还有什么事情？”“在师父师娘下山的时候，徒儿和大师兄在思过崖见过田伯光。”“什么？”宁中则腾地一下站起身来，刚接过来的茶水都洒了一地。岳不群也很震惊，只是妻子的反应太大，反而让他略显得镇定了几分，急问道“到底是何情况？”

　　于是，林平之就将在思过崖给令狐冲送饭，结果田伯光找上来要抓令狐冲下山的事情说了。至于风清扬的事情，林平之直言：“正在危急之时，思过崖上又出现了一个人，是他救了我们。但是他让我们都发誓不能说他的身份，也不想见我们华山派的人，所以徒儿就不便细说了。后来我和大师兄还被传授了一套剑法，时间仓促我们只是背了下来，晚些时候我会将剑法要诀默写下来交给师父。”

　　独孤九剑能不能留给华山派？林平之其实没有太大意见。在他看来，他上华山学到独孤九剑本来就是占便宜。既然令狐冲也学了，他也学了，就不存在什么独占性，那么留给华山派也不是不可以。更重要的是，他分得清轻重，本来就是瞒不住的事情，晚说不如早说。目前阶段被老岳猜忌可能危害更大。

　　至于今后老岳会不会成为自己的敌人，说实话林平之觉得不会。因为他非常清楚，老岳虽然不是好人，但也不是神经病。如果你成为他目标路上的拦路石，那他一定会不择手段除掉你。可自己一不想称霸江湖，二不想成为什么五岳盟主，能跟他有什么利益冲突？

　　自己在这个世上最大的诉求就是便宜老爹老妈能够安全，自己能够逍遥自在。在这一点上，目前自己和华山的利益还是相同的，老岳越强大，自己也就越安全。至于老岳强大了谁会有麻烦，那关我什么事？

　　听到了徒弟的解释，老岳夫妻又是一阵沉默。隔了好久岳不群才缓缓道：“我大概知道那是谁了。但既然他老人家不想被人打搅，我们也就不要再将此消息外传了吧。平之，你做得很好。你本身剑法就极有天赋，上山半年已经将华山基础剑法习练纯熟。从即日起，我便开始传你希夷剑法。其他剑法中，若有不懂，也可以随时来问我和师娘。”

　　林平之知道，他说的其他剑法是指思过崖石洞中，那些已经失传的剑法，所以也就拜谢了，“谢师父。”“师哥，你说封不平他们会不会去而复返？”宁中则消化了一下，立即又担心起剑宗的事情来。“不好说，还是要让大家做好准备。大有，你去将其他弟子都叫来。”岳不群随即吩咐。“是，师父。”

　　片刻功夫，一众弟子被招到了堂前，岳不群当着众弟子的面，将华山气宗与剑宗之争都一一说了。众人才恍然，原来今日的祸患来源是三十年前的纷争。

　　待到傍晚，正气堂前又是一顿吵闹。原来是桃谷六仙将令狐冲送回来了。老岳夫妻刚出正气堂就见六人从青石路上走来，其中两人抬着一个担架，令狐冲就躺在上面。

　　宁中则忙抢过去查看，伸手一搭他脉搏，更觉脉象散乱，性命便在呼吸之间，惊叫：“冲儿，冲儿。”林平之担心她控制不住情绪，惹出麻烦，立即上前，“师娘，赶紧将大师兄接回后堂养伤吧。”

　　岳不群自然也听出了林平之的意思，也赶忙叫道：“大有你们几个快抬大师兄回去疗伤。”“是。”几个弟子立刻接过令狐冲，就往后堂去了。

　　岳不群又朝着六人道：“久闻桃谷六仙大名，不曾远迎，还乞恕罪。”六人一听大为高兴，桃根仙道：“你果然是对我们十分钦仰。我们当然不会怪你。”桃干仙道：“既然我们不怪你了，你是不是要请我们喝酒？”桃枝仙道：“你是不是还要和我们交个朋友。”

　　岳不群显然有点偶像包袱，接不住几位天马行空的聊天方式。林平之心中叹气，转脸又笑了出来，“那是自然，天下英雄中最厉害的就是桃谷六仙，谁不想和几位交朋友呢？只是我师父见到各位太过激动，一时也不知道该说什么。不如我们先去喝酒吃饭，然后再说交朋友的事情怎么样？”一边说一边朝着师父打了个眼色，手已经朝着饭堂引了。

　　岳不群也是老江湖，自然知道徒弟在给自己解围。于是吩咐弟子去准备酒食，自己则称要去看看令狐冲的伤势，告罪离开了。好在此时已经到了晚饭时刻，所以饭堂吃食不少。林平之又去自己房间拿了几坛好酒出来，那是之前请令狐冲喝酒常备的。

　　一见确实有人请几人喝酒，而且口口声声说什么仰慕已久，六人自是开心不已。“来来来，感谢几位为我大师兄出气，杀了打伤他的人。”林平之举起酒碗哄着六人吃喝。

　　桃根仙立刻也举起酒碗，“多谢是不必的，因为我们是你大师兄的朋友，有人欺负他，我们自然是要帮忙的。”

　　桃干仙道：“对，我们桃谷六仙是最讲义气的了。你要是做了我们的朋友，我们自然也是会帮你的。”

　　桃枝仙道：“二哥，你说错了，是他师父仰慕我们，要和我们做朋友，不是他。”

　　桃干仙道：“他师父都仰慕我们了，他自然也是仰慕我们，想和我们交朋友的。我这么说有什么问题？”

　　桃花仙道：“那也是需要他自己说才能算，我们怎么能替人家说交朋友的事情？”

　　林平之赶紧打住，“我自然是也想和各位交朋友的，谁不愿意和天下最厉害的英雄好汉做朋友呢，只怕各位不愿意交我这个朋友。”

　　桃干仙一听，顿时脸现喜色道：“你看，他都说他愿意和我们交朋友了，只是害怕我们瞧不上他。”

　　桃枝仙道：“那也可以，我们六仙和你大师兄是朋友，和你交个朋友也是不妨。”

　　桃实仙道：“嗯嗯，对。你武功虽然低微，我们也不会看不起你，你放心好啦。”

　　桃花仙道：“你在武艺上有什么不明白的，尽管问好了，我们自然会点拨你。”

　　林平之又举起碗敬酒，“那就多谢几位朋友了。”

　　桃干仙道：“不必多谢，我们桃谷六仙既然当你是朋友，自然是知无不言言无不尽。”

　　桃实仙道：“我这就施展几手，让你瞧瞧，大开眼界如何？”

　　这边还喝着酒呢，桃实仙饭都顾不上吃了，放下碗就到饭堂找了块空地演练了一番。好在这地方，平时师兄弟二三十人吃饭也不嫌拥挤，他桃实仙自然也施展得开。

　　只见他腰间一挺，人已飞身而起，右臂一扬，一根短铁棒就抄在了手中。然后，身形闪转，在这饭堂空地上时点，时刺，左击，右敲。招式虽不繁复，但奇巧精妙，迅捷异常，且动作优美潇洒。看得林平之啧啧称奇，谁能想到这六个丑八怪，武功练起来居然还挺好看呢。

　　“怎么样？你是不是觉得非常厉害？”桃实仙练完一套不知道什么武功，乐颠颠地上前问林平之。“太厉害了，招式精妙奇巧，令人防不胜防，身法飘逸若仙，宛如蟾宫乐舞，果然是极厉害的武功。我是一万个也比不上的了。”林平之赞道。

　　桃谷六仙被夸得心花怒放，桃花仙道：“这个不算什么，还有更厉害的。”说着就要上去表演。林平之突然脑子一转，立刻装出一副不开心的表情，喝了一口酒。“朋友，你怎么不开心了呢？”桃干仙道。

　　“你们武功那么厉害，看再多我也不会。觉得自己武功太低，不配做你们的朋友。”林平之一脸伤心道。“这有何难，你想学什么，我们教你就好啦。”桃枝仙道。桃花仙立刻反驳道：“那如果我们教他武功，岂不是要拜我们为师？”桃实仙道：“如果成了我们的徒弟，那岂不做不成朋友了。”

　　林平之赶忙道：“朋友之间也是可以教武功的。”桃实仙问，“是吗？”“当然，我们是朋友，朋友是不会骗朋友的。”

　　桃根仙想了想道：“你说得对，朋友是不会骗朋友的，那你说，你想学什么武功？我们教你。”林平之想不到这居然还能薅到羊毛，这羊毛薅得真是得又惊喜又愧疚，连声道：“我看那个轻身功夫就帅得很。你们要是跑起来，天底下都没人能追得上你们。能讲讲那个轻功吗？”桃干仙道：“这个简单，这个简单，有口诀，我背给你听……”

　　一顿饭吃了一个多时辰，得了一篇精妙的轻功，林平之大叹值得。说话间，笑得就更加真诚了。

　　“令狐冲，令狐冲在哪里？”直到一个洪亮的嗓音打破了这种和谐的氛围。六仙齐声惊呼：“坏了，大和尚来了。”桃根仙说：“不好，我们快走。”桃干仙道：“是极，是极。”桃枝仙道：“朋友，我们再见。”其余几仙只催促：“快走，快走……”说话间，六人闪身出了饭堂，几个起落就消失在茫茫夜色之中。

　　后面自然是不戒和尚到访，不过这大和尚也没做什么，主要是小尼姑仪琳太过害羞，没说几句话就冲下山去了，搞得华山一干人等莫名其妙。好处是，令狐冲没有被不戒和尚再注入两道真气。

　　如今伤势虽也危险，但与原著不同，现在的令狐冲提前半年就学习了紫霞神功，即使昏睡之中也在缓慢运行，只要时间足够，他自己就能调息理顺经络中的异种真气。

　　林平之想，这样一来就不用再与田伯光结交，也就不用再认识什么任盈盈，向问天，一直做华山派的大师兄也不错。至少，没人跟你争小师妹。

　　本来还准备留桃谷六仙在华山上多住几天，因为嵩山派还有后手，威逼不成就会强攻，可惜被不戒和尚吓跑了。这些剧情是左冷禅合并五岳的意志体现，除非谁能嘎了他，否则大概率不会有什么改变。可惜目前自己还打不赢他，只能见招拆招了。

　　回到住处看了看令狐冲，现在依然时昏时醒。趁着他醒着的时候，林平之把自己和老岳说的事情也同步了这位大师兄，免得他还傻不愣登的。

　　听说林平之要把独孤九剑剑诀一起交给老岳，令狐冲也是吃惊不已，“风太师叔，让我们不要将他的事情告诉别人。”

　　“我没说是风太师叔啊！他老人家说过独孤九剑不能外传吗？”

　　“这倒是没有。”

　　“那不就是了，别没事脑补。你好好休息吧，师父说以你现在的状态，慢慢运行紫霞功顶多两三个月就能消除身上的异种真气了。想喝酒就跟我说，师弟我酒管够。”

　　“好，哈哈哈，这个好。那多谢林师弟。”一听到有酒喝，这位大师兄马上把所有疑虑都抛了。于是第二日，林平之就将独孤九剑的剑诀默写了出来交给了岳不群。