第二章全家寻宝

本来准备到了王家就留书离开，但实现起来发现颇为麻烦，以金刀王家的声势，外孙离家出走必然是鸡飞狗跳满城皆知，不如待返程时再做打算。

　　于是，跟着父母在王家住了一个月。

　　“外婆，我看您武功比外公厉害。他老人家是不是打不过您？您跟我说说，这八卦刀跟王家刀法有啥不一样？诶诶诶，您老等等，我拿笔记下……”

　　外婆：“┑(￣Д￣)┍”

　　“外公，听说您年前时候，一口金刀战八方，还救过当时的巡抚老爷，那一战一定很凶险吧？”

　　“大舅，他们说您功力已经不弱于外公壮年了，能不能指点几句，我学习学习。”

　　“二舅，我妈可说小时候跟你玩得最好。”

　　“表哥，我就觉得舅妈平时管得严了点，等哪天你去福州，我带你玩点舅舅舅妈不让玩的。”

　　小嘴叭叭的一圈下来，不仅把王家刀法练至精熟，还学了套八卦刀法。另外，还把要去终南山的路径调查了个清楚。

　　此去七百余里虽不算近，但两地之间有一座华山派震着，传言近些年华山派掌门岳不群一柄长剑荡平周边盗匪，打出好大的威风。

　　西至长安，东至洛阳，每年都有不少豪门商贾上赶着去华山送礼。所以路途还是极安全的，快马一去也就三四天的路程。

　　难怪原文中提到，田伯光在长安作案，陆大有说这是打了华山的脸面。先前还好奇，而且气剑之争后，华山上下就岳不群与宁中则两人，没种地也不经商，钱从哪来？原来有这些地方的商贾大户交保护费。

　　一月转眼而过…

　　待到出城，林平之说自己在洛阳遇到一个云游道人，告诉他终南山上有宝，等待有缘人，自己想去看看。心里想着如果父母不同意，也顾不上许多，只能悄悄溜走了。

　　岂知，林氏夫妻那是真宠儿子，两人只当是小孩子玩心幻想，难得出门一趟，起了探险寻宝的心思，想想居然就答应了。

　　等到了户县，林平之没有在集镇上找客栈，而是先打听到了刘蒋村的位置，并找牙人在离山脚近的地方租了一间砖瓦房。趁着还没天黑，顺着山道往上爬了一段，大概知道了路况。

　　全真教距今也已经两三百年，原本的宫殿道亭早已湮没在这草木山石之中，只剩这一些残损的路基石阶，因为常有山民猎户来往，还能依稀辨得，但想要借此找到古墓的位置几乎不可能。

　　于是第二天他就开始打听这附近的药民猎户，寻到门户后又一一拜访。也不给银钱，免生灾祸，就是提着镇上切的三五斤腊肉或者半袋米面。

　　只说自己原本先辈在此，如今发达之后想要择地迁坟，奈何山高林深，已经找不到祖坟所在了。如此一来，村里人倒不生疑，也都知无不言。之后又跟着几个药农亲自进山跑了几趟。

　　林震南夫妻原本只以为儿子的玩闹之心，但看着儿子的一举一动颇有章法，不自觉也跟着认真起来。几天后，三人一起终于根据一个老人的记忆描述西南山腰背阴之地找到了一块断裂的石碑。

　　“看来就在附近了。”

　　“死…墓？”王夫人辨认着倒地的碑文。

　　“是活死人墓。”林平之轻轻拂过碑文上的青苔，难掩心头的喜色。

　　“活死人墓？怎么这么奇怪？听上去诡异得很。不会是什么邪魔外道的住所吧？”王夫人不禁摸了摸腰间的刀柄，林震南跨前两步守住了夫人的侧面。

　　“其实是一个性格扭捏的老道士跟女人吵架之后，留给女人离家出走的地方。”林平之一本正经地解释。

　　王重阳：“（＃￣～￣＃）”

　　王夫人：“这也是那个老道士跟你说的？”

　　“对呀，不然我怎么知道的？”

　　“想来也不是什么正经道士。宝藏就在这里吗？”林震南接了一句，随即又岔开了话题，见确实寻找到了线索，于是对宝藏一说也有了些许期待。

　　“还没有，不过也快了，这里往下走不远应该能找到一个有水流的山洞。”说着又带着父母往后山寻去。

　　……

　　如此又是两日，从山间寻至山脚，终于在一处荒僻所在找到了带有流水的山洞。洞外水流清澈见底，显见不深。

　　周边荒草丛生，乱石杂布，又在几处峭壁夹角，所以人迹罕至。不等林震南夫妻招呼，林平之迈步就已跨入了水中。

　　“平之，小心里面水深。”王夫人提醒，林震南也是担心儿子索性跟着一起跳进了水中。进得洞来，借着透进洞来的微弱阳光前行，初使十几丈距离还只是水过膝盖，突然脚下一沉水就漫到了胸口，紧接着又从胸口没到口鼻。

　　“前面，大概有很长一段距离没法换气，爹你要顶不住就回去等我。”说着林平之深吸一口气，一个猛子就扎了进去。

　　“嘿嘿，都是大海边长大的汉子，你爹划水的时候还没你呢。”林震南闻言一笑也跟了上去。

　　根据原文描述，杨过和小龙女出洞时曾闭气一顿饭的工夫，但那是因为他们两人当时都不会泅水，只能闭气沉在地下河底徒步而行，所以行动缓慢。

　　但如今两人都擅长泅水，实际比他们要快上许多。果然不到半盏茶的工夫，林平之就摸到了有向上的台阶，随即出水换气，紧跟着林震南也冒出头来。

　　从怀里掏出用油纸包裹的火折子点燃，沿着石阶缓步而上，数十级后一转便进入了一间石室。

　　两人虽然转入石室却未有胸中憋闷呼吸不畅之感，想来王重阳当年是准备藏兵于此以图中原，并不是真的要葬身山腹，开凿时留有许多通气孔洞，如今几百年已过依然不曾堵塞。

　　正待继续向前，林震南在身后唤道：“平之，我们先回返吧，你娘见我们许久不归怕是要担心了，回去告知于她，做好准备再进来不迟。”

　　林平之才想起，自己因为激动都忽略了老娘还在外面等着：“爹娘感情甚笃，令人羡慕。”

　　“哈哈，那都是你娘太好了。待回福州，让你娘也为你寻一门好亲事。”

　　“我不是那个意思。”

　　“哈哈哈，都是男子汉不用不好意思，爹都懂。”

　　“你懂个番茄炒鸡蛋，”林平之翻了翻白眼，内心吐槽。总不能说是想起原著中老娘为你殉情心生感慨吧？