第一章 我是林平之

九月的福州，还有些许燥热，完全没有北方的秋爽。

　　这本该是个睡懒觉的日子，但年轻人已经早早醒了，只是躺在床上看着床顶被幔帐映衬得若隐若现的雕花木架，默默不语。

　　“老爷、夫人。”

　　还未等年轻人完全醒悟，院外的一阵嘈杂就传进了屋来。

　　“平之，哈哈哈，快起来看看，你外婆给你可送了个好东西当生辰礼物。”笑声未落，一个身材魁梧，还留着络腮胡子的中年汉子便闯进屋来，一把轻拍到年轻人的侧臀上：“这么大个人了，还睡懒觉，哈哈哈，快起来看看。”

　　“爹。”年轻人本能地喊了一声。

　　一偏头又看见门口一个美颜端庄的中年妇人笑盈盈地看着自己，于是张嘴就叫了一声：“娘。”

　　“我儿今日生辰，可有什么想吃的，娘让厨房提前准备。”

　　彻底清醒的年轻人一骨碌爬起床来，拿起丫环递过来的毛巾在脸上胡乱摸了一把，就跟着中年人走出了屋子。穿过内院进了中庭又有一群劲装的汉子迎上前来，都笑脸抱拳嘴称贺，有的说：“少镖头，生辰大吉，岁岁欢愉啊，哈哈哈。”有的祝：“风华正茂，前程似锦。”

　　看到这些人脸，一个个名字也就从脑子里冒了出来，“谢谢史镖头，郑镖头，张镖头，王镖头…”足足有二三十人，再看着堂外还有插着的两排镖旗，右边一杆旗面上用黄色丝线绣着张牙舞爪、神态威猛的雄狮，雄狮头顶有一对黑丝线绣的蝙蝠飞翔。左边一面旗上绣着“福威镖局”四个黑字，银钩铁画，刚劲非凡。

　　确定无疑了，自己现在就是林平之，《笑傲江湖》中福威镖局那个被余沧海灭了满门，为报仇割鸡杀妻，最后被好师兄以照顾自己的名义关进西湖地牢一直到死的悲剧玩意儿。

　　想到这些，林平之只觉得背后一凉。不行，这怎么可能是我的人生？割是不会割的，这辈子都不会割的。

　　站在大厅门口默默运气，感受着体内一丝丝若有若无的内力，真想扇自己几个大耳瓜子，平时不好好练武，关键时候连个青城杂鱼弟子都打不过的废物点心，这十多年都在干啥？

　　就在此时，一个劲装汉子牵着一匹小白马走进院来。林震南走上前，拍了拍林平之的肩膀开心不已：“怎么样，这可是你外婆为了你生辰花了好多心思特地找来的大宛名驹快马，喜欢吧？哈哈哈。”

　　外婆送的白马？林平之记得，按照原著中的剧情福威镖局被灭门就是在原主收到白马两年之后的春季，那么一切都还有机会改变。

　　既然不是死局，开心的情绪立刻就回归了本体。自己竟然穿越到武侠世界了，还是金庸的武侠世界，各种神功绝技，武林秘闻，九阴九阳，凌波微步，降龙十八掌，独孤九剑…想想就过瘾。小时候捡根直一点的棍子都能冲着路边小树砍半天的主，到了这里能错过这个丰富多彩的江湖吗？

　　当然不能。

　　回忆一下《笑傲江湖》，讲的是四个男人都想称霸武林，其中两个为了变强割了小鸡鸡的故事。真勇～

　　隔壁本子国的设定是头变秃了人就变强了，金老爷子直接是头没了人才变强，想想还是金老爷子够狠。

　　搜索一下有没有可以抱的大腿，发现这个故事全书居然没几个好人。阴险隐忍的岳不群，不择手段的左冷禅，立场混乱的令狐冲，心狠手辣的任我行，还有一个出场最少却共享最高知名度的东方不败。

　　几个一线顶级战力都不是什么好东西，唯一一个可能不坏的风清扬还是退隐状态。别说方证、冲虚、解风，这几个也是老阴比，原著中几次江湖动荡都有他们的影子。

　　二三线人物里倒是有几个侠骨仁心，例如华山女侠宁中则，恒山三定师太，水月庵晓清师太，就算是原主老娘王夫人也是一个刚烈果决的女中豪杰。诶，貌似这本书，女人都比男人强诶。

　　至于剧情，“应该是在三十年前有个号称三峡以西剑法第一的长青子前来单挑当时号称打遍黑白两道无敌手的原主曾祖父林远图，结果被教做人。这长青子心眼小，打输了想不开，没几年就郁郁而终了。

　　他徒弟余沧海苦练武功三十年，直到林远图重孙都十九岁了才打着报仇的名义来抢夺林家的辟邪剑谱。这一下不仅屠了原主满门，还连带把福威镖局十省分局的打工人员也杀了个干净，你说呢有仇找老板呗，杀打工人是几个意思，真不是东西。

　　最后严刑逼供整死了原主父母，只有原主一个人逃出了魔手。而现在，就是故事发生的两年前。”

　　再想想解决办法。

　　金庸的小说有个好处，就是故事之间有很强的时间连续性，从天龙八部到倚天屠龙记都是直接延续，笑傲江湖中明言任我行的吸星大法源自北冥神功，鹿鼎记中还提到前朝有个令狐大侠。这就说明这些人物都属于同一时空只是分属不同的时间线，那么很多武功秘籍的藏宝地就是可以去找一找的。

　　例如昆仑山中的一处洞窟中，就有张无忌埋的九阳神功和胡青牛的医经和毒经。不过这位爷不讲究，埋的是纸质书。距今少说也超过百年了，实在不好说书还在不在。

　　大理无量山后的峭壁下，武功秘籍是没有了，应该还插着一把无崖子镶满宝石的宝剑，貌似没啥大用。

　　灵鹫宫后壁有逍遥派的绝世神功，可惜那边好像有一道天堑，那跨越崖壁的铁索距今也是两三百年，估计早断了。先不说好不好找，就算找到了凭自己这三脚猫，肯定也是过不去。

　　最后想了一圈，觉得最靠谱的应该就是古墓派里的武功秘籍。在脑子里回忆了一下地图，终南山全真教祖地在陕西长安的鄠邑，自己在福建福州府的西门大街，两地直线距离三千多里。

　　单独出门爹娘肯定不会准许，自己这武功也着实没有单独出去闯的勇气。正发愁时，抬眼看了看大伙正在观瞧的小白马，林平之计上心头。“娘，孩儿也许久没有见过外公外婆了，他们都已年近古稀不便远行，孩儿想去看看他们。”

　　这一句话说出来，就见王夫人满眼泪花地看着自己，满含欣慰的表情：“相公，平之长大了。”

　　“哈哈哈哈，那是，都快二十了，自然该长大了。这样吧，镖局事情也不多，我们也好几年没去过岳父家中拜会了，不如就挑个时间一起去一趟如何？”说着，林震南老怀大慰地抽出了插在腰上的烟杆，吧唧就吸了一口。

　　外公金刀无敌王元霸家就在洛阳，从洛阳再到长安就只有七百多里了，如此一来路途就少了大半，甚好。

　　没过几天夫妻俩就安排好了镖局中的事务，又准备了一些要送给王家的礼品就带林平之出发了。

　　沿途也是风平浪静，从福州到武汉都是福威镖局常年行镖路线，一路上早就熟悉异常，各山各林的关系也到位。过了武汉走襄阳，南阳一路也都是大城，无甚风险。

　　林平之也趁着路途，不断练习父亲所教的一百单八翻天掌法和七十二路辟邪剑法，有空还向母亲请教王家刀法。这股子热情劲头，简直前所未有，看得林震南夫妻啧啧称奇，只道是过完生辰孩子就长大了。

　　转眼月余一行人到达了王家。虽然在林家遭难后，王家表现得有点势利，而且还对林家辟邪剑谱产生了觊觎。但母亲王夫人和林平之外婆都还在世时，一切都是好的，王家人对女儿女婿一家的到访也显得非常亲热。特别是年近七十的王老太太，更是牵着女儿的手就不撒开。

　　原文中两年后林平之带岳不群一行人来拜访时就没有提到这位给外孙重金寻马的外婆了，想来可能已经去世。也就是说现在见的眼前这位满脸皱纹，面色慈祥的老太太很大概率是最后一面了。

　　想到此，林平之也是真情流露，给老太太深深磕了两个响头，起来就一把将其抱在怀里，“外婆，平之好想你。”老人显然没有想到会被外孙一把抱住，先是一怔，随即也笑出了声来：“好，好，我的乖外孙长大了。”

　　林平之心里一阵卧槽，这老太太不简单啊，刚才一抱自己竟然感觉有一股劲气要将自己弹开。“啊，外婆，内力好强，外孙差点抱不住您。”“嘿嘿嘿，老咯，老咯，老胳膊老腿，就靠一口气撑着咯，能见你们一面就少一面啦。”说着老太太朝着林平之竟然调皮地眨了眨眼睛。

　　原来，这外婆竟然是郑州八卦刀的传人。原著里有吗？没在意这个细节。不过想想也是正常，金刀王家一个江湖家族，大概率也娶不到什么书香门第的小姐，更可能是江湖联姻。

　　郑州八卦刀在笑傲江湖中可能不出名，但这套刀法却传承几百年后依然存在，书剑恩仇录中王维扬就是凭借一套八卦刀法屹立江湖三十年不倒，说明还是有点东西的。

　　金刀王元霸在洛阳喊了三十年没被人砸了招牌，除了官面上的照应，这位不显山不露水的老太太可能也是原因之一。