第二十一章 穷人木高峰

“表哥，表哥，等等我。”林平之都没意识到是有人在叫自己，只故前追。哪知没多久，一个肉球就滚到了自己身边，正是才认识的便宜表弟莫生气。

　　这着实让林平之吃惊不小，“你这，轻功不错。”“嘿嘿，每天被我爹追着揍，没几年就练出来了。”莫生气一改先前的冷淡模样，“表哥，你刚才太勇了，我爹说你非池中之物。”

　　“还行吧。话说，你跟着我干嘛？”

　　“你不是在追那个青衣服的女孩吗？”

　　卧槽，这个表弟不简单啊。林平之瞬间起了重视之心，一个表面上看普普通通的胖子，轻功却好得惊人，而且观察入微。

　　曲非烟只在人前晃过一眼，被嵩山派推进大堂后，基本再无动作。在场如果不是自己早知剧情，有谁会注意这么个十几岁的小姑娘？

　　可是这小胖子根据自己追索的方向就能判定自己在找的人。能传承百年的江湖世家，哪怕武功不算绝顶也肯定有其过人之处。

　　“你是怎么知道的？”怀着谨慎的心情，林平之问。

　　“那小姑娘一出来我就看到了，那么好看。当时就想上去说话来着，可惜被我爹拦住了。我就一直盯着她，等人都散了，就追上来了。诶，表哥，你是不是也看上人家了？”说着小胖子眼睛一眯，紧张兮兮地看了看林平之。

　　“好吧，是我自己想多了。”林平之暗忖，随即道，“没有，我之前见过她，他和刚才的魔教长老曲洋在一起，所以想跟上去看看。”“哦，那我也去看看。”小胖子明显松了一口气，转眼又笑眯眯起来。

　　就这样两个人跟着女孩在街道里东穿西拐，不到一顿饭的工夫，人就跟丢了。“小丫头，真贼。这就没办法了，不是哥不救你，是实在追不上你。抱歉！”林平之不禁想。

　　“看来是追不上了，走吧，回去。”林平之叫莫生气。“啊，哦，表哥那你要去客栈找我爹吗？”莫生气问。

　　“不了，我还有事，下次我和娘去郑州再找你们。”林平之自然不肯在这里浪费时间，几句话之后就告别了小胖子，两人就此分开了。

　　要不要去听笑傲江湖曲？想想算了，现在剧情已变，万一跑过去遇见两太保，故事今天就得剧终。

　　选择苟命的林平之决定先拜师找根大腿抱住再说，于是又回到刘府，此时府中已经宾客尽散。岳不群也已率众弟子离开。打听了一下，据说因城内客栈爆满，所以他们借住在城外寺庙。

　　问明寺庙方位，趁着还未天黑，林平之骑上自己的小白马“哒哒哒”就出了城。以他目前拉到的仇恨，可不想自己孤身一人再跑到华山去。

　　好在寺庙不远，出城十里衡山西南面的山腰上就是，平时城内香客徒步小半个时辰也就到了。如今骑马一顿饭的工夫已然遥遥在望。可惜事情总是在简单的时候出变故。

　　“唏律律。”一声马嘶。

　　林平之陡然拉住了马缰，一只手已经扶上了腰间的剑柄。

　　道路中间一个肥肥胖胖的驼子静静地站立，只见这人脸上生满了白瘢，却又东一块西一块的都是黑记，再加上一个高高隆起的驼背，实在是古怪丑陋之极。

　　“塞北明驼。”林平之暗呼倒霉。剧情都变了还能遇到这位，只能说自己命中该有此劫。

　　“嘿嘿嘿，小娃娃眼力不错，认识爷爷我。”木高峰见林平之认出了自己，阴恻恻地一笑。

　　“木先生虽常在漠北，甚少南下，但您武功高强，在江湖上也是大名鼎鼎。想来很少有人没听说过。”林平之一边说话，一边脑子急速运转。这位爷也是和余沧海一个级别的高手。自己单枪匹马很难有胜算。

　　“你小子倒是会说话。”

　　“小子只是实话实说，木先生也在等华山岳掌门吗？”林平之想到原著中木高峰对岳不群的忌惮。

　　“哈哈哈哈，小子，还想诈爷爷，姓岳的半个时辰前就已经走了。你也别废话了，听说林家辟邪剑谱天下无敌，爷爷也想见识见识。怎么样？如果……”说着木高峰上前了几步，一个刚出江湖的小年轻，一腔热血。估计还得威胁一番或者用些手段。

　　“五千两。”没等木高峰说完，林平之就报了个价格。

　　“如果你……不是，什么？你说什么？”

　　“我说，辟邪剑谱五千两银子一本，少一个子儿都不卖。”林平之一本正经胡说八道。

　　“等等，你是说，你们林家的秘籍，能卖？”木高峰有点被整不会了。

　　“不然呢？我们是镖局，打开门做生意，为什么不能卖？”

　　“难道你们不怕别人练成你林家的剑法？”老驼子反而为林家考虑起来。

　　“辟邪剑谱那么好练，家父早就天下第一了。你在江湖上，可听闻家父是天下第一剑的称号？”

　　“自然没有。”

　　“那就是了，不好练，我林家数代人也就出了一个曾祖爷。所以，那剑谱摆在那里也没用，不如拿出来卖，还能是份收入。”

　　“要是你卖了剑谱，那若有一天，你们林家再出一个远图公，又当如何？”感觉逐渐被带到沟里。

　　“出了就再练呗。我卖的是剑谱，又不是馒头。给你吃了我就没有了？”

　　“这剑谱既然能卖，为何江湖中未曾听闻有人买过？”干过销售的都知道，这种问题问得越多，就会陷得越深。

　　“如果是你买了，在练成之前，会到处说吗？”

　　“不会。那既然拿出来卖，为何江湖上也未曾听到你们自己说过的传言？”

　　“如果是您要拿祖上传下来的东西出卖，您会到处说吗？”

　　“自然不会。嗯？”怎么办，木高峰感觉自己居然有点信了。

　　“那为何，余沧海还会去抢？”终于，他好像又发现了哗点。

　　“他那是抢剑谱去的吗？他那是抢我们家产去的。你见过抢剑谱要把我家分局趟子手都给杀了的吗？那不是有病吗？问那么多，你到底要不要吧？我还赶着去办事呢。”林平之一听见余沧海的名字就来气，说着说着还有点不耐烦起来。

　　“不对，你先等等。”得先捋一捋思路。

　　“行，你快点。”

　　“你说，那爷爷我今天剑谱又想要，钱又不想给呢？”终于，他又找到点做坏人的感觉了。

　　“你是不是没钱？”林平之发出灵魂拷问。就连他身下的小白马都打了个响鼻。