第二十七章 田伯光来了

这日傍晚，林平之照例给令狐冲送上了晚餐和一坛美酒，两人就着一小碟花生对着斜阳谈天。忽听得远远有人走上崖来，来人脚步迅捷，可见得武功不低。

　　令狐冲心中一凛，与林平之对视一眼道：“这人不是本门中人，可能是敌非友。”说着一瘸一拐走到后洞，抬起一柄本门的长剑，悬在腰间，再回到前洞。

　　片刻之间，那人已然上崖。大声道：“令狐兄，故人来访。”声音甚是熟悉，自然是“万里独行”田伯光。“田兄远道过访，当真意想不到。”令狐冲当即笑道。

　　“咦，想不到林少侠也在，田某打扰了。”上得崖来，田伯光就看见林平之也在崖顶。“不愧是万里独行，你胆子可真不小。”林平之淡淡一笑，心想等的就是你。

　　“那是自然，田某素来胆大包天。”和原著中一样，此时的田伯光肩头挑着一副担子。放下担子，从两只竹篓中各取出一只大坛子，笑道：“听说令狐兄在华山顶上坐牢，小弟在长安谪仙酒楼的地窖之中，取得两坛一百三十年的陈酒，来和令狐兄喝个痛快。林少侠若是不弃，也当共饮。”

　　未等林平之回答，令狐冲就走上前去，月光之下只见两只极大的酒坛之上，果然贴着“谪仙酒楼”的金字红纸招牌，招纸和坛上蓖箍均已十分陈旧，确非近物，忍不住一喜，笑道：“将这一百斤酒挑上华山绝顶，这份人情可大得很啦，来来来，咱们便来喝酒。林师弟，快取碗来。”说着伸出手就准备接酒碗。

　　“这酒，你付钱了吗？”但他没等到酒碗，却等到了林平之幽幽飘来的一句问话。

　　这话听得令狐冲脸上笑容一僵，略显尴尬道：“诶，林师弟，我等江湖儿女，岂能被这些世俗礼法所拘束。田兄百里送酒，这便是一份情义。何必纠结这些细枝末节。”

　　“哈哈，说得好，我等江湖儿女，岂能被这些铜臭所累。这酒田某不仅没花钱，我看他那地窖之中尚有两百余坛，心想长安城中的达官贵人、凡夫俗子，只须腰中有钱，便能上谪仙楼上去喝这样的美酒，又如何能显得华山派令狐大侠的矫矫不群与众不同，因此上去乒乒乓乓，稀里哗啦，还把其他剩下的酒全都砸啦。哈哈哈哈。”田伯光对令狐冲的话也很是认同，不仅不以盗为耻，反而以此为荣。

　　“啊，田兄竟把两百余坛美酒都打个稀巴烂了？”令狐冲吃惊道。“自然，天下只此两坛，这份礼才有点贵重啊，哈哈哈。”田伯光哈哈大笑。这一下把令狐冲感动坏了，“多谢，多谢。林师弟，快拿碗来。”说着竟要自己去取酒碗。

　　“看来，你和灵姗师姐，注定是有缘无分了。”林平之也不拦他，只是淡淡然说了一句。慢慢往自己酒碗里倒了一碗自己带上山的美酒。

　　原本令狐冲就是个大号的酒蒙子，见到酒什么事都不记得了。可偏偏提到小师妹，他是能听得进去话的。林平之一说，他又停下了手上的动作，疑惑问：“林师弟，这是何意？”

　　林平之又瞟了田伯光一眼，就见他也好像不疾不徐的样子，一屁股坐在近崖的大青石上，显然不准备立刻动手。也就缓缓给令狐冲解释起来：“你说，他这两坛酒对你来说是大人情？”

　　“那是自然，这如今可是天下唯二的两坛美酒了，怎能不是大人情。”令狐冲说得口水都快出来了。“你能上华山，想必是算准了我师父、师娘会去长安抓你吧？”林平之冲着田伯光道。

　　“林少侠所料不错，田某正是用了这调虎离山之计。哈哈哈，为了这两坛酒，我先到陕北做了两件案子，又到陕东做了两件案子，最后才到的华山来。”田伯光说起来更是洋洋得意。

　　“两坛美酒，是他偷来的，为此他还砸了人家两百多坛存货。为上了山，他在华山护持的地盘上连盗了七家大户，忍痛大发一笔横财。

　　另外他是江湖闻名的采花大盗，你猜除了钱财，那七家大户的妻妾女眷如果有貌美者，他有没有动过？这一切，他付出了什么呢？

　　付出的是他最擅长万里独行的轻功。除此之外一分钱没花。最后，赚了钱，采了花，打了师父的脸，还得你令狐大侠的一个大人情。你说这笔买卖，他是亏还是赚？”林平之每说一样，就伸一根手指，朝着令狐冲晃了晃。

　　“啊，这……”令狐冲一时有点不知所措，田伯光听得更是脸色数变。

　　“这还只是他的，还没说你的。”林平之看到这个酒蒙子大师兄一脸迷糊样，不由得心中一叹。

　　“我的，这里面还有我什么事吗？”令狐冲忍不住问。

　　“当然有，他是淫贼田伯光，上次在衡山你与他喝酒，还能说是为了救人迫不得已。如今再喝，你令狐冲的名声也就没了”。

　　听到只是名声有损，令狐冲反倒舒了一口气，“这倒是还好，我令狐冲本就没有什么江湖名声。”

　　“你是没有，但华山派有，师父有。你以为你的行为仅仅只代表你个人吗？你打了青城派弟子，余沧海没杀了你，你以为是看你令狐冲的面子吗？非也，人家是看师父君子剑的面子，是看华山派的面子。

　　这世界从来就没有只受好处，不担责任的事情。你受华山派养育之恩，师父师娘传艺之恩，门派庇护之恩，同时也担着维护华山派名誉的责任。

　　只要你一天还是华山派弟子，那你的一举一动就代表着华山派。江湖人不会说你令狐冲如何，他们只会说华山派弟子勾结淫贼，君子剑弟子勾结淫贼。

　　你这一口酒喝掉的不只是你令狐冲的名声，还有华山派两百多年来，历代同门用命换回来的名声，师父、师娘四十年来东奔西走无数次生死搏杀斩奸除恶得来的名声。你真觉得无所谓吗？”林平之说话并不大声，只是喝着酒轻言缓谈。但这每一句话都如霜雪寒刀，激得令狐冲冷汗涔涔。

　　“哦，还有。那谪仙酒楼老板因此会亏损多少暂且不说，但那个负责看酒窖的伙计，此次肯定必死无疑。那七家大户的钱财损失我也不知道有多少，但如今世俗礼法之下，那些被玷污的女眷也断无活命的可能。

　　你听他说了吗？他是为了你令狐大侠才偷的酒。为了送酒，才做的案。所以如果你喝了他的酒，承了这份情，那这份罪过自然要算在你头上。

　　你喝的也不只是酒，还有数条为此而没的命。你说，如果你是师父，还愿意把灵珊师姐嫁到一个罔顾他人生死，毁坏门派名誉的人手上吗？”林平之眨巴眨巴眼，再补了一刀。

　　心想，能说的我都说了，你要再听不进去就算了。咱是来当师弟的，也不是来当爹的。成年人承担自己选择带来的后果就好。

　　“啊！”此时，令狐冲突然惊醒，一个不慎竟跌坐在地，眼中尽是恐惧之情。仿佛那两坛泥封蓖箍的不是什么陈香醇厚的美酒，而是勾魂夺魄的厉鬼。