第二十六章 贼讯

当然，只是一点小伤，养个一两月也就好了。

　　“大师兄，哈哈哈，你看我给你带什么来了？上好的竹叶青，趁着师父没注意，我给你带了一整坛上来。”挨了十棍子责罚的林平之浑然无事一般，乐颠颠就给令狐冲送饭去了。

　　“你说小师妹啊，师娘传了一套玉女剑十九式给她，说不练好不让她上来找你，现在正吭哧吭哧练着呢。”

　　“那也甚好，记得当日与几个师兄妹同看师父、师娘拆解这套剑法，师父连使各家各派的不同剑法进攻，师娘始终以这玉女剑十九式招架，居然能和十余门剑法的数百招高明剑招斗个旗鼓相当。

　　当时小师妹就看得眼馋不已，如今终于得偿所愿了，哈哈哈。只是这师父说过这玉女剑法重在随机应变，决不可拘泥于招式，一上手练便得拆招。

　　而且最好是别派剑招，难道是师父在陪小师妹拆招吗？”说着说着就看到这货脸色略微变了变，果然豪爽都是假的。

　　“师父哪有空，师娘抓了我给师姐喂招。但我嫌麻烦，把辟邪剑法交给沈师姐他们了，让她们一边练一边拆着。”

　　“什么？辟邪剑法可是你林家家传剑法。你……”令狐冲感觉很震撼，这位林师弟得有多不待见小师妹，为了不跟她拆招竟然舍得把家传剑法都送出去。但自己居然有一点点开心，是为什么呢？

　　林平之自然懒得管这大师兄在想什么，只要他能乖乖的待在思过崖就好了。

　　嗯，田伯光是什么时候上山呢？原著中好像是令狐冲面壁半年后，算算时间，大概也就最近一两月。按照现在的情况，到时候师父肯定是会带他下山去杀田伯光，准备成就他一个江湖大侠的美名。这不行，得想个办法让他留在山上才行。

　　“诶，对了，大师兄想见到小师妹吗？”

　　“自然是想的，不过师父令我紫霞功未达小成前不可下崖，难道林师弟是有何办法？”

　　“当然，只是需要师兄吃点小苦头。”

　　“只要能见到小师妹，别说一点小苦头，大苦头也是不在话下。”

　　“得嘞，有你这句话就行。”

　　事实证明，有效的办法是可以反复使用的。

　　“林平之，你给我滚出来。我要打断你的腿。”没多久岳灵珊就像只炸毛的小母鸡似得噔噔噔就冲上了思过崖。

　　“我说师姐，那就是个意外。你看师父也没说我什么呀。”林平之刷的一下就闪到师娘身后，一脸无辜地解释。老岳当然没说什么，为了逃过责罚转移视线，他还顺便一掌打开了石洞。

　　里面的五岳剑法及破解招式震惊得老岳半天没出洞来，现在压根没心思管大徒弟断腿这点儿小事情。

　　“你……”岳灵珊被气得说不出话来，眼泪吧嗒吧嗒的。又跑到令狐冲面前，心疼地看着已经打上夹板的令狐冲，“大师哥，有没有很疼？都怪林师弟不好。”

　　“好了好了，林师弟也不是故意的，大师哥过几天就好了。”令狐冲虽然腿疼，但眼里藏不住的笑意。说着还朝林平之无奈看了两眼。

　　宁中则看到女儿如此伤心，只是深深地看了自己这大徒弟一眼。待到岳不群出了山洞，随即吩咐此山洞暂时不要让更多人知晓，其中招式倒是可以多加练习。

　　而后又令林平之这几天照顾大师兄的时候将洞中招式一一抄写下来便带着妻女下崖去了。至于是否归还其他五岳同门，他没说，林平之也懒得问。

　　随即，岳不群和宁中则又出门一趟，回来时才知道，他们是去长白山找了一株老山参要给令狐冲补身子。不得不说老岳阴险归阴险，但前期时候对令狐冲也是不差的。

　　每个人都有底线，他最在意的就是自己君子剑的名声，你当然可以说这是虚伪。但只要不做损及他名声的事情，一切都是好商量的。在这一点上相比其他恶人，林平之觉得老岳的脉更好把握一点。

　　这一日，

　　五师哥高根明从长安回来，也带回了一个消息。田伯光在长安城做了好几件大案，还在人家墙上留言：万里独行田伯光借用。

　　“原本我是想带你们大师兄前去，如今他伤势未愈。我便与你们师娘亲自去一趟。你们在山上要勤加练功，不可懈怠。”岳不群将众人招到堂前吩咐。

　　“是，师父。”众人齐声应答。

　　“爹爹，妈妈，既然大师哥去不了，女儿也可以去得。只要爹爹，妈妈暗中相助，杀了后，就说是女儿杀的，岂不是好。”岳灵珊大眼睛眨巴眨巴，算盘珠子拨得都快迸到岳不群脸上了。

　　宁中则笑道：“你眼红了，想来捡这现成的便宜？要不是你大师哥和林师弟出生入死，曾和田伯光这厮前后相斗数百招，深知对方的虚实，就凭你这点功夫，哪里能够？再说你好好一个女孩儿家，连嘴里也别提这恶贼的名字，更不要说跟他见面动手了。”

　　“那林师弟也可以去呀，为何不带上他去？”岳灵珊好奇问。心里却想，这坏师弟经常跟自己抢着给大师哥送饭，讨厌死了，快把他带走。

　　“哼，你当我没叫上他么？这小子习武练功倒是从不懈怠，但这种江湖扬名的事情却惫懒得很，这种机会硬是不要。”岳不群也是无奈。

　　林平之也只是尴尬地用食指与中指敲了敲额头，他总不能说你们此次下山根本就抓不住田伯光吧。他还想学独孤九剑呢。不过话说回来，自己对什么天下第一，江湖大侠等虚名好像真不怎么在意。

　　学武功一是为了喜欢，二就是想要自保。其他也别无所求。感觉自己才是真正的笑傲江湖，比令狐冲这种纠结矛盾还内心戏丰富的性格强多了。

　　岳不群告诫众弟子后就和宁中则一起下山去了。

　　林平之也做好了准备，每日傍晚都带着一坛好酒，上思过崖与令狐冲聊天打屁。至于岳灵珊，小师姐？小师姐怎么了？小师姐的腿打不断吗？