第九章 武林秘辛（二）

同时又将一路所闻和自己的猜想跟林震南娓娓道来。得知自己不知不觉中竟然可能已经对上了中原武林诸多老派势力，夫妻俩又是久久不语。

　　眼看着一年多就长大了的儿子，林震南多少有点不适应。心里盘算许久，最终道：“原本我跟你娘商议，是等你过了十九岁生辰再让你慢慢接手镖局的事务。

　　如今爹看你行事说话条理分明，利益分析也是深刻见骨。从明天起，就开始跟爹一起打理镖局事务吧。”

　　“那接下来要怎么应对？”林平之想听听林震南的想法，是否依然和原著中那样没有危机意识。

　　“说说你觉得的危机到底是什么？”林振南没有回答，而是看了妻子一眼，转头又问起林平之来。

　　“和魔教要杀郝老英雄一样，利益之争从来都是不死不休。我朝两京十三省，十三省中我们占了七省（明朝湖南湖北属湖广路，故称一省）。

　　两京我们占了河北江苏。如果当初在京城插了镖旗，想必早就打起来了。现在有远近两个威胁。近的是，虽然何三七前辈答应帮我隐瞒身份，但我在福威镖局鄂局毕竟露过面，真要有心查不会没有线索。

　　此时若有人把信息散布开来，引来魔教报复，福威镖局十省分局不会有一个幸免。”林平之没有说半年后如果余沧海动手，他们依然无法抵挡。

　　“若真是少林要祸水东引，我们拼得一身剐也不能让他们好过。”王夫人一拍桌子，茶杯乱颤，她本就是刚烈的性子，若知道有人要害福威镖局，自然不肯善罢甘休。

　　“啊……那远忧又是什么？”林震南也被林平之的话说的面色凝重，同时也惊讶自己儿子这一年的成长。

　　“辟邪剑谱。”林平之缓缓吐出四个字来。

　　“辟邪剑谱？为何会是远忧？”林震南表示不太理解，不是他不够精明，而是四十多年来他就没感觉到因为这本剑谱带来的威胁。

　　一个从出生就没喷发过的火山，人们下意识地就忽略了它的存在。若有一天当它突然苏醒，所有周边的生命都会荡然无存。

　　“俗话说，匹夫无罪，怀璧其罪。当年曾祖爷爷靠着一套辟邪剑谱天下无敌，全江湖难道就没有一个人想要这无敌的剑法吗？之前没有人来抢，只是因为别人不知道咱们林家真实的实力，没有人愿意去直面第二个曾祖爷爷。

　　一旦有魔教或者其他人不管是什么原因第一个动手，让全江湖人看见了曾祖爷爷的后人都不会那套神奇的剑法，且武功平平。到那时，我们就是砧板上的肉，江湖人共分食。”

　　这种后果林平之早就想过无数遍，所以说出来时不待半分感情。但当它说到最后一句共分食的时候，林震南夫妻被吓得霍然而立，撞倒了桌上的杯盏茶壶，撒了一地。

　　“这不可能。”两人几乎异口同声，林平之甚至能感受老爹牙齿在打颤。

　　“如果您听爷爷讲过，就该知道，这种事七十年前发生过一次。当年华山派得到了葵花宝典，魔教十大长老齐上华山，五岳剑派共同抵御，最后五岳高手尽没，导致很多高深的门派绝学就此失传。

　　我们福威镖局比华山派如何？”林平之看着林震南问，话都说到这份上，他自然不会再让其再有半分幻想。

　　“这些，这些都是谁告诉你的？”林震南缓缓坐下，又抚了抚妻子的后背。王夫人也是一脸震惊，显然从来未听说过这等江湖轶闻。

　　林平之战术性喝了口茶，回答道：“终南山离华山很近，在镇上听来往的江湖人聊到一些华山往事，这很正常吧。”

　　也就亏得林震南在终南山下住的时间短，但凡能住十天半个月就会发现这偏僻的地方有个鬼的江湖人，如果摆摊算卦也算的话。不过此时，很明显夫妻两人心思都没有在林平之所讲故事的来源上。

　　“相公。”王夫人消化了好一会儿，才忧心忡忡地喊了一声。

　　“没事。”林震南忍不住抽出了插在背后的烟杆，就这灯火点燃，狠狠的吸了几口。

　　“所以，咱们林家的辟邪剑谱到底有什么秘密？”林平之自然不能说自己都知道，所以还是得让林震南来说，于是只是直勾勾地盯着老爹。

　　“能有什么秘密，你从小到大练的就是林家辟邪剑法。有什么秘密，你不知道吗？”林震南目光有点闪躲。

　　“诶，看来我可能不是你亲儿子。娘，咱们走吧。我要找我亲爹去。”林平之一脸伤心冲着王夫人。

　　“胡说八道什么？相公，平之长大了，若有什么秘密就告诉他吧。要是不方便我听，那我出去，等你们父子说完再叫我。”说着作势要起身。

　　“诶诶诶，夫人。别走，咱俩之间没有什么不能告诉你的。”不得不说，林震南是真爱王夫人的，这对夫妻也许是整个笑傲中唯一一对能做到患难与共，生死不离的。

　　眼见儿子媳妇都在等自己，林震南又深深吸了两口烟。“辟邪剑谱最大的秘密就是，普通人根本无法练习。”

　　“那不普通的条件是什么？”林平之想这老爹果然还是看过剑谱的人，否则根本说不通。一个十六岁接手家族企业，心思灵敏，能言会道，且头上没爹管着的男孩，知道自己爷爷有一本天下无敌的武功秘籍，会忍得住不去看？不看都有点违反人性。

　　“这还要从你曾祖爷开始说起，他老人家去世的时候，爹才十二岁。

　　虽然他很少跟我们住在一起，更多是自己一个人在佛堂礼佛，我们儿孙辈与他也并不亲近。但爹依旧能记得，所有前来拜访他的人，那种敬他如敬神的眼神。

　　你爷爷就很崇拜他，后来曾祖爷去世，你爷爷不仅想要继承福威镖局，他还想要继承他打遍黑白两道无敌手的江湖威名。

　　于是他开始修炼辟邪剑谱，你曾祖爷留下的真正的辟邪剑谱。”林震南停了一会儿，像似在回忆什么不好的东西，需要给自己做心里建设。