第二十四章 试剑

“看来冲儿试不出平之的深浅了。还是我来试试吧。”说着踏前一步，拔剑出鞘。轻喝：“冲儿，退下。让师娘来试试你师弟的剑法。”

　　见到宁中则来剑，林平之玩心顿收。同样是一招“苍松迎客”，宁中则使来，又快上三分，急上三分，剑尖一抖如苍松盖顶，其中变化又多出三分。

　　高手就是高手，只是简单一招，就给林平之造成不小压力，立时不敢再留手。内力催动，剑招也跟着快上三分。

　　若论综合战力，宁中则可能不如余沧海，但纯以剑法相比，余沧海还是要逊于眼前这位华山女侠几分。看着林平之也提高了出剑的速度，宁中则得意一笑。

　　步伐一换，出剑又快一分。她本就剑法精湛，尤善快剑。原著中令狐冲向岳不群请教破田伯光快刀的办法，却被老岳指示去找师娘就是这个道理。

　　宁中则一快逼得林平之也要再快。要知道人不是机器，想要提速并非那么容易。

　　除了本身剑招的精妙与否以外，运转招式的熟悉程度，招式之间衔接的技巧，内力的使用，运劲的法门都是制约速度的关键因素。

　　林平之能快，除了本身用的就是上层剑法外，剩下的就是心思灵活，出招随意和这两年苦修的内功足够给力。

　　至于什么衔接技巧，运劲法门统统都只是自行摸索未入其门。这种优势打打江湖中二流高手还算轻松，一旦遇到宁中则这种一流的剑术大师，立刻就捉襟见肘起来。

　　眼见得林平之速度已经到了极限，宁中则也就不再提速，而是保持这种压力，不断以剑相激。迫使林平之把自己一身所学统统都展示出来。

　　转眼间，又是三十几招快攻快收。这种有压力，但又恰到好处的试剑，也激起了林平之的好胜之心，全真心法疯狂运转，长剑抖动只攻不守，一时间又快了一分。“好。”宁中则见他剑式又起变化，欣喜不已，忍不住喝彩。

　　此时剑招已经比刚才与令狐冲对练快了不止一筹。宁中则也是见猎心起，长剑使得更加兴发。众弟子就见场上剑光闪烁，身影翻飞。犹如两只云雀激斗，又似翩翩蝴蝶旋飞。

　　林平之再也跟不上其速度，措身之时一招“素月分辉”原想拆开对方一击“浪子回头”，奈何手已赶不上眼睛。就见宁中则右手回身一抖，剑如银龙乍现，穿过林平之的剑网，直抵胸口而来。“啊。”众师兄弟，一阵惊呼。

　　岳不群嘴角含笑，看来结束了。他当然不担心师妹会伤到林平之，自己师妹运劲法门已臻化境，哪怕剑尖临身也伤不了这徒弟分毫，更何况这还差着两寸。

　　不过这小子武功真心不错，不到二十的年纪，剑法功力已经远超自己的大徒弟令狐冲了，也是可造之材，不错不错。

　　宁中则也认为就此该结束了，以防意外手中劲力暗生，随时准备震断手中长剑，以免真的刺伤林平之。

　　可是，就在这千钧一发之时，林平之本能的往后一倒，剑峰回收，身体未触地面就以一个诡异的姿势一扭一弹，瞬间横移出一丈有余，正是九阴真经中的蛇行狸翻身法。

　　“咦？”这一招看得宁中则眼前一亮。“好身法。”还待上前。“师娘，停，弟子认输了，弟子打不了了。”林平之赶紧认输。再一看，原来他此时双手发颤，剑都已经拿不稳了。

　　宁中则才知道自己刚才有点用力过猛了，不由赧然一笑：“师兄，你这弟子着实不错。年纪轻轻剑法就已经登堂入室了。”“呵呵呵，好，好。”岳不群也是开心不已。上前伸手，一把握住林平之的手腕。一股浑厚无比的热气就缓缓朝林平之经脉之中散开。

　　林平之只觉得浑身暖暖的，刚才脱力的感觉也立刻得到了缓解。

　　片刻之后，岳不群松开手，“你这内功中正平和，显然也是玄门正宗心法，这很好。但你这剑法，我看使得随意散乱，不成章法。是何缘故？”其实岳不群是不太喜欢这种灵动杂乱的用剑方式的，感觉是为了一味追求威力，而放弃了原来的招式体系。

　　但毕竟人家才拜师，之前所学实在不好细说。再者林远图乃是曾经的天下第一，万一这是人家传下来的技艺，自己也确实不方便评价。

　　林平之自然是清楚岳不群的这点心思，他早已思索好了答案，“回师父，这些是我林家家传剑法。”“咦，你们家不是辟邪剑谱吗？你刚才用的就是辟邪剑法吗？”岳灵珊像个好奇宝宝，张嘴就问。“胡闹，岂可随便问人家家传绝学？”岳不群低声喝止。

　　“无碍，没有什么不能说的。林家确实传有辟邪剑法，但太过难练。林家也只有曾祖爷爷一人练会。不过好在曾祖爷爷年轻时试剑天下，与当时江湖上不少剑法名家都有所交流。后来也留下了几门其他的剑法。我们这些晚辈，无法练成辟邪剑法，也就只好在其他武功上下功夫了。

　　至于剑招的使用，曾祖爷在世的时候曾经说过，再高明的剑法，也要有足够的内功才能御使。否则，剑招再精妙都不如人家以力破巧。

　　辟邪剑法就是一门表面看起来普普通通，但需要特殊内功催动的绝顶剑法。没有内功，剑招只能算二三流的技艺。所以以气御剑才是根本，我们后人也都会从小勤练内功，不曾一日懈怠。”林平之侃侃而谈。

　　“以气御剑，以气御剑，远途公当真是这么说的？”岳不群兴奋不已，这比三伏天喝了冰镇酸梅汤还要妥帖舒服。有什么能比一个天下第一的剑客认可你自己的剑道更让人开心呢？

　　“自然是的，这是我们林家家传的训诫。至于剑招，曾祖爷说，既然是以气御剑，就不要纠结于剑招。不要拘泥于招式。

　　出剑灵活一点，不要有那么多条条框框才好。因为真正运使它产生威力的，是我们自身的内力。所以内功一定要规规矩矩有条不紊，不能有半分马虎。家父也常言，练剑不练功，到老一场空。”

　　岳不群听得非常开心，但又觉得哪里不对。他是在说以气御剑吧，是在强调内功更重要，所有规规矩矩不能轻忽吧。

　　所以剑招就不那么严谨也没关系？这跟自己平时教徒弟的好像有点不一样啊？这可是林远途说的话，人家肯定没错，难道是我错了？这就有点尴尬了，正在想怎么跟徒弟们解释。

　　林平之又继续道：“不过曾祖爷也说了，剑招灵活的前提是熟悉，只有前期对一套剑招用最严谨的态度，练到极度熟悉，才有资格谈灵活。否则招式变形，威力丧失，灵不灵活也没意义了。所谓先熟后变，动从静中来，灵在严中取。”

　　这一番话说得岳不群开怀不已，“哈哈哈，好好，好一个动从静中来，灵在严中取。你们听见了吗？不是师父平时要求你们出招严谨，实在是需要你们对剑招足够熟悉，之后才有灵活运用的可能。切忌好高骛远。”

　　“是，师父。”众弟子齐声允诺。