第二十二章 意外得救

“爷爷就是没有拿钱买东西的习惯。”木高峰觉得老脸一红，随即又立刻强硬道。

　　“那您说，辟邪剑谱这种顶级的武功绝学。有天上白掉下来的吗？就算有，送你面前，你自己信吗？这种绝顶武功秘籍，一点代价都不付就得到，你自己觉得真实性有多大？更重要的是秘籍在我脑子里，你要强取，万一我错几句，漏几句，你能怎么办？”

　　林平之连发四问。这种时候就是要乘胜追击，不能给他太大思考的时间，让他想也只能想自己给他抛过去的问题。

　　“……”木高峰不说话了。

　　他天生驼背相貌丑陋，后又沾染怪疾，以至于满身白瘢，成长中遭尽白眼唾弃。也恰恰是这种人，从小未得到过外人的帮助，不仅没有帮助反而到处都是坎坷。

　　常人轻易就能得到的东西，在他身上却是千难万难。很多时候，就是一口吃食都要自己拿命去抢，去拼。自己能活到今天，还有一身武功，都是靠自己付出了别人难以想象的努力和代价才得到的。也因此他比别人更能理解天底下没有白来的便宜。

　　所以原著中，他也总是强调，没有好处的事情，他决计是不会做的。如此思索间，居然对林平之的话有了几分认同起来。

　　此时天已擦黑，山道之上只剩两团黑影。林平之不想再这样耗下去，左手放开马缰，已经摸上了腰间的青玉小葫芦。

　　“前面是何方朋友？华山派借此路过，可否行个方便？”正待出手间，一个沉稳的声音从林平之前方响起。

　　“小子，真没有骗我？”木高峰大惊，他本就对岳不群非常忌惮，刚才林平之相问，他还以为是那小子故意诓他，谁知竟是真的。（林平之想说，那就是诓骗你的。）这么说，那辟邪剑谱当真也是可以买卖？一念及此，也就不再犹豫，“小子，过些天爷爷再来找你，后会有期。”说话间，纵身一闪人已越过林平之头顶，与其擦肩而过。几个起落，就消失在夜幕之中。

　　“记得带钱哈。”林平之长舒一口气，“呼……”只觉得背后都已湿透。

　　事实告诉我们，一个人是否被骗，跟年纪和所谓江湖经验没有太直接的关系，全在于他对这东西的在意程度和想要得到的迫切性。当然，多读书也很重要。

　　林平之发现笑傲江湖世界里的人，普遍都没啥文化，原著中令狐冲在方证大师面前还问宦官是什么就可见一斑。

　　“咦，是林少侠。”随着几个火把靠近，林平之也看清了来人，正是华山派二弟子劳德诺。“原来是劳大哥，小弟多谢相救之恩。”几句话说来，岳不群等人也到了眼前，林平之赶紧下马相见。

　　一问才知道，原来令狐冲因为养伤，没在金盆洗手大会上，所以带着岳灵珊也不知道去了哪里。岳不群担心女儿和弟子安危，只得又回身寻找。

　　林平之也将刚才遇见木高峰的事情大致说了一遍，惹得众华山弟子又道一声“万幸”。

　　也不等岳不群再次离开，林平之就上前道：“实不相瞒，晚辈此次来衡山就是想拜先生为师的，只是先前一直未有机会，如今见到还请先生收我为徒。”刚才实在凶险万分，他可不想再遇到什么意外了。

　　“哦？林家辟邪剑法乃是天下绝巅的武功，听闻林总镖头能一剑击杀青城派掌门余沧海，想必修为也精深得很。为何还要拜他人为师？”岳不群先是一喜，但立刻又多疑起来。

　　“家父对岳先生的剑法也是推崇备至的，这其中原因，说来话长，若是不弃，小子找个时间细禀。”

　　“嗯……好吧，收你也不难，只是不知道你父母意下如何？”岳不群其实也巴不得收了林平之，好得到辟邪剑谱，自然无有不允。

　　“弟子出门前就已经禀明家父，家母。他们都是同意的。”林平之立刻下拜道。

　　“那好吧，你先起来。今日就这样，待到回华山再为你办正式的拜师礼。”

　　“谢师父。”

　　随后就是与一众师兄见礼认识。看看老岳收的这些徒弟，二五仔、脚夫、账房、耍猴的、未成年，还有两个没在场的酒蒙子和公主病。就这么一群货，他还想吞并五岳，一统江湖。也算是想瞎了心。

　　一群人说说笑笑往衡山城赶，待再找到令狐冲时，已经戌时三刻了。

　　一问才知道，令狐冲怕小师妹无聊，带她去看衡山瀑布。结果遇到了刘正风和曲洋合奏笑傲江湖。更神奇的是，他们依然遇见了费彬，而费彬还是死在了这里。

　　林平之只能猜想，可能是费彬本来地位就不如丁勉、陆柏。这次被他刘正风所制更是颜面大失，所以急于将功补过领了这份差事。

　　原著中他被刘正风所制，陆柏二话不说就下令杀人，很明显就是不在意他的生死。别扯什么为了嵩山勇于牺牲的话，如果当时被制服的换成左冷禅的儿子左挺，你看他陆柏会不会那么果决下令杀人。

　　这么一想，似乎就说得通了。

　　再说说令狐冲，没了青城派重伤、群玉院剧情、连仪琳小师太都被定逸叫回了身边。就这么整，他居然还能拿到《笑傲江湖》的曲谱。林平之只能感慨，真天命人。

　　“大师兄，你说遇到了刘三爷与曲洋弹琴，还遇到其他人了吗？”

　　“没有，我和小师妹听到琴音赶到时，他们已经气绝了。”

　　“那费彬的死，你也不知道是谁动的手咯。”

　　“嗯，确实不知道是何人所为。”

　　“好了，此事以后不要再提。费师弟的事，你们只当不知便好。免得引祸上身。”不待林平之再问，岳不群就作出了最后的决定。

　　尽管林平之觉得令狐冲言语不尽不实，但人家老岳都不问了，自己也就懒得操心，爱咋咋滴吧。

　　至于岳灵珊咋咋呼呼要叫什么小师姐云云，林平之觉得为这种鸡毛蒜皮的话题讨论半句都是对自己发育的不肯定。拱手称了声师姐，就回去睡觉了。