第三十章 剑宗上门

“大师哥，林师弟。”也就在此时，陆大有的声音从山下传来，叫声甚是惶急。

　　看着远处一蹦一蹦往山上跑的六师哥。林平之知道，这是新的剧情要发生了。果然，陆大有上山就告诉两人，嵩山派陆柏带剑宗门人和衡山泰山的人来逼岳不群退位。

　　这消息让令狐冲气愤不已，“师门有难，咱们做弟子的只要有一口气在，说什么也要给师父卖命。六师弟，林师弟，走。”说着就要下崖。

　　“师父让你在思过崖，并没有准你下山。”林平之伸了个懒腰提醒，陆大有又道：“师父见大师兄是为他出力，一定不会怪罪的。”令狐冲也点头称是。

　　林平之本就无意阻拦，只是悠悠补充了一句，“看来，师命也并非什么难违之事呀，大师兄。师父既然不会怪你为他出力，那他能怪你关心他女儿吗？如果去年灵珊师姐生病的时候，你能这么勇。现在可能已经在给你儿子取名字了。”

　　“啊，这……这现在顾不得那么多了，我们走。”令狐冲也不知道怎么回答，只纵身一跃下崖去了。

　　然后就和原著一样，桃谷六仙出现要抓令狐冲去见仪琳，结果被其一顿忽悠，六个傻老头都被他带去了正气堂。

　　林平之对于跟傻子聊天一点兴趣都没有，只是在旁边拉着陆大有，免得这货被人家神经兮兮的给撕成几瓣。

　　来到正气堂门口，就见一众师兄弟们都在。林平之往里一看，就见宾位上坐着一个身材高大的瘦削老者，右手执着五岳剑派令旗，正是嵩山派的仙鹤手陆柏。

　　他下首坐着一个中年道人，一个五十来岁的老者。分别属于泰山、衡山两派。

　　更下手又坐着三人，都是五六十岁年纪。那自然是封不平，成不忧，丛不弃三个剑宗门人了。

　　此时，宁中则手按剑柄，森然道：“谁是奸邪之辈，拙夫岳不群外号人称君子剑，阁下的外号叫作什么？”衡山派的鲁连荣正不服气宁中则暗示他外号不好听，于是大声道：“哼，甚么君子剑，君子二字之上，只怕得再加上一个伪字。”

　　令狐冲听他如此当面侮辱师父，再也忍耐不住，大声道：“瞎眼乌鸦，有种的给我滚了出来。”

　　鲁连荣听了气得眼中都要喷出火来，不待回话。林平之就紧跟着道：“自古有句老话，有起错的名字，没有叫错的外号。我师父君子剑的外号是江湖人给的，你金眼乌鸦的外号也是江湖人给的。这还不能说明问题吗？你要真不服气，大可以也去挣一个好名声出来。诋毁我师父再厉害，你自己的外号也变不了，激动什么？”

　　林平之说话不如令狐冲那么简单粗暴，但说出来的话更让人气愤不已，几句话下来，听得鲁连荣头发都要竖起来了。

　　“冲儿、平之，不得无礼，鲁师伯远来是客，你们怎么能没上没下的乱说？”岳不群表情虽然严厉，但很明显眼睛里都是笑意。

　　他这二十几年最自得的事情也就是江湖人给了他一个君子剑的美誉，如今徒弟凭着自己的一个外号就压得对方无可辩驳，心里自然像喝了蜜一样开心。

　　陆柏看见林平之，顿时怒火狂涌，眼里满是怨毒。只是今日有大事要办，暂且不便与其计较，于是咬牙看向了别处。

　　鲁连荣也是气得不行，见到来人当即骂道：“我道是谁，原来是在衡山城中嫖妓宿娼的小子，华山派门下果然人才济济。”

　　这话一出，令狐冲愣了愣，心想：“我没有啊。他在胡说什么？”林平之则内心大呼：“卧槽。”这尼玛原著中的台词，换一个人居然还能说得通。当然表面依然是风轻云淡，“怎么？外号的事情不谈了？讲道理讲不过就只会用下三路的事情来胡搅蛮缠。如今衡山派档次这么低了吗？”

　　大多时候慢条斯理的阴阳话，比扯开了嗓子骂人要更让人生气。鲁连荣本就不是什么有涵养的，听了林平之的几句回怼，忍受不住想动手。结果被师娘宁中则阻拦，最后如原著一样被老岳震断了长剑羞愧跑了。

　　再就是封不平站出来与岳不群一番剑宗气宗的辩论，听得林平之云里雾里。最后谁也说服不了谁，还是要付诸行动。

　　成不忧拔剑挑战，令狐冲强出头替师父应战，用扫帚应战成不忧。这种时候林平之就不上去抢大师兄的风头了，但暗中做好了准备。就冲着思过崖上他拔剑想要救自己，这个大师兄，能救还是要救一下的。

　　大厅中你来我往没几下功夫，令狐冲就靠着从思过崖山洞中学会的招式战胜了成不忧。也就在这时，成不忧恼羞成怒，左掌疾翻，直朝令狐冲胸口击去。林平之早有准备，左腕一抖，玉蜂飞针就朝成不忧后心射去，同时脚尖一点右手长剑一招“白虹贯日”紧随而至。

　　哪知黑影一闪“叮铛”两响，一个颧骨高起的老者瞬间拔剑而出，一剑就扫掉了林平之射出的飞针，剑光飞卷又挡住了林平之的长剑。“小子，敢暗箭伤人。”正是与成不忧一起的丛不弃。

　　经此一阻，救援已来不及，令狐冲还是被成不忧一掌打得鲜血狂喷。没等众人有其他动作，又是人影闪动，成不忧双手双脚就被人提了起来，只听得一声惨呼，满地鲜血内脏，一个人竟被拉成了四块。

　　两只手两只脚分持在四个形貌奇丑的怪人手里。所有人都被突如其来的变故惊呆了，岳灵珊直接被吓晕了过去。饶是林平之早知剧情，也被刺激得腹内翻涌，跳出门去哇哇大吐起来。

　　而在桃谷四仙撕裂成不忧的时候，桃花仙与桃实仙已经抢起地上的令狐冲，迅捷异常的向山下奔去了。

　　陆柏和岳不群、封不平等人面面相觑，隔了良久，陆柏摇了摇头，封不平也摇了摇头。

　　最后，几人冲着岳不群一拱手，也不说话转身就下山去了。