第五十章 无法置评的选择

如此，

　　每日上午，老岳在朝阳峰上练紫霞神功。林平之为了师兄师姐们的剑法，挨个把他们都揍一遍。下午，师兄师姐们自己练习。老岳再把林平之揍一遍。晚上，众师兄师姐一起疼得龇牙咧嘴后开始修炼内功。练功的日子，就是这么的朴实无华。

　　短短几个月时间，林平之的剑法可谓是突飞猛进。没办法，岳不群给他的压力太大了。一派宗师使出来的剑招，即使与其他门派一模一样，但对剑法剑势的理解也大相径庭。让林平之完全沉浸在其中。

　　令狐冲出剑随性洒脱，任意所至。宁中则使剑灵动迅疾，凌厉果决。岳不群剑法森然有度，招式严谨。与不同风格的人对战，更让林平之获益匪浅，感受良多。

　　最后，不仅各派剑招被岳不群强压着拆了个遍，虽依然没摸到破气式的门槛，但应对起高深内功来也是进步不少。原本在师父内力压制下，他撑不过三十招，如今也能斗个上六七十回合了。

　　至于令狐冲，陆大有依然每天给他送饭，照顾他饮食。小师妹也每天来陪他聊天扯淡，你侬我侬的。林平之则是会时不时的来和他比划比划。他自己则需要不断修炼紫霞功，消磨体内的异种真气。几个月下来，进步也很快。如今已经能正常行走，只要不动用内力，外表看来已与常人无异了。

　　这一日，突然山下传来消息。说有不少邪道人物在附近聚集。岳不群带林平之等弟子下山去查探，未果。但回来之后，就发现大师兄令狐冲魂不守舍的样子。林平之几次将筷子点到他脑门都没反应过来。

　　“到底何事？”林平之筷子往餐盘里一扔道。令狐冲沉默不语。“大师哥，有什么不开心的，你倒是说说看，六猴儿必定帮你。若是你嫌弃我武功低微，那林师弟也定会帮你。是不是？”说着还肩膀一顶，撞了撞林平之。

　　“能帮的一定帮。”林平之很自然道。相处一年多少有些感情。再加上他觉得令狐冲本性并不坏，所以还是很愿意帮忙的。

　　等了良久，令狐冲才吐出几个字来：“盈盈被嵩山派抓了。”“冤孽……”林平之无言以对。陆大有一脸迷茫：“盈盈是谁？”没人回答他的话。

　　“你怎么知道的？”沉默了一会儿，林平之终于开口。

　　“田伯光来过。”令狐冲坦然道。

　　“你想怎么样？”林平之问。

　　“我要去救她？”

　　“她人在哪里？”

　　“少林寺，嵩山派把人交给了少林寺。”

　　“你知道她是谁吗？”林平之淡淡地问。

　　“知道。”

　　“那你还去？”

　　“她救过我。”

　　“小师妹怎么办？”

　　“……”令狐冲沉默了更久，“我不知道。”

　　林平之也不说话了。

　　若是问正邪，问立场，问黑白，他绝对不会含糊问题，是是非非能跟你掰扯得一清二楚。但如果是感情，他也说不清楚什么是对什么是错。

　　有人说，小师妹岳灵珊与令狐冲青梅竹马那么多年，无论是谁背叛了对方都是错的。但感情就是不讲道理的，我们用对错去分辨的只能是责任的归属。却无法指控一个人爱上了另一个人就是错的。

　　林平之不知道令狐冲该怎么选，但他非常清楚，只要令狐冲出了这道门，一切就无法回头了。

　　当日因为对方救了自己弟子，他老岳还能装糊涂。如今岳不群绝对不会容忍一个冲上少林寺营救魔教圣姑的弟子。

　　能不能让老岳如原著中二定师太那般去少林向方证说情？除非杀了他岳不群。一个红尘俗世中人，执念太深，又怎么可能如两位得道师太看得透彻。再则，让他去给自己女儿的情敌说情，用膝盖骨想都知道他不是那么心胸宽广之辈。

　　“如果，我告诉你，那位姑娘不会有事。你信不信？”林平之做最后的努力道。“为什么这么说？”令狐冲眼中神光连闪道。“因为，嵩山不敢得罪魔教，才把她送上少林。而少林也不敢得罪魔教。所以，她不会有事。”林平之严肃道。“你如何保证？”令狐冲问。

　　没人能做这个保证，如今剧情都已经发生了变化，林平之也保证不了什么。他也只能猜测，但他总不能说自己是根据原著分析来的。

　　于是，房间内又陷入了沉默。

　　良久，林平之起身道：“成年人，要为自己的选择承担后果。想清楚，再做抉择。”说完，拍了拍令狐冲的肩膀，一把薅过在旁边一脸茫然却又干着急的陆大有离开了。

　　“林师弟，你们在说什么？那姑娘到底什么身份？大师哥要去救她难道会闯大祸吗？还有小师妹，小师妹会怎样……”陆大有也急了，看着两位神情严肃的师兄弟，他自己还一头雾水。

　　“陆师哥。”林平之打断了他的话，一把搂得更紧了。“干……干嘛？”陆大有有点紧张。“你那猴卖吗？”“什么？”“我问你，那猴儿卖吗？”

　　………………………………………………

　　三日后，

　　岳不群传信江湖，将大弟子令狐冲逐出华山门墙。自今而后，该逆徒非复敝派弟子。江湖恩怨与华山再无瓜葛。

　　令狐冲下山的那天，岳灵珊当场崩溃了。想要跟下山去，被老岳一指点在昏睡穴上，带回了房间。师娘宁中则听闻消息，立刻放弃了闭关，但回来时已经不知令狐冲所踪了。

　　为此，老岳大发雷霆，之后也再没什么心情拉着林平之练功，于是交代了几句便放其下山了。

　　福州，

　　福威镖局也正遇到一桩麻烦。林震南与夫人也是发愁得紧。

　　“下次，我们先乔装改扮一下。免得露了行藏。”林震南说着，吧唧在自己长烟杆上啄了一口。待到烟气入喉，从肺叶里轮转一周，再从鼻腔喷出时，那发紧的眉头才略微松散开来。

　　“好，就这么定。我倒要看看到底是什么魑魅魍魉。下次什么时候？”王夫人道。她从来都是出主意少，做事多。只要林震南有想法，她干就完了。

　　“三天后，福瑞祥有一斛南海明珠，十八车海货要送往京师。”林震南缓缓道。

　　王夫人还待说话，就听见门外有人喊，“老爷，夫人，少爷回来了。”夫妻俩听闻大喜，王夫人立即起身道：“平之回来了，我去看看。”说着就朝门外走去。