第五章 七十大寿

在山洞中驻足良久，回神时已经入夜。吃完干粮索性在山洞中找一干燥所在盘息打坐起来。

　　待到第二天在山谷间一转，捕蛇的笼子里果然收获颇丰，七个机关笼已经困住了十几条毒蛇。

　　除了一些其他蛇类，菩斯曲蛇居然也有四五条。要不是有毒蛇把做饵的山鸡给吞了，说不定能引更多。果然科技才是第一生产力。

　　取胆吞服，调息练剑，一天很快过去。如此反复，林平之在这山谷玩得乐此不疲。没别的就是喜欢升级的感觉。

　　恰逢春雨时节，谷中有山瀑流出，年轻人想效仿神雕大侠当年在水中练剑。遂拔剑入水，对不起，做不到，站不稳，饱腹后果断放弃。

　　不用沮丧，因为也有高兴的事情，那就是捕蛇机关屡建奇功，短短七天竟然捕到了百余条毒蛇，菩斯曲蛇就有四十余条。

　　自己每日服用三颗蛇胆，再多就有一种要撑爆的感觉。总不能浪费，可不可以给父母也带一些回去呢？林平之脑子一转，又有了新的主意。

　　他立刻回到襄阳，花钱找到襄阳城里最好的大夫，买了几张蛇胆泡酒的秘方，有用没用试试再说。

　　还简单学习了一下如何辨别蛇胆药性的寒凉温热，根据不同药效配比不同的辅佐药材泡酒，才能发挥出它应有的功效。

　　想到蛇毒也是不错的东西，又问了问如何萃取蛇毒，本来以为从毒牙中挤出就好。

　　谁知老大夫告诉他一些蛇毒挤出后放置两三个时辰就会药效散尽，如果需要长期保存还要用特殊的法子制成干粉才行，涨姿势了。

　　于是又花大价钱，换来了一张据说是独家萃取蛇毒的法子。一顿折腾之后，林平之再次带着一堆瓶瓶罐罐进了山谷。

　　待出山时，已是端午节前后。

　　此时的他除了内功大涨，膂力惊人还多了两件装备。

　　一个拇指大小青绿色养剑葫芦，里面装的是这三个月来收集的蛇毒干粉。葫芦口有一个特制的软塞，仔细看会发现软塞上插着七根细针，直达葫内。

　　需要时挥手一抹，针就能夹在指间随时激发。同时也有一些无毒的飞针，被缝在袖口，只要一抖手便能取到。

　　第二件也是葫芦，不过是一个大号的白玉葫芦，镶金边配云锦花纹，白如凝脂，入手冰凉，里面是菩斯曲蛇蛇胆泡的药酒。

　　虽然不知道为什么，药力不如直接服用蛇胆，但喝完之后依旧是全身通畅，内劲自生。如果放在江湖，肯定也是抢破头的宝物。

　　另外还有十八小坛上好的襄阳竹叶青为基的药酒，这是准备回福州后和爹娘一起使用的，提升自己爹娘的战力，让他们有足够自保的能力比什么都强。

　　一切准备妥当，便雇了辆马车前往武昌府。到了武昌府就算是到了福威镖局自己的地盘。只待和返程的镖队同行回福州备战余沧海了。

　　武昌府乃是中华腹心之地，九省通衢，商贸繁盛。所以福威镖局鄂局的气派一点也不比福州差。金漆牌匾，宽门大柱，四个劲装汉子端坐在大门两边，腰背笔挺。

　　此时，鄂局镖头李九刀正要出门。就见一位白衣白马，连宝剑也是白鲨皮上镶玉的剑鞘，腰间一个白玉葫芦，宛如谪仙的翩翩公子来到他面前，右脚一抬便跨过马背，轻巧落地，身手利落不沾半点烟火气，显然也不是凡俗之辈。

　　“敢问，少侠……”

　　“李镖头，好久不见，两年前除夕宴上，我还给您敬过酒，不认识我了吗？”

　　“少镖头？啊呀呀，这真是年轻人一日一变，短短两年少镖头更加丰神俊朗了，一身锋锐之气简直判若两人，你若不说，我都不敢认了。快来人，把少镖头的马牵进去好好伺候，再来几个人把马车上的东西也卸进去。少镖头，请请请，里面休息。”

　　林平之知道原主的长相本就俊美异常，否则也不会被余人彦调笑如戏台上的花旦，再加自己这一年多易筋锻骨又得蛇胆强身，如今身形气质皆有变化，旁人惊讶实也不以为怪。暗忖：难怪老爹会让他来掌管武汉分局，办事利落，说话还好听。

　　进入镖局，就见大厅之上有几口朱漆木箱，上贴“寿”喜贺词。“这是耽误了正事了？”林平之问。

　　“不妨事，今日是汉口郝老英雄七十大寿，各路英雄豪杰，名门宿老都有去拜寿，按照林总镖头的意思，我们也送一份礼，心意到了就行。”李镖头一边说，一边将林平之往内厅引。

　　这么一说就懂了，人家座上宾肯定都是武林中有头有脸的人物，福威镖局虽然富裕，但依旧属于连送礼都上不了峨眉、青城的小角色。去了充其量陪坐末席喝两杯水酒的待遇。真要有机会混脸熟，老爹也不会让分局镖头上了。

　　“那郝老英雄不知道是什么人物？”林平之基本没涉足过江湖，人面不熟也是正常。

　　“郝老英雄人称铁臂担江，是长江船运码头联盟的总舵主，管着沿江三百多个水运码头上的行船力夫，号称有十万帮众。

　　三十年前为通长江水运，他靠着一双铁臂挑了沿江五十四座水寨匪巢，也赢得了联盟总舵主的位置。上位后他为人正派，处事公允，从不欺压弱小，在帮里极得人心，江湖上也口碑甚佳。

　　据说十二年前魔教曾要将联盟收入旗下被他断然拒绝，后来也不了了之了，也因此江湖上都敬称他一句老英雄。

　　如今年到古稀早该退位让贤了，可是各码头纷纷扰扰谁都不服谁，硬是把老头子按在总舵主的位置上下不了，这次七十大寿可能也有退隐江湖的味道。”李镖头知无不言。

　　“是个厉害人物，这不比我爹强多了吗？还是拳头打出来的位置坐得稳当些。”林平之表示就喜欢听这种江湖轶事，都是书里没写的。

　　“啊，这，呵呵，祝寿宴下午开始，少镖头是否要一同前往？”李镖头一时不知道如何作答，赶忙岔开了话题。

　　“啊！这倒是可……且慢！”

　　林平之刚想答应，猛然想起一个事情。原著中，令狐冲回忆岳不群讲魔教之恶，就曾举例，汉口郝老英雄七十大寿，魔教在寿堂里埋下炸药，一次炸死宾客无数，连泰山派的纪师叔也是在这一役中断送了一条膀子。

　　一念及此，林平之吓得一个激灵，看李镖头眼神都变了。得多好的武功才不怕炸药？这要是去了，估计连块完整的都找不回来。诶，余沧海是不是也可以用这招试试？怎么做的来着？先植物油加火碱加酒精搅拌……