第三十五章 夜话并派

各自收拾了一番，又跟随岳不群检查了一下众人的伤势，其中最严重的当属三师哥梁发，身中数创，失血过多。不过好在武侠世界老岳一口真气渡过去命就算保住了，只是需要时间调养。

　　其他如二师哥劳德诺大腿中剑，四师哥施戴子断了肋骨，五师哥高根明伤了小臂等等不一而足，不过都不危及性命。师娘虽然腿上受伤，但依然坚持和岳灵珊一起把几位师姐都安置好才返回大堂。

　　此时老岳虽然连番大战，却毫无睡意。林平之也只好站在一边陪着。“师妹，你还好吧？她们都怎么样了？”看到妻子拖着伤腿出来，老岳也是心疼不已。赶忙上前搀扶。“不碍事，没伤到经脉，修养一段时间就好。她们也还好，受伤都不算重。”宁中则被扶着坐在了堂前，看着丈夫满是忧愁的神情道：“师哥是在担心左冷禅？”岳不群深吸一口气，冲着林平之与岳灵珊道：“你们也累了，快回去休息吧。”

　　老岳就是这样，做事说话总是喜欢藏着掖着，一点也不爽利。岳灵珊本来就脑子不多，也对这种事情没啥兴趣，听了老爹的话就答应一声准备走。林平之却道：“师父是否在担心左冷禅逼迫五岳并派的事情？不知道弟子是否也能听听？”

　　岳不群闻言一愣，随即想起来这位徒弟在衡山时就显示出了清醒的头脑，而且把江湖规矩利害关系分析得头头是道。刚才更是三言两语就将嵩山一群人分化瓦解。自己总还把他当成和大徒弟令狐冲一样的散漫角色，实属不该，“好，那你留下吧。”

　　一看林平之留下了，岳灵珊眼睛咕溜溜一转，“那我也留下。”她是真不感兴趣，但女生总是比男生更有好奇心。老岳也懒得管这个女儿，就听之任之了。

　　“看来左冷禅是等不急了。近些日来，手段也是越来越狠辣。今日他们虽未得逞，但来日必有后招，实在令人防不胜防。”岳不群沉声说出了自己的担忧。

　　“怕什么？难道他还敢举派攻山不成。大不了再如今日这般，杀他个片甲不留。”师娘虽然侠气，但确实不是黄蓉类型的女子。“今日已是侥幸胜出。若非平之武功出乎他们意料，结果实在难言。对了，平之，你刚才所使的就是独孤九剑吧？”岳不群对今日之战认识非常清醒。

　　“正是，只是还不熟练。不过对付丁勉用的是山洞里的招式。”林平之答。“嗯，师妹，此剑法果然非比寻常。只是我看这套剑法繁复多变，实非易学之术。倒是比较契合你用剑的习惯，可以多加揣摩。”

　　这几日岳不群也和宁中则林平之聊过关于剑法的事情。可能是性格问题，独孤九剑中要求的灵活机变、随心所欲实在不符合老岳的性格，所以他修习起来也是倍感吃力。今日见到林平之用出来威力不俗，也决心再下苦工。

　　一听到有新剑法，岳灵珊眼睛一亮：“爹，妈，什么独孤九剑，我也要学，教我教我。”

　　“你，你先学好玉女剑法再说。这套独孤九剑第一招就有三百六十种变化，以你现在的水平一年都恐怕学不了半招。你肯花二十年学一套剑法吗？”宁中则没好气道。

　　一听要花二十年学完一套剑法，岳灵珊顿时就泄气了，嘟着嘴嘀咕：“不学就不学嘛。”

　　“这套剑法，你大师哥也会，你要真想看，改日让他练给你看。”岳不群其实也很宠这个女儿。

　　知道自己大师哥也会这种厉害剑法，岳灵珊瞬间又高兴了。

　　“好了，我们继续说嵩山派的事情。明日，我想去恒山一趟，去找定闲师太商议一下如何对付左冷禅。”岳不群拉回了话题。“为了他的个人野心，不知道要枉死多少人命。着实可恨。”宁中则也没有什么好想法。

　　“平之，你有什么看法？”岳不群问，林平之思考了一下，既然自己来到了华山，能帮的他都会帮一把。“我觉得左冷禅也挺难的，他的并派之举，应该不仅仅是他个人的野心使然，而是他们嵩山派必须要达成的目的，是他们全派一直认可的目标。哪怕左冷禅死，下一个嵩山派掌门估计也会推进的事情。所以无论想什么办法，只能延缓，不能阻止，除非彻底覆灭他们。”

　　“什么？”一段话说得宁中则汗毛都竖起来了。岳不群也是瞳孔一缩，沉声道：“仔细说说看。”林平之其实之前也没想过这个问题，从前看书也觉得五岳并派只是左冷禅的个人野心。

　　但来到这个世界之后，经历了福威镖局的发展困境，又从嵩山十三太保身上看到了一种近乎于疯狂的执着劲头，林平之突然有了不一样的感受，“这不是很简单的事情吗？门派要发展，就要有高手，有人，有钱。左冷禅算是江湖一等一的高手，但没钱没人，不并派，他能咋办？”

　　“胡说八道，他嵩山派十三太保，哪个走出来不是江湖上一流高手。这还叫没人？”宁中则没好气道。“师娘，那是左冷禅的师兄弟，算是一代人物。他们二代三代也凋零得很，好像就出了个千丈松史登达，功夫也不比大师兄强。一个左冷禅加十三太保二三十年就培养出一个江湖上有名号的二代弟子，这还不惨吗？”林平之一摊手道。

　　听这么一说，好像还真不咋地。岳不群和宁中则仔细琢磨了一下，越想越觉得是这么回事。“为什么会这样呢？”岳灵珊也好奇了。

　　“地方没选好呗。”林平之道，“他们嵩山派傍着天下第一大派少林寺扎根。江湖上所有想学武的，上嵩山不都得先去少林试试？实在不行再投嵩山派。这一来，悟性好的，根骨佳的不都被人家挑走了吗？剩下的就矮子里拔高个儿才出了一个史登达。”

　　“还能这样？”很明显岳灵珊从来没有想过这种问题。岳不群夫妇也是第一次从地缘关系上考虑嵩山派的事情，都觉得新奇不已，不禁相互对望了一眼。“你继续说。”岳不群道。

　　“再就是钱，没钱就养不了人。但钱财来源于产业。嵩山周边八成土地都是少林寺的佛田，或者挂靠在其名下的私产，剩下两成里还有一多半是当地官绅的，嵩山派吃饭还得自己买粮。产就更没有了，少林虽说是出世修行之所，但赚钱的生意人家一样没落下过。他们经营借贷，客栈，当铺还把握中原地区最大的粮源。

　　少林俗家弟子更是各行各业都有，其中最大的当是汉阳郝老英雄掌握的长江水运，哦现在换人了，不过还是少林弟子。嵩山是他们的大本营，嵩山派想在里面分点汤汤水水根本没有希望。今天围攻我们华山的黑道人物，明眼人一看就知道是嵩山派勾结的。但他们勾结黑道真就专门为了攻击我们华山派吗？诶，还不是穷闹的。我喝口茶，师父。”林平之叹了口气。

　　“你喝。”岳不群赶忙回道。“少林还经营客栈吗？为何我没见过？”岳灵珊就是个好奇宝宝。“我们去衡山时就住在寺院禅房。”宁中则白了女儿一眼。“哦，我以为是免费的。”岳灵珊小声道。

　　喝了一口桌上的凉茶，林平之继续道：“他一个嵩山派，高手众多，他左冷禅也是天资卓越，自然不肯困守一片死地。想要发展除了并派，还能咋办？只要跳出了嵩山这片死地，那还不是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃吗？”

　　“这一个嵩山派并派之谋，居然还隐藏着如此缘由。这些你是如何得知的？”宁中则感叹一声后又问。“这不是明摆着的事情吗？如此简单，明眼人一看便知。”林平之理所当然道。“简单吗？”岳灵珊想？？宁中则翻了个白眼，不说话了。

　　“想不到，平之对门派经营之道竟有如此深刻的见解。真是难得。”岳不群也感叹。“家父十六岁开始经营镖局，从四省扩展到如今十省，自有一套经营之道。弟子也是从小耳濡目染才学得一点皮毛。”林平之抓住机会就立即给老爹戴帽子。“看来，有机会倒是可以向林震南讨教讨教门派经营之道。”岳不群心里暗想。

　　“照你这么说，那五岳并派岂非不可阻挡？”宁中则又面现担忧之色。“那左冷禅武功真的那么高吗？比爹爹还厉害吗？大不了等他并派的时候，我们把他的位置抢过来不就行了。”岳灵珊对自己老爹还带着迷之自信。

　　岳不群眼睛一亮，显然对这个提议颇为动心，甚至早有打算。林平之忍不住就给他泼了一瓢冷水，“并派对嵩山是好事，但对其他四岳却不一定。真要做了五岳派的掌门，可能是祸非福。”

　　“此话怎讲？”岳不群惊道。

　　“这也不是很简单的道理吗？他们嵩山派是不得不行此举，其他四岳又没有被少林逼到墙角，合并也没好处呀。”林平之道。“怎么没好处，不是可以将五派武功秘籍都拿过来，还能将五派高手收为己用吗？”岳灵珊当了一回嘴替。

　　林平之见老岳和师娘也是有相同疑问，便继续解释道：“刚才弟子说，门派发展就靠武功、人数、钱财。我们华山武功不弱于其他四岳任何一个门派，紫霞功更是武林一绝，如今还有独孤九剑当世绝顶的剑法，还用得着其他五岳秘籍吗？再者加上思过崖山洞的五岳绝招，我们有的可能比他们自己还全。”

　　“那高手呢？这总是真的加强了实力吧？”岳灵珊不服气道。

　　“不一定，门派扩张需要的人不仅仅是高手，更是与这个门派同心协力的人。拿我们华山举例，就是需要华山派自己的心腹之人。否则五岳相隔几百上千里，合并又不是把山搬过来。师父准备派谁去管理呢？小师姐吗？”林平之一耸肩问。

　　“你……哼～”岳灵珊被气到了。岳不群也陷入了沉思。

　　林平之继续道：“若是继续让原来的四岳人管理，而没有心腹参与，最后很难说这并派能并出什么结果。很可能就是五岳联盟换了个说法而已。更重要的是，虽然我们高端战力有师父、师娘在，但人数实在不足。他嵩山有十三太保，泰山还有一堆天字辈，玉字辈的老爷。这些人总不能全杀了吧，但真要合并进来，稍有差池鸠占鹊巢也不是不可能。”

　　“轰隆隆。”一道惊雷响起，岳不群身子一震，不由得惊出一身冷汗。要不说他眼界狭窄呢。原著中到死他都没想明白，手下没人他当上五岳掌门也是个光杆司令，啥用没有。如今被林平之一点，他才想起来原来自己一直忽略了这么严重的问题。宁中则疑惑地看了丈夫一眼，岳不群微不可查地摇了摇头。

　　林平之只当没看见，继续道：“再说钱财问题，我们周边没有大势力的制约，其实发展产业根本不需要并派。相反并派之后还要负担起其他四岳的开销来。他嵩山派几百号人，靠着勾结黑道过日子，真要合并了，左冷禅也不会把他黑道的关系交出来。那嵩山派就得咱们养着。恒山派一群出家女尼，听说三定师太忙的时候还得自己下地干活，师父您能指望恒山派给咱提供钱财吗？”岳不群茫然摇了摇头。

　　“衡山派刘三爷在的时候倒是颇有家底，但如今鲁连荣管事，派中财产早就被搜刮一空变成了他的私产。近半年听说他们就靠着衡山外的码头供奉过日子，也是紧巴巴的。最后说泰山派，不得不说泰山派确实有钱，但泰山派祖宗也多，一群叔伯辈。

　　您信不信，咱们今天宣布并派，他们明天就把家产分了，等着我们华山拨款过日子。这五岳一合并，别的增不增加弟子不知道，但债务绝对会翻着翻的增长。”林平之说完，岳不群脸都白了。

　　岳灵珊就感觉一旦并派了，自己就再也没有新衣服穿了。一想到将来有可能要天天穿打补丁的衣服，吃咸菜啃窝窝头，她就感觉不寒而栗，“爹，妈咱一定要阻止五岳并派。”岳灵珊义正言辞道。宁中则也深以为然地跟着点了点头。