第二十三章 拜师

第二天一行人返程。

　　林平之觉得，一行人十一个人，就自己骑着小白马，显得既突兀又诡异。趁着天色还早，又给众人每人买了匹马。衡山地处内陆，也难找到什么好马。

　　普通驮马三十两左右就能买一匹，给师傅单独挑了匹好点的也就百余两，小意思。

　　小马一骑，众师兄弟之间的好感度也是蹭蹭蹭往上涨。岳灵珊的小师弟喊得都亲热了几分。

　　收了个有钱的弟子，而且还很有眼色，会做人，老岳也甚是开心。心想，“不图那辟邪剑谱，单就这花钱的阵势，这徒弟收得都不冤。”

　　而后，一群人有了马匹代步，都新鲜得紧，也就没有按原著乘船。而是走长沙，过襄阳，进豫西，一路上游山玩水。用了近两个月才回到华山。

　　岳不群又惊喜发现，这新收的徒弟，除了年少多金会做人以外，竟然还出人意料地刻苦。一路上除去赶路、吃饭的时间，基本都是在练武或者调息。与师兄弟们聊天，也多是讨论武学问题，难怪年纪轻轻就有一身的本领。

　　过长沙时，林平之请一行人去长沙分局做客，同时将自己所遇写了一封长信传回了福州，也提醒父母注意，如果遇见塞北明驼千万小心他背后的驼子里藏有毒水云云。

　　一路上，林平之也抽时间告诉岳不群，林家辟邪剑谱并不好练，至少自己和父亲都没有练成。如果有机会，他会请求父亲将辟邪剑谱内容拿出来与师父请教云云。

　　说得岳不群更是心花怒放。至于令狐冲，此时伤势已经大好，被林平之两坛酒灌下去，从他手上学到了田伯光的飞沙走石十三式快刀刀法。

　　一路走走停停，临近中秋，终于抵达了华山脚下。

　　待到华山玉女峰下，众人又发现不知何时此地竟然起了一栋两层的小酒楼。进去一问才知是王夫人担心儿子，派林祥林福特地在此建的接待之所。

　　于是，一群人又开开心心进去大吃一顿，顺便将马匹也养在山下。林平之嫌弃福威客栈这名字不好听，让林祥回头换个招牌叫“有间客栈”。

　　高根明和陆大有先行上峰报讯。不多时华山派其余二十多名弟子都迎下峰来，拜见师父。林平之见过这些弟子年纪大的已过三旬，年幼的不过十五六岁。

　　其中有六名女弟子，一见到岳灵珊，便都唧唧咯咯的说个不休。劳德诺替林平之一一引见不提。林平之为这些师兄弟每人准备了一些小礼物，气氛顿时又活跃了三分。

　　上得峰来，林平之跟在众师兄之后，但见山势险峻，树木清幽，鸟鸣嘤嘤，流水淙淙，四五座粉墙大屋依着山坡或高或低的构筑。这些房子若说是某乡绅员外的府邸，也不算小。

　　但若说是一派山门的驻地，确实也不算大。林平之想，倘若老岳想举办一场类似刘正风金盆洗手规模的大会，江湖群雄估计只能站在露天广场上。

　　一个中年美妇缓步走近，岳灵珊飞奔过去，扑入她怀中，叫道：“妈，我又多了个师弟。”一面笑，一面指着林平之。这自然就是岳不群的结发妻子宁中则了，也是笑傲中难得有一身傲气侠骨的人。

　　之后再就是夫妻二人聊到令狐冲受伤，得知是因为行侠仗义斗田伯光所伤，宁中则既是为弟子高兴，又为其担心。随后便是让令狐冲演练田伯光的刀法。

　　一应事毕，终于，岳不群引众人来到后堂。林平之见梁间一块匾上写着“以气御剑”四个大字，暗忖：“这就是我华山派的政治纲领了。”

　　岳不群在香案前跪下磕了四个头，祷祝道：“弟子岳不群，今日收录福州林平之为徒，愿列代祖宗在天之灵庇佑，教林平之用功向学……”话毕，众人磕头。

　　岳不群又道：“令狐冲，背诵本派门规，好教林平之得知。”

　　令狐冲道：“是，林师弟，你听好了。本派首戒欺师灭祖，不敬尊长。”

　　“隐瞒山洞剑招算不算？”林平之想。

　　“二戒恃强欺弱，擅伤无辜。”

　　“山洞被砍死的算不算？”

　　“三戒奸淫好色，调戏妇女。”

　　“第一次见面就亲任盈盈算不算？”

　　“四戒同门嫉妒，自相残杀。”

　　“这个还好，只是打掉了小师妹的剑。”

　　“五戒见利忘义，偷窃财物。”

　　“指使仪琳偷西瓜，带着恒山弟子抢劫算不算？”

　　“六戒骄傲自大，得罪同道。”

　　“无缘无故打青城派弟子算不算？”

　　“七戒滥交匪类，勾结妖邪。”

　　“田伯光、向问天、任我行……数不过来了”

　　“这是华山七戒，本门弟子一体遵行。”

　　令狐冲每背一条，林平之就想起原著中对应的事情。七条背完，林平之差点没笑出声来。连忙想点不开心的事情，严肃脸道：“是，小弟谨记。不敢有违。”

　　岳不群微笑道：“好了，就是这些。本派不像别派那样，有许多清规戒律。你只须好好遵守这七戒，时时记得仁义为先，做个正人君子，师父师娘就欢喜得很了。”

　　“是。”林平之慎重答道。

　　终于，也就从此刻起，自己正式成为了一名光荣的华山弟子。

　　随后，岳不群又将众人带到室外广场，“平之，你先跟你大师兄比试一番，为师要看看你武功如何？”

　　“是。”

　　说着，一跃跳至广场中间，就拔出了腰间的宝剑，反握剑柄，对令狐冲一拱手，“大师兄，请。”

　　令狐冲也走到广场，伸个懒腰，抱拳道：“来了。”说着就是一剑“苍松迎客”直点林平之胸口。林平之一笑，一招“西风残照”就迎了上去。令狐冲随即变招“金玉满堂”抖出剑花朵朵，林平之又换一招“分花拂柳”避实击虚。

　　就这样，无论令狐冲是快是慢，是急是缓，林平之都随手化解，也不拘泥哪一套剑法，也不过分催动内力。出剑灵动，步伐飘逸，剑招挥洒间，没有半分烟火气。看得众弟子眼花缭乱，直呼过瘾。

　　“师兄，这难道就是林家的辟邪剑法？”台上宁中则看得也是惊喜连连，想不到师兄新收的弟子居然有如此不凡的剑法造诣。

　　“不是。他使的并非一套剑法，更像是很多套剑法，随意出招。”岳不群面色严肃，不知道心中作何感想。