第三十四章 退嵩山宵小

也就在这时，雨幕之中灯光点点，又有一群人走了出来。众人大惊。

　　因为没有如原著中十五人合围岳不群，加之首领被杀，老岳趁机一剑斩杀了两人，也不追击立刻与众人汇合。另外一处战场，因为有劳德诺这个二五仔，一群人围攻一个黑衣人，不仅未见其功，反倒是又伤了几人。

　　待汇合时还有战力的只剩下劳德诺，师娘和岳灵珊三个。此时两方，一边以逸待劳神完气足，一边连番大战消耗严重。岳不群也是心里没底，自然没心思再管逃走的黑衣人。

　　来人自然就是前几天上门的剑宗和嵩山派为其组建的后援团，只是今天上山的人比前几天更多。可能是刚经历了一场生死大战，岳不群说话的语气也比平时冷了几分，“嵩山与泰山、衡山各位师兄携剑宗门人深夜冒雨前来，不知所为何事？”

　　看到了眼前的尸体和一众华山弟子，陆柏眼睛一眯道：“岳兄，那天你不接左盟主的令旗，左盟主甚是不快，特令我丁师哥，汤师弟奉了令旗，再上华山。奉令心切，深夜到访，还请见谅。”

　　林平之看了看华山派的情况，也懒得和他们墨迹，于是立即帮忙扶着各位师兄回房间处理伤口。一番忙活后出门就听见刚才逃走的一个黑衣人在对汤英鹗说：“他岳不群号称君子剑，却暗地里勾结邪派人物，公平决斗不过尽然暗施阴手害了成大侠，我等自是不服的。今晚驾到的，个个都是武林中大名鼎鼎的英雄好汉，更有余华山结盟的五岳剑派高手在内，这件事如何处置，听凭众位吩咐，在下无有不遵。”

　　汤英鹗听完黑衣人的话，回头说：“这位兄台说的明了，丁师哥、陆师哥，你们瞧这件事怎么办？”

　　果然，无论怎么样，借口总是容易找的。原著中是说岳不群暗害福威镖局，窃取辟邪剑谱。现在福威镖局没有被灭门，又改成勾结邪魔外道了。

　　林平之最烦的就是这种蝇营狗苟，也不待他们假模假式地对答，举着伞就走到了岳不群身后，指着嵩山派一帮人道：“大半夜，还下着雨，你们一帮人站在别人家门口逼逼赖赖的，是不是有病。一个个装得大义凛然，心里多脏自己没数吗？还有你们。”

　　林平之冲着剑宗仅剩的两位，“剑宗两位师叔对吧，有本事就正大光明上来挑战，打上天都是华山自己家的事，找嵩山派当外援，你们也是想瞎了心。他左冷禅做那么多，不就是为了五岳并派吗？”

　　“住嘴，林平之。左盟主是为了……”一听林平之又要开始转移矛盾，陆柏瞬间就想到了衡山刘府，这小子一张嘴差点毁了全盘计划的可怕实力，立刻开口喝止。

　　林平之这能让着他们？打架可能打不赢，吵架还能输？当即也喝道：“你住嘴，我要是说错了，你急什么？你发誓这些人上我华山他左冷禅或者你们十三太保事先无一人知情，否则你陆家就断子绝孙。敢不敢？”

　　“你……”“你什么你？华山险峰，如果没有人带路，这风高夜黑还狂风暴雨的，他们能毫发无损上上来，我把名字倒过来写。”陆柏就不说话了。

　　“封师叔，我再叫你们一声师叔，你们用膝盖想，五岳并派了还有华山派吗？你现在争这掌门，争完了就是给他左冷禅送大礼包去的吗？别以为你答应并派了还能让你主持华山事务，人家有十三太保，有亲儿子，你是他什么人，他要分个五岳管事给你做？

　　门派传承你不懂，亲疏远近你还不懂吗？你自己摸着良心想想，如果你是左冷禅并派之后能还留着个华山余孽主掌华山吗？那他并的哪门子的派？他要真是个有大胸襟大气魄的人，还至于玩现在这种阴谋诡计？”

　　“林平之，当初在衡山你就满嘴胡言搬弄是非，离间我们五岳关系，还差点放走了魔教妖人。当初念你年轻，也非我派门人，不好过多苛责。如今你既已拜入华山，是我五岳剑派中人，还敢口出狂言污蔑我五岳盟主，今日我就要替你华山派，治你不敬师长，污蔑同门之罪。”说着陆柏身子往前一探，五指成爪就朝林平之抓来。

　　“陆师兄，何必与小辈一般见识，传出去岂不是让江湖人笑话。”说话间岳不群已经衡剑迎了上去。开玩笑，在华山上看着别人把自己弟子抓走，他岳不群的脸还要不要了？君子剑一生面子就是第二条命。

　　看到老岳给自己挡剑，林平之也就继续开喷起来。“好啊，被我说出了真相，忍不住要动手了是吧？还有呢。鲁连荣鲁师叔，我说话不好听，你多担待。衡山刘三爷死后，莫大先生不管事，你是名正言顺的第三号人物，只要平时约束弟子不欺压同门，说话处事公正一点，哪怕假装公正一点，全派归心轻而易举。

　　到时候莫大先生不传位给你，你也是衡山的实际话事人。跟着他左冷禅，你图什么？等他并派之后封你做衡山负责人吗？那你现在就可以是啊，他能给你比现在还多吗？他左冷禅就是左圣人，什么都不要一心只为你鲁师叔？”林平之继续拱火拆台。

　　“住口。”丁勉也忍不住了，飞身上前一招重掌就朝林平之当头拍下，他号称托塔手，其中掌法刚劲雄浑，气象森严。掌在半空就给人一种无处可逃的威压感觉。在场众人无不惊骇，这丁勉上来就下了死手，看来是铁了心要撕破脸了。

　　见他掌近，林平之拔剑在手，后退半步。这半步可谓巧妙之极，那丁勉飞身而来，人在半空无处借力。原本是算好了距离的进攻，如今就差了一尺。这当空拍下威势十足的一掌瞬间就成了空响。

　　众人只以为是他林平之被丁勉气势所迫，不自觉后退。只有丁勉知道这半步退得他难受之极，不过他也是久经战阵的高手，一击不中还有后招。就见他脚尖一落地，交叉换掌，改拍为切，人已游身再进。

　　林平之知道是嵩山派几人要来，心里早就默想了无数遍独孤九剑破掌式的招数要诀。破解虽有难度，但躲还是可以的。按照拳理，除非他丁勉练的是刀枪不入金钟罩或者铁砂掌，能以肉身对长剑，否则进掌必进身。现在果然如此，哪还犹豫半分，长剑往斜下方一划，正拦在丁勉下一步要落脚的地方。

　　外人看来就感觉是丁勉自己抬脚往剑锋上撞一样。丁勉大骇，一连退出好几步才稳住身形。待再要上前，林平之又是一剑，直点他双膝要穴，令他立即转换步伐，衡移开来。

　　如此，一连三掌，不论如何变幻始终无法近身。在场的都是几派好手，看得下巴都差点掉下地来。都不禁暗叹，“想不到这林平之剑法如此高明。”

　　其实他们不知道，要林平之主动上前，他也是不敢的。因为通常掌法高手都是内功精深之辈，破掌还要破气。无论哪一种他暂时都没有太好的办法。所以封住丁勉近身路径就是他的最佳选择。管你掌劲如何雄浑，掌法如何变化，反正打不着我，你爱咋变都行。连试几次无果的丁勉，差点一口老血喷在林平之脸上。

　　汤英鹗眼见形势不对，拔剑往前一抛道：“丁师哥，接剑。”丁勉听闻回首一抄，长剑在手。再扭头，脸上尽是凶残之意，“小子，让你见识见识嵩山剑法，看招。”说着一招千古人龙就施展出来。他此时已恨极了林平之，自然不肯留手，要的就是一招毙敌，将眼前这白衣青年斩杀当场。

　　可林平之差点没笑出声来，这不巧了吗？你要用掌，我忌惮你内功深厚不敢近身拆解。这要是用剑咱可就不怕了。丁勉浑不知情，剑势展开清隽古朴，飘逸悠长，但这清隽之中杀意凛然。

　　林平之都没有用独孤九剑里的精妙剑招，直接使用了思过崖山洞中的破解方式，待他长剑快到时，手腕一翻，刷刷刷三剑刺出。剑剑都直指对方招式中的破绽所在。一个眨眼，完全措手不及的丁勉就已经手腕，肩膀各中一剑，最后一剑也已抵在他咽喉。丁大爷整个人都愣在了当场。

　　山洞中的武功，岳不群重点研究的自然也是嵩山派剑法。这边林平之一结束，他那边也是一剑划开了陆柏的小腹，收剑回身。哪怕淋雨也不失宗师风范。众人都是惊骇不已，想不到岳不群武功如此高强。更想不到林平之一个年轻弟子剑法居然也如此精湛，不过转头一想人家是林远图的后人，好像又说得通了。

　　“两位师兄承让了，陆师兄和丁师兄顾着我华山的面子，岳某感激不尽。原也是一些口角之争，不必大动干戈。来，平之，赶快给两位师叔道歉。”既然打赢了，老岳的那股子装蒜的劲头又起来了，各种谦逊有理，宽厚待人。

　　林平之无奈翻着白眼，“小子无理，给诸位师叔道歉。”然后靠近岳不群又低声道：“师父，要不快点打发他们走吧，师娘他们伤势还不知道怎么样呢。”这一提醒，老岳也有点着急了，忙道：“各位师兄，今日若无要事，不如就此别过。改日我再率弟子一一拜访。如何？”

　　人群中的丛不弃就要上前，但立刻被封不平拦住了，他微微摇了摇头。自忖没有办法在一番大战之后，还如此轻易的战胜陆柏或者丁勉。嵩山几人也一对眼，目前华山战力就剩两人，大家一拥而上肯定能杀死他们。但林平之一番话下来，谁也说不好后面几位是什么想法。

　　刚才要是胜了还能以势压人，如今也只能无奈摇了摇头。依旧是陆柏，上前拱手道：“那就不打搅岳兄了，告辞。”说完，也不待老岳回话，转身带着一群人就走进了雨幕之中。

　　倒是衡山派的鲁连荣，最后又回头深深地看了林平之一眼，也不清楚是几个意思。林平之还想抓一抓那剩下的几个黑衣人来着，可惜他们在丁勉战败的时候就见势不妙，趁机溜了。

　　“走，去看看你师兄他们如何了？”看着众人的背影，岳不群道。