第二十章 金盆洗手（三）

大家一想，好像还真是，算上余沧海的行为，这次是第二次了。虽然余沧海没成功，但他摆明了就是冲着灭门去的。

　　而且还有三个分局被他真屠了，简直丧心病狂。如今嵩山派又来，以后是不是行走江湖都要满门屠尽？一时间一千多人的大厅，像炸了锅一样，喧嚣非常。

　　“小子，此事与余沧海和你们福威镖局的仇怨毫不相干。各位江湖朋友，休要听他胡搅蛮缠。”陆柏大声喝止。这一喝用上了他十层内力，震得在场群雄为之一静。

　　“我没说这两件事相关啊，我是说你们都在违反江湖规矩。你们干都干了，江湖混乱也就由你们而起。一把年纪的人了，自己做的是不是人事，心里没点数吗？看你抬头纹少说也有五六十岁了，道理需要我这个不满二十的人来教吗？”林平之也是无所顾忌。

　　“好小子，今日我必取你狗命。嵩山弟子听令。”陆柏气得牙根痒，只想杀林平之而后快。

　　“可以啊，谁怕谁？我看你们嵩山派也不都是孤家寡人，苏州府昆山县陆家一百三十二口，我就不信全是宗师高手。还有南直隶宣城府丁家村，你丁勉也有上下五十四口，听说你堂哥刚抱了孙子。

　　费彬倒是孤家寡人一个，难怪你师兄也不顾你的死活，他左冷禅不也有个儿子武功一般吗……”林平之火力全开。

　　“你住口、找死。”未等林平之说完，陆柏、丁勉就齐声喝止，听到林平之的话，两人才觉得此子心思歹毒，终于忍受不住了。身形一展就要拍掌而出，哪怕林平之手上的人质也不管了。

　　定逸师太早已蓄势待发，挥掌就朝陆柏击去。与此同时，天门道长也飞身上前，拦住了丁勉的去路，两人瞬间交换数掌，各自退开。

　　也不管他们是否在交手，就听到林平之一脸无所谓道：“来啊，你们动手杀了小爷，家父也许屠不了嵩山派，但你们陆、丁两家，我保证一个也活不成。江湖规矩嘛，你们定的！互相伤害嘛，来呀！”

　　此时，眼见定逸师太有所不敌，岳不群立刻上前，右手一挥便挡下了陆柏的一掌。待得陆柏退开，就见岳不群脸上紫气一闪。也不知道是畏惧刚才林平之的鱼死网破威胁，还是岳不群的紫霞神功，反正不再上前便是了。

　　不待嵩山派再有新动作，一个黑须书生站了出来，“原本，在下也以为既然是贵派家事，外人不好插手。但如这位林小友所言，祸不及妻儿，你们五岳剑派先坏着规矩，江湖上也说不过去。”

　　一个拄着铁拐老太太也走上前来，“闻先生说得对，老婆子有孙女，左冷禅也有儿子，你们嵩山派如此不讲江湖规矩，以至江湖人人自危，老婆子也不答应，倒想见识见识左掌门的威风。”

　　一时间，江湖群雄大占上风。

　　“多谢诸位前辈援手，平之还有一个故事。”林平之乘胜追击。

　　“不知道是什么故事？”岳不群见今日能借群雄之力压制嵩山派，也是心情愉悦，自愿担当捧哏。

　　“在我老家，因为山匪众多，一些大户都会结寨自保。一天临近的村落真的遇见了山匪。村子里有四户人家，分别是周、王、李、陈。四家人少，于是商议联防自保。

　　结果，土匪在村子前喊话说，他们只打劫周家。这一下另外三家就犹豫了，结果当晚周家被攻破了，满门遭难。

　　第二天，土匪又来了，这次喊话说，他们只打劫王家。于是李、陈两家犹豫了，当晚王家也被屠灭了。

　　第三天，土匪说，他们只打李家。就这样直到最后刀口架在陈家家主头上的时候。陈家家主说，‘他们要杀周家的时候，我没有上去帮忙，因为我不是周家人。接着他们打王家的时候，我没有上去帮忙，因为我也不姓王。然后他们屠李家人的时候，我没有上去帮忙，因为我不是李家人。

　　最后，他们来杀我陈家，再也没有人冲出来为我们伸出援手了’。”

　　这一段故事不长，但听得众人冷汗涔涔。岳不群更是觉得这故事像是在点名自己。

　　“很好，很好，你福威镖局当真要与我五岳剑派为敌不成。妖言惑众不算，如今还想要挑拨我们五岳之间的关系。看来是觉得能杀余沧海，就再看不起天下英雄了。”此时陆柏已然咬牙切齿。

　　“诶，你别乱说啊，我说的就是江湖规矩，大家都有责任站出来维护。跟你们五岳剑派内部感情有什么关系？

　　我知道你们五岳剑派同气连枝，前段时间还有人见到嵩山派弟子在帮助华山派寻找剑宗门人。

　　想必也是岳掌门所托。你看小子知道你们五岳剑派内部团结，根本就不会起挑拨之心。”林平之一脸无辜道。

　　“住口。”一句话说得陆柏脸都绿了，因为寻找华山剑宗欲意挑拨他们气剑再争就是他负责的事情。

　　岳不群内心更是惊涛骇浪。什么情况，敢情你们嵩山派这是系列动作呗，整完衡山就准备整华山？

　　“陆师哥，可有此事？那岳某还要感谢你嵩山派，为我华山劳心劳力了。”平时岳不群都会称左盟主，现在改称嵩山派特意强调门派之别，显然已是气极。

　　“岳师兄误会，千万不要听此子胡言乱语。此事之后，定当另行解释。”陆柏明白今日之事已经难了。此时四派一心，再难施为，不如退去再谋他法。

　　但退也不能如此直接退走，那样嵩山派颜面尽失，师兄这五岳盟主也就干到头了。

　　随即狠狠瞪了一眼还劫持着狄修的林平之，念头几转最终还是决定冲着软柿子发难，“刘正风，不管怎么说，你勾结魔教执法长老曲洋，乃是千真万确的事实。就算我们不伤你家人，也该有个交代。事到如今，你待如何？”

　　刘正风也知道，事到如今能保下家人不死已是万幸，也不敢再求其他。看了一眼在场群雄，颓然道：“感谢诸位能仗义执言保我家人性命。我刘正风一人做事一人当，今日便给大家一个交代。”说着将架在费彬手上的剑一撤，就往自己脖颈上割去，惹得众人一阵惊呼。

　　也就在这关键时刻，变故再起。银光闪过，就听“叮”的一响，刘正风手中剑被击落。“贤弟且慢，留得青山在不愁没柴烧，跟我走。”话音未落，一个黑衣人从屋梁上跃下，落地间掌影翻飞，瞬间击退身边数人。不待分说，拉起刘正风就走。

　　“曲洋，哪里走？”陆柏见之大喝，正愁没有下台的借口，如今魔教长老现身，哪能不大展神威。一招大嵩阳神掌全力打出，他这一掌不仅用上了自己十成十的功力，更是夹杂着今天在林平之身上受到的十二分的憋闷，真可谓是含恨一掌，摧山裂石。

　　曲洋立刻使出一招黑血神掌应对。但他陆柏仙鹤手之名就是说他发招迅捷极善抢攻，双掌相交，还不待曲洋内力尽发，他已经抢先爆发了大嵩阳掌力。

　　“噗”一口鲜血喷出，曲洋脚下一软。“大哥。”刘正风挥剑逼开陆柏，但自己却中了丁勉一掌。危急关头曲洋攒射出他的成名绝技——黑血神针，迫得众人不敢追击，两人就趁此空挡逃出了刘府。

　　其实主要原因还是其他四岳与江湖众人都在打酱油，陆柏等人也想尽快离开刘府，所以故意放了个缺口。借追凶之机离开这尴尬之地。

　　“看来这两位，还是逃脱不了一死。”林平之望着两个逐梦老头远去的身影忍不住吐槽。不过该救的人救回来了，也不错。至于刘正风如何，林平之并不在意。

　　他一个年过五十的小老头，在有家有口的情况下结识魔教曲洋，无论他们关系有多纯洁，这种行为会给自己家人带来危险他不知道吗？

　　是没想到，还是想到了也没在意？林平之相信他对家人也有感情，但这点感情在所谓义气、名声、音乐梦的面前都可以坚决舍弃。

　　不谈什么侠义道精神，单从丈夫、父亲、师父、衡山门人这些身份而论，他没一样是合格的。没有什么对错，只能说成年人要为自己的选择负责。

　　林平之不觉得自己是大侠，他也只是随着自己的性子在行事。练武，吃瓜，在能保护家人，保护自己的情况下，救救想救的人，了却一些当年看书时的意难平，仅此而已。

　　“诸位师叔，师伯，现在是否请林少侠，放了我师兄？”待嵩山派的高手走后，史登达也不敢找林平之要人，只好冲着岳不群等人抱拳。

　　“诶，走吧走吧。”不待众人回话，林平之就不耐烦地挥了挥手。几个嵩山弟子就将费彬、狄修和万大平等一些受伤的同门一起抬走了。

　　“来，给恩人磕头。”未等众人散去，刘夫人就带着儿女及刘门弟子一起朝着林平之盈盈一拜。

　　林平之赶忙侧身让过，虚扶道：“刘夫人不必多礼，岳先生也说江湖人守江湖规矩，小子也是为自己在说公道话。”

　　因为他本就站在进入后院的门口，如今刘府家眷一拜，他侧过身来，正好看见一个青色衣裙的少女背影消失在拐角之处，“差点把她给忘了。”随即告罪一声，也顾不上身后有人呼唤，就朝其方向飞奔而去。几个转角起落后，翻身出了刘府。