第三章 古墓练功

花了半盏茶的功夫，两人又从原路返回。

　　此时，王夫人果然已经焦急不已，奈何她一个女子不通水性，只能在这水潭边来回踱步。见到两人安然回来，一把就抓住儿子的手，满脸关切：“怎么样？里面可有危险？”林平之无奈一笑，自是一番嘘寒问暖的对答，最终三人决定回镇上做好准备再来。

　　次日，他们准备好了衣物、食物、照明、笔墨等一应事物，三个人来回搬了两趟才再次来到山洞。王夫人依旧先在外面等待，顺便照看物品。

　　随着石阶上行，两人终于进了古墓的内室。当举着火把看着头顶密密麻麻的刻字时，林平之才放松心情，忍不住笑出声来。在分上下两个不同的石室，都是当年王重阳和林朝英留下的武功。

　　完整的内功剑法有全真心法、全真剑法、玉女心经、玉女剑法、玉女素心剑法、玉蜂针法。另外部分九阴真经武功有易筋锻骨篇、解穴秘诀、闭气秘诀、移魂大法、蛇行狸翻、破解玉女心经的剑法，大伏魔拳。

　　有了闭气秘诀，自然也能让王夫人进入墓中。

　　功法分配起来也简单得很，易筋锻骨篇是都要练的。内功心法完整的就两篇，玉女心经练到高深处需要两人心意相通，而且还要脱光了给另一个人护法，林平之这种母胎单身想都不要想就放弃了。所以只能修炼全真心法，再重练习几门剑法，其他抽空练习即可。

　　而林震南夫妻则主修玉女心经，林震南先练全真剑法，王夫人先练玉女剑法。到时候两人双剑合璧，威力比都练一门剑法要强上太多。

　　别看我们林总镖头嘴上说着什么开镖局讲究的是人头熟，手面宽，交情比武功重要。什么福在威前。那是他没有，现在真到了有上层武功可以学习的时候，也笑得见牙不见眼。这跟咱二舅买不起大奔时总说，车就是个代步工具不要太看重什么品牌一样。

　　接下来就是练功了，只不过他们九月出门，如今已经临近年关，实在不宜久待。无奈，林震南决定与妻子先回福州。

　　两人背下了易筋锻骨篇，又花时间熟悉了一下功法就返程了。至于全真武功与玉女心经就趁着在古墓的几天抄写下来准备回去再练。

　　而林平之则留在古墓之中，因为寒玉床辅助练功实在太香。虽然全真心法中正平和修炼速度较慢，但内有易筋锻骨篇淬炼身体提高资质，外有寒玉床辅助加速，其进步依然是不可小视。

　　按照小龙女的说法，在寒玉床上修炼一年可比常人十年之功，这还是她在没有易筋锻骨篇加成的情况下说的。林平之每天都沉迷其中无法自拔，如果不是食物不足，他连山洞都不想出。

　　白天修炼剑法，晚上修炼内功，实在累了就琢磨琢磨玉蜂针法，练习练习蛇行狸翻等功夫，毕竟都是保命的手段。养蜂就算了，粗心的男人表示没那闲功夫。

　　至于玉蜂针直接撒金大法，花重金请人去长安打磨了两包飞针。六成黄金与四成精钢合铸而成，细如牛毛，针长三寸，特意交代不要抛光，主打就是磨砂手感，还不反光。至于数量，论斤买的没数。

　　可能是穿越者的特性，两世为人再加思维开阔，林平之对于剑法的理解和领悟特别迅速，风清扬在思过崖讲过关于剑法的精要，他自然懂。

　　所以先是练熟了三套剑法，而后又拆解每一招每一式自由组合，最后又尝试随机剑招随手衔接，没有从小到大对功夫规规矩矩的教条主义灌输，对于随心所欲，灵活机变八个字的理解，林平之绝对比令狐冲更容易参透。

　　转眼一年已过，中途林震南夫妻又来过一次古墓探望儿子，并且嘱咐一定小心。

　　因为魔教近两年也特别猖獗，据说去年林震南夫妻返程之时郑州嵩山派掌门左冷禅的一位孙姓师弟在官道上遇到魔教截杀。

　　最后双手双脚齐断，两眼也被挖出，被找到时还大声喊：“魔教害我，定要报仇，魔教害我，定要报仇。”好不凄惨，这事情江湖都传遍了。

　　林平之听得也是一惊，还有这事儿？

　　随即又想到，好像还真有，只不过是令狐冲回忆片段一笔带过。当时没有留意，如今耳聪目明思路清晰，一些看过的细节又想了起来。

　　他还以为杨莲亭掌权的时候，因为管理水平稀烂导致内部动荡，反而江湖平静了。看来当初没有单独出行，果然还是明智之选。虽然正道人士也不都是好人，但杀你多少会找个借口，例如为师傅报仇什么的。魔教杀人则完全无所顾忌，杀你也许只是因为看上了你的马而已。

　　如此又过数日，到处山花烂漫。

　　若是小龙女所言非虚，自己如今少说也有常人十年以上内力了。打余沧海肯定不够，再加十年内力也不够，人家是宗师水平，宗师守门员也是宗师。

　　（注：金系小说中没有后来网文常见品级划分。宗师、宗匠很多时候是对高手的笼统叫法。可以理解为一流高手。）

　　但打青城四秀应该没啥问题的。到时候主战力还是要看爹娘的双剑合璧，小龙女和杨过能靠这套剑法打败宗师级高手金轮法王可见威力不俗。

　　当然爹娘实力肯定不如小龙女和杨过，但余沧海也不如金轮法王啊。不求能打过，但求能拖住，给自己机会偷袭就行。

　　为了保险，进入下一步计划。

　　收拾好行装，林平之出了古墓。提气一纵，人已跃进山林树木之间，足尖轻点一条树枝微弯，再次弹起又是数丈距离，闪转腾挪，纵横飞梭。一个白色身影就如此在丛林中如风掠过。“飞檐走壁，凌空虚渡，这不就是自己穿越前的梦想吗？哈哈哈哈哈～真特么爽。”

　　回到小镇，使出撒金大法，买了匹马儿代步。就此，白衣白马，衣袂飘飘，一位俊逸非凡的少年侠客踏上了江湖。

　　走长安经商洛，过十堰、谷城最后到达襄阳。此时春意未消，襄阳城里还非常热闹。但林平之并没有留恋城中风景，只是草草备了些吃食，问明方向就出北城而去。

　　目标：独孤剑冢。