第七章 武林前辈

在林平之的记忆里，他从小到大就没正经和人对战过。这一年多虽是苦练不辍，但对自己的武功其实没有太准确的概念。

　　如今正是个难得的机会，可试试自己到底是个什么水平。于是拔剑在手，运起内力一招全真剑法中的素月分辉就迎了上去，剑花一抖左右分击如月光泻地，此招正是迎对这种多面进攻的法门。

　　刀剑相交，劲力相撞，那右边汉子猛然手臂一震几乎腰刀脱手，吓得顿时一呆。林平之立刻就感觉到对方好像力量不大的样子。

　　他不知道菩斯曲蛇的蛇胆对膂力提升也是极大，如今内力，膂力都在他人之上，再加自己学的剑法本就是上乘武功，哪有不胜的道理。

　　既然自己能完胜对手，那就不着急了，省得为首的长脸见势不妙逃跑了，自己也是麻烦。

　　索性借此机会，将自己学的全真剑法，一招招的都使用出来，看看效果。于是立刻收住几分力道，再一招星河欲转追击。左手边的汉子不知就理，迎刀格挡。

　　就发现这小子剑法虽然精妙，但力量也就一般，顿时信心大涨，刀法也更猛烈三分。右面汉子一看，心生疑窦，难道只是第一招威力大吗？不敢托大，只是暗中防备跟刀也劈了上去。

　　如此，就在这无人巷里三人来回斗了七十余招，林平之左一招彩舟云淡，右一招桃花流水使得好不开心。

　　原本只是在脑中幻想的模拟对招，如今一一使来，就觉得无比舒畅。一些练习时不对的角度与方向，还能及时发现调整，一些原本不理解的变招，在敌人攻击反应时才发现原来如此。

　　若是全力出手，几个二三流的江湖货色，早已毙命于林平之剑下。但他因为是第一次实战试招，有心要多打一会儿，反而助长了两个刀手的气焰。

　　旁边观战的郝仁义看得清楚，他不知道林平之未使内力，单凭一套剑法在应对。

　　也觉得对方只是剑法精妙，但是劲力不济。待到林平之一套全真剑法使完，再出现重复剑式，顿时信心大涨。

　　又觉得巷子里地方狭窄三个人不便展开，于是大喝开声：“退下，让我来。”双脚一蹬，人就飞身而起。抢步进身，一招铁臂开山，直劈林平之面门。

　　拳到半空又化拳为爪改砸为抓，顿时笼罩林平之的身前七处大穴，只想一招之内擒下眼前的小子。单看这出招的时机，和变招的迅捷，显然也是得到了郝老英雄武功真传的样子。

　　林平之等的就是他出手，看到爪影临身也不后退，招式一变，原本精妙大气的全真剑法立刻换成刁钻狠厉的玉女剑招，同时内力催动，剑光深寒。

　　剑尖直取对方手腕。郝仁义大吃一惊，没想到这小子还藏着一手，但此时想撤已经避之不及。口中大喊：“一起上。”一招铁臂连环竟迎剑拦去。但见“叮叮”两声，火光飞溅。原来是郝仁义双臂之上，穿有精钢护臂，挡下了这致命一击。

　　短衫汉子听到吩咐，立刻又围攻上来。三人齐攻，刀长臂短，有攻有防。此时林平之才感觉到有些压力，也就不敢再留手，将所学剑法全部施展出来，剑招也不再拘泥哪一套剑法，自身内力也开始飞速运转。

　　右刀劈来使一招全真剑法，左刀削来迎一招玉女剑法，防中带攻，飘忽不定。打得郝仁义三人也是心惊不已。

　　趁着两柄腰刀进攻，郝仁义铁臂退守之时，林平之气灌长剑，一招关河断梦剑尖直点左右刀手心口。两个短衫汉子来不及收刀双双中剑，两点殷红散开，顿时力竭，倒地就死。

　　郝仁义大骇，转身就逃，林平之此时哪肯再放他走，足尖点地，飞身就一招万里封喉直取他的后颈。

　　哪知郝仁义逃走是假，偷袭是真，就在林平之放手追击之时，他突然回身，一把石灰粉铺天盖地地撒了出来。“槽。”此时人在半空，无处借力，正是被偷袭的最佳时机。

　　石灰粉漫天撒来林平之根本无力抵挡，幸得自己轻功特别，一招狸猫翻身，硬生生将身体以一个诡异的角度横扭出一尺，脸也侧过半边。但还是有大半张脸上沾满了石灰，更难受的是一只眼睛里也进了石灰粉。

　　生死搏杀之时一点破绽都是要命的事情，何况是现在。郝仁义哪肯放过这个机会，“嘿”声一笑，人已欺上前，让过长剑剑锋，铁臂挥舞就朝林平之脑袋砸来。

　　他本就苦练少林铁臂功二十余年，功力不浅，加之胳膊上还有精钢护臂，防时能作坚盾，攻时也能是大锤。这一臂下去，必然是脑袋开花的下场，林平之想挡已然不及。

　　就在这千钧一发之际，但闻“叮”的一声，一根竹筷打在了郝仁义手臂之上，力透精钢，立时臂骨断裂气力全消。林平之抓住机会，挥剑一撩就将剑尖刺进了他的胸口。

　　深呼吸了一口，稳住心神。差点出师未捷身先死，若是刚才死了，那林家岂不是比自己没穿越过来还要惨，看着不甘死去的郝仁义，林平之后怕不已。

　　顶着半张粉脸，林平之走出巷口。就见一个卖馄饨的老头，架着馄饨摊子放在路边。换做旁人，林平之可能认不出来，但卖馄饨的武林高手整个笑傲江湖也只有一位。

　　那就是原著中刘正风金盆洗手时，在衡山城能轻松化解定逸师太掌力的江湖前辈，与五岳掌门同辈的雁荡山何三七。

　　“多谢前辈救命之恩，敢问前辈可是姓何？”林平之抱拳一礼。

　　“什么前辈不前辈的，老头子就是个卖馄饨的，喏，洗洗。”说着何三七从馄饨摊中拿出小碟倒了一碟香油递过来。林平之道谢接过，擦了擦眼睛和脸上的石灰。

　　“嘿嘿，还是缺些江湖经验。这要是毒，你已经死了。”一句话说得林平之后脊发凉。自己只是凭借原著中的短短几句话的描述就断定何三七是好人。

　　但这里不再是书文而是一个真实的世界，特别是这种没有前后介绍，对其生平过往一无所知的人，谁又能判断他是真善还是伪善？

　　见到林平之面露惶然，何三七也不说破，而是道：“原本受纪老道所托，跟来瞧瞧你到底是谁，也问问你送的信是真是假。

　　如今看来，诶，郝老英雄家门不幸啊。少侠年纪轻轻，剑法精妙，老头子实在看不出你的来历，你到底是谁？”说话间何三七虎目一瞪，眼中精光爆射，直盯着林平之。仿佛只要他有半个字的不诚之言，就要将其立毙于当场。

　　“在下福威镖局林平之。”

　　“林震南是你什么人？”

　　“正是家父。”

　　“人说林震南武功平平，看来江湖传言不尽不实。一个武功平平的人，怎么能教出你这样的儿子来。”

　　“您就当是吧，不必在意这些细节。”

　　“好吧，不谈这个。那魔教的消息，你是从何而得？”

　　“只是入城之时，因缘际会被我偷听到了他们的谈话而已，小子暂时并无独闯江湖的打算，只是回返福州老家途经武昌府。

　　出手传信也只是不想江湖中正道英雄被魔教屠戮。还请前辈帮小子隐瞒一些。”林平之自己还一摊事情，实在不想节外生枝引起有心人的注意。

　　“年轻人，剑法精湛侠义心肠还懂得明哲保身，着实不错。想必纪老道此时已经在郝老英雄府上。只要他没事，后面也就不会再有人追你了。”何三七满脸欣赏之意。

　　“多谢何前辈。”

　　“先别走，把账结了，一碟香油十五文，救你的筷子是一双，算你五文，一共二十文。”何三七淡淡一笑，说完就伸出手掌。

　　“没有零钱，这个您看可以吗？”林平之掏出一颗银豆子递过去。

　　“没钱找你。”

　　“要不这样，您随便指点我几句，就当找零了，如何？”林平之又恢复了跳脱本性，恬不知耻地道。

　　“你林家的剑法，不让你爹教你，我说算什么？”何三七一阵不悦。

　　“人在东西分两望，左右看山各不同。您是前辈，怎么指点都不为过。”林平之一脸诚恳。

　　何三七也不矫情，把银豆子往馄饨担旁直竖的竹筒里一丢。“老头子也不擅长使剑，要指教五岳任何一派掌门都比我强。

　　不过看你的模样，应该是战阵太少。虽然剑法精妙，出剑灵动，不拘成法，但对阵之中防多攻少，时时都在险中求活。若遇见真正的高手，十招之内，必败无疑。”

　　原本只是随口薅羊毛的举动，却听得林平之冷汗涔涔。自己虽然苦练一年，且几乎开挂似的增长内力，但临阵对敌经验几乎没有，所以接招破招全凭借自己年轻反应快，但进攻起来却束手束脚不知道攻哪里好。

　　刚才一战就是如此，往往是等对方先出招，然后自己再化解反攻，若是遇到高手，根本不给自己化解的机会，岂不是死路一条？

　　林平之立即回身一礼，“我该怎么做？”

　　“也没什么好说的，除非你能料敌机先，否则挥拳总比挨打强。恒山剑法倒是以守待攻，绵里藏针，但那可能不适合你，浪费了你飘移灵动的性子。”

　　“我现在武功，在江湖之中是什么水准？”

　　“相比五岳剑派如今的弟子，当与华山派大弟子令狐冲不相伯仲。不过看使剑的力道，你内力当比他强上许多。”

　　“还有一个问题，如果有三个与我身手相当的人，能否战胜一个宗师高手？”

　　“痴心妄想。”

　　“谢谢前辈。”林平之心凉了半截。

　　“哼，心比天高，武功岂是一蹴而就，没有惊人的毅力与非凡的天赋，哪可能成就一派宗师。”何三七觉得林平之有点好高骛远了，一时间颇为不悦。

　　“如果，那位宗师一定要杀我呢？”林平之问。

　　何三七不说话了，就见他默默地收起了担子，挑在肩上朝路口走去。林平之也知道了答案，看来需要想其他法子了，也许应该带着父母先躲起来。

　　或者直接去终南山隐居几年再说。出海，福建靠海，出海也是一条不错的路子，他还知道桃花岛的大概位置，先到舟山，从舟山乘船往东……还不及细想，就闻的道路尽头，一个声音悠悠传了过来。“杀死一个人并不需要你打败他。”

　　一句话如一道闪电划破夜空，瞬间，让林平之又燃起了希望。

　　看着挑担逐渐远去的背影，林平之躬身一礼。

　　随即，也转身，大步朝镖局而去。

　　经此一役，林平之对自己的实力有了清晰的认知，其中一些细节还需要自己仔细体会。