第二十九章 独孤九剑

“好了，你再说说，你是什么情况？”风清扬见田伯光下山去了，又继续问起林平之来。

　　“徒孙家传剑法应该是有所缺失，后人无法练习。所以徒孙投了华山派。”林平之只能继续胡诌。

　　“我观你用剑，飘忽灵动，不拘成法。这些是谁教你的？”风清扬问，这可能才是他真正好奇的地方。

　　“这是曾祖爷传下来的一些用剑心得。用剑自当‘行云流水，任意所至。’是有何不妥吗？”

　　“好极，好极，无甚不妥。用剑之道，自当随心所欲。”风清扬闻之大喜。

　　“只是徒孙学艺不精，依然敌不过那田伯光，刚才差点送了小命。”这时候不哭穷，还等什么呢？林平之果断卖惨。

　　“嗯，你虽剑法精妙，出招也有些灵性，但毕竟功力尚浅。遇到内功高于你的，确实难以取胜。”风清扬点头道。

　　“那我该如何是好？”林平之一脸苦恼，

　　“蠢材，明知内力不敌，为何要给他与你斗力的机会。”

　　风清扬一脸恨其不争的模样道。这不就来找你了吗？林平之心里想着，嘴上却道：“这哪里是躲得过去的？刚才徒孙已经尽力出手，以求最快了。但还是给他找到了机会，以力破之。”

　　“你知道，这是为何吗？”风清扬问。

　　“徒孙不知。”林平之诚恳求教。

　　“若是能做到极致的快，也未尝不可。你林家辟邪剑谱就是此种剑法，天下武功唯快不破。但到了我这把年纪，如果再与年轻人争快慢，还是难逃一个输字。你若无法比他更快，也就难免被抓到机会。你刚才所用的快剑，就是这种。”风清扬道。

　　看来他年轻时是见过辟邪剑法的，原著中他自己说这一生见过三个真正的剑法高手，可能这其中就有曾祖林远图，林平之想，但嘴上却问：“难道快还有几种？”

　　“那是自然。这第一种快，就是纯粹力量与速度上的变化。你出一剑的时间，我出两剑，便是我快。但这种快有其上限，所遇瓶颈极难突破。

　　这第二种快，只是对手感觉上的快，简而言之‘出其不意攻其不备’八个字而已。他若猜不到你要进攻的地方，自然就会反应不及，感觉上就是你比他快了。”风清扬娓娓道来。

　　是了，兵法中也常见于此，而且往往更加真实。两国军队除非以骑对步，否则行军速度往往相差不多，为何有人可以屡施先手，打得敌人措手不及？就是他能出其不意攻其不备。只是，知道归知道，要做到就难了。

　　林平之瞬间理解，但也感觉无从下手，“太师叔所说倒是颇合兵法之道，兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神。所以不仅要攻其不备，还要攻其必救。只是，这对徒孙来说，还是太难。”

　　“哈哈哈，对，好一个兵无常势，水无常形。想不到你这江湖小子，倒是书读得不少。你说的对，就是要攻其必救，你之前所用剑招，虽然也快，但并非每招每式都直指其要害，所以他能发狠找到破解的机会。其实，想要真正做到攻其必救，倒也不难。”风清扬对林平之的悟性感到满意。

　　“请太师叔教我。”这个时候不求，还等什么呢？林平之立刻磕头道。

　　“嗯……”风清扬沉思片刻道，“你乃岳不群的弟子，我本不欲教你，但见你悟性颇佳，确实是一块璞玉。好吧，我便传你一套剑法。”

　　林平之大喜：“谢太师叔。”

　　此时，在一旁的令狐冲也是福至心灵，跟着也道：“求太师叔允许，徒孙也想学。”

　　“也罢，能学你们就一起学吧。否则，过得几年，这世上便永远也没这套剑法了。”

　　林平之不禁想，这也许就是前辈的心胸吧，不愿意真正的好东西被埋没。原著中，令狐冲把独孤九剑传下去了吗？还真不清楚。

　　“这套剑法叫做《独孤九剑》，那你们听好了，我这便将此剑法的口诀背与你们：归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交。

　　风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成九……”

　　独孤九剑与其说是一套剑法，不如说是一套用剑公式。是独孤求败基于自己对天下武功的理解，对人体关节肌肉，劲力的运行规律做出的一次总结。所以剑法口诀中充满了观察与计算的法门。

　　这些法门又通过八卦易学的方式展现出来，例如：若敌剑击胸，则步转乾位，或进震位，则巽位有缺等等。只要对手没有脱离人类的范畴，那么他的动作就一定遵循着剑法中总结的规律。

　　但这又不是一套可以死记硬背就能练好的剑法，因为告诉你的只是解题的公式，具体破题的方法还是需要靠你自己。其他剑法就像是提前已经计算好了一切对敌的过程，列出了完整的解题的算式。

　　临战之时，你根据答案一一写出即可。例如，玉女素心剑法克制全真剑法，就是这种路子。招式再精妙，都是固定的，破坏了这种固定结构，剑法的威力也就荡然无存了。独孤九剑则更像是告诉你公式让你临场去解题，看上去更高级，但天赋稍差的人根本就用不出来。

　　因为前者虽有破绽，但熟能生巧，靠着精妙剑招，有时候不用脑子都本能使出威力不俗的效果，速度上就快了不少。后者需要见料敌机先，见招拆招，说是无招，那是因为所有的招式都需要你临场去想，去变。脑子慢一点的，当场就挂了。这也难怪风清扬到老才找到传人，实在是一般人真学不会。

　　至此，往后十余日，林平之与令狐冲都在思过崖上跟着风清扬学习独孤九剑。连岳灵珊上来送饭，令狐冲都没时间搭理，气的这师姐一连好多天都没再上崖。

　　而林平之回去取饭时，师兄们的气氛就更诡异了。“陆大有，等小爷过几天学完剑再回来收拾你。”林平之狠狠地瞪了这位六师兄一眼。但此刻也顾不上他，只是拎着饭盒上崖去了。

　　这一天，风清扬终于将独孤九剑武功一一都传授完毕。又做了一番总结，大概是自己对此剑法的理解。

　　“想不到你们二人都天赋甚佳，很是不错。独孤前辈当年挟此剑法横行天下，欲求一败而不可得，那是他老人家已将这套剑法使得出神入化之故。你们如今也得到了此门径，再苦练二十年，便可和天下英雄一较长短了。”

　　后面自是一番告别，同时风太师叔也说明，从今以后不再想见华山派门中之人，也不要把他的消息告诉任何人。

　　林平之二人也小鸡啄米似得答应。“是，自当遵从太师叔吩咐。”风清扬轻轻抚摸着林平之的头，又拍了拍令狐冲的肩膀说：“好孩子，好孩子。”转身下崖去了。

　　两人跟到崖边，令狐冲望着那瘦削的背影飘飘下崖，在后山隐没，不由得悲从中来。眼睛一红，便转过头去。“风太师叔，只是走了，不是死了。你哭个鸡毛。”林平之扶额道。令狐冲情绪一滞。