第三十三章 出其不意攻其必救

一柄链子锤凌空击来，像一条蓄势已久的怪莽张嘴就要吞噬掉一只在田埂间逃窜的小老鼠。林平之回首一剑独孤九剑破索式，剑尖点在链锤抖动的波峰之上。“叮”的轻响，锤头往下一沉，怪莽瞬间变成死蛇。

　　“师父救我。”将两人引到岳不群附近，待老岳一招“无边落木”将几人全都卷进了战圈。林平之果断抽身。

　　此时，劳德诺终于找到了空隙，“一招不慎”被人点倒在地。两个单刀黑衣人立刻上前攻击华山女团。此时战场情况是，老岳一打五，有两人被他击伤。三师哥梁发带领的华山男弟子对战两人，全员带伤危在旦夕。师娘带领的女弟子对战三人也是风雨飘摇。

　　此时一个使长剑的黑衣人瞅准了师娘腿部受伤身法不便，偏偏就使用灵巧剑招，走位不断。一个使用锯齿刀的黑衣人欺负师姐们膂力不足，招招大开大合狂劈猛削。最后一个使双钩的更是出招阴狠，专挑下三路突袭。

　　转眼间，又有两位师姐受伤倒地。“找死。”林平之看得也是怒火上涌，看着那使长剑的黑衣人一个变招，就要割伤宁中则的手腕。林平之斜刺里杀出，瞬间连点三剑，剑剑不离黑衣人要害，吓得他慌忙回剑格挡。

　　独孤九剑的厉害之处就在这里，出其不意，攻其不备。林平之剑锋所指自然是他最来不及救的地方。黑衣人回剑未至，林平之已经长剑一送，寒光就已划破了他的侧颈。

　　黑衣人慌忙用手捂住脖子，试图挽救自己的生命，但哪里还来得及。只见鲜血顺着指缝汩汩冒出，又立刻被大雨冲刷干净。几个呼吸间，人就软倒在地，一只手还在胡乱虚抓着。

　　趁着这点空档，宁中则长剑一挥割下一截裙带，往自己腿上快速缠了几圈系了个结。又在几个相邻穴位上迅速几点，加速止血。提剑又迎上了那个使双钩的黑衣人。

　　使双钩和锯齿刀的黑衣人见又一个同伴倒地，立刻丢下各自的对手合力就朝林平之扑去。林平之抽身猛退，借助蛇行狸翻的身法，一下又朝师哥梁发的战团冲去。

　　此时梁发已经身中数创，脚步漂浮。要不是身后有其他师兄弟扶着，人已倒地不起。千钧一发之际，林平之从背后一招“沧波万顷”将师兄这边两个黑衣人全都圈在了其中。

　　至此，四个黑衣人合围林平之，“师娘，给二师哥解穴。”

　　劳德诺：“~(￣0￣)/”。

　　经此提醒，宁中则立刻过去扒劳德诺，发现这位华山二弟子居然毫发无损。大喜之下，立刻给他解开了穴道，“快去帮平之。”劳德诺还能说啥，只能应诺，举着长剑就朝战团冲去。

　　林平之当然不会跟他们混战，眼见劳德诺一剑刺出，使双钩的黑衣人头都没回就闪身避过，劳德诺去势不减又向前进了两步，仿佛是招式威力太大，一时收手不及，“林师弟小心”。

　　就那么巧合，正好与对面的黑衣剑客一前一后封死了林平之的所有退路。“哼，小把戏。”林平之心想。长剑竖起斜削其锋，人随剑走，贴着迎面黑衣人的剑刃朝前一扑，硬生生在被围攻的方寸之地抢出一片生机。

　　另外三个黑衣人哪肯就此作罢，立即举兵相攻，或拦或截，劳德诺的长剑还在向前送。但未等他们招式成形，林平之身子一扭，前进之势骤停。足间用力，整个人竟然打横从左边使锯齿刀的人胯下钻了出去。

　　这次他没有忘记风清扬的提醒，整个人发力横穿的时候，剑锋微斜从锯齿刀大汉腿间拖了过去，“啊……”的一声惨叫，长剑割断了他的小腿肌腱。

　　林平之单手前探撑地，都来不及起身，就以一个很不好看的姿势，收腿往后一蹬。直接踹在锯齿刀大汉的屁股上。

　　黑衣大汉用锯齿刀势大力沉，但灵动不足。加上小腿受伤脚步不稳，被林平之一蹬，不由自主朝前扑去，一下就撞到了劳德诺都快送出两里地的剑锋之上。惨叫戛然而止。

　　“二师哥，好剑法。”说话间，人已经朝着岳不群战团冲去。剩下三个黑衣人追也不是，不追也不是。劳德诺也有点麻，总不能再被点倒一次，那也太明显了。无奈，只能留下一个黑衣人与其缠斗，剩余两人继续追击林平之。

　　“拦住他。”一个苍老的声音低喝。剩余四人立刻杀招频出，让老岳短时间难以脱身。而黑衣老者则趁机一个后跃，凌空飞转长剑直指林平之胸口。林平之折身横移，躲过了来剑，却被三人围在了当中。

　　这个小子太可恨了，十五个兄弟被他偷袭死了七个，老头子心都在滴血。“小子，堂堂华山名门正派，竟然只会偷袭暗手吗？”林平之想说，打野就是这样的。但这东西太高端，估计老头子没见过世面，也听不懂。于是只是耸了耸肩，一脸无所谓道：“谢谢啦。”

　　“我特么是在夸你吗？”苍老的声音都有点发颤，林平之一笑，“敌人的愤怒，就是对我最大的褒奖。”

　　奖字话音未落，林平之就感觉背后有异，来不及回头直接长剑一挺，朝黑衣人首领刺去。想的是依旧使用刚才劳德诺配合黑衣人围攻自己时的破局方式。

　　岂料这十五个黑衣人本就是江湖绿林中一流的高手，老者更是众人之冠。见林平之长剑袭来，不避不闪，抬手就长剑一搅，硬是将这狂风暴雨搅出一道水卷，直扑林平之面门。这一手当真老辣之极。若来的是精钢长剑，林平之自可用剑格挡，但来的是一道水流，便是挡无可挡了。

　　情急之下，林平之身形一闪，使出蛇行狸翻就左侧倾斜而下。哪知刚一侧身，顿感汗毛炸立，本能反手就一个苏秦背剑。“铛。”的一声双剑交鸣紧贴后脑响起。原来，这些黑衣人常年厮杀在一起，早已配合默契无比。后面使剑的黑衣人在首领出招瞬间已经改变方位向林平之左面进步，右面双钩黑衣人则向后方补位，三人虽动但这封锁依旧。

　　林平之不知道先前能逃出黑衣人的包围圈还是因有劳德诺掺杂其中，无意间弄巧成拙破坏了他们的配合才让自己有机可乘。否则连老岳都短时间脱身不得的合击之术，哪有那么容易突围而出。

　　挡过身后的一剑，身前黑衣首领的三尺青峰也已杀到，寒光划破雨幕，直逼林平之咽喉。右手边黑衣人双钩成剪，也朝他脚腕剪来。电光石火间，林平之向右一倒，长剑斜削，凭借自己的身高加剑长，正好斩向双钩黑衣人的脖颈。

　　他若还要向前剪林平之的脚腕，那自己就会先被其斩下头颅。一招以伤换命，吓得双钩黑衣人赶紧往后一缩，双钩向上一举，又想将林平之拦腰截断。

　　“无招胜有招，无招胜有招。神特么无招胜有招。”林平之内心狂吼，为什么令狐冲能一剑刺瞎十五个人的双眼，自己怎么对付三个人就险象环生。说好的无招胜有招呢，自己根本连出招的机会都没有啊喂。

　　来不及多想，剑尖猛沉，一下就击在黑衣人将要竖起的双钩上，“铛”。借助反震之力，身形一扭不但躲过了向上剪来的双钩，还回身一剑点向旁边追来黑衣人的手腕。

　　就这样，靠着蛇行狸翻的诡异身法加上独孤九剑对招式破绽的准确判断，林平之犹如一叶小舟在波涛汹涌的大海里摇来晃去。转眼就是几十招过去。几乎每一次都在生死线上极限拉扯，稍有差池就必死无疑。

　　这是真正的危机时刻，肾上腺素疯狂分泌，体内肝糖原快速分解成为葡萄糖，血糖浓度瞬间暴涨，身体供能拉满。内力狂涌，血脉喷张。

　　林平之就觉得随着对战时间拉长，大脑反而越来越清明，独孤九剑中的复杂变化与克尽天下招式的总决剑理犹如一个个精密又巧妙的榫卯模型，刹那间一一对应紧密相连起来。

　　是无招胜有招吗？不是。

　　林平之发现自己的腾挪空间被三个黑衣人压缩到了极限，每一次死里逃生都不是单纯的闪躲格挡能解决的问题，而是在与敌人以命换命，死中求活。那些黑衣人虽然凶悍，但谁也不愿意用自己的命来换一个华山弟子的命，所以关键时刻每每都让其得逞。

　　这就与令狐冲领悟独孤九剑的情况完全不同，他那是与人拆招发现，只要自己无招则对方也无法破他的剑招。独孤九剑重在剑理，环境不同，所悟自然也就不同。料敌机先，出其不意，攻其不备，就是林平之现在活命的关键。

　　黑衣人首领见这自己三人围杀一个华山弟子居然久攻不下，心里也是焦急。当即发狠，想着即使拼着重伤也要换他一条命来，于是朝着两个伙伴喝道：“拼……”刚一张口，就见林平之朝他猛扑而来，手中剑尖微颤直取咽喉。

　　首领长剑一抖，就要将其格挡开来。但林平之半途长剑一收一刺，绕过他的格挡，又转刺向他的小腹。此时回剑已来不及，首领大吃一惊立刻侧身，长剑回转斜削来剑。

　　可当他侧身之时，林平之已然招式再变，剑尖复朝他咽喉刺来。“啊……”这三剑又急又快，且剑剑都是瞅准他变招之时的破绽所在，吓得首领一声惊呼，身子往后一仰连跌出数步。

　　此时，侧后两边的黑衣人已经援救上来。林平之跨步斜上，与三人站成一线。反手一剑独孤九剑破剑式，就朝身后的黑衣人手腕点去。迫得对方攻势一阻，立刻又朝黑衣首领攻去。

　　林平之本就出剑快急，如今剑势已起，立时攻守易位。每每在对方成招之前，剑指其要害，迫得对方不得不再次变招。林平之似乎已经完全掌握了这种节奏，越攻越急，黑衣首领越变越乱。

　　短短数息间，黑衣首领连变七招，没有一招成形。最终在他第八次变招之时，发现已经身法全乱，被林平之一剑刺进了咽喉。

　　后面的黑衣人见首领被杀，立即斗志全失，转身就要逃走。林平之足尖点地，人已腾空跃起，在半空之时身臂一展平掠而前，犹如轻燕。正是前几日从桃谷六仙那里学来的精妙轻功。

　　黑衣人哪里见过如此迅捷的身法，转身没逃几步已经被其追上。雨燕携风雷而来，人在半空就寒光一闪，再落地时林平之头都没回又向双钩人扑去。那黑衣剑手又朝前奔得几步，才慢慢停下身来，茫然地看了胸口一眼倒地便死了。