第三十九章 辟邪往事

五月二十九，大舅和二舅也到了。

　　“小妹，你也真是，公开秘籍这么大的事儿，你怎么不拦着点妹夫？”一上来王仲强就将王夫人拉到一边道。本来还欣喜不已的王夫人瞬间就冷下脸来。

　　这个二哥不止一次拐弯抹角地打听过辟邪剑谱的事情了，如今居然要公布天下多少有点不忿之意，“二哥这说得什么话？那剑谱是林家的，林家想公开有何不可？难道要送到王家才合适？”

　　“你……”

　　“诶诶，哪有什么林家王家的，不都是一家人吗？小妹误会了。老二也就是关心你们，担心你们是被迫选择，想给你们撑腰。大哥和爹也是这个意思，只要你们自己不愿意，我们一定支持到底，谁也不能逼你们。”王伯奋立刻上前打圆场。

　　“大舅、二舅，你们什么时候到的？”林平之如今耳力不弱，自然进后院就听到了这些。但毕竟老娘还在，也不好说什么，只是打断了他们的聊天。随后对老娘也是好生安抚才算了事。

　　五月三十，福威镖局可谓是宾客盈门。虽然林平之下令只在福州境内传播消息，以稳定本地邪道人物。但依然有不少江湖人聚集而来。这也是难免的事情，人家来祝贺，自然也没有将人往外赶的道理。最后，宴厅大堂都坐不下，只得在院外演武场上又摆了二十来桌。当然人家也不在意，毕竟都不是真心来给老妈过生日的。

　　林家一个镖局，没有那么些规矩，开宴前请岳不群夫妻坐了上座。林震南举杯道：“感谢各位挚友亲朋，江湖同道前来。今日只是内子生辰，也不是什么武林大会。所以林某也不讲太多废话，大家不要客气，一定要多饮几杯。至于一些武林朋友想要看的东西，后院还在准备，等大家吃好喝好，准备停当，林某再带诸位前往，还请稍安勿躁。”

　　上来就直奔主题，也不讲一些虚头巴脑的东西，让众宾客也大为满意，自然都起身回礼。林震南当众敬了一杯酒，也就让大家入席了，这毕竟比不了刘三爷的牌面。

　　只是刚要落座，就听门口趟子手喊：“报，总镖头，少林寺方证大师携手武当冲虚道长前来道贺。”瞬间众生哗然。

　　“少林方丈和武当掌门也来了，福威镖局了不起。”“是啊是啊，这得是多大的牌面。”“去年汉阳郝老英雄七十大寿，这两派也就去了个三代弟子。”“啧啧啧，都说福威镖局林总镖头手头宽，人面广，如今看果非虚言。”“总镖头一身武功也是不俗，没听说他一剑斩杀青城派掌门余沧海吗？”“就是就是。”一时间群议纷纷。

　　“想不到，林兄好大的面子，居然能请动少林、武当两位前来。”岳不群捋须道。

　　“额，岳兄误会了，小弟并未请这两位掌教。”林震南也是一脸不可思议。

　　“爹，师父，咱们还是先去迎一下比较好。”林平之提醒道。

　　“哦，是是，岳兄你看……”

　　“走，那我们一同去。”

　　此时方证大师一脸慈眉善目与冲虚道长站在门前。

　　“啊呀呀，大师、道长，想不到两位会来，实在想不到，林某失礼了，请，快里面请。”

　　林震南一脸受宠若惊模样，老娘王夫人今日是正主，自然也要一起。岳不群也拱手相迎。客套几个来回，终于将人迎进门来。

　　只是还不待上座，方证大师就道：“林总镖头，老衲与冲虚道长此次前来实有要事相商，不知可否移步相谈。”

　　林震南自知若有要事，带上自己儿子比较靠谱，“不知道能否带上犬子？”

　　“自无不可，岳掌门若方便，不妨一起。此事与你华山也颇有渊源。”方证微笑道。

　　“哦，那好。”岳不群也是心下好奇自然应允。于是林震南就冲着众宾客告罪一声，将几人领进了后堂。

　　“有何事，还请大师明言。”待得几人落座，林震南先问道。

　　“闻得林总镖头想要趁今日，公开家传的辟邪剑谱。不知是否确有此事？”方证大师缓言问道。

　　“正是如此。”方证大师一脸歉然，“老衲与冲虚道长前来，是想劝总镖头三思而行。”

　　“这是为何？”林震南不解道。

　　岳不群若有所思，林平之大概猜到了是什么原因，只是没想到这两位会亲自来。“林总镖头不知是否了解，你那家传的辟邪剑谱从何而来？”方证问。

　　这事前几天已经说过一遍，林震南也不介意多两个人知道，于是直言相告，“祖父曾有言，他是特殊机缘从旁人处听得的，具体从何而来，我们倒是不知。”

　　“那林总镖头可愿听老衲一说？”

　　“自然，还请赐教。”

　　方证与冲虚对望了一眼，冲虚点头，方证道：“不知诸位可曾听过《葵花宝典》？”

　　众人摇头。林震南想点头，因为他听林平之提到过，但看了一眼林平之也在摇头就沉默了，这儿子秘密越来越多了。

　　方证大师道：“据说那是一本武学奇书，里面记录着至高无上的武学要旨。相传乃是前朝一位宦官所著。至于这位前辈的姓名，已经无可查考，以他这样一位大高手，为什么在皇宫中做太监，那是更加谁也不知道了。至于宝典中所载的武功，却是精深之极，三百余年来，始终无一人能据书练成。

　　百余年前，这部宝典为福建莆田少林寺下院所得。其时莆田少林寺方丈红叶禅师，乃是一位大智大慧的了不起人物，依照他老人家的武功悟性，该当练成宝典上所载武功才是。但据他老人家的弟子说道，红叶禅师并未练成。

　　更有人说，红叶禅师参究多年，直到逝世，始终就没起始练宝典中所载的武功。”

　　“那看来是艰深无比了。”岳不群道。

　　方证大师点头道：“或许是吧！只是老衲和冲虚道兄都无缘法见到宝典，实也不知具体如何。若是得见，否则虽不敢说修习，但看看其中到底是些甚么高深莫测的文字，也是好的。”

　　老和尚讲故事实在不爽利，林平之忍不住将其拉回来，于是吐掉嘴里的瓜子皮问道：“那后来呢？”

　　揭秘百年前的江湖风雨，《葵花宝典》正式出现，只是恒山换成了福威镖局，这依然算是名场面吧？林平之想。

　　方证觉得林平之的表情很奇怪，但又说不出哪里不对。也就笑笑缓声道：“看来平之小友也是心急之人。好好好，老衲继续说。”

　　然后他又转头冲着岳不群，“后来，据说华山派有两位师兄弟，曾到莆田少林寺作客，不知因何机缘，竟看到了这部葵花宝典。”

　　“啊。”岳不群想不到，这里面还有自己华山派的事。

　　方证又道：“其实匆匆之际，二人不及同时遍阅全书，当下二人分读，一个人读一半，后来回到华山，共同参悟研讨。不料二人将书中功夫一加印证，竟然牛头不对马嘴，全然合不上来。

　　二人都深信对方读错了书，只有自己所记得的才是对的。可是单凭自己所记得的一小半，却又不能依之照练。两个本来亲逾同胞骨肉的师兄弟，到后来竟变成了对头冤家。华山派分为气宗、剑宗，也就由此而起。”

　　“啊。”岳不群再惊一声，想不到华山气剑之争是由此而来。

　　“咦，看来老岳是真的啥也不知道啊。他十岁入门，二十五年前气剑之争，那时候大概三十左右。华山气宗弟子，他师父啥都没跟他说？那是个什么鬼师父？”林平之暗忖。

　　“看来岳掌门也不知其中原委。”方证见到岳不群的反应道。

　　“正是如此，岳某只知纷争是因两位前辈而起，却不知其中还有《葵花宝典》。”

　　方证了然点头，继续道：“岳蔡二位私阅葵花宝典之事，红叶禅师不久便即发觉。他老人家知道这部宝典中所载武学不但博大精深，兼且凶险之极。

　　据说最难的还是第一关，只消第一关能打通，以后倒也没有什么。天下武功都是循序渐进，越到后来越难。这葵花宝典最艰难之处却在第一步，修习时只要有半点岔差，立时非死即伤。当下派遣他的得意弟子渡元禅师前往华山，劝谕岳蔡二位，不可修习宝典中的武学。

　　渡元禅师上得华山，岳蔡二人对他好生相敬，承认私阅葵花宝典，一面深致歉意，一面却以经中所载武学，向他请教。殊不知渡元禅师虽是红叶禅师的得意弟子，宝典中的武学却是未蒙传授。只因红叶禅师自己也不大明白，自不能以之传授弟子。

　　岳蔡二人只道他定然精通宝典中所载的学问，哪想得到其中另有原由当下渡元禅师并不点明，听他们背诵经文，随口解释，心下却暗自记忆。渡元禅师武功本极高明，又是绝顶机智之人，听到一句经文，便以己意演绎几句，居然也说来头头是道。”

　　林震南仿佛心中有所明悟，喃喃道：“如此一来，渡元禅师便有了特殊机缘，从旁人处听到了葵花宝典中的经文。”

　　方证点头道：“不错。据说渡元禅师在华山之上住了八日，这才作别，但从此却也没再回莆田少林寺去。”

　　林震南赶紧问道：“那他后来去了何处？”

　　方证道：“当时就无人得知了。不久红叶禅师就收到渡元禅师的一通书信，说道他凡心难抑，决意还俗，无面目再见师父云云。”

　　“不是吗？”林震南暗想，正待他面现失望之色。

　　方证又道：“不久后，江湖上就出了一位剑法高绝之士，以七十二路辟邪剑法打遍黑道无敌手，并创立了福威镖局。”

　　“啊。”林震南一下子就站了起来。“这，这这……”他一连说出三个“这”字，但最后却一句话也没说出口，显然心中是震惊万分。

　　“你这个糟老头子，是会讲故事的。看把我爹情绪带的一惊一乍的，吓我一跳。”林平之暗地里吐槽。

　　方证冲着林震南点头道：“没错，渡元就是图远。这位前辈禅师还俗之后，复了原姓，却将他法名颠倒过来，取名为远图，后来娶妻生子，创立镖局，在江湖上轰轰烈烈的干了一番事业。”

　　“那，那为何少林没有找他？”林震南忐忑道。

　　方证大师微微一笑回答：“林前辈立身甚正，吃的虽是镖局子饭，但行侠仗义，急人之难，他不在佛门，行的却是佛门之事。一个人只要心地好，心即是佛，是否出家，也没多大分别。

　　红叶禅师不久即知这林镖头便是他的得意弟子，大师只道师徒缘分已尽，此后师徒之间，也没再来往。红叶禅师是得道高僧也是福建少林的方丈，他既然不与追究，也就没有人再过问了。”

　　“可我华山确实没有什么葵花宝典传承。甚至都不曾听闻只字片语。”岳不群道。

　　方证又转头冲岳不群双手合十道：“那是因为由于这一件事，少林下院和华山派之间，生了许多嫌隙，而华山弟子偷窥葵花宝典之事，也流传于外。

　　就在渡元禅师下山后不久，有魔教十长老攻华山。岳肃和蔡子峰两位也死于此役。

　　想必宝典也在当时被魔教所夺。当事人身死，宝典也遗失，所以没有信息传下也实属正常。”

　　“啊。”岳不群陷入了沉思。

　　方证大师讲完后，房间中陷入了一片沉寂。

　　过了良久，林震南方才回过神来，“想不到林家辟邪剑谱还有这么一段秘闻。那不知，这与今日之事又有何干？”

　　方证解释道：“华山派岳肃、蔡子峰二人录到葵花宝典不久，便即为魔教十长老所杀，两人都来不及修习，宝典又给魔教夺了去。因此华山派中没人学到宝典中的丝毫武功。

　　但两人由于所见宝典经文不同，在武学上重气、重剑的偏歧，却已分别跟门人弟子详细讲论过，华山派后来分为气剑两宗，同门相残，便种因于此。说这部宝典是不祥之物，也不为过。”

　　冲虚点头道：“五色令人目盲，五音令人耳聋，本来就是这个道理。”

　　方证道：“魔教得到了岳蔡二人手录的宝典残本，恐怕也没甚么得益。魔教因此两攻华山，十长老尽没，也是元气大伤。

　　后来，红叶禅师临圆寂之时，召集门人弟子，说明这部宝典的前因后果，便即投入炉中火化，说道：这部武学秘笈精微奥妙，但其中许多关键之处，当年的撰作人并未能妥为参通解透，留下的难题太多，尤其是第一关难过，不但难过，简直是不能过、不可过，流传后世，实非武林之福。他有遗书写给嵩山本寺方丈，也说及了此事。

　　原本，远图前辈去世后，林家后人也未见习得此套功法。所以我少林本不想多生事端。

　　但如今林总镖头欲将其公布天下，此举着实太过凶险。按照红叶禅师所留遗言，此功法流传后世就对武林是祸非福，再若公布天下，恐起江湖动荡，以至生灵涂炭也未可知。

　　所以，老衲与冲虚道长前来相劝，还请林总镖头以苍生为念，莫要公布天下为宜。至于前厅宾客和江湖朋友，老衲和冲虚道长相信自己还有几分薄面，可以帮总镖头与诸位分说一二。你看如何？”

　　“这……”林震南犹豫了。

　　他不能不犹豫，两大武林巨头在面前好言相劝，苍生祸福在他一念之间。对于一个见到华山派掌门都与有荣焉的镖局头子来说，实在太过震撼。于是忍不住目光就瞟上了坐在一边悠然喝茶的林平之。

　　这一举动让方证和冲虚感到诧异无比，就连旁边的岳不群都惊讶万分。不过都是人情练达之辈，方证又转向林平之道：“林小友不知有何看法？”

　　“大师可知，为何我林家要将这家传剑法公布？”林平之也不拐弯抹角，道德绑架这一套在他这里吃不开。

　　“愿闻其详。”老和尚故作不知道。

　　“上次青城派偷袭我林家，欲屠我林家满门，就是为了此剑法。如今福州邪道云集也是为此剑法。林家庙小力弱，实在守不住这家传秘籍。公开出来，无非是想保我一家大小的性命而已。大师一句以天下苍生为念，我福威镖局实在担当不起。”林平之淡淡道。

　　方证大师听闻点了点头，又道：“林小友担心不无道理，既然林家欲送走这灾祸之源。那由我少林寺收回这剑谱，你看如何？”

　　林平之哈哈一笑：“大师想收回？”

　　他突然站起身冲着门口喊，“林泰，去我房间取一本《辟邪剑谱》来给方证大师。哦，也给冲虚道长拿一本。等等等等，给两位前辈带来的人也送一本，一人一本，一人一本。”“好的，少爷。”看见林泰去拿书，林平之回头又对方证大师道：“大师，您说说看，怎么个收回法？”“阿弥陀佛。”方证双手合十，不再言语。

　　一时间，房间内又陷入了沉默。

　　（本章引用原文太多，实属后续剧情需要。）