第三十八章 小礼物

一切安排停当，宁中则又再三嘱咐陆大有要看好大师兄令狐冲，不要让他到处乱跑。因为他是留在山上伤势最轻的人，现下几乎已经大好了。对大师兄也是一番琐碎交代，像极了自己出门前老妈的唠叨。令狐冲自然也向师娘保证会照顾好众师弟师妹们。

　　午后，师徒一行人就收拾好行李出发了。山下有间客栈已经提前准备好了马匹。

　　经洛阳、南阳、襄阳、武昌、南昌至福州。洛、南、襄三地虽无镖局分号但近一年也都开了有间客栈。如此行程倒也顺畅无比，刚过端午众人已经抵达了福州。

　　福威镖局门前，提前得到消息的林震南早已携妻子在门口恭候多时。这自然是给足岳不群面子，双方见面也是相谈尽欢。

　　一番寒暄后，林震南就将其众人引入正堂。同时吩咐下人将华山弟子们带到客房安置。

　　看着比衡山刘府大出不止一倍的福威镖局，众人也是惊叹不已，几位师姐更是窃窃有声，林平之就觉得她们看自己的眼睛开始有点布灵布灵的。

　　“啧啧，林师弟，你家可是真豪富啊。”高根明也是打趣道。

　　“是呀是呀，这么有钱还才给我送一匹普通健马，哼，小气。”岳灵珊也上前应和。

　　“额，我也想送好点的，主要是怕你又跑去大师兄面前炫耀，让他吃醋要揍我。”林平之耸耸肩道。

　　“哼……你就是小气。”岳灵珊一皱鼻子哼道。众人也不以为意，一路说说笑笑被领到了各自的客房。

　　再回来时，林震南还在大堂与岳不群夫妇喝茶聊天，“这经营之道小弟肯定是不如岳兄的，华山传承百年的基业，君子剑更是江湖闻名。我们这不过就是一群吃力气饭的活，岳兄要是愿意听我唠叨，小弟肯定是知无不言的。”

　　刚进门就听见老爹在和老岳称兄道弟在聊生意经，师娘已经不在这里，想必是被娘领到后院去了。

　　“爹，师父，师兄师姐们已经安顿好了，”又冲着岳不群道：“您和师娘的房间在东厢房第一间，师妹在您隔壁，等下我带您和师娘过去。”

　　“好。”岳不群微笑点头。

　　“啊，岳兄远途劳顿，先去房中歇息，晚餐时我们再聊。”林震南惊觉歉声道。

　　岳不群也就起身施礼而后被送进了客房。

　　安置完师父和师娘，才有空正式拜见父母，自然少不得一番嘘寒问暖。王夫人也是想儿子的，“我家平之又长高了。不知是否有心仪的姑娘？我看你那掌门师姐就甚是可人，眉清目秀的。你说……”

　　“停，打住，娘，我自己会找媳妇儿。咱先谈正经事可好。”然后林平之和父母讲述了华山的经历，重点也聊到了五岳之间的关系，及自己对华山派的建议。

　　两边交换信息，问到武功及镖局情况，林平之也了解到，这两年的苦修加菩斯曲蛇药酒不停灌注，如今父母也算是小有所成。如果双剑合璧，再遇上余沧海那般的高手断不至于那么轻易就败下阵来。

　　镖局镖头们也都略有进步，以全真心法的特性，要说一两年成就高手确实不太现实。林平之自己BUFF点满也就打打十三太保的水平，还必须是对方只用嵩山剑法的情况下才有胜算。

　　尽管如此，这也已经足够福威镖局在江湖上地位更加稳固。林平之感到喜不自胜，因为这是他来到这个世界后带来的改变。

　　林震南一直都属于有商业头脑的人，听闻儿子讲述华山的情况，沉思片刻后道：“我福威镖局其实可以与华山有所合作。我们有人，有门路，华山有武力，有名望，想赚钱应该并不困难。只是不知道你师父对于经商一途是何态度？”

　　林平之也是眼前一亮，“嗯，嗯，是个思路，回头我先和师父通气，看看他的意见，若是可行，对我们两家都有利。”林震南也点头同意让林平之先去和老岳商议再说，并不急于一时。

　　最后还是聊到了辟邪剑谱的处理方式。“我原本是想直接送出去，后来发现不太靠谱。人都是挑软柿子捏的，哪怕我们送出剑谱，还是会有人来打我们林家的主意。后来我就想，咱是不是能把剑谱当成个买卖来做。您说，五千两一本怎么样？我随时就能找到买家，都等我快一年了。”林平之道。

　　林震南先是惊讶自己儿子的这个脑子，但随后沉思片刻后摇了摇头，“不行。”

　　“为何？”

　　“你卖的秘籍要加上那八个字吗？”

　　“自然不能，否则江湖人尽皆知我林家是……那以后如何在江湖立足？”林平之断然否决道。

　　“那就是了，如果你卖出去的秘籍，没有人能练成，你猜那些花了钱的江湖人会怎样？”林震南脑子其实一直都挺在线的。

　　“啊！”林平之惊出一身冷汗。送也不行，卖也不行。知乎上不是有人说开局印十万册就能解决问题吗？怎么到自己这变成死局了？

　　林平之一发狠，“要不索性公开剑谱，咱们把剑谱刻在石碑上，放在门口，谁爱看谁看去，反正多的没有了。我不收钱，你总不能说我骗人吧？您觉得如何？”

　　林震南沉吟良久，“我看行。”

　　“那就这么定，咱赶紧去找几个石匠去。我派人先把消息放出去，这样免得有人等不及要动手，这种时候有人带头，引起什么连锁反应也麻烦。”既然确定了这么做，林平之也是果决的很。

　　“那你师父那边？”

　　“照样送，等下就送，不过也提前说清楚我们的安排。”林平之道。

　　“好。”

　　待到晚宴开始，岳不群与宁中则带众弟子进入宴厅时，就见到林震南正在门口等着自己。

　　“林兄太客气了，岳某一众大小还要叨扰多日，如此客气让我等如何自处啊？”岳不群上前两步道。

　　“哈哈哈哈，那好，那好不客气，不客气了，岳兄请。”林震南虚引岳不群进宴厅上座，随后一招手林平之便递过早已准备好的铁盒。

　　林震南转手送到岳不群面前，“想必平之已告知我林家情况，这便是林家辟邪剑谱。”

　　岳不群也是一惊，同时，坐在一旁的二师哥劳德诺也是瞳孔微缩。“哦，林兄，这是何意？”

　　“岳兄不必介意，只当一点小礼物便好。”林震南一副无所谓的表情道。

　　“这，这可是林家家传武功，如何是小礼物？”岳不群也是不理解。

　　“岳兄莫急，听小弟说完，你就明白了。”林震南笑道。

　　“这次说是给内子办生辰，实际还是我林家无力应对如今的情况，不得不求助诸位江湖挚友亲朋。此次危机与上次余沧海想覆灭我镖局同样都只是一个原因，那便是这本我家传的‘辟邪剑谱’。”说着又指了指手上的铁盒。

　　岳不群听后颔首道：“略有所闻。”

　　林震南无奈摇了摇头，“剑谱虽是我林家家传，奈何子孙不孝，难成神功。如今依然死握在手，就犹如小儿持金过闹市，已经是祸非福。总不能每次有危险都劳烦各位千里驰援。所以，我就想干脆借这次生辰宴，将剑谱公布天下。”

　　“啊。”岳不群这次是真惊到了。在座众人也无不是如此。

　　林震南继续笑道：“既然都要公布天下了，这秘籍也就不是什么秘籍了。权当一份见面礼，还请莫要推辞。”说着又将铁盒往岳不群面前送了送。

　　这次岳不群就接下了，“既然如此，那我却之不恭了。”

　　“而且岳兄乃是天下闻名的剑道宗师，也是平之师长。兄弟也想借岳兄之才看破这秘籍中的玄奥。届时若有所得，也不至于让这门剑法失传在我这一脉，哈哈哈哈。”林震南笑道。

　　“我保证，若有所得必定传给平之，绝不私藏。”

　　“不用了，不用了，呵呵！”林平之脑子里，一个小人疯狂在摇头。

　　这一顿饭，自然又是宾主尽欢。结束之后，林震南又将岳不群夫妻请去了后堂。

　　“不知林兄还有何事相告？”岳不群满是疑问，现在脑子里都是辟邪剑谱，只想快点回去打开铁盒瞅两眼。

　　“关于这辟邪剑谱，还有一些秘闻想一并告知岳兄，以免岳兄重蹈覆辙。”林震南一脸慎重道。

　　“哦？还请林兄言明。”岳不群也紧张起来。

　　“岳兄请坐，”林震南回头看了儿子一眼，“平之，你来讲吧。”

　　“是。”

　　待几人坐定，林平之也就娓娓道来，“在这辟邪剑谱之前还有一段来源，是我曾祖爷留下的话。曾祖爷年轻时候曾经是寺中僧人，后因为特殊机缘，从旁人口中闻此剑谱。也因为这剑谱他才还俗改回原名林远图，并建了福威镖局，靠着七十二路辟邪剑法打遍黑道无敌手。但这么厉害的剑法，他却不许我们后人习练。说是这剑法阴损毒辣，大伤佛家慈悲之意。”

　　“可是远图公一生行侠仗义，威名远播，从未听闻有何不善传言。”

　　岳不群也好奇起来。“爷爷当年也不信曾祖爷的话，所以强行练功，结果经脉尽断而死。”林平之道。

　　“什么？”岳不群也是一惊，暗想难怪他们林家不敢修炼，原来这剑法修炼起来如此凶险。幸亏听了这等秘闻，否则我要忍不住强行修炼只怕也是凶多吉少。

　　“师父，华山派传承近两百年，不知道有没有关于辟邪剑谱的传闻？”林平之试探道。

　　“啧，嗯。”岳不群喝了一口茶，“你师祖生前与青城派长青子是好友，在我也刚入师门不久，他曾上山来与你师祖切磋剑法。当时我在旁斟茶侍候，见他们用的就是辟邪剑法在相互拆解。至于其他为师也所知不多，当然远图公辟邪剑法的威名还是如雷贯耳的。”

　　难道老岳不知道岳肃和蔡子锋偷葵花宝典的事情？

　　他师父没告诉他？

　　还是岳肃和蔡子峰压根没传下来？

　　那他知不知道七十年前魔教围攻华山抢走的是什么？

　　那三十年前的剑气之争源头何在他知道吗？

　　华山传承断档这么严重的吗？

　　还是说他全知道，只是隐瞒不想说？林平之也不好判断。

　　无法挖出更多信息，聊天只能就此结束。岳不群也想早点回去研究研究秘籍，于是大家便早早散了。

　　接下来几天，岳不群很少出门，基本都是在房间里研究辟邪剑谱，除非吃饭否则看不见人。刚开始的两天还会时不时拿出一些秘籍上的问题和林震南讨论讨论，但很快他就发现这位林老弟确实水平有限，之后就完全靠自己研究了。林平之也好奇，这辟邪剑谱比独孤九剑更有吸引力吗？

　　咦，仔细想想还真是。辟邪剑谱是七十年前曾祖爷打出来的名气，几乎天下无敌。而独孤九剑的拥有者风太师叔在剑气之争后就退隐了，之前传出的名号也就是剑术奇才。相比之下还真就是辟邪剑谱名气大点。好吧，理解老岳的目光短浅了。

　　师娘宁中则倒是和老妈很是投缘，两人无论是聊武功，江湖，儿女看法都出奇的一致。简直是相见恨晚，没几天就处得和亲姐妹似的，也是神奇。

　　放出去的趟子手回报说，端午节过后，福州街面的江湖人越来越多了。这让林平之突然想明白，为什么四月初就来人，五月还没人动手。如果是这样那按照时间来看，从洛阳到福州，最迟月底该到的人也就都到了。

　　“史镖头，放出风了吗？”

　　“少镖头放心，本地请了说书人走街串巷，必然都会知道。”

　　“好。”

　　“外地要飞鸽传书给十省分局吗？”

　　“不用，目的只是不让本地的邪派人物急于动手，并非招惹天下江湖人齐聚福州。只在福州内传播就好。”

　　“是，但那难免会扩散出去。”

　　“时间不也快到了吗？不用担心。”

　　“对了，史镖头从恒山来福州最合适是哪条路？”

　　“这个，我想想……按照我们山东分局的路线，最合适应该是走真定府经邯郸、庐州、景德镇一线到福州。”

　　“景德镇？那不到江西了吗？如果走江苏呢？”

　　“如果走江苏就要过仙霞岭了，那段路行人还可以，走镖过不了大车，太费事。”

　　“仙霞岭前面是哪里？”

　　“这不好说了，前面五十里是峡口镇，再往前有可能是凤林镇，也可以走石门。”

　　“峡口镇是必经之地吗？”

　　“是必经之地。”

　　“景德镇一线有什么险要之地吗？”

　　“这倒是没有，会远一点，但多是官道。”

　　“那行，史镖头派两镖人去峡口镇，然后沿着你说的凤林和石门查探，今天就去。沿线派人盯着，看见有恒山派的尼姑和不明身份的人聚集，随时飞鸽传书回来。”

　　“少镖头是担心有人对我们不利？”

　　“不是，我是担心有人要埋伏恒山派的五岳同门。”

　　“没问题，不过少镖头，我们是要守多久？”

　　“守一个月，下个月今天如果还没来人，就算了。”

　　“好，我去安排。”

　　如果嵩山派依旧如原著中那样，想要覆灭恒山，那么这个安排应该是能起到预警效果的。

　　除了思考接下来要如何应对这些，还要招待各位师兄师姐们，总不能大老远把人家拉到福州，然后丢下不管了。那也太有失待客之道。而且由于林家消息的公布，反而让略显压抑的福州又活跃了起来。江湖人依然在增加，但一触即发的势头却在消减。

　　所以，林平之带着师兄们就在福州城内吃吃喝喝，螃蟹大虾管够。除了勾栏听曲他们不敢，其他的能玩的都招待上。还带着小师姐们赶了几次海，几个十七八的小姑娘哪见过这个，每个人拧着个小木桶，拿着把沙锹在沙滩上哇哇乱叫。

　　当然，回去之后当天的功课要翻倍，这是老岳定下的规矩。经过雨夜一战之后，他对自己弟子们的武功进度感到了深深的忧虑，恨不得一天十二个时辰都让他们练功。要不是林平之再三劝阻，几位师兄师姐这几个号就练废了。只能说，老岳教学水平真不行。