第三十七章 福州来信

如此，又是十余天。

　　诸位师兄师姐的伤势都有所好转，令狐冲也能下床行走。“这下是不是就平安落地了？令狐冲不会被怀疑偷秘籍，也没有勾结什么淫贼，还因为维护师门光荣负伤更受老岳器重，跟岳灵珊感情也算稳定。

　　老岳也不用偷什么辟邪剑谱，独孤九剑都够他研究的，也就不会有什么杀人剧情了。

　　只要老岳人设不崩，师娘就还是那个华山宁女侠。梁师哥没有死，陆师哥除了嘴欠喜欢到处传绯闻也还活着。一切都那么完美。”林平之想。

　　“林师弟，山下你家人有送信上来，在前堂等你。”陆大有找到了正练剑的林平之。

　　到了前堂，果然是林福在等自己，“少爷。”

　　“嗯，有何事不能等我下山时说，还要跑上山来？”林平之笑问。

　　林福赶紧从怀里掏出一张请柬来，“这是老爷要给夫人办四十大寿，想请岳掌门与岳夫人前去，但不知道是否合适，所以派小的先来问问您。”

　　“家里出了什么事？”林平之神色一紧，他太了解家里爹、娘，他们不是这种喜欢大操大办的人。

　　原著中确实提过一次要给娘办四十生辰，但那是因为面对余沧海的威胁无力抵抗才想出的求援之策，所以林平之本能生出了警惕之心。

　　见到林平之严肃起来，林福也笑容收敛又从怀里掏出一封信笺来，“这是老爷要亲手交给您的信。”

　　原来，从月初开始就有不少黑道邪派人物在往福州聚集。因为有了余沧海一役林震南如今对这种风吹草动也异常上心，为防意外于是就想到了这个主意。

　　林平之一时也不明白是发生了什么，如今很多剧情都因他而变，他也就不再拥有先知先觉的能力。

　　经过一番思考，他还是准备去请师父师娘，别的不说老岳的战力绝对是可靠的。

　　但不能用寿宴的理由骗他们去，与其让他们发现自己是在欺骗利用他们后对自己心生恶感，不如直接说出真相，正好也可以借此解决林家的隐患。

　　原本是打算将剑谱直接送到华山，这样可以转移江湖上的注意力。然则，经木高峰一事后林平之突然发现，哪怕是自己送出了秘籍，依然还可能会有人找上自己和林家。还得有个更稳妥的办法才行。

　　“师父，师娘。”想到就做，林平之打发了林福下山后就径直来到了岳不群的有所不为轩。

　　“平之来了，这几天你二师兄伤势渐愈，我准备让其去长安购置店面，你有什么建议没有？”岳不群与宁中则围桌各坐一边正翻看着前几日让陆师哥收集来的长安店铺位置及价格清单。

　　“店面也是华山的脸面，可以不大但位置一定要好，不能在哪个小街小巷里。而且装潢最好符合我们华山的气质，这个得找个当地巧匠多做沟通。弟子一时也想不到更多了。”林平之随便说了几句，岳不群也点头同意。

　　然后他就把话题转到了来意上，“师父，师娘弟子有事相求。”

　　“哦，有何事？”岳不群见林平之神情严肃，也放下了手中的商簿。

　　“家父来信，近日有不少黑道邪派人物聚集福州，恐对镖局不利。于是想以给家慈办四十生辰的借口，请江湖上的亲友前去助拳。”林平之道。

　　“竟有此事？师哥。”师娘还是很关心弟子，但大主意还是得老岳拿。

　　岳不群示意稍安沉吟道：“你是想让为师也去福州，替你林家解围？”

　　“是的，家父怀疑他们是冲着林家辟邪剑谱而去。弟子担心以家父的武功难以应对诸多危险。若是师父为难，也希望能准弟子下山一趟。”林平之也不废话直接道。“另外，关于辟邪剑谱弟子与家父实在有诸多参悟不透之处，来华山之前家父就与我言明，若有机会还希望能请师父看看，是否有破解其中玄奥的可能。所以，弟子也想这次如果可能，请师父师娘一起去一趟福州。”

　　岳不群神色微变，沉声道“哼，看你说得什么话？还准你独自下山一趟。你是我岳不群的弟子，为师自然要护你平安。再者斩奸除恶本就是我辈侠义道应有之举，又是你父所求，我与你师娘也不会置之不理。”

　　林平之闻言大喜，拜谢道：“多谢师父！”

　　“你呀，心思通透得紧。还耍这点小聪明作甚？也太小瞧你师父与我了。你道他那‘君子剑’的称号真是读书读来的不成。”宁中则也是一笑，故作嗔怪道，林平之只得再认错。

　　“什么时候？”岳不群问。

　　“五月三十。”

　　“行了，你现在就去将能正常行动的师兄们叫到正气堂去，为师自有安排。”岳不群道。

　　“是。”林平之应声，便退出了房间。

　　临出房时还听见师娘说：“此去恐有大战，我与你一同前往。”

　　“你这伤……”

　　“不碍事，从这里往福州路途也有月余，想必到时伤已大好了。”

　　林平之没有注意，刚才他退出门时，有个娇俏的身影已经提前转身拎着裙角噔噔噔地离开了。

　　后堂，令狐冲正靠在窗前吹着暖风做美梦。“大师哥，大师哥，我跟你说个秘密……”

　　正气堂前，一众弟子分站左右。岳不群道：“福威镖局林总镖头送来请柬，邀我们华山前往参加他夫人的生辰宴。冲儿……”

　　“弟子在，师父。”

　　“你伤势还未痊愈，不利远行，就在山上与你师弟们一起继续修养。你也多照顾一些师弟师妹。”

　　“师父，弟子已然可以正常赶路了。能否……”

　　“胡闹，内息调养岂是儿戏，切不可大意马虎。好好在山上呆着。”

　　“好吧，是师父。”令狐冲怏怏道。

　　岳不群呵斥完令狐冲又冲着其他弟子一番安排。令狐冲、梁发、施戴子这些不便远行的，和陶钧、英白罗、舒奇这种打架白送的留在山上，该修养的修养，该练功的练功。

　　剩余二师哥劳德诺、五师哥高根明、小师姐岳灵珊和几位伤势已无大碍的师姐一同前往福州。那几位师姐叫什么？没有戏份的师姐不配有名字，统一叫师姐。