第二十五章 面壁

随后，林平之又单独向岳不群和宁中则演练了自己的全真剑法和辟邪剑法。

　　至于玉女剑法，则推说是一些不成体系的零散剑招，家中传下有非常多，很难一一使出，只能作罢。

　　不过即使如此，岳不群已经非常满足了。只道这徒弟有赤子之心，对师父师娘绝不藏私，这很好，这很好。

　　接下来就是传授剑法了，岳不群安排令狐冲教授林平之华山基础剑法。

　　“大师兄，这招苍松迎客，如何使出第三种变化来？”林平之虚心求教。

　　“哦，这个简单，你就先这样，再这样一下，最后这样，就行了。”令狐冲很热心地解释。

　　林平之，“(・-・*)……”

　　终于找到原著中为什么除了令狐冲，其他师弟武功都不入流的原因了。这种教学方式，他们能听懂算是见了鬼了。

　　类似在问千手柱间木遁忍术怎么用？答：你就双手这么一拍，再大喊一声忍术名字，就行了。

　　“大师兄，你学这套剑法，用了多久？”

　　“嗯，至少看师父演练了三遍才学会。”

　　林平之，“(・ω・ิ)ノ**……”

　　只能说，令狐冲确实天赋惊人。林平之也算是天赋好的，特别是穿越之后头脑清明，记忆力远超常人。但跟他一比就感觉自己也挺一般。

　　“诶，林师弟，我看你也一直挂着个酒葫芦，想来也是好酒之人，为何不见你喝？”

　　“这是我配的药酒，不过来华山的路上就喝完了，现在这里面只剩一些酒基了。”

　　“原来如此，那你先练着，师兄我酒喝完了，下山去打点酒。”

　　“好。”

　　就这样，毫无耐心可言的大师兄，当着林平之的面演练了几遍华山基础剑法，就找机会溜了。这就不是一个能教人的性格。不对，原著里，他教恒山那帮小尼姑们是怎么教的？玛德，王八蛋，果然还是看人。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　“咦，林师弟，你怎么一个人在练剑啊，大师兄呢？是不是又跑去喝酒了？”

　　“小师姐。”

　　“咦，你这招不对，我来教你。”

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　“咦，林师弟，你怎么一个人在练剑啊，小师妹呢？”

　　“丁师姐。”

　　“你这招不对，这个腰应该这样，对，再抬点手，对，对，很好。”

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~·

　　“沈师姐，这个我真会了。”

　　“那你再使一遍我看看。”

　　“……”

　　上山七天，被六个师姐堵在小广场上练剑，华山基础剑法全学乱了。

　　最后，师娘实在看不过眼，把几个师姐们都轰到一边才算安宁。

　　“你可知道，为什么师娘出剑会比你大师兄快？”宁中则觉得林平之是块璞玉，若不细心雕琢，殊为可惜。

　　“因为师娘内功更强。”

　　“内功只是其中一个原因，剑劲也至关重要。例如拔剑，你往上拔就是用你的力量在与剑自身的重量相对抗。

　　尽管对你而言这点重量微乎其微，但只要是对抗，就都是在消耗。倘若倒转剑柄，往下拔剑。你不仅不会感受到对抗，还会因为你加使的力量让剑更快出鞘。这就是运剑的基本法门，顺势则快，逆势则慢。”

　　“原来如此，多谢师娘指点。”

　　林平之才知道每一套剑法都有其独特的运劲和发力方式，再配合相应的内功行气路线才能使其威力发挥到极致。不了解这些行气运劲的法门，即使学会了招式，也难发挥其真实的威能。

　　这也是原著中为什么田伯光敢轻易就在山洞中将自己刀法演练给令狐冲看的原因。还有辟邪剑法也是一个很典型的例子。所以江湖上想要偷学一门武功，其实是极为困难的事情。

　　原本古墓石壁上除了武功招式，也刻画有运劲和发力的技巧说明。但王重阳与林朝英都是武功绝顶之辈，很多细节技巧都只是寥寥几语，甚至一些剑招运气路线只点明了一个关键窍穴，其他一概略过。这对两位顶尖高手而言自然毫无难度，但林平之这种菜鸟看来则犹如天书。

　　现在终于有名师指点，林平之自然是喜不自胜。立即将自己原来不甚理解的内容一一道来。随后几天，宁中则都会抽空教授林平之一些用剑的技巧，或者解答他剑法上的疑惑。很多原本运使滞涩的剑招因此一贯而通，一些不明其理的变化技巧也随之豁然开朗。

　　短短半月，对林平之而言简直是脱胎换骨，剑法也是更上一层楼。这让他打心里对这位师娘表示感激。想到父母可能也会遇到类似问题，他还将自己所学心得体验，全都行文成书交由山下传回福州。真是一个为父母成长操碎了心的好儿子。

　　此次拜师华山主要有两个目的，一是学会独孤九剑，二是在剑术上得到名师指点。现在自己武功确实进步不少，但独孤九剑的影子都没看到。原著中令狐冲因为上青楼，交魔教，外加喜欢胡说八道让岳不群不喜，才罚他上的思过崖。也希望他能在上面专心练功。

　　可如今林平之乱入，导致令狐冲衡山一行有功无过，老岳也就没有惩罚他。老岳不罚他，他就上不了思过崖，上不了思过崖就见不到风清扬，见不到风清扬就学不了独孤九剑。这可怎么办？

　　“大师兄，有间客栈来了一批新酒，要不要一起去尝尝？”

　　“哈哈哈，好啊，难得林师弟也是好酒之人。不过下山就算了，我让六猴儿帮我带酒上山了，等下一起喝，我叫你。”

　　“大师兄，听说长安城里翠红楼的小姐姐身姿娇美，跳舞好看，走，我请你。”

　　“算了，师父看得紧。你也别去，师父平时最讨厌我等名门正派子弟去那些藏污纳垢的地方。有那闲钱，不如买两坛好酒。”

　　“大师兄，耍两把？镇上新开了个赌坊，听说生意不错。我请你，输了算我的。”

　　“没意思，还不如喝酒。你那里有酒吗？给我点。”

　　林平之绞尽脑汁也想不出啥好办法来。这货你要说他安分守己那绝对是扯淡，他放纵起来无法无天。但你要说他有多坏，也是冤枉人。他一天到晚除了喝酒就是哄小师妹，一点正经事不干，但他也没干啥坏事。这就难办了。

　　“林师弟，我怎么看你最近心事重重？”“谢大师兄关心，我没事。”“嗯。上山以来，为兄就觉得与你特别投缘，有何困难，就与大师兄说，师兄自会帮你。”天天请你喝酒，能不投缘吗？

　　但我能跟你说，让你犯个错好被师父罚去思过崖吗？这都快两个月了，你不上去，我咋办？林平之心里苦。自己去犯个错如何？

　　不太靠谱，万一惩罚是打三十棍，那不白瞎了吗？自请去思过崖？自己与令狐冲性格迥异，搞不好把老头给整没了，直接歇菜。一连数日愁眉不展，惹得众师兄都不太敢跟自己说话了。

　　“陆师哥，找我有什么事吗？”

　　“林师弟，先喝酒，来来，先喝。”

　　“你到底有何事，不妨直说。”

　　“诶，行，那我就直说了。林师弟，你那个……嗯，是不是喜欢大师兄？”

　　“嗯……嗯？啥？你说啥？”

　　“我看你，最近看大师兄眼神都特别幽怨，每当大师兄去找小师妹的时候，那表情特别明显。林师弟，咱们是同门师兄弟，你送师哥的马，师哥还记着你的好。就是这个感情的事……诶，他不能勉强，你知道吗？”

　　林平之：“我特么，ε=怒ε=怒ε=怒ε=( o｀ω′)ノ”

　　“诶，哎，林师弟，你脸色不太对。”

　　“陆师哥，师弟最近有几招剑招不甚明了，想请师哥指教一二。”

　　“诶诶，指教就算了，师哥剑法还不如你，哎……你等等，哎，别动手别动手，啊！师哥是为你……哎，你拔剑干嘛？……哎呦……卧槽，林平之你来真的……”

　　我说特么最近怎么师兄弟们都躲着我……

　　十月，林平之与陆大有犯华山门规第四戒，同门嫉妒，自相残杀。罚棍责十杖。果然，犯错这个事情不太靠谱。

　　十一月，接到嵩山派传信，邀师父前往嵩山，言有要事相商。考虑林平之在衡山与陆柏、丁勉的恩怨，因此未带其下山。

　　翌日，趁着师父不在，自己上思过崖练剑。十余日未果。遂，放弃。

　　早知道就自己捅令狐冲一剑了，这样也好还原剧情。如今在华山如果得不到独孤九剑，倒不如去终南山古墓里呆着。

　　有寒玉床配药酒，不出五年自己内功可到一流。届时凭借自身几套剑法，一样天下大可去得。各种尝试未果的林平之，竟然产生了离开的念头。

　　腊月，父母从福州寄来诸多礼物。老爹林震南本来就是个八面玲珑的人物，原本只是没机会搭上华山掌门的线，如今儿子拜师华山，自然要好好把握住这层关系。

　　于是大包小包地送了一大堆。又按照林平之信中的介绍，给所有师兄师姐们都准备了一份礼物。

　　例如，给师父送了一把京城隆庆斋的折扇，但扇骨由精钢打造，扇面是华山玉女峰。

　　送给师娘的是苏州秀云坊上等丝绸，和一匹花大钱求购的辽东好马。

　　给大师兄准备的是两坛极品江西玉堆花和一壶二十年陈安乐贡。总之人人有份，一时间华山上也是节日氛围拉满，众人开心不已。

　　“大师兄，你闻闻看，香不香？这是小林子父母从京城瑞秀斋买的，上次去衡山，刘姐姐身上用的就是这种。据说这一小盒要十几两银子。小林子一下给我送了七种不同的香味的，嘻嘻，你闻闻，看香不香?”

　　果然什么女人都是抵不住化妆品的诱惑，无论哪个时代都一样。

　　当晚，大师兄令狐冲酩酊大醉，打翻了小师妹拿出来炫耀的瑞秀斋胭脂，还吐脏了师娘的苏州丝绸。岳不群大怒，当场就罚他面壁思过崖，过年之前不准下山。

　　任务，达成了？林平之一脸懵逼！

　　乐颠颠地给大师兄送了一次饭，第二天就再也不去了。谁爱去谁去吧。想来风清扬一个七十多的老头子也不会大冷天跑到思过崖去遛弯。那地方现在一天到晚北风呼呼的，吹得人话都不想说，更别说练剑了。

　　林平之也算对令狐冲有了更深的了解，这小子表面洒脱豪放，内心却骄傲又自卑。岳不群与宁中则也算是过来人，自然看出了这位大徒弟的心思。

　　竟然提前半年就准备将紫霞神功传授给他。这样也好尽快提升他的功力，武功上去了，自信心也就上去了，这一点原著中岳不群和宁中则大概也有类似的心思。

　　思过崖上，小师妹天天给令狐冲送饭，虽然依然和原著一样生病了一段时间，但自己也没有横刀夺爱，导致这两货感情居然日渐升温。

　　以至于岳不群考验令狐冲时，他并没有如原著中那样消极颓废，魂不守舍，反而心态稳定，出手利落。岳不群也欣慰不已，于是传下了紫霞神功的心法口诀，并下令过完过年之后继续闭关思过崖，直到小有所成才能下山。

　　林平之听闻此讯，乐得鼻涕泡都出来了。“看来，林师弟还是喜欢大师兄的。”陆大有幽幽道。林平之：“…………”

　　转过年来，气温逐渐转暖。

　　为了不让小师妹每天上山影响令狐冲修炼，师娘特意传了一套复杂的剑法给她。于是送饭的工作就又转到了陆大有的手上。“得想办法抢过来，现在就要经常上山去看看了，以免错过机会。”林平之想。

　　“陆师哥，今天我去给大师兄送饭吧，我也好久没有见大师兄了。”

　　“那不行，平时我想向大师哥多讨教几手功夫，小师妹总赶我走开，不许我跟大师哥多说话。现在好容易该我去给大师哥送饭了，你又来了。不行这活儿除了小师妹，谁都不能跟我抢。”

　　送个饭，你还送出荣誉感来了？“来来来，陆师哥，我最近又有几招武功没想明白，正好请教请教。”

　　陆大有：“……”

　　“禀报师父，林师弟与陆师弟切磋武功，把陆师弟腿打断了。”