第五十一章 木高峰的怨念

见到夫人出门，林震南也把烟杆往腰后一插，赶紧跟上。一家人见面，又是欢喜万分。

　　进屋之后，林平之敏锐的发现了父母神色中的忧愁，“是发生了什么事？”林平之问。“让你爹说。”王夫人想想就来气。

　　“福威镖局，三个月来丢了四趟镖，连镖师带趟子手，死了三十七个了。”林震南也不瞒着，直接道。

　　“被人劫了？什么人干的？”林平之听闻也是大吃一惊。按理说如今福威镖局可谓风头正劲，怎么还会有人来触这个霉头？

　　“不知道，每次出去都没活口。现在镖师都不敢上路了。上个月我和你娘亲自押镖，却又安然无事。”林震南也是愁苦。抓又抓不到，躲又躲不过，正烦闷之极。

　　“哼，定是打不过我和相公，见我们出镖又不敢动手了。一帮子鼠辈，端地是气人。”王夫人说着一拍桌案，震得杯盘乱跳。

　　林震南拍了拍妻子的手，冲着林平之道：“三天后还有一趟镖，我们准备乔装一番再出去，定要将这帮恶贼揪出来。”

　　林平之想了想道：“既然你们出去，对方就不出手。定然是有人盯着我们镖局，乔装改扮也不稳妥。不如我去。此次下山，正好也想称量称量如今江湖高手的成色。”

　　“不行，那多危险？”王夫人下意识地反对。

　　“娘是不相信我的武功？”林平之笑眯眯地问。

　　此时，王夫人才想起，如今这儿子武功一点也不比自己夫妻两个差。但爱子之心，天下父母都如是。难免担忧他遇见危险。

　　最后，还是林平之又拉着两人在后院比试了一番。夫妻俩竭尽全力也无法胜过这个儿子，才在林震南的支持下答允了此事。

　　三日后，

　　福威镖局大门前，各人饱餐已毕。趟子手陈七抱了镖局里的绣着黑蝠金狮的镖旗，走出了镖局。镖旗迎风一抖，陈七大声喝道：“金狮八面威，墨蝠三江平。”

　　崔镖头一声高喝：“起镖。”全员齐声应喝，“一路平安，马到功成。”随即三通镖鼓，一行人正式出发。

　　林平之依旧是玉壶悬腰。这次又带了一批药酒回来，所以自己的酒壶又满了。他虽是镖局的少镖头，但押镖出行还是头一回。所以，林震南还安排了镖局里最老练稳重的崔、季两位镖头随行。

　　开始两天，顺风顺水，平安无事。

　　“崔镖头，你说他们是不是不会出现了？”林平之新鲜劲头一过，变得百无聊赖起来。车队刚出南平，他就忍不住问。

　　“怕是知道了少镖头的威名，不敢来了。”崔镖头哈哈笑道。

　　“那是自然，少镖头得了总镖头的武艺真传，又拜了华山派岳掌门为师，想来那批人是心生畏惧了。”季镖头在旁边迎合。

　　林平之听得也是哈哈一笑。但随即就见前方趟子手将镖旗一卷一扬，叫道：“福州福威镖局道经贵地，礼数不周，请好朋友原谅。”

　　崔镖头知是有人拦路，立刻赶马上前。季镖头则大手一挥，带人往后队而去。林平之则慢悠悠跟在了崔镖头身后。

　　此时，山道间，车队最前方，只是静静地站着一人。崔镖头也不怠慢，而是一拱手道：“这位江湖的朋友，是否是新开的山道。福威镖局未曾……”

　　“不用说了。”不待崔镖头往下讲，林平之直接伸手打断了话头。冲着前路淡淡笑道：“木先生，好久不见。”

　　就见那人，肥肥胖胖，脸上生满了白斑，却又同时长满了黑记，还有一个高高隆起的驼背。正是多日未见的塞北明驼木高峰。

　　“嘿嘿嘿，小子。爷爷可算是找到你了。”木高峰阴阴一笑。脸上的白斑与黑记跟随着笑声颤动不止，显得尤为渗人。

　　这话反倒是把林平之说懵了，“小子不懂，是有哪里得罪了木先生？”心里还在盘算？难道他还想花钱买剑谱？

　　“下了黄泉地府，自有判官告诉你。”谁知这驼子也干脆得紧。那“你”字出口，人已经拔地而起，一爪探出，直取林平之的左肩而来。

　　上次见面至今不过短短一年，木高峰料想林平之武功不会有多少进步。所以他甚至剑都没拔，托大就要一招将其擒住。

　　就听“刷”的一声长剑出鞘，剑锋映着夕阳，红艳艳似流火，倏忽间就点向了他的膻中、玉堂、紫宫三穴。

　　木高峰心中大骇，赶紧一拍腰间，刷地拔出一柄弧形驼剑。手腕一抖就想格开林平之的攻击。

　　他岂知这一下就落入了林平之的节奏。当他挥剑要格挡的时候，林平之已经收剑再刺，剑尖又指向了他中路阴交、气海、关元、石门四穴。

　　正好是他露出的空挡。“啊。”的一声，木高峰回剑已来不及，落地一个翻滚，就朝山道旁边扑去，几欲逃走。

　　若是常人定会赶步追击刺向他的后背。但剧情党都知道这货的驼背里是装满毒液的毒囊，原主就是一个不慎被毒水溅到了眼睛变成了瞎子，林平之自然不会再上这种当。

　　双脚一蹬，人已飞身下马。落地时只是手腕一抬，剑锋就朝他后颈递去。那木高峰成名已久，也是凶悍之徒，哪肯如此轻易逃走，那原本不过是他的诱敌之计。

　　待到林平之剑锋袭来，他忽地朝前一窜，躲过背后来剑。再转身时，一柄驼剑也已经朝林平之双腿削来。

　　林平之立即使出破剑式中的精妙剑招，长剑斜指，直拦在他进攻招式的半途。若是他还想削下去，那长剑的剑尖就会先刺穿他的手臂。

　　木高峰立即变招，还想进攻。但此时林平之又已收剑再刺，长剑对准了他的胸口。

　　这就是林平之所悟的独孤九剑，出其不意攻其必救。只要你应招，便落入了他的攻击节奏，胜败无非就是早晚的事了。

　　“啊。”就见那驼子也是发狠，连声大吼。猛然窜起，将一柄驼剑斜削上来。他这驼剑也是诡异得紧，剑身弯曲如弓。以至于剑柄斜上削击，剑尖却能正对来人。

　　林平之一时竟然分不清这一剑是削还是刺。若不是这几个月被岳不群用各种剑招压迫练习，又和令狐冲天马行空的出剑方式反复切磋。遇到这等诡异变招，当真难免措手不及。

　　情急间，林平之心神一定。长剑再转，从对准木高峰心口，又滑到他的小腹。正好躲开他上削的一击，同时再攻向他的要害。

　　木高峰再次一惊，不敢再用常理应对。而是再发吼声，运足功力催动驼剑。将那驼剑全力挥舞起来，使之形成了一个剑光组成的钢罩，同时抽身急退。

　　吓得林平之赶紧收剑，以免与其剑锋相交。他内力远不如这驼子，若是双剑相击，搞不好会让其反败为胜。当然他也不会让其逃走，立时运起轻功朝前追赶。

　　待到追上，木高峰又是剑光笼罩周身。林平之连出数剑居然都找不到半点缝隙。只能足下生风，不断变换方位，从他前后左右各种角度寻找破绽。

　　木高峰只能一边挥舞驼剑组成钢罩，一边寻机退走。林平之则一边追击，还一边围着他左转右跳。

　　一时间林平之身形飞舞，犹如蜂鸟，木高峰一边挥剑一边打着转防守，像个电光小陀螺。

　　虽然钢罩绵密无漏，看似无懈可击。但这也是极耗内功之举。林平之飞得越快，木高峰就只能转得越快。那剑锋支撑的钢罩也越缩越小。

　　终于，就在木高峰内力不济，朝着林平之又是一声嘶吼，驼剑不管不顾就朝其心口刺来。他是起心要鱼死网破和林平之来个以命换命了。

　　早有防备的林平之自然不会被这招击中，身子斜斜一倒，堪堪躲过了来剑。不待对方变招，他又拧腰一挺，脚步连点，再用一个诡异的姿势弹起身时已经到了木高峰背后。一柄长剑也搭上了其脖颈。

　　“好小子，想不到年纪轻轻就有这等剑法。辟邪剑谱，果然名不虚传。”木高峰不敢动了。

　　“说清楚。为何劫我福威镖局的镖队。之前三个月，连劫我三次镖队，还杀了我镖局三十七人，是不是你？”林平之也懒得跟他解释，直接问道。

　　不搞清楚来龙去脉，容易给镖局埋下隐患。林平之自然要查问详细。

　　“哼，你们林家欺我在先。驼子自然要报复回来。”木高峰尖声道。林平之一脸莫名其妙，“木先生是否有所误会。”

　　“哼，误会。当初要将辟邪剑谱卖我，是否是你亲口所说。”木高峰满眼喷火地转过身来，瞪着林平之问。

　　“是我说的。”林平之坦然回答。这算什么欺骗，后来还免费了，自己一分钱没收。

　　“结果我千里迢迢来福州，你爹林震南却矢口否认，称没有此事。”木高峰愤然道，像是受到了极大的侮辱。

　　“额，但后来我们公开了剑谱，也没再收钱。你也无甚损失。岂非更好？”林平之想，可能是当时老爹收到信晚了几天，但好像并不是什么大事。

　　“哼哼，如果不是驼子我联络江湖道的好友齐聚福州，你们会那么好心？”木高峰冷笑。

　　“这与你劫镖杀人有何关系？”林平之心中一冷。想不到那些旁门左道聚集福州是眼前这驼子的手笔。如果不是自己应对得当，林家还是差点灭门。

　　“有何关系？驼子花了钱，请了人，到福州杀人夺宝。结果你们林家将其公布天下了。你说有何关系？”木高峰恨声道。

　　“额。”林平之愕然。