第三十二章 雨夜来袭

四月初四，夜。

　　大雨倾盆。

　　屋内，一只小毛猴在笼子里上蹿下跳弄得笼子哐当作响，不时还发出尖锐的叫声。

　　“六猴儿，你那畜生，明天给换个地方关着，扰人睡觉都不安生。”

　　“知道了，先睡……明天……哈欠……”

　　“轰隆隆。”

　　一条银鞭抽过漆黑的长空，天地骤亮。窗棂上映出一个身影，独坐在桌前。

　　睡得迷迷糊糊的陆大有陡然看清了屋内的情况，吓了一跳，“啊，林师弟，大半夜的不睡，你在干嘛？”

　　“等人。”林平之轻轻擦拭着手中的三尺寒芒，缓缓吐出了两个字。

　　“你这可够渗人的。”陆大有坐起身来，“完全被你吓醒了。”

　　“那正好，不用睡了。”林平之手腕一抖，宝剑回鞘。起身拉开了房门，冷风裹挟着冰雨立刻就顺着门缝灌进屋来。“哎呦，怎么回事？”“是谁？不当人子。”“雨都刮到脸上啦，林师弟，你疯啦。”众师兄纷纷坐起身来。

　　“夤夜之际，诸位冒雨上我华山，不知有何贵干？”林平之一声大喝，声音受到内功的加持，响彻山间。“什么？有人上山？快起来，快起来。”陆大有心中一震，立刻叫众人起床，房间内顿时一通杂乱响声。

　　顷刻，华山上各屋灯盏明亮，领头的弟子已经持剑冲出了房间，站在屋檐之下。

　　就见每一间师兄妹休息的房舍不远处，都有一两盏灯在暴雨之中如同鬼火明灭不定。

　　“咔嚓，滋滋…轰隆隆…”

　　又是一道闪电划过，大地瞬间如昼。

　　众人这才彻底看清，广场之上十几个黑衣人，身披蓑衣，头戴斗笠，脸上还戴了个黑布罩子，只露出双眼静静立在那里。众师兄弟不禁背脊发寒，刚才要不是林平之大喝示警，大家今晚可能就要死在梦中了。

　　“华山派果然人才济济，小小弟子居然功力不浅。”一个黑衣人向前半步，朝着林平之扭头望来。“大半夜的蒙着面，是长得丑还是脸丢了？做贼就做贼，装什么大尾巴狼。华山弟子功力深浅，跟你有半文钱关系吗？”林平之把剑往地上一杵，斜睨着众人道。

　　“好一副伶牙俐齿，华山毒舌剑，果然名不虚传。”为首之人也不着恼。

　　神特么毒舌剑，林平之当场就绷不住了。“这特么是谁起的外号？能不能有点水平？你没读过书，我不怪你，以后别瞎在江湖上传谣言。你们家大人没教你，出门在外多听少说吗？”一点紧张气氛，瞬间就被搞没了。

　　“噗呲……”隔着七八丈远都能听见岳灵珊的笑声。“小师姐，你要再笑，我明天往大师兄酒坛里灌水。”

　　“够了。”岳不群也听不下去了，打断了林平之的发飙，“诸位到底是何方神圣，深夜来访，有何指教？”

　　就听一个人粗声粗气地道：“我们是江湖上的无名小卒，但都受过大侠成不忧的恩惠。听闻他在华山被暗算而死，今日前来讨个公道。”“杀成不忧乃是桃谷六仙所为，与我华山派有何干？”岳不群说话不急不缓，但仗着紫霞神功的内力依然将声音传到了在场每个人耳中。

　　“哼，那也是你们华山派勾结的人，听闻还是你徒弟令狐冲的朋友。又怎能说毫无关系？岳掌门未免有失担当了。”为首的黑衣人一声冷笑回应。岳不群也知道，这就没什么好谈的了，人家摆明了就是来找茬的，“诸位都是江湖上成名人物，何必寻如此拙劣的借口？”

　　此时，众弟子已经聚集在了一起，只有令狐冲还在后堂昏迷，宁中则低声道：“女弟子们站在一起，背靠着背，男弟子们，拔剑。”

　　“动手。”一个苍老的声音低喝，黑衣人立时分散开来，四人攻向岳不群，两人攻向宁中则，剩余九人则攻向众华山弟子。林平之心想：打得倒是好算盘。这是要先解决自己和一帮师兄弟，然后集中力量对付老岳。江湖厮杀还特么玩战术，心也是真脏。

　　黑衣人冲上前来，二师兄劳德诺率先提剑就迎了上去。对面立刻分出两个使单刀的黑衣人，一左一右就将其夹在中间。其余师兄弟被二师兄一带，也都热血上涌纷纷拔剑而上，没几下就被黑衣人有序分割开来。

　　林平之站在最后，看得清清楚楚。对面战术大师配合默契，己方虽有王者但二五仔乱带节奏，原著中如果不是令狐冲爆种，这一战就要全灭。

　　看着劳德诺跟两个黑衣刀客打得有来有回，林平之气就不打一处来。演我是吧？团战最恨这种二五仔。来，看谁演谁，“二师哥，我来帮你。”说着瞅准机会一剑刺出，本来劳德诺就要一个不小心被对方点中胸口大穴退出战斗，结果林平之持剑来援。

　　寒光一闪，差点没把黑衣人伸出去的左手齐腕削断，吓得黑衣人急忙往后一缩。身子都躺了一半的劳德诺硬生生又直起腰来，差点没闪着自己，嘴上冲着林平之道了声谢，心里却大骂不已。

　　电光火石之间，三个人快速相互递了个眼神，瞬间达成默契，先弄死林平之。四人再次交手，劳德诺主动卖了个破绽，左边黑衣人挥手就是一刀劈下，直奔劳德诺的脖颈，只要林平之援手相救，右边黑衣人就能一刀结果了他。

　　“陆师哥，小心。”谁知林平之像没看见似的，嘴里喊着陆师哥，手上一剑独孤九剑破枪式就刺向了正攻击岳林姗的黑衣人。“啊……”的一声惨叫，使短枪的黑衣人应声而倒。

　　不待有人围上来，林平之身形一闪，已经退到了众师兄之间。高明的打野，就是这么飘忽不定。劳德诺鼻子都气歪了，眼见单刀劈下已经无法格挡，只能就地一个驴打滚，躲过了一击。

　　右手边的刀客，趁机探爪就要拿他颈后大椎穴。这一击中自己也能顺势瘫倒在地，退出战斗。只可惜不能找个干燥点的地方躺着了。一念及此，劳德诺假装回首不及就要向前扑倒。“铛。”的一声，刀剑相击，“二师哥，小心。”林平之抽冷子一剑，差点没把黑衣人吓死。再回头，人已经跑没影了。

　　危机解除，劳德诺只能起身再战。此刻，三人都已经多留了个心眼，时时关注林平之的出现。但林平之却不再关注这边，而是一个健步冲到岳不群战团附近。此时老岳正在一打四，手中长剑挥洒如旋风飞卷，仗着紫霞神功内力强进压着四人疯狂输出。

　　这还有什么可犹豫的，剑光一闪“白虹贯日”，趁着四人被压制的空隙，这一剑又急又迅。对面一个使鬼头刀的黑衣大汉连哼都没来得及哼一声，就被他刺穿后心，倒地就死。剩余三人大惊，立即挥动手中兵器护住周身。待仔细查看时，暴雨之中哪还有人。只见得不远处人影幢幢，喊杀声不断。

　　突然间，就听得师娘宁中则和一个敌人齐声呼叱，两人腿上同时受伤。那敌人立刻退开，只待同伴上前补位。哪知他刚一退还未站定，背后就中了一剑。同伴不知就里还道是他是被宁中则所伤，挥舞长刀就朝宁中则劈去。

　　情急之下林平之左手在腰间一拂，指间内力劲发。一根金针直射那挥刀人的后颈。周边刀剑碰撞不断，喊杀连连，又是暴雨嘈杂，一枚金针破风根本无声无息。宁中则眼看那厚背大刀就要劈在自己肩头，只能咬牙准备硬抗一刀，挥剑朝来人小腹刺去。岂知那黑衣人陡然身形一顿，长刀脱手，倒地就没了生息。

　　就这样林平之冒着暴雨在几个战场游走不定，来回间已袭杀了四名黑衣人。终于，黑衣人们意识到了放任打野四处游走是多大的错误。

　　“先杀白衣服的小贼。”一个苍老的声音大喊。立刻从围攻华山弟子的黑衣人中分出了两个来，一个手持钢鞭势大力沉，一个转着链子锤放长击远。两人一前一后朝着林平之杀来，林平之转身就跑。能不能打？能打，但不能秒杀对方，来回对招的时间其他师兄弟们耗不起，那边随时会出现更多伤亡。

　　为什么没有学令狐冲，一剑刺瞎十五人的眼睛？两个字“不会”。人家是被逼到绝境后的爆种，前期还有丛不弃和封不平两个大高手喂了上百招，临战前又对剑法加深了一次理解。

　　自己哪有那条件？而且，谁能保证被逼到绝境的人一定会爆发？还是苟一点吧，反正自己目前剑法也不差，独孤九剑虽然不熟练，偶尔一招两招也能出奇制胜。

　　林平之纵身一跃就跳进了师姐们的战团，此时师娘宁中则正拖着伤腿带着小师姐们防守待援，十几个师姐也已经多人负伤。不过有师娘指挥，而且对面只有两个黑衣人进攻勉强还能应付。

　　“师娘，我对付拿刀的这个。”说话间，剑招如瀑与这漫天暴雨一起疯狂朝使刀的黑衣人倾泻而下。旁边用剑的黑衣人想要帮忙，但宁中则已经带人冲了上来。七八个师姐加一个受伤的师娘，几乎在瞬间就将那落单的黑衣剑手淹没在这狂风暴雨之中。