第二十八章 约斗

“啪、啪、啪。”

　　“精彩，精彩。上次见面，我就知道林少侠心思通透，言辞如刀。今日又见识了一番，田某佩服。”田伯光拍着巴掌就站起身来，缓缓走上前去，“这酒既然令狐兄喝了有诸多恶果，那便就不喝了吧。”

　　说着一脚就踢翻了那两坛据说已窖藏一百三十年，且天下唯二的美酒。陶坛破裂，酒液乱飞，一时间这小小的思过崖上都弥漫着陈年酒香。

　　“来，喝一口，压压惊，这酒是我真金白银买来的，喝起来毫无负担。”林平之微微一笑，朝着令狐冲递过去一碗他刚斟的酒。

　　此时令狐冲已经缓过神来，微微抬头，接过了酒，一仰脖就喝了下去：“谢谢林师弟。”随即又从地上爬起，冲着田伯光道：“我林师弟说得不错，所谓道不同不相为谋，田伯光，你作恶多端，滥伤无辜，武林之中，人人切齿。令狐冲敬你落落大方，不算是卑鄙猥崽之徒。但却不会再与你喝酒，也不会当你是朋友。”说着刷的一声，拔出长剑，叫道：“田伯光，在下今日再领教你快刀高招。”

　　随后两人就一顿叨哔叨，什么贵派剑术高明，只是你年纪还轻，火候不够。什么田兄刀法精湛，自己十年内也不是对手吧啦吧啦。聊到了来意，田伯光说自己是因为被人点了死穴，要请令狐冲下山去见仪琳小尼姑。令狐冲只觉得理由荒诞离奇自是不信，也不肯下山。田伯光也没好主意，最后聊来聊去，两人要约斗。只要令狐冲能撑过三十招，田伯光就自行离开。

　　然后令狐冲一扭头道：“田兄你看，我这腿伤未愈也不方便动手。你这三十招我让我师弟代劳，如何？”说着还冲林平之眨了眨眼。估计他是在说自己的武功，顶田伯光三十招肯定没问题。林平之一拍脑袋，他差点忘了令狐冲腿上还有伤，“对对对，我大师兄腿伤了。我来吧！”自己种的因，吃自己结的果，这很合理。

　　田伯光一看林平之要替大师兄出战，倒也不惧。知道眼前的年轻人虽然剑法精妙但依然不是自己对手，顶多比令狐冲强些。“好，林兄弟代劳自然也可，只要令狐兄说话算数就行。”“我倒是怕你说话不算。”林平之仗剑起身，掸了掸身上的花生皮。

　　不等田伯光自己说什么，令狐冲就抢先道：“诶，他田伯光虽然品行不端，但为人还算光明磊落的好汉子，想必不会食言而肥。”“好汉子三个字，那是不敢当。最多算得上是个言行如一的真小人。你放心，我田伯光向来说话算话。”田伯光对令狐冲的认可也很高兴。

　　林平之只是意味深长一笑，“那就接招。”话音未落，剑光已至。其出手速度与半年前比简直判若两人。田伯光大惊，立即收起了轻视之心，“好剑法。”说着刀光一闪，两人就战成了一团。

　　林平之这半年得师娘指点，对剑劲、运气等法门都有了深刻的理解，几套本命剑法更是融会贯通。如今剑法大进，施展出来更加迅捷灵动，飘逸如仙。田伯光也是以轻功快刀闻名江湖，见林平之出招如电，只觉正合其口味。随即也使出那“飞沙走石”十三式快刀来。

　　一时间，剑急如雨，刀快如梭。

　　就着蛾眉轻月，看崖巅身影翻飞，刀来剑往。令狐冲起先还喊着，“一招，两招，三招……”不知不觉中已经忘了张嘴。心想，原来林师弟武功已经如此之高了，真是让人好生羡慕。师父传我紫霞功，还指望我能追上林师弟，看来是难了。

　　林平之也是越打越兴奋，和师娘对招虽然也很痛快，但那毕竟是师娘。原本玉女剑法与全真剑法中一些狠辣招式也就不便施展。如今与田伯光对战，正是全无顾忌的时候。手上剑法也就更加挥洒自如，灵动万分。而且出于某些原因，他在这思过崖上出剑更加随心所欲，无所拘泥。

　　华山剑招接玉女剑法，玉女剑法又换全真剑诀。间或还夹杂一些山洞中学到的五岳剑招，根本不管何门何派，想到就用，顺手就攻。甚至有时候招不成招，式不成式，只是不停不止，剑光一动就如银河泻地，源源不绝。

　　反观田伯光则是越打越心惊，他本就擅长以快打快，对于应付快剑进攻更是经验丰富。但眼前这小子不同，因为他发现林平之的出招越来越快，而且越来越乱。所谓乱拳打死老师傅。面对快剑，他自有办法，面对乱剑，他确实有点难绷。并非他打不过，而是这种找不到规律的剑招，应对起来也非常耗费人的心神。遇到这种剑招，最好的办法就是不与之拆解，而是以力破之。

　　所谓一力降十会正是此理。原著中几次比试田伯光都是仗着自己膂力内功远胜令狐冲，直接以力破巧。但现在到了林平之这里，不灵了。得易筋锻骨篇加菩斯曲蛇蛇胆功效，林平之膂力根本不弱于他。几次瞅准机会势大力沉的一刀，换来的不过是虎口一震剑光不绝。这让田伯光渐渐失去了耐心。

　　转眼间两人已经斗过百余招。

　　身影飘忽间，林平之又是一招“万里封喉”剑光微颤，直抵他咽喉而来。田伯光突然发狠，既然膂力不能胜，那就拼内力吧。剑至眼前，他身子一沉，内力灌注，回刀削剑。喝道：“开。”就听“铛”的一声金铁交鸣。林平之只觉得胸口一闷，一股大力袭来震得他五脏六腑像移了位。“噗”的一口鲜血就喷了出来。“老子杀了你。”不待他再做反应，田伯光已经第二刀接连劈下。

　　“住手。”令狐冲也是大吃一惊，顾不上腿上有伤，就要拔剑上前。但他本就武功、速度皆不如人，且离得又远，哪里来得及救。刹那间林平之就觉得仿佛空气都变得锐利起来，田伯光刀锋未至，他已感到了眉间刺痛。好像挡在那把刀前面的一切都将被其劈成两瓣。

　　关键时刻，林平之往后一仰，尚未及地，身体就以一个诡异扭曲的角度，翻身侧移，足尖轻点，人已从田伯光右腋下穿出，再落地已停在两丈开外。正是那九阴真经中的蛇行狸翻。

　　“始终在内力上还是输了一筹。”林平之想着，深吸一口气，强行压下了刚才翻江倒海的内腑逆息，也平复了一下狂跳的心脏。眼睛直盯着田伯光，一言不发。显然对刚才那一刀心有余悸。很庆幸田伯光也没有追击，只是定定地望着自己的方向。

　　“你刚才只需提剑横拖，就能切开他的腰腹。何至于现在如此被动。”一个苍老萧索的声音兀自从林平之身后传来。吓得他呼吸一窒，心跳都漏了半拍。但转瞬就放下心来，这位传奇的风太师叔终于还是出现了。“太快了，没反应过来。”林平之老实回答。“敢问，阁下是何方高人？”对于这个突然就出现的白发老头，田伯光一点都不敢轻视。“在我华山的，自然是我华山前辈。”林平之抢先道。令狐冲也是心惊不已，不知道对方是敌是友，但迫于如今形势不好轻易开口。

　　“在下从未听闻，华山还有前辈宿老在世，阁下岂不是要，啊，莫非前辈是风清扬风老先生。”田伯光刚想说是林平之在诓他，但脑子里瞬间闪现了一个名字。这就是三十年前纵横江湖的剑法奇才，传说华山派唯一一位在世却不知踪迹的遗老。

　　“难得世上居然还有人知道风某的名字。”声音依旧苍凉萧索，但同样不失震慑之力。林平之立刻转过身对风清扬就是一拜，“徒孙林平之，参见风太师叔。”令狐冲也是心念电转：“本派中还有一位前辈，我可从来没听师父师娘说过。但如今林师弟都已经认了，我也不能拆他的台。”于是也就跟着拜了下去。

　　“少来这些虚头巴老的东西，都起来吧。”随即又冲着林平之道：“你是岳不群的弟子？他怎么可能教出你这样的徒弟？你使的剑法也并非都是华山剑法，你是带艺投师的吗？”林平之自然不会在这种事情上隐瞒，“正是，曾祖林远图，弟子是林家后人。”“远图公的后人，那就难怪了。你林家自己的辟邪剑法不学，跑到华山上拜什么师？”风清扬语气中透露出一种林平之考上了清华却非要去读中专的不解。

　　“太师叔，咱能先把眼前的事情给料理了吗？”林平之有点麻，咱好奇心能不能少一点，有些借口我也还没想好。“啧，这有何难，你们不是三十招之约吗？如今你们斗了一百余招，还有什么好说的吗？”风清扬淡淡地瞧了田伯光一眼。田伯光能怎么办？他不敢在岳不群在华山的时候上思过崖，又如何敢在风清扬面前放肆。原著中好歹还有约定让他占着理，现在哪里还能说半个不字。无奈，只好一拱手，转身便要下崖。

　　“慢着。”风清扬淡淡道。田伯光精神一紧，“前辈还有何指教？”“我不想还有其他人知晓我的所在，你若想下山，发个誓来。”见风清扬也没有动手的意思，田伯光二话不说跪下发了个毒誓，下山去了。

　　林平之想杀了田伯光，但此时的他打不过人家。请风清扬出手，这老头却说曾经发誓不再与人动武，也是奇葩。