第十四章 余沧海死

他本就是修道之人，看到此功法暗含道家真理，顿觉高深莫名，内藏诸多玄妙，更是不疑有他。将其往怀中一藏，还有被围困的徒弟也不管了，飞身便走。至于手上的毒，待他找个安静之地将用内功将其逼出即可。

　　林平之知道不可放虎归山，如今正是要他命的时候，岂能就此放过。足尖一点，也跟着追了上去。

　　林震南夫妻虽然略有内伤，但担心儿子安危，也只能咬牙跟上。只是他们本就不如林平之内功深厚，加之与余沧海斗了许久内力消耗殆尽，脚步已然慢了很多。

　　余沧海也没想到，菩斯曲蛇的蛇毒会如此猛烈，奔出十余里他就不得不停下来逼毒。而此时，林平之也已经追到了。

　　一身白衣，纯白剑鞘，腰间一只青绿色玉壶，不紧不慢从林间走出。“小兔崽子，也敢来送死。”余沧海见追来之人，只是一个二十出头的年轻人，顿时心宽了三分。

　　暗运内力压制毒性，只待林平之靠近一点就将他一剑击杀。哪知林平之就站在十步开外，也不靠近。

　　听到余沧海骂人，他自然也不惯着，“你站起来好好说话。”“你……”余沧海好险没气得吐血，当下也顾不上引敌来攻提剑就飞身刺向林平之。

　　他松风剑法已至大成，剑势刚猛却又不失灵动，如松之劲，如风之迅。林平之就感觉像有一阵烈风迎面刮来无孔不入，又力不可当。

　　果然不愧是一派掌门，这还是他此时要分心用内功逼毒，无法全力施为的情况下使出的剑招，感觉自己只要一靠上去就会被这剑锋搅成齑粉一般。

　　林平之二话不说转身就跑，一边跑还一边调侃，“余观主果然厉害，你这要再练成了秘籍上的武功，岂不是要天下无敌。”

　　主打一个心态沉稳。有时候感觉能打就接两招，接不住了转身就逃。等余沧海跑，他又追上来瞅机会再刺两剑。

　　余沧海则打得十分憋屈，因为发现这小子内功居然比他父母高出许多，除去剑法精妙外还格外无耻。

　　一路上放自己风筝不说，有时候一剑刺出，他提剑格挡，同时左臂一抬会有袖箭射出。回身飞退时一甩头，头冠之中还有飞针突袭。时不时还会不知道从哪里掏出一些不知名的粉末挥洒，害得他连呼吸都要小心。

　　更可怕的是，自己的速度竟然慢慢降了下来，左手整条手臂已经开始麻木。

　　“你们福威镖局，竟会用这些下三滥的手段吗？”余沧海恨恨道。“你就说有没有效吧。”林平之丝毫惭愧之心也无。

　　转眼又是七八剑刺了上去，他慢慢找到了何三七所说的，挥拳总比挨打强的感觉。只要他在进攻，对方就需要应对，无论应对方式是什么总归是自己在主导战斗。

　　余沧海虽然因为中毒战力大减，但他几十年的战斗经验可以说是极为丰富。所以每每林平之想要一举见功时，都能看见余沧海用一些巧妙的手段将危机化解。

　　或是几招拳掌，或是几步身法，这让林平之大感意外同时也觉得收货满满。

　　就这样，余沧海边打边逃，林平之边打边追。刚满二十的年轻人越打越精神，深重剧毒的小老头就有点熬不住了。再打天都要亮了，余沧海感觉脚下有点发飘。

　　“余观主，别跑，我又刚想到了几种组合招式，来来来，你再试试。”林平之说着一招九阴真经剑法，接辟邪剑法，接玉女剑法的连招就打了出去。

　　“试尼玛个锤子，我日你滴仙人板板。”余沧海气急败坏，破口大骂。“老子跟你拼了。”眼看无法再拖下去，他索性放开不再压制毒性，全力提起内功，只求一招击杀了眼前这个让人恨得咬牙切齿的小子。

　　林平之就见明明跑路都费劲的小老头，突然转身，气势大涨，提着三尺青锋就飞身前来。这股如松似风的气势，瞬间压的林平之喘不过气来。仿佛自己上下左右都被其剑锋锁定一般，躲无可躲。“格老子……死。”

　　原来这就是一派宗师带给人的真实压力，此刻林平之知道他身上那些机关毒药已经完全救不了自己，那些奇思妙想出来的连招怪式也救不了自己。

　　在一个武侠的世界，定人生死的还得是剑。两世经历一年苦练，他看到的都只有剑招，追求内功的深厚，追求剑招的精妙。

　　这一刻看到余沧海迅捷刚猛的松风剑法，他仿佛瞬间明白了一丝剑理。想起了王重阳在古墓石壁中刻下的九阴真经剑法，不仅是剑招，还有破解林朝英剑法的剑理。“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余……”

　　剑势不足必有锋锐，强劲有余也必有破绽，以虚待实，以实击虚。一时间，林平之也战意大涨，气势陡增。

　　也不拘泥是哪套武功的剑法，以虚待实，抖出朵朵剑花，仿佛要格挡余沧海的来剑。就当两剑相交时，余沧海内力催发，剑光寒芒大盛，只要两剑相交林平之必然受其气机所引而剑锋偏转，再想回援时自己已经刺穿他的心脏了。

　　可林平之却没有如他所愿，而是突然往后一躺，连人带剑都收了回去。当余沧海以为这次他又准备抽身逃走。

　　正准备好后招，要将他一剑刺杀的时候。林平之再次出乎他的意料，借助蛇形狸翻的功法优势，他以一种近乎诡异的扭曲方式，让身体未及地面而弹腰立起，同时身体往右横移了一尺。

　　若换成巅峰时刻的余沧海，这一招自然不会有什么效果，因为他会有不下三十种方式来应对这种敌人的变招，但此时的余沧海左臂麻木已经不听使唤，身体也已是强弩之末，一鼓作气锋锐有余，而后劲不足。林平之这虚实一转，他气势已泄，也就失去了最后的机会。

　　当林震南夫妻赶到时，正看见林平之一剑刺穿余沧海的咽喉。

　　穿越过来后的第一大危机，终于解除了。