第四章 独孤剑冢

这又将是一个需要花时间搜索的过程，金老爷子并没有写明具体方位，林平之只能跟随当初杨过的行动轨迹做场景还原。所以先出北城门向东北方向，数里之后见有山谷。

　　襄阳本就多山，这一段倒不费事。到了山林脚下，又是当初在终南山的一套办法，开始询问当地百姓，要找一个朝西南开口的山洞，山洞不深，没有其他出口，且十丈开外是山崖，中间有山石隔开。这是当初杨过和李莫愁被金轮法王追赶躲进的山洞。

　　因为描述已经非常细致，且方向清晰，只花了一日工夫，就找到了这处山洞。登高西望确实见得下面山墩地势略平，也有村落掩映其中。

　　这是李莫愁当初为刚出生的郭襄找村妇喂奶的地方。当然，此时村落肯定已非前朝人家，只是百姓选择居住环境的标准总有相似而已。

　　按照文中描述，此处再行数十里就到了独孤剑冢的山谷。当时正逢忽必烈猛攻襄阳，北方是蒙古军队驻扎，杨过和李莫愁躲还来不及肯定不会继续往北。往西南是回城，李莫愁也不会愿意。

　　所以还剩下东、东南、南三个方向。后来他们还遇见了大武小武两个倒霉孩子为了郭芙决斗。如果此处往东数十里就离开襄阳进入枣阳境了，还是山路。

　　大武和小武得有多缺心眼，才会跑那么远决斗。大概率是他们出东城门找一僻静所在，而杨过李莫愁正好路过碰见他们。

　　最有可能的方向是东南面，其次南面。当然优先还是东南，如果是南面几乎与襄阳并行，两人都是行走江湖多年的人应该不会有绕着襄阳转圈的想法。

　　剩下的就是慢慢找了。

　　晃眼三十余日过去，除去每日必须的打坐和练剑，林平之几乎吃住都在山林之中寻找。

　　这一天，夕阳渐落，他正准备找一块山石打坐盘息片刻，就见草丛间金光一闪，又倏忽不见，顿觉精神大振，跃身而起就朝前追去。

　　换做旁人，即使轻功再高在这丛林山石之间，也难以追捕到那浮光掠影的一条长蛇，但林平之在古墓之中恰恰修炼得是九阴真经中的蛇行狸翻。

　　此功法也许在长途奔袭和凌空纵跃之上不算高明，但在障碍多生的山林峭壁间曲身辗转却绝对是当今武林的顶尖水平。

　　所以几吸之间就追上了光影，只见一条长约四尺，头生肉角，全身隐放金光的怪蛇正在飞速前行，正是自己苦寻多日的菩斯曲蛇。

　　欣喜之余，再次足尖用力速度又快三分，那蛇儿也甚是敏锐，听闻身后动静，立刻往草丛一钻，本来就是行动如风的速度，这一钻哪还能找到踪迹，情急间林平之手腕一抖，指间飞针射出直钉在那即将消失的蛇尾之上。

　　那蛇吃痛猛地一挣，竟然一个翻转抬起头来张开大嘴就朝林平之手腕咬去。原著中这蛇曾与杨过的神雕鏖战。

　　早知它性情凶猛，怎能不心生警惕，就在蛇口即将触腕之时，林平之身子一扭如同狸猫翻身，整个人突然凭空抬高三尺，同时寒光一闪，那蛇就已经身首分离了。

　　顾不上满地蛇血，他拧起蛇尸在一块干净的大石边上用长剑剖蛇取胆，忍着腥味一口将其吞下，然后静坐调息。

　　果然如书中描述一样，林平之能清晰感觉到，一些平时气息不易走到的各处关脉穴道竟尔畅通无阻起来。他立即收束心神，默运起全真心法来：大道初修通九窍，九窍原在尾闾穴，先从涌泉脚底冲，涌泉冲过渐至膝，过膝向上至胯骨，胯骨脊骨并相逐……

　　直至月上中天方内息稍缓，他便又飞身而起，拔出手中长剑将全真剑法、玉女剑法、玉女素心剑法、九阴真经剑法、连带林家七十二路辟邪剑法一一使出。

　　借着林间月光，配合蛇行狸翻身法，但见他时而攒剑飞刺，时而折身斜挑，时而玉女剑法，时而全真剑招。

　　原本因不同剑法随意换招带来的滞涩之感，竟因经脉畅通手法更为灵动而变得顺畅起来。林平之大喜过望，忍不住一阵清啸只觉得畅快无比，这一练竟然到晨光初现方才罢手。

　　不知道是心理因素还是蛇胆功效，练剑一夜林平之竟然不觉疲惫，反而觉得精神奕奕。不过他可不想如昨天一样，等待菩斯曲蛇出现再用剑去抓，这也效率太低了。

　　回到城里花了几两银子，立刻找到几个会捕蛇的手艺人让其为自己制作一些捕蛇的机关。自己找家客栈往床上一躺，下午醒来时他们已经把机关做好送到客栈了。

　　检查了一下，也不是什么复杂的东西，就是一个可折叠拆卸的竹笼，用牛皮蒙住，只留一个漏斗形的进口。里面带勾，可挂鸡鸭等家禽做饵，同时还附带两瓶引蛇的药，据说喂给诱饵吃下，放在陷阱之中，能引方圆一里的蛇来觅食。问清楚安装的窍门，爽快付钱。

　　次日一早，简简单单吃了顿饭，又租了辆马车拉着一车机关道具就往山谷而去。

　　当然，马车只能行至山脚，剩余的路程都需要自己动手，不过这也已经省去了很多力气。申时左右林平之再次来到了这个山谷，按照捕蛇人所教的方法装上机关。见天色还早，便抽空逛了逛整个山谷，也为自己晚上休息觅一处地方。

　　可能因为毒蛇的缘故，此地平时无人涉足，满眼荒草乱石。往山谷中前行良久，终于看见有一山洞。

　　林平之不禁放慢了脚步，虽然明知神雕已逝，洞中也无秘籍宝锋，但就是有一种朝圣的虔诚之心油然而生。

　　因为那一个只闻其名未见其人的传奇，不知道是多少华夏男孩江湖梦中的神祇。

　　如今终于能亲眼看见他晚年所居的山洞，能触摸他刻在石壁的豪言。一时间说不上来自己是什么心情。可能是崇敬，膜拜又或者向往，憧憬。

　　林平之走进了山洞，和原文一样山洞甚浅，不足三丈，洞中除了一张石桌，一张石凳别无他物，洞脚还有一堆乱石，如今也布满绿苔。

　　此地已经略显昏暗，从怀中拿出火折点燃，靠近山壁。又捡起树枝刮去山壁上的青苔。那一段锋芒刺眼的文字就已经显露在了他的面前：

　　纵横江湖三十余载，

　　杀尽仇寇，

　　败尽英雄，

　　天下更无抗手，

　　无可奈何，

　　唯隐居深谷，

　　以雕为友。

　　呜呼，

　　生平求一敌手而不可得，

　　诚寂寥难堪也。

　　----独孤求败

　　“手中有剑，方能逍遥自在。从古至今，莫不如是。”林平之然然言。