第四十五章 虎头蛇尾

看着被劳德诺杀死的高手，钟镇目光连闪。“前面顶不住了。”一个拿软鞭的老者上前低声道。“有把握吗？”钟镇问，老者答：“五五之数。”钟镇无奈摇摇头道：“还没到鱼死网破的时候”。

　　老者愤然道：“玛德，有人断了我们一队人马，还杀了毒娘子。”钟镇抬手制止了他继续说下去，“多说无益，准备撤退。”“好。”

　　随后钟镇深吸了一口气，冲着下面喊：“定静师太，莫要惊慌，嵩山派朋友在此。”说着一挥手，身后十几人就飞升而下，直扑围攻定静的六人。

　　刚才拿鞭的老者则带着剩余几人，跃过屋脊到了前院，“岳掌门勿忧，嵩山派前来助阵。”说话间已经和前院的三位高手缠斗在了一起，并且有意无意将岳不群隔离在外。

　　没一会儿这些“魔教中人”就被打得节节败退。“君子剑果然名不虚传，我们后会有期。”“恒山派万花剑法精妙绝伦，今日叫人大开眼界。”最终留下两句狠话，就消失在了夜幕之中。

　　定静师太长剑入鞘，缓缓转过身来，刹那间，由动入静。一位适才奋剑剧斗的武林健者，登时变成了谦和仁慈的有道老尼，双手合十行礼，说道：“多谢钟师兄解围。”

　　此时岳不群也转过后院来，又是一番见礼客套。最后三方在一间尚算完好的房间里重新落座。

　　原著中嵩山派能聊，是因为他们抓走了恒山的弟子，手上有牌能打。如今杀出来不过是为了及时止损，以免千辛万苦招来的好手都折在这里。所以，双方都清楚其实没啥可聊的。

　　“见到定静师太以一敌六，方知恒山剑法当真精妙无双。”

　　“钟师兄过奖了，老尼再孤陋寡闻九曲剑的名头还是听过的。我恒山派能两次化险为夷，多亏了华山和嵩山派的帮助。”

　　“哈哈哈，师太过谦了。我们五岳同气连枝，原本就不分彼此，相助自是应该的。而且钟某确实没出什么力，倒是岳师兄和其弟子出力甚多。”

　　“哪里哪里，钟师兄也说我们同气连枝了……”

　　“确实要感谢岳师兄，还有你几位华山高徒。”定静听到岳不群客气，赶紧道。又朝着林平之他们三个弟子合十一礼。

　　“诶诶，师太客气了，我也没出什么力。主要是二师兄，昨天晚上是他在师父后面连杀两位高手，今天又是他杀了好些来赶来伏击的黑衣人，还有那个戴手套的高手也是他杀的。”林平之大大方方把二师哥做的好事都说了一遍。

　　“嗯嗯，师父刚才弟子在大厅内差点受伤，也是劳师兄一剑就杀死了那黑衣人。”定静的关门弟子秦绢说道。她一个十五六的小姑娘，哪见过什么江湖险恶，只道是劳德诺救了她，对这面色忠厚的大叔很是有好感。

　　岳不群见自己弟子表现不俗，自然也是脸上有光。只是劳德诺一脸惶恐道：“没有没有，那些黑衣人是林师弟先打倒的。后面也都是，我没有……”

　　“阿弥陀佛，岳师兄这华山派什么都好，就是教出来的弟子一个个都谦虚得紧，实无必要。经此一役这位劳师侄华山剑侠之名当之无愧了。”定静师太见劳德诺一脸忐忑打趣道。

　　“确实如此，呵呵呵呵，岳师兄果然是教徒有方。华山剑侠，好好好。以后你们也要向你们劳师兄多学习。”钟镇也应和着呵呵笑道，只是劳德诺同时也看到了他望向自己时眼里的阴狠，心里更是发寒。一扭头，就见林平之一脸真诚向自己投来了鼓励和认可的眼神。看得劳德诺更是生无可恋。

　　没过多久，钟镇也就起身告辞了。一场伏击如此虎头蛇尾，他也是恼怒不已，根本没多少心思在这里寒暄。

　　“岳师兄，你怎么看？”相比钟镇，定静还是更相信岳不群一点。“他们高手损失不多，随时可能卷土重来。往后要多加小心了。”岳不群道。对此定静也是深以为然，“此次回去，我定当禀明掌门师妹，看她如何应对吧。绢儿。”“在，师父。”“明日一早就放出信鸽，让你师伯带人接应我们。”

　　一提到信鸽林平之就起了兴趣，因为福威镖局也有饲养。他知道这东西可不像电视里演的那么简单，除了需要专门的养鸽人还如同马匹一样隔一段距离就需要设立中转的驿站。普通信鸽只能跑短途，能飞上千公里的信鸽可少得很。

　　于是问：“此地离恒山怕是有三千多里。信鸽不知是否安全？若是需要，我可以派镖局快马帮忙送信。”定静微微一笑回道：“不会飞那么远，我们信鸽会在苏州白衣庵换一站，济南妙相庵换一站，再到老河口清静庵换一站，四只鸽子接力当是无虞。”

　　林平之都惊了，“哦，这些都是恒山的产业？”定静点头道：“是的。但都不大，很多是香客捐建，只为信鸽中转方便。我们恒山派出行也不至于露宿街头。”林平之好奇问：“不知这种庵堂，恒山有多少？”

　　岳不群赶忙打断道：“诶，平之，涉及门派私隐，怎可如此多问？”“呵呵呵，不碍事，并非什么私隐。我恒山在外有四十三座庵堂，只是各地庵堂多以修佛为主，少在江湖走动，所以鲜为人知。平素也是不避外人的。”定静道。

　　“四十三座庵堂，那岂不是遍布全国？”林平之惊道。“也没有，除藏边、云南外，有些城市因为有关系紧密的修行之地，我们也没有再设庵堂。例如：龙泉水月庵庵主清晓师太，就不是我们的同门。只是水月庵历代庵主都与我们恒山交好。还有临安上青观，虽非庵堂，但也是上几代师祖传下来的交情。”定静含笑解释。

　　上清观？林平之想起了一年前对家里去信的嘱托，不知道是否有结果。不过也没有继续深究。而是继续问：“如此多的产业，那为何还听闻，农忙时节，恒山三定还亲自下地务农？”林平之表示不解。

　　“林师侄着相了。钱财乃是身外物，修行才是智慧根。我恒山虽然有那么多庵堂，也有香客捐赠，但各地庵主都是佛法高深之辈，并不会因此而忘记了本心。恒山的几亩薄田，也一直都是我们自己在打理。”定静解释道。

　　先前他还奇怪，恒山派那么朴素，为啥还能收上百弟子。原著中定静一个人下山就带几十人。后来二定下山又是几十人。龙泉剑谷大战打了好多天，令狐冲赶到的时候还是百人大混战。反观华山，药王庙一战十五打二十。听着就寒酸。现在问清楚，人家是真有家底。

　　林平之听完就不说话了，只是意味深长的看了师父一眼。岳不群老脸一红，立刻陷入自我反省之中，原来华山是五岳当中最穷的一个，那自己这二十几年都干了些啥？

　　同时，他也下定决心，回去就开始想办法扩大华山的产业。