第十九章 金盆洗手（二）

林平之也因为刚才的关系，站在了靠内厅更近的位置，一个贴近后院门口的地方。然后一边吃瓜名场面，一边静待事情的发展。

　　接下来就是，一个官员前来宣旨，刘正风实授参将。刘正风金盆洗手，嵩山派上前阻止。曲非烟后院警告，嵩山派胁迫其家眷并押解至大厅。

　　此时，林平之就在嵩山派弟子的斜后方三五步的位置。原本他们不太会让人站在这里，一来大厅内外聚拢了数百人，本身就站得到处都是。二来这年轻人从头到尾就靠在墙边一动未动，显然是一副看热闹的样子。所以，也就没人管他了。

　　终于，刘正风趁着托塔手丁勉杀死自己弟子向大年时，趁乱控制了大嵩阳手费彬。要求自己带着家人退隐海外，而仙鹤手陆柏却不依不饶。林平之知道差不多是时候了，手腕翻转，一根牛毛细针就夹在了两指之间。

　　就听见陆柏哼了一声，说道：“狄修，预备着。”嵩山派弟子狄修应道：“是”。手中短剑轻送，抵进刘正风长子背心的肌肉。陆柏道：“刘正风，你要求情，便跟我们上嵩山去见左盟主，亲口向他求情。我们奉命差遣，可作不得主。你立刻把令旗交还，放了我费师弟。”

　　刘正风惨然一笑，向儿子道：“孩子，你怕不怕死。”刘公子道：“孩儿听爹爹的话，孩儿不怕。”刘正风道：“好孩子。”陆柏喝道：“杀了。”

　　全场几乎所有人都没想到，陆柏会如此狠绝直接下令。狄修也是二话不说，就将短剑往前一送，锋利的剑锋顷刻便要刺进刘公子的心窝。

　　也就在此时，林平之手腕一抖，金针激射而出，直奔狄修肩井穴。

　　因为两人离得极近，金针几乎抬手就到。当狄修肩头一麻的时候，一柄寒光闪闪的利剑已经架在狄修脖颈之间。同时手上几点，封住了他周身几处要穴。

　　旁边的嵩山弟子万大平，见来人不过是一年轻小子，心中轻视，提剑就朝他咽喉刺去。林平之看都懒得看一眼，仅仅是一偏头让过剑锋，抬腿就是一个窝心脚。

　　万大平就觉胸口一闷，人已倒飞而回，连撞三四名嵩山弟子，直接吐血晕了过去。不过，狄修还是将刀刺入了刘公子后心半寸有余，他也立时已倒地不起。

　　这一切发生都只在电光石火之间，丁勉和陆柏也是大吃一惊，他们早有默契，两人几乎全部精力都放在几个五岳高手身上，万万没想到背后居然还有人动手。

　　“你是何人？”陆柏厉声喝道。“好说，福威镖局林平之。诶诶诶，别动啊，我跟刘三爷不同，我比他有胆子，我真会杀人。”林平之见陆柏脚尖一动就知道他想干什么，立刻往后一缩，将自己躲在狄修的身后，但剑锋却未远离分毫。

　　顿时，全场一阵骚动。

　　定逸师太还是太过善良，没想到陆柏如此心狠手辣，敢直接动手杀人，正大怒不已，直骂嵩山派是“畜生”，飞身也挡在了陆柏身前。

　　原著中定逸师太被丁勉震伤，是因为她当时目标是要杀人的狄修，未料到丁勉会背后偷袭。如今她全神戒备的就是陆柏和丁勉两人，也就没有给他们动手的机会。

　　“多谢定逸师太。”林平之探出头来，冲着定逸喊。“你是救人，乃侠义之举，不必客气。”定逸也不回头，只是紧盯着陆、丁二人。

　　“好好好，林平之，你福威镖局今日是想管我五岳剑派的家事了？”陆柏气急，此时想要动手攻击定逸，很难说不会激起其他掌门的联手反攻。只得先质问林平之。

　　“当然不是。”林平之理直气壮地回答。

　　“那你现在如何解释？”陆柏几乎双眼喷火。

　　“贵派内部的家事，小子无心过问，所以你们说他刘三爷勾结魔教时，我可没说半个不字。但江湖规矩祸不及妻儿，你们在破坏江湖规矩。江湖人，管江湖规矩。天门道长、岳掌门、定逸师太还有各位前辈，请为小子评评理，这江湖规矩，小子能不能说？”林平之朗声道。

　　“说的好。”定逸师太率先表态。

　　“江湖人守江湖规矩，林小兄弟自然说得。”岳不群本就不满嵩山派咄咄逼人，此时有人顶在前面，自然不会不支持。

　　“只要你是对的，我泰山派定然支持你。”天松道长刚才还被林平之夸刚正不阿，肯定也不会打自己脸。

　　几位江湖前辈，也纷纷表示支持。一时间群情纷纷，都表示支持。丁勉、陆柏二人虽然武功高强，但双拳难敌四手，刚才群雄被嵩山派威势所慑不敢出头，他们才敢霸道处事。此时局势反转，也不敢继续强硬。只得道：“那你说。”

　　一时间，场面突然安静下来，只有刘夫人嘤嘤哭泣之声。定逸师太又吩咐两个小师太上去救人不提。只待林平之继续说下去。

　　“那我就问了，江湖人都知道祸不及妻儿，你嵩山派偏要杀人妻小。是你嵩山派左盟主自觉是江湖大佬，要重定江湖规矩吗？”林平之见得到了众人支持，自然就开始对线。

　　“胡说八道，他刘正风勾结魔教，这是关系到所有侠义道江湖人生死的事情，自然要区别对待，我们也是为天下所有侠义道的江湖朋友负责。你如此护着他们，莫非也与其有所勾结。”陆柏当真狡诈得很，两三句话就要拉起大义的名分，顺便给林平之身上泼脏水。

　　“都是成年人，动不动就扣帽子的小手段就不要使了，显得低级。你那魔教阴谋八字还没一撇，我这说的才是真正关系到每个江湖人。

　　之前青城派余沧海说是为师报仇，就不守江湖规矩欲屠我福威镖局十省分局上千口。如今你们嵩山派又来这么一出。

　　我听说贵派左盟主与余沧海也相交莫逆。难道这动手就要诛杀满门的规矩，是你们有个小圈子，私下就定了？那你们这样做的危害可比魔教大多了。

　　从今以后，只要是有恩怨的，必然屠人满门，哪怕有仁义的不想动手，也害怕被对方屠杀。最后只能先下手为强。到时候岂不是整个江湖都人人自危。”林平之自然不会被扣上帽子。反倒是他的话一出，整个大厅都嗡嗡起来。