第四十八章 把师娘弄出汗了

“小师妹来了，大师哥，小师妹来了。”说曹操，曹操就到。看到了岳灵珊跨进门来，陆大有比令狐冲还开心。

　　“小师妹。”令狐冲立刻满脸阴霾尽扫。“哼，你还好吗？”岳灵珊刚想生气，但一看到令狐冲躺在床上的样子和看到自己后高兴的表情，又气不起来了。一肚子娇嗔都化作了关心。

　　林平之与陆大有都没兴趣当电灯泡，于是两人悄悄地退出了房间。

　　“师娘。”来到有所不为轩前的广场，看见宁中则在练剑。自从得了独孤九剑剑谱，她与老岳也是认真钻研了一些时日的。奈何资质有限，对他们来说理解与熟练使用之间，有着一道无比巨大的鸿沟。

　　师娘在江湖中虽也算一流高手，但资质只能算中上。连老岳都比不上，更别说左冷禅那种天才选手了。独孤九剑重在灵活出招，随心所欲，这恰恰是她和老岳的弱项。虽然玉女剑法也讲究灵动，但那种规则下的灵活与随心所欲还是有着巨大差别。于是只能苦练其剑招，以求熟能生巧了。

　　“平之。找师娘何事？”听闻有人叫自己，宁中则收剑回眸。那一撇的神情，像极了福州的老娘。“刚和大师兄聊完一些剑法的事情，想来请教。”林平之也不废话。

　　“好，你说来听听。”“不如一试。”“好。拔剑。”宁中则也是个爽利性子。林平之倏然拔剑，“嗖。”的一声就刺向了宁中则的咽喉。“好。”这一剑又快又急，宁中则赞叹不已。

　　若换常人，此时一定会出招回应，是格挡，是闪避，是接化，还是其他。无论如何，只要一应对，接下来就是林平之的又一招必救之剑，救来救去，也就救无可救了。兵法常言，久守必失，便是此理。

　　但宁中则偏不如此，见林平之一剑袭来，她竟然以攻对攻。抬起手中长剑，一招玉女穿花后发先至斜刺向他的左胸。林平之立时收剑变招，屈膝一矮，剑点膻中。宁中则也剑锋再转，改刺为削，侧身同时削上了林平之的左肩。

　　两人相斗数百招，终究还是宁中则技高一筹，一剑抵住了林平之的胸口。“还是师娘厉害。”林平之尤为叹服。若说进步，这一年来他可谓突飞猛进。刚入山门时还需要师娘压着速度对招，此时已经可以做到短时间平分秋色了。

　　“若不是你将独孤九剑给了我和你师父，此时的你已然远超于我了。”宁中则飒然道，“单论对独孤九剑的理解，你也是比我强的。”“那为何？”林平之不解了。“为何还是会输给我？”宁中则笑道，有一种还能教徒弟的欣慰感。林平之点了点头，双手递过毛巾。师娘随手接过，擦了擦额前的汗水。

　　“虽然独孤九剑你的运使比我更加纯熟，但只攻不守，以攻代守的剑理同源。所以你无法在短时间内将我带入你的节奏中去。而师娘的临战经验又比你更多，见过更多稀奇古怪的变招。在同出快剑时，就比你更有优势。”宁中则道。

　　“原来如此。”林平之想，还是要多实战，只有与不同的人交手，才能知道更多剑法的奥秘。也才能将独孤九剑掌握的更加纯熟。“其实，如果再斗下去，不下百招，一定是你胜过我。”宁中则继续道。

　　“这又是何解？”林平之问。“因为变招再多总有定数，但独孤九剑是无穷无尽的。我有千百招，你也就有千百招。输，只是你自己没有纯熟掌握这门剑法而已。”说着宁中则也摇了摇头，“可惜，师娘掌握还不如你，在这上面，实在无法教你更多。”

　　自从学会独孤九剑之后，林平之就知道，原著中令狐冲的剑法有点过于BUG了。什么剑法在他眼里都是一看就破。理论上当然是如此，但实际操作中，无论是速度，眼力，反应都是考验。他不知道这位大师兄是怎么做到的，但他确实做不到，至少现在做不到。

　　他现在的剑法遇上一般高手，应对起来毫无问题。即使嵩山十三太保，只要不是蜂拥而上，他都有把握打打。但如果遇到一个类似宁中则这种同样善使快招，且以攻代守，只攻不守的人。他就有点被克制了。你刺她咽喉，她捅你心脏，你不躲，他也不躲，那两个人一起完犊子。

　　所以林平之想要下山去走走。他要试剑天下，只有见到更多高手，他才能够更加游刃有余地使出独孤九剑。因为他的领悟里，不仅只有出其不意，攻其必救，还有料敌机先。只有如此才是真正的剑道大成。

　　“师娘，我想下山。”林平之道。宁中则显然也看出了这位弟子的心思，“等你师父回来，你就与他说吧。想来他也不会拦你。”

　　“谢师娘指点。”林平之由衷感谢。“诶，过几天可能就没什么可指点你的了。”想到这位弟子的进步，宁中则又难免生出一些惆怅。

　　林平之也不想这位和自己老娘差不多的师娘太过沮丧。于是转换话题道：“师娘善使快剑，那师娘可知江湖中出剑最快的人是谁？”宁中则略作沉思后摇头，“若说剑法最高明的，先前当是武当冲虚道长。但现在我估计是咱们后山那位老爷子。若你要说最快的，我却不知。”

　　“曾祖爷在世的时候，曾经传下过很多江湖奇闻。”反正无论什么事，往林远图头上装就对了，林平之道：“说他曾经遇到过一个剑客。出剑之快，天下无出其右者。”“哦？怎么个快法？”宁中则也起了好奇之心。

　　林平之继续道：“快到杀人从来不用第二剑。”宁中则惊得倒抽一口凉气。“当真如此快？”“当真。敌人往往还没看见他拔剑，剑就已经插在对方咽喉上了。而且他用的剑，都不能称之为剑，就是两片竹板夹着的一块铁片。”林平之信誓旦旦。

　　“那样剑法，确实也不需要什么神兵利器。”宁中则喃喃道。转而又问：“他叫什么名字？”

　　“他叫阿飞。”