第四十六章 大师兄回来了

离开房间，林平之看着老岳闷闷不乐，上前问道：“师父是不是在想给华山也置办点产业。”“诶，谈何容易。”岳不群无奈摇摇头，“为师和你师娘都非擅长经营之道的人，近三十年忙忙碌碌，如今依然两袖清风。”说着又叹了口气。

　　“要想有点产业，其实也不难。”林平之悠悠道。“哦？你有何办法？”岳不群眼前一亮。林平之理所当然道：“找人合作呀。这不是很简单的吗？”于是把华山派现在的优势跟老岳一说。

　　林家靠海有门路，福威镖局又有队伍，想要办点海外特产不说手到擒来但肯定没多大难度。华山有武力，不说天下第一这种扯淡的话，但江湖上能比岳不群战力更高的也不多。

　　（盘点一下，岳不群可能也就打不赢左冷禅、任我行、冲虚、方证、解风、风清扬、东方不败，可能还有不戒和尚和桃谷六仙。额，好像也不少。但这已经非常够用了。）

　　“您不是还担心五岳并派吗？赚钱的时候拉着南岳、北岳，有什么联盟比拉着大家一起赚钱更实在呢？拉起一支商队，挂华山、恒山、衡山的旗。能从南跑到北，通行无阻。

　　海商们漂泊万里乘风破浪赚大钱，咱们货通南北赚中钱，再让跟着我们吃饭的各地江湖朋友赚点小钱。到时候谁还敢提吞并华山，全江湖都不答应。”一席话听得老岳心花怒放，恨不得当时就飞回华山去。

　　好在后面也没怎么耽误时间。一行人改走西线，从景德镇出发在庐州遇到了前来接应的二定。就此双方分向而行。

　　到得华山脚下，发现六师哥陆大有居然在有间客栈。

　　“大有，你师娘呢？”岳不群问。“师娘刚上山。山上传来消息，大师哥没回来。师娘准备再出去找，所以我先留下来，等下直接跟师娘就出发了。”陆大有赶紧回答。“诶，一点消息都没有吗？”岳不群感觉之前找到财源的好心情又没了。陆大有难过地摇了摇头。

　　果然，不多时。宁中则就带着岳灵珊和几个师姐下山来了。“师哥。”“嗯，准备去哪里找？”岳不群问。“我想可能是有什么线索我没有发现，准备再沿着冲儿走过的路找一遍。”宁中则也心情不佳。小师姐岳灵珊更是两眼红红，憋着个嘴随时准备给你哭一嗓子的架势，林平之也就没有上前招惹。

　　岳不群正待说话，就听到陆大有喊：“大师哥。大师哥。”然后就冲了出去。一群人闻言转头，就见一个十七八的姑娘，正背着一个二三十岁的青年往华山方向走来。不是失踪已久的令狐冲还能有谁？

　　“大师哥。”“冲儿。”众人立即迎了上前。“大师哥，大师哥怎么了？”岳灵珊见到令狐冲的样子方寸大乱，一把抓着令狐冲的胳膊摇晃了两下不知道该如何是好。

　　“咳咳，小师妹。”令狐冲被摇晃醒来，“噗……”刚一开口，就喷出一口血。喷了岳灵珊和那个姑娘一身，吓得岳灵珊一声惊叫。“冲儿。”岳不群也赶紧上前，将其接过。手往脉搏一搭，立时被反震开来，“怎么会？”大惊之下，再次运功按向其脉搏，就感觉其体内宛若有六条狂龙在翻卷肆虐。

　　看着老岳变颜变色，师娘忍不住了，“师哥，冲儿到底怎样？”岳不群缓缓松开了手，一脸严肃地望着眼前的女孩道：“敢问阁下是谁，我冲儿他为何会成这样？”

　　此时大家才算是认真看起眼前这位姑娘，用金庸的话说就是秀丽绝伦。用林平之的话说就是：“卧槽，真好看。”可惜又是只女舔狗。

　　姑娘说：“我的名字不值一提。令狐冲是因为本身体内有六道异种真气，又误用了增长内力的药物。导致原本快被消解的真气突然暴涨。我本来想送他去少林寺，求方证大师救他，但是他执意要回华山来，所以我将他送来了。”

　　“大师哥，爹，你快救救大师哥。”岳灵珊才懒得管那女人叫什么，他只担心现在大师哥怎么样了。说话间眼泪已经像断了线的珍珠般哗啦啦的落了下来。“珊儿别吵，你爹一定会救你大师哥的。”本来心焦不已的宁中则见到女儿的样子，反而冷静下来。一把抱过了岳灵珊安慰起她。

　　“咳咳。”这时，可能是刚才吐血，现在胸口又缓解了一些。令狐冲缓缓睁开眼来，“师父，师娘。”一眼就看到岳不群和宁中则在眼前，他也显得比较激动，“弟子，弟子终于见到你们了。”

　　“你先别说话，稍后，我再想办法替你疗伤。”岳不群按住了令狐冲剧烈起伏的胸口，抬头又对那姑娘道：“既然姑娘不方便说，岳某也不勉强。不管如何，多谢姑娘救小徒一命。后面的事情，就交给我们吧。大有，先抬你师兄去客栈。”说完，又冲陆大有吩咐。

　　“是。”陆大有立刻接过令狐冲就往客栈走。很明显现在这种伤势，再送上山并不合适。其他人也顾不上太多，转身就要跟去。

　　“那个……”姑娘欲言又止。岳不群道：“姑娘还有何事？”“我，能不能在这里陪着他？”姑娘一句话出，震惊所有人。林平之不得不赞一句，任盈盈是真主动。

　　听到姑娘的要求，岳灵珊当时就炸了，身体往前一站，小胸一挺道：“不可以。大师哥不用你陪。”

　　岳灵珊瞬间就不哭了，可能是女性本能的某些东西觉醒。她第一次对人用起了审视的目光。“哼，眼睛没我大，鼻子也没我翘。嘴巴，嘴巴也就一般般，皮肤最多比我白一点点。胸……胸……，大师哥肯定不喜欢胸大的。哼……”

　　宁中则哪能不知道女儿的想法，这种时候女侠的公义在母亲的身份面前一文不值。“怕是不太合适。若不嫌弃，姑娘可以上我华山小住一些时日，或者告知我们姑娘的地址，我们改日一定登门道谢。只是陪伴之事，毕竟男女有别，冲儿自会有我们做师父的和他的师弟们来照顾。倒是不必再劳烦姑娘了。”

　　“那我再跟他说一句话。”姑娘道。岳不群虽然不悦，但说实话不太好阻止，只能默不作声。既然师父都默认了，其他师兄师姐也就让开了道路。

　　“盈盈，咳咳。多谢你送我回来。”令狐冲此时脸色苍白，一副随时要领盒饭的样子。“你师父会想办法救你的。我只能送你到这里了。”随即转头对岳不群和宁中则道：“平一指说，他不能再服用任何的补药。否则立时毙命，神仙难救。这里是镇心理气丸，每十日给他服一粒。也许能延其性命。”说完又从怀中掏出一个瓷瓶，交给了岳不群。

　　“保重。”最后任盈盈回头对着令狐冲笑了笑，转身就离开了。

　　什么叫主动、理性、贴心和绝不纠缠。林平之仿佛听到了擂台上一声钟响。“铛。”然后裁判宣布，“任盈盈再得一分。”小师姐已经垂头丧气地跪在了地板上。

　　解说员的声音响起：在1974年第一次在东南亚打自由搏击就得了冠军，1980年打赢了华山重炮手岳灵珊……