第十七章 不救圣母

好在林平之有心防备，力未使尽。顺着反震之力，剑尖一卷，一招“皓腕玉镯”剑如灵蛇吐信非但没有被弹开，反朝田伯光手腕点去。

　　“咦，好剑法。”田伯光不禁赞道。此刻一剑，正好抵挡田伯光往下劈来的一刀，他若继续往下，在劈中林平之之前自己的手腕就会先被长剑刺穿。

　　以田伯光的速度，当然来得及变招再劈，但同时令狐冲身后，天松道长已经斜刺里杀了过来。这个时机与角度也是极为巧妙，正是田伯光想要变招攻击林平之的时候，算是围魏救赵。

　　眼见长剑袭来，田伯光果断放弃了追击林平之，抬手一刀又与天松战在了一起。

　　而令狐冲被磕偏的一剑则差点刺中了还站在旁边的仪琳。情急之下不禁大喝：“小尼姑还不快走，等我骂人吗？”

　　吓的小姑娘身子一颤，既想听话立刻逃走，又觉得众人为自己搏命，自己更不应该丢下大家离开，一时间竟怔在那里有点不知所措。

　　令狐冲也不管她到底有没有走，一边挺剑再刺，嘴里就已经骂了起来，什么恒山派就是一群老糊涂，光长个子不长脑子的一群傻尼姑。什么别的女人都是头发长见识短，没想到恒山派的尼姑头发都没有了还是见识短。听得仪琳无法，只得捂着耳朵跑下楼去。

　　最后是泰山弟子迟百城，他剑还没抬起来就被令狐冲抢前挡住了目标，刚有机会又被师叔天松挤到了旁边，待他反应过来时，令狐冲、天松、林平之已经呈扇形将田伯光半包围了起来。

　　无奈，只能从林平之身后绕过去攻击田伯光。所以，这位最先拔剑的少侠，也是全场最后出招的英雄。

　　天松不愧是老前辈，其武功虽然不及田伯光，但也是另外三人中最高的。原著中他受伤，则是因为轻敌被田伯光偷袭所致。现在战斗中，在有人打辅助的情况下，还是能和田伯光斗上近百回合的。

　　于是，天松主力输出，林平之阻敌，令狐冲袭扰，迟百城加油的团队阵容就这么固定了下来，一时间，回雁楼上刀光剑影，劲风呼啸。

　　与余沧海那种如松似风的气势不同，田伯光的刀单纯就是一个快字。只要他出刀够快，哪怕对方能发现破绽也来不及抓住机会。

　　按理说，天松与林平之肯定比林震南夫妇强，但他们的剑法没有那么强的互补性，联手间总难免有间隙。

　　打到第八十招时，令狐冲胸口又中了一刀，这次可能是田伯光也感受到了压力，所以没有留手，一刀差点把这位华山大师兄劈回华山，幸亏天松道长横剑一挑，为其挡下了半招。

　　第九十招时，迟百城终于找到了机会，一剑刺向田伯光后心，结果人家头都没回，反手一刀从其小腹直划到下颚，关键时候林平之一招“花开见佛”刺向田伯光腰肋，逼得他不得不及时收刀，救下这位泰山弟子一命。

　　最后就剩下天松与林平之和田伯光对攻，天松道长泰山剑法古朴大气，刚健有力，招式精准狠辣，林平之剑法变化多端，迅捷飘忽。两人虽抓不住田伯光的破绽，但一时间田伯光也拿他们没有办法。

　　正酣斗间，

　　“退。”林平之大喝一声，使出玉女素心剑中，最快的一招浪迹天涯，连续挥剑直劈。引得田伯光刀势一阻，立即抽身后退。待到众人站定一脸疑惑地看着林平之时，他已经收剑回鞘了，“不打了。”

　　“若是怕了，你自可离去，我泰山派乃正人君子，自当与其决一死战。”天松道长还是一副臭脾气。

　　“我邀请各位联手，是想救人或者杀了田伯光。现在小师太救不下，田伯光我们也杀不了他。既然两个目的都达不到，为什么还要打？

　　明门正派确实要斩妖除魔，但明知打不过，还要死在这里，他田伯光一点事没有，回头继续去祸害良家妇女，那死的意义是什么？总不会是为了给他当战绩吧？”一席话说得在场诸位面面相觑。

　　原来在几人大战之时，仪琳担心令狐冲和其他武林同道的安危，又悄悄回来从楼旁攀援而上，爬到了屋顶。但在场几人战斗之中哪个不是内力疯狂运转，五感极佳。

　　这点举动立时就被除迟百城外的所有人知悉了。也因此，瞬间让林平之没了再打下去的欲望，反正来一次回雁楼，瓜也吃了，架也打了，迟百城看样子也死不了，这就够了。

　　“哈哈哈哈，妙，妙，你也是个妙人，想得通透。小师太，你下来吧，这细雨绵绵的，呆在屋顶免得着凉。”田伯光哈哈大笑。仪琳见自己行踪已被发现，也就不再躲藏，翻身进了楼内。

　　刚才她还想不如直接冲进来，自刎在这淫贼面前，总好过让更多人死伤。这一落地就看见令狐冲和迟百城坐靠在墙边，不由得惊呼，“令狐大哥”。冲上去一把扶起令狐冲就从怀里掏出恒山派的疗伤圣药“天香断续胶”要给他敷药。

　　令狐冲略显尴尬地道了声谢，伸手取了一些药自己先草草敷上，同时又递还给仪琳，“去给迟师弟也敷上吧。”

　　“哦，哦。”仪琳又手忙脚乱去救治迟百城。看到小尼姑为了别人受伤，内心慌乱。一脸愧疚的样子，天松道长到嘴的责备又咽了回去。

　　“现在当如何？”田伯光单脚一抬，扶起一张长凳，找了张还稳当的桌子，拿起酒坛就给自己倒了一碗。

　　“我不管了，你们随意。”林平之扶正了腰间的玉葫，掸了掸衣裳的灰尘。慎重冲着天松等人抱拳道，“诸位，局是我攒的，但能力有限，只能抱歉，改日定当登门致谢。天松前辈，百城兄虽然用了恒山派的疗伤圣药，但毕竟失血过多应该送去进一步疗养才是。”

　　此时的天松道长已经和田伯光战了百余招，原著中那点鲁莽劲头早就被田伯光的快刀劈醒了，没了林平之的辅助他自己上去也就是送人头的份儿。听完林平之的话，也不做声，沉默了几息时间，弯腰抱起已经快昏迷的迟百城就下楼去了。

　　“令狐兄，需要我扶你走吗？”林平之又对着令狐冲问。

　　“多谢林兄弟，不用了，我还想喝点酒，小尼姑能不能扶我过去。”令狐冲淡淡一笑，拒绝了林平之。就想爬起来继续和田伯光喝酒。

　　“不，令狐大哥，你要去疗伤。仪琳不能再连累你了。你和这位林大哥走吧……”仪琳眼泪吧嗒吧嗒掉下来。

　　“停……别这样，我受不了这个。”打住仪琳的哭声，又朝着令狐冲问，“你既然不走，有遗言没。看来是没有，那再见。”最后林平之看了眼角落里一脸惆怅还在喝酒的大和尚。反正自己要救的人已经救下了，至于剩下的人，你自己看着办吧。说完剑往腰后一插，转身下楼去了。

　　（注：原著争议情节，按照大和尚是不戒和尚设定完成剧情。）