第四十九章 华山大练武

第二天，林平之就没见到师娘，岳灵姗说她上思过崖闭关去了。

　　大师兄令狐冲的内伤也在一天天变好。只是岳不群说，经上次一番变故，没有个一年半载，他是休想康复了。

　　又过一些时日，岳不群回来了。一进门就满脸喜气，显然一切都进展顺利。得知宁中则上思过崖闭关了，觉得定是剑法上有所突破，更是满心欢喜。还亲自上崖给老婆送了回饭。

　　紧接着就将几个弟子都叫到了有所不为轩，“此次行程颇为顺利，特别是南岳衡山，本来是要找莫大先生，结果却是鲁师兄在门内。”“就是那个金眼乌鸦？”令狐冲此时已经能被搀扶着行走。

　　岳不群一听，立刻制止道：“诶，以后切莫这么无礼。该叫鲁师叔才是。”令狐冲侧身吐了吐舌头，表示不以为然。

　　林平之见老岳的脸色就知道，这其中必然有原因，“莫非此次出行顺利，还与这位鲁师叔有关？”“哈哈哈，正是如此。得知我是为了合作而来，你们鲁师叔也大感兴趣，当即拍板要参与其中。还一力担保会亲自去说服莫大先生。”岳不群道。

　　想来也不奇怪，毕竟没人和钱过不去。那鲁连荣更是个贪权好利之辈，自然不会拒绝这种好事。

　　“那弟子立即回福州，让家父着手商队的事情。”正好林平之也想请求下山。于是又将自己要行走江湖的事情说了。岳不群沉思片刻，知道这种事情也拦不住，索性就答应了，不过却不允许立即下山，而是要求再留一段时间。

　　岳不群道：“商队之事，可以先传信回去。此事成形最早也需要到年底了，不急于一时。至于你的剑法精进需要江湖历练，为何不能从我们华山开始。从明日起，与为师对练。什么时候将为师手上剑法对拆纯熟了，再下山也不迟。”“是，师父。”林平之一想也对，放着这么个大高手跟自己对练，也没什么不好。

　　徒弟都那么求上进，看来后面一段时间，是要专心在山上修炼了，岳不群想。

　　随即，他又看了看自己其他弟子，对比了一下才收了一年的林平之。脸色顿时一垮，沉声道：“明日开始，除你们大师兄外，所有在山上的弟子，全部闭关练功。什么时候练成混元气功什么时候才准下山。”

　　“是。”一众师兄师姐齐声应喝。

　　于是，华山大练功活动，就此轰轰烈烈拉开了序幕。

　　与岳不群的对练感受又是大有不同，没有什么激斗上百招最后险胜半筹。开局林平之一剑递出，就见老岳脸上紫光一闪，然后回剑格挡。林平之再刺一剑，岳不群再挡。这不就被林平之带节奏了吗？然而，并没有。

　　三招一过，林平之就觉得自己出剑开始有滞涩之感。不到三十招，老岳身周三尺剑气纵横，林平之根本就无法再控制自己长剑的刺击方向。这还打个屁，果断弃剑认输。

　　“师父剑法高绝，弟子不是对手。”林平之道。这要是在老岳不知道独孤九剑的时候动手，说不定还能偷鸡占点先手的便宜。如今对方既然已经都知道了，虽然用不出剑谱中灵活的剑招，但你出剑的原理他都是懂的。这就类似汽车发动机，原理咱都懂，想制造确实很困难，但搞破坏还是可以的？如此一来，除非自己能练成破气式，否则想赢基本不太可能了。

　　“为师并非想要以势压人，只是想告诉你，以气驭剑方是正道。”纵使已经知道了气剑之争有猫腻，很有可能就是一场针对华山的阴谋。但老岳依然放不下气宗这两个字。

　　人就是如此，他如今快六十了，遵循了一生的准则。突然有一天你告诉他是错的，这无异于在否定他的一生。气剑之争哪怕当年是一场阴谋，如今也已经成为一场他破解不了的阳谋了。林平之作为一个外人，自然能轻松辨别这其中的利弊，并且还能做出完全符合华山利益的选择。但老岳不能，他已经身在局中。

　　林平之太懂这其中的纠结与痛苦，于是道：“弟子知晓，所以从未松懈过内功的修炼。”岳不群闻言满意地点了点头，“我知你未放松修炼，刚才你与为师剑气相抗，我便发现你最近又内力大涨了。不错，很不错。接下来，我再用希夷剑法与你对招。看剑……”

　　几天之后，老岳发现自己一个人，在师娘闭关，大师兄受伤的情况下，根本没有那么多功夫指导近二十名弟子的修炼。

　　“平之，以后每日上午，你教各位师兄师姐练剑，下午再与为师对练。”于是，大手一挥把事情抛给了林平之。“啊，这……是师父。”最后林平之只能接过了这份差事。

　　不过，他脑子还是够用。至少讲解剑招，气感等东西比令狐冲这种抽象型选手要强太多。

　　剑法复杂？不存在的，广播体操学过吧。分成四个八拍，每一个动作都给你拆得碎碎的，都标上序号。只要有一个学会的，那么剩下的就有人教了。

　　变化规则太多，记不住？这个简单，话教人教不会，事教人一遍会。记不住的，就对招，身上中一剑，下次就忘不掉了。

　　内功进步慢？为什么？

　　华山内功脱胎于全真心法，其最大的特点就是中正平和还有慢。慢就对了。神雕原文中就说过，全真心法比欧阳锋白驼山的内功，初练的十年必定是白驼山弟子高出甚多，直到十年之后全真弟子才能慢慢赶上来。重点，不是十年之后就厉害了，是十年之后才能慢慢赶上来。哭死。

　　（注：金庸原著无此设定。此处因道教著作《七真年谱》书中记载，华山派为全真七子中郝大通所创。故引为剧情。）

　　为啥华山弟子全是菜鸡？因为大弟子令狐冲入门才十五年。

　　后面弟子就没有一个练习华山内功超过十年的。再加上平时岳不群还疯狂要求以气驭剑。最后内功没练好，剑法还不上心。你们不菜鸡谁菜鸡？这也是为什么一个喝酒的气功，都只有令狐冲一个人会的原因。

　　对于这个林平之也没好办法，他自己练的全真心法也是个慢吞吞的样子。只能期待厚积薄发了，希望老岳还等得起。

　　同时，一则江湖消息也在飞速扩散：长安东大街开了一家华山剑典的铺子，里面只要一两银子就能买到华山派基础剑法和引导术。