第四十七章 剑理

不得不说紫霞神功绝对是一门被低估的武功秘籍。令狐冲都那惨样了，回来被老岳运功帮忙调息了几天，居然缓了过来。

　　原著中老岳不愿意救令狐冲，是因为他本身就不是一个心胸开阔之人，令狐冲内力倒退剑招诡异和结交田伯光等等已经让他心生不满。外加刚刚经历了剑宗上门和桃谷六仙，他怀疑有人要消耗他的内功图谋不轨。有点类似当年一灯大师选择不救瑛姑孩子的心理，怨怼+不敢。

　　如今情况大不相同，虽然徒弟不分立场和一帮邪魔外道喝酒让他生气，但毕竟没有做什么触犯他底线的事情。桃谷六仙什么的也完全是浮云一片而已。他自然要用心救一救这个养育了二十多年的大弟子。

　　“六猴儿，为何这几天都没有见小师妹了。”令狐冲躺在床上问。“额，那个，小师妹这几天都在练剑。师娘说她武功太差，这次出去一点忙都没帮上，让她好好练剑。”陆大有道。说着将饭菜放在了床头。

　　“那也好，小师妹是该好好练剑了。不过她应该也很辛苦吧。”令狐冲道，回头看到餐盘上的陈皮粥，萝卜汤，他不禁眉头一皱，“诶，怎么又是这些菜。林师弟，你房间的酒呢，快拿几坛过来，嘴里都淡出鸟味来了。”

　　林平之耸了耸肩道：“这些是师娘特地吩咐厨房做的，有助于理气调息。至于酒，全被师父没收了。说你现在不能喝。而且说实话，你喝酒可能会死，还是等等吧。”

　　“诶呀，你们是不懂我。不喝酒我也会死啊。”令狐冲哀声叹气道。不过听说是师娘特意吩咐厨房做的，他也就不再挑三拣四了，乖乖地拿起调羹喝了起来。

　　“对了，那天送你回来的姑娘，我看她脚步轻盈，足下生风。应该武功不错吧。”林平之道。“嗯，她武功很好，像她这个年纪有那般身手的确实不多。”令狐冲道。

　　“嗯，这种女中豪杰，你们一起喝过酒吗？”林平之问。一聊到酒，令狐冲兴致就起来了，“自然喝过。哈哈，我们一起喝过杏花村的汾酒，四川的竹叶青、绍兴的女儿红还有辽东的烧刀子……啧啧。”

　　“是酒的味道好，还是亲人家小脸的味道好？”林平之道。“都好……”令狐冲回过味儿来了。一脸尴尬地看着似笑非笑的林平之，“你怎么知道的？”

　　陆大有震惊了，你还是这种大师哥？那小师妹咋办？林平之也不吓唬他，只哈哈一笑道：“诶呀，我猜的，就诈唬一下你。这么好看的小姑娘，天天在身边，还喝酒，对吧。放心，放心，都是师兄弟，我不会说的。不过你得把你独孤九剑的心得分享分享给我。”说着就拉了一把椅子，贼兮兮地坐到了这位酒蒙子大师兄面前。

　　令狐冲大松一口气，而后一脸苦笑道：“你看我现在，还能怎么给你分享。”“诶呀，高明的剑法，说剑理就好，不用那么拘泥。”说着林平之拿起旁边的筷子，以筷作剑缓慢朝令狐冲胸口点去。

　　用的正是华山剑法中最基础的苍松迎客。“这招，你怎么破解？”林平之问，令狐冲想都没想就道，“封你腕脉。”“为什么你会这么解？”林平之问。“你就那么一动，我就觉得要这么解了啊。”令狐冲一脸莫名其妙。

　　“为什么我一动，你不是想要格挡，或者按照师父教的用其他招式来拆解呢？为什么是封我腕脉呢？”林平之循循善诱。

　　令狐冲略微思考了一下，尝试回答道：“因为这样简单。不需要拆解后面的招式。苍松迎客这招防大于攻，师父说过虽然是迎，但人在门后面，有剑守着。看似大开的漏洞其实并不存在，只有出剑的手因为要迎客暴露在我面前了。所以，封你腕脉最简单。”

　　林平之很开心，“那你看看，这招怎么破？”说话间，又是一筷子点出，慢慢推向令狐冲。使的依然是刚才的那招苍松迎客。“我会点你咽喉或者神藏两穴。”“为什么变了？”林平之放下手问。

　　“因为你连续两次用同一招，我不知道你怎么想的。点你咽喉或者神藏是以命换命的招式。如果你不想同归于尽，就一定会变招，我就知道你在想什么了。”令狐冲思考着回答。

　　其实剑理都是独孤九剑的剑理，但是用剑人思维的不同，使出来的剑法也不同。林平之虽然也学了独孤九剑，但想要突破就要不断的找高手切磋，去打磨自己的剑技和剑理。了解一个同级高手的思维方式，无疑是一种快速提升自我的好办法。

　　不只是原著中那一句“无招胜有招”那么简单。这句话看过武侠小说的读者，十个有九个都能说出来。但怎么个无招胜有招法？是需要具体用剑来说话的。这里面就蕴藏着数不清的运剑技巧，和各种奇思妙想的变招方法。

　　有时候同一个挥剑方式，令狐冲最后斩出的角度就和林平之相差数寸。不是身高臂长的差异，就是对独孤九剑中精妙剑招的使用方式有着不同的理解。

　　不得不说，令狐冲是一个剑道中的天才。他的解剑思路往往天马行空，让人不可捉摸，也令林平之大受启发。后面一连数天，林平之就这么和令狐冲讨论剑法。

　　一开始还有具体的招式，到后来干脆完全放开，想到哪里就刺哪里，完全无招可言。两人就这么一边用筷子比划，一边相互聊破解的思路和想法，这让令狐冲也感觉受益良多。他一个感觉型的选手，硬是慢慢有了自己的剑术理论。

　　都是师兄弟，自然也没有避着六师哥陆大有。只是看他有时候若有所思，有时候云里雾里的表情，像极了读书时候听数学课的自己。林平之也不确定他听懂了多少。

　　一连十数天没见到小师妹，也没见到师父、师娘。令狐冲有点慌了，再也没心情和林平之比比划划，“为何许久不见师父，他是不是还在生我的气？”张嘴也没好意思直接问小师妹。

　　“师父下山去了。”正收拾碗筷的陆大有赶紧道，令狐冲又看了一眼林平之。“确实是下山去了，最近师父忙得很，回来第二天就派二师兄去长安置办店铺去了。后来给你连续输了七天的真气，都没来得及休息，又往衡山找莫大先生去了。”