第八章 武林秘辛（一）

次日，林平之就随着镖队回返福州。同时江湖中也传出消息，郝老英雄七十大寿遭魔教攻击，长子长孙都死于魔教之手。郝老英雄也深受打击，决定卸去联盟总舵主之任，其位暂由江西沙船帮帮主游阔海担任。

　　“李镖头，这游阔海是什么人？”林平之好奇问。

　　“游阔海原是少林俗家弟子，在江西因为老娘被欺负，凭着一手少林罗汉拳连挑江北十三码头，后来还组建了沙船帮。据说成立船运联盟的时候，被郝老英雄气概折服加入了联盟，也是一条响当当的汉子。”

　　林平之又想到了什么，于是继续问道：“那长江以北有什么厉害的镖局吗？”

　　“当然是有的，往西就有渝州西蜀镖局，总镖头刁青阳一手飘雪穿云掌甚是厉害；再就是山西晋阳镖局，总镖头云过山一手连环夺命剑也是出神入化；

　　最传奇的估计得是龙门镖局，据说还是前朝传下来的产业，先前总局在临安，后来咱们福威镖局远图公强势崛起，他们抵不过就搬到了江北，现在在顺天府重建了总号。

　　总镖头刘正源使得是横练金钟罩，一般人难破其防。不过这些都不如咱福威镖局远图公打遍黑白两道无敌手，如今更是分局开遍十省，独占长江以南。

　　要说这最强镖局，还得是咱福威镖局。”李镖头只要不让他去顶魔教的雷，江湖经验还是很够的，各种江湖势力，武林传闻都能娓娓道来。

　　听到这些林平之却陷入了沉默，李镖头虽然走南闯北江湖路熟，但一些武功分属涉及江湖历史和门派传承的他就不那么清楚了。

　　镖局涉足江湖，也毕竟不是江湖门派。当然，如果不是林平之小时候武侠小说看得多，他也整不清楚里面的道道。

　　那飘雪穿云掌不是峨眉的武功吗？还有连环夺命剑是崆峒派的剑法，金钟罩是少林寺的传承。这些生意背后都是江湖中百年传承的老大哥做靠山。

　　难怪福威镖局势力范围西止于川，北到武昌府，之后就再难寸进了。原著中林震南几度朝峨眉送礼都被金光上人退了回来。

　　他还搞不清楚状况，一个行业的利润岂是区区一点年礼能解决的事情。这些大势力的蛋糕又岂是那么容易能碰的？

　　还有那个什么龙门镖局，在倚天屠龙记中就被天鹰教殷素素灭了，结果如今还有传承。

　　那传的肯定不是多臂熊都大锦的血脉而是少林寺的财源。至于被曾祖林远图逼迫搬迁更是笑话了，人家很明显是都城在哪里就搬去哪里。

　　那么，余沧海的灭门行为，到底是他自己几十年隐忍，还是这些年便宜老爹林震南毫无顾忌扩张，触碰到了一些人的底线？

　　为什么当年林远图打遍天下无敌手都只占了沿海四省之地，以他当时的武力两京十三省哪个地方打不下来？是不是当时他们之间有什么不为人知的默契。

　　林平之越想越觉得后怕，这江湖水深得很，许多原著中未写明的事情，都耐人寻味。毕竟整个笑傲江湖都只是以令狐冲为主角围绕五岳剑派纷争而写的故事，但这真实的江湖却不只有五岳剑派。

　　回头再看长江水运联盟，十二年前郝老英雄哪来的底气拒绝魔教？靠自己十万码头上的苦力？他一双铁臂很明显就是少林的功夫，如果说没有少林在背后撑腰，打死林平之也不信老头子敢这么勇。

　　如今虽然退了，但上来的依然是少林俗家弟子。直白点说，这就是少林的产业，别以为少林俗家弟子就和现代武校一般，交钱学了武功下山自谋生路的人。

　　君不见倚天屠龙记中，都大锦死后殷素素挂着武当媳妇的名头，少林都要上山追责。

　　可见所谓少林俗家弟子，不是自掏腰包上山学艺的普通人，他们更多像是少林寺外派地方为其在俗事行走发声或收刮财富的代理人。

　　“这就能明白为什么魔教要杀郝老英雄了，原来是两大势力争夺长江上的财源，自己一个小虾米居然上赶着送信，差点把自己小命给搭进去。

　　最后魔教可能把自己当仇人，少林也不一定领情。就很淦。还是江湖经验太少。”林平之自我检讨。

　　回头得跟家里那便宜老爹说说，让他在有实力之前，别再想什么扩张势力的事情。否则，就算顶住了余沧海还可能有张沧海李沧海。

　　一路无事。

　　林平之跟着镖队白日骑在马上观想记忆中的各种武学招式，无法练剑就练习玉蜂飞针，移魂大法等保命武学。回想当时被郝仁义偷袭，如果冷静一点射出玉壶毒针，自己应该也能脱困。

　　还是缺少经验，招式不熟练。到了晚上不再赶路，就饮一口药酒借助菩斯曲蛇蛇胆药力修炼内功。

　　到家之时已是六月出头。

　　福威镖局大门依然威武大气，左右石坛上镖旗招展，进门处两排长凳，八个劲装的汉子并排而坐，个个腰板笔挺。

　　林平之依旧是白衣白马，玉葫悬腰，如今更是内功有成，六月天气竟然面净如玉，额前连一滴汗水都没有一幅怡然自在模样。直看得门口八位劲装大汉目瞪口呆想叫又不敢张嘴。心里俱想：“这还是林少镖头吗？”

　　林平之也不以为意，反倒走近之后挑挑眉道：“我得跟爹说一声，大热的天让人在门口干坐，脸上的油都烤出来了，实无必要，有空不如多打两套拳靠谱哟。”

　　听的八人眼前一亮，齐声喊：“恭迎少镖头。”“哈哈哈，爹，娘，我回来啦。”镖局内，顿时一阵热闹。

　　待到后院，林震南夫妇已经走到门口，见到自己儿子回来，自然皆大欢喜。

　　晚上在房间里，林平之把自己给郝府送信，被郝仁义截杀，最后被雁荡山何三七所救的事情讲给父母知晓。吓得两人也是一身冷汗，王夫人更是抱着儿子久不松手。