第十二章 骂人的本事

与原著不同，这次林平之没有带白二他们去打猎喝酒，而且镖局内又加强了巡逻，首先死的居然还是白二。林震南带着人赶到的时候，就见白二已经躺在了地上，衣裳已经被人解开。

　　林震南看了看先到场的几个人，“没有伤痕？”祝镖头摇头，“我都检查过了，一点伤痕没有，看嘴唇肤色也不像是中毒。”

　　“难道是有什么隐疾，爆发?”几个镖头发表了自己的看法。

　　“平之，你怎么看？”这半年林震南逐步让其接手镖局事务，所以凡事都会问问儿子的意见。

　　“有没有什么武功，可以杀人之后外表不留伤痕？”林平之深呼吸后道。

　　说实话他有点生气，知道剧情的生气和真有平时熟悉的人死在面前的感受完全不同。他与这帮趟子手谈不上交情多深，但平时见面总是有说有笑，一想到青城派的人能如此无视生命的滥杀，他就怒火中烧。

　　众人闻言大惊，如果不是病故，那么就说明有人已经杀到家门口了。

　　林震南更是瞳孔一缩，随即道：“通知账房董先生，准备给白二料理后事，给他家送二百两银子。崔镖头，带人将东面兵器房收拾出来，我要验尸。其他人，加紧巡逻。”

　　“是。”众人应喏。

　　一番忙乱之后，林震南证实了林平之的想法。“是摧心掌。”虽然近半年都在被儿子洗脑，但事到临头依然感觉难以置信。

　　“青城派？”在场都是走南闯北的镖师，虽然武功一般但见识都是有的，季镖头也是眼睛冒火。“我们与青城派无冤无仇，还年年送礼。”

　　“不好啦，不好啦，总总镖头，郑镖头也死了。”一个趟子手飞奔进屋，看着一脸凝重的大伙，声音都放低了一些。

　　林平之学着岳不群的手段，将内力运转至听宫、耳门等穴位，听力顿时加强数倍。奈何福威镖局确实有点太大，平时镖师趟子手连带账房仆人一两百号人住在其中不显拥挤，还留有马厩、菜地、练武的广场，宴客的大厅。

　　即使他内功运转到极致，也没有听到敌人在哪里。只能先跟随去郑镖头遇害的地方。刚穿过大厅，王夫人就喊：“在上面。”

　　随即抬腿就朝屋外奔去，足尖往台阶上一点，人已攀上屋檐，担心夫人安危林震南随即也一跃上了屋顶。

　　与原著不同的是，此时两人都已内功大涨，特别是菩斯曲蛇药酒还能帮助突破闭塞的经脉窍穴，易筋锻骨篇更使其是强骨健筋气血充盈。所以全然不似原著里不见对手影踪，内心惶恐的样子。

　　“总镖头，总镖头，门口，门口。”还未等两人追到敌人，门口又有趟子手喊。众人又赶往镖局大门口。

　　此时镖局的两段旗杆又被人砍倒了。有人声东击西，导致夫妻俩没有追上对手，气得王夫人一脚踹翻了墙角的兵器架。

　　“下三滥的狗贼，只会使这种阴招。”一众镖师也是大骂不已，“有种的就出来，手底下分生死。这种鸡鸣狗盗的算什么东西。”“一帮狗杂种，王八蛋。”“你们怎么能这么骂人呢？”林平之一脸怒其不争。

　　众人一愕，连刚骂了两句的王夫人都尬在原地。林震南只当平时儿子少见得粗野汉子们撒泼，“诶，大伙儿都是一时气愤……”

　　话还没说完，就见林平之一把揽住陈七，“还记得我给你讲的故事吗？”

　　“啊，铁香玉的还是柳丝丝的？”陈七张嘴就来，“卖炊饼的。”林平之又在他耳边交代一番，拍了拍陈七肩膀，回头又跟林震南夫妻道：“爹，娘需要您两位帮忙掠阵，别让陈七被暗算了。好了，开始吧，骂好了给你二十两银子。”说着还递过去一个卷成喇叭状的纸筒。

　　陈七一听有钱拿，又有总镖头夫妻掠阵保护自己，顿时心头一震，对着喇叭就喊，“余沧海你个三寸钉，谷树皮，不敢出来见人是不是因为太矮，怕出来大伙看不起你，啊呸。

　　是怕大伙看不见你啊。矮冬瓜，烂鼻头。听说你身高一尺二，顺风尿湿鞋，逆风尿嘴里，真要不行可以请哥哥帮你忙啊，听说你媳妇还挺润，哥哥不嫌弃。各位，你们知道当初为什么他媳妇看上他吗？”

　　众镖头一开始还懵懵的，敢情不是觉得咱骂得难听，是觉得咱骂太轻了。这会儿哪还有顾忌，顿时起哄：“为什么呀？说来听听。”

　　陈七立刻回：“因为他勤快。”大伙问：“怎么个勤快法？”陈七又喊：“他媳妇往床上一躺，他上下够不着，只能爬完山又下河，一晚上忙上忙下可不就显得勤快吗？”“哈哈哈…”

　　一群大老粗的镖师趟子手只觉得畅快不已，王夫人这种泼辣性子都忍不住脸红暗啐一口。林震南听得连连点头，这个小伙子有潜力，值得培养。

　　“你找死。”就在众人大笑之际，一个声音从屋檐传来，一件暗器激射向陈七。未见众人反应就见王夫人手中剑光一闪，内力反震之下暗器立刻又立时原路弹射了回去。

　　“等的就是你。”说话间，王夫人足尖连点，人就随着暗器一起朝屋檐飞去。“嘭。”的一响，暗器被对方闪过撞击在屋檐斗拱上，但身形已然隐藏不住，一个长脸的青衣人被逼了出来。

　　不待他站稳脚跟，王夫人已跃至半空剑尖一颤，抖出剑花朵朵立时罩住了他周身七大要穴。青衣人不敢托大，拔出腰间长剑格挡。哪知双剑一碰，就觉虎口剧震，长剑差点脱手，没想到一个女人力气竟然大得惊人。忍不住双手一把，连退数步。

　　王夫人本就性如烈火，更是个得理不饶人的主，一见对方吃瘪，更不想给对方机会，欺身上前一招冷月窥人，长剑一抖已将对方上半身尽数笼罩，待他护身之机一剑直取其小腹。

　　玉女素心剑法打的就是狠厉迅捷，要的就是对方措手不及。长脸男人还待出手反击，王夫人又已经化实变虚，配合蛇行狸翻身子一晃便到了他的身后，抬腿一脚就将其踹下了屋顶。

　　林平之赶紧上前，一脚就踏在那人后背，几下封了他的穴道，又用剑尖抵住其后心，摆出一副极为不屑的表情道：“就这？你们青城派也不怎么样嘛。”过瘾。