第四十章 九问

直到有人将辟邪剑谱送进屋来，往俩老头手里一人塞了一本。方证大师本能地翻了翻，也没有说话。

　　良久，大师突然起身道：“此事确实是老衲冒昧了。事关林家一家生死，老衲也不便强人所难。就此告辞！多谢林小友赠书。”言罢，口宣佛号便是一礼。

　　“大师言重了。”林震南赶紧起身还礼。几人又将方证与冲虚道长送出门去才回宴厅。

　　此时，已经宴过大半，江湖人们也酒足饭饱。史镖头过来耳语了几句，表示后院已经准备好了。林震南便道：“各位，今日林某多有怠慢，还乞恕罪。”

　　众人自然七嘴八舌地说些场面话，表示不介意。“既然如此，相信诸位都有听传言，林某准备公开家传辟邪剑谱。实在是林家后人不孝，多年来也无法练成。

　　今日索性公开，若有天赋才情足够，或者机缘悟性盛佳的江湖朋友有所得，也总好过明珠蒙尘。如今各位若已吃好，那就随我来吧。”说话间，就转出宴厅。一群江湖人已经等待多时，自然不会废话，呼啦啦一群跟着起身而去。

　　在福威镖局原来靠近菜园的一部分如今特意平整了土地，用砖石隔出了一片广场。广场中央摆放着八块石碑，前面四块密密麻麻都是文字，后面四块则刻有招式图形，正是林家所传七十二路《辟邪剑谱》。

　　“请吧，各位！”林震南单手虚引，一众人也就不客气，刷的一下全拥了过去，像极早上六点半天通苑北的地铁站。这小广场另有一门开到旁边的街道，这样以后无论进出都不用从福威镖局正门通行，林家的意思很简单，要看随便，别打搅我们正常生活就行。

　　林震南看着涌入的人群，就像一股洪流找到了宣泄口，心里也为之一松。此时才想起来，从早上到现在还没吃饭。立刻又转头朝岳不群道：“此次多谢岳兄助阵。请，刚才没吃饭，不如一起再喝一杯。”

　　“举手之劳，请。”

　　几人又回了小厅，待酒菜上齐，林平之又吩咐不要让人打搅，之后便回到餐桌陪坐于旁。

　　今天接收到的信息确实有点多，两人其实并没有太多谈性。只是你一句，我一句地应着，就这么聊来聊去，又聊到了葵花宝典之上。

　　林震南在想，原来林家与华山和少林还有这么一层渊源，那能不能借此再走近一些，说不定能突破十省封锁。

　　岳不群在想原来剑气之争是从葵花宝典而来，那如果破解了辟邪剑谱是不是也彻底解决了气剑之争，同时还能打败左冷禅。

　　“平之，为何一直未见你说话？是有什么想法吗？”林震南问。

　　岳不群也顺势望向林平之，终于两人都想到，这个平时头脑清醒的小子，进来之后居然一言未发。

　　“我只是有些问题没有想清楚。”林平之道。

　　“什么问题？”林震南问。岳不群也被勾起了好奇心，因为他完全没发现哪里有问题。

　　“第一，方证大师说葵花宝典是前朝一位宦官所著，三百年没有人练成过。那么一本三百年没人练成的武功秘籍，为何就能断定这本秘籍里面藏着至高武学呢？师父，你能做到吗？”

　　“额，可能还需要验证一番。”岳不群迟疑道。

　　“第二，一本三百年没人练成的武功秘籍，为何会在七十年前名声大噪呢？

　　如果没有名声?那么为何会引得华山派两位前辈有那么大热忱偷学？

　　如果有名声，那么这个名声是怎么传出来的？是谁传的呢？为何三百年了都还有人传播，但距今七十年后却又销声匿迹了呢？

　　如果不是方证大师今日讲来，我们都没听闻过天下还有这么一本武学秘籍。

　　第三，少林寺无论是福建少林还是嵩山少林，武功秘籍那么容易被外人看见吗？还有机会让你背诵全文。

　　如果有机会接触到少林武功秘籍，为什么不去看七十二绝技？不去看易筋经？福建少林也是有武学绝技藏书的。为什么偏偏要看一本没人练成，没人证明过的葵花宝典？

　　第四，方证大师说，红叶禅师得知了两位前辈偷看了秘籍于是派得意弟子前去劝诫。少林寺对偷学本寺武功的人这么宽容的吗？

　　第五，为什么渡远和尚上华山给两位前辈讲解秘籍之后，就产生了气剑之争？他怎么讲解的？是像我们这样三人一起明说，还是两人分开一对一的聊？这是武功不是论语，如果同一篇经文同一个人同样的解释，为何会有两种截然相反的理解？

　　第六，为何渡远和尚离开华山后不久，魔教就攻上了华山，还抢夺了秘籍？魔教为何也会觉得一本三百年无人练成的秘籍，会是绝世神功？哪怕舍去十大长老也要抢回来。是有人证实了秘籍中的武功真实存在吗？是谁证实的？”

　　“啊。”林震南好像想到了什么，岳不群也好像想到了，两人对望了一眼。

　　林平之也不管他们，继续道：“第七，渡远后来说凡心难抑，决意还俗，无面目再见红叶禅师。那他为什么不找一个远一点的地方还俗？而是在福建少林的山脚下？怕红叶禅师找不到自己？

　　第八，曾祖爷是什么样的人，爷爷和父亲都清楚，他根本无欲无求，与家人也不亲近。那他动的是什么凡心？

　　为情？他不亲近曾祖奶奶和家人。

　　为权？他留在寺里比一个总镖头更容易得到权力。

　　为钱？开一个福威镖局一生也只到了四省，后六省还是到了父亲手里开拓的。他老人家的武功真要谋求基业，两京十三省哪个地方他打不下来？

　　为名？倒是有个打遍黑道无敌的名头，但他甚至建立一个门派的想法都没有，一辈子都留在福州，也不是天下第一。而且，他就算是和尚好像也不影响他成名天下。

　　为了修炼葵花宝典？那更是无稽之谈了，他自己本来就是红叶禅师的得意弟子，红叶禅师自己都在参悟葵花宝典，他要说自己有所悟，想要学习宝典上的武功，红叶禅师会不准？退一万步说，他也可以先请示师父，不同意后再离开也来得及。

　　为什么就直接还俗了？他老人家晚年一直在佛堂修行，人做事总得有点行为动机才算合理。曾祖爷为了什么？远图到底图什么？什么才能算是远图？

　　最后第九，这一切是巧合，还是有人刻意为之。如果是巧合，上面我说的太多问题无法解释？例如突然出现后又消失的葵花宝典。例如曾祖爷的行为动机。如果是人为，那么整件事情之后，谁损失最大，谁得益最多？

　　我的话说完了。爹，师父你们二位有什么要说的吗？”

　　林震南：“……”

　　岳不群：“……”