第十八章 金盆洗手（一）

“算田大爷今天倒霉，不是遇见尼姑就是和尚。小师太，别再让我看见你。”

　　林平之还没走多远，就听见田伯光的声音远远传来。看来，不戒和尚还是自己出手了。林平之无所谓地耸了耸肩，撑着油纸伞，牵着小白马，悠悠然朝着群玉院走去。

　　没办法，明天衡山刘正风金盆洗手，整个衡山城都人满为患，林平之不用问都知道客房肯定是没有位置了，所以只能委屈一点，在群玉院里将就一晚。

　　看了一会儿群玉院的歌舞，顺便也回忆了一下接下来的剧情。

　　衡山派的二把手刘正风不喜欢混江湖，喜欢搞音乐，为此还交了个同样喜欢搞音乐的魔教执法长老做朋友，两人心心相惜，决定退出江湖。可惜处事不秘，被五岳盟主左冷禅所知。

　　于是想要吞并五岳当掌门，而不想只当盟主的左冷禅派手下在刘正风金盆洗手当天杀上衡山。劫持了刘正风全家逼他就范。

　　最后逼迫失败，于是索性变成屠其满门以震慑群雄。故事很简单，刘正风确实是自己找死，但他一家老小却很冤，明天说不得还得冒点险。

　　想着想着就走了神，不得不说小姐姐舞蹈跳得真好看，那曲儿唱得又长又白。于是看开心了的林少镖头打赏了不少银子。

　　然后他就找了个单独的房间，喝酒调息起来。看跳舞是可以的，但其他事情是不会做的，自己一个大帅哥，行走在外能不好好保护好自己吗？

　　又是一夜调息。

　　第二日，

　　早早出门，辰时二刻便到了刘府门口。也没有什么身份验证，反正三山五岳的人都有，直接就跟着别人一起进了大门。然后就找了个合适的位置，看西洋镜似的欣赏起这场武林聚会来。

　　没过多久，岳不群就率众弟子前来。真如原著中描述一般，一袭青衫，轻袍缓带，面如冠玉且留着五柳长髯，手摇折扇像一个正气凌然的文人多过像行走江湖的武夫。

　　昨日他大弟子智斗淫贼田伯光，救下恒山仪琳小师太的事迹早已在这群江湖人中传开。如今正是他华山派大收名望的时候。

　　所以此刻老岳同志也是眉梢眼角都带笑，一副春风化雨的模样和刘正风等人乐呵呵的就进了大门。

　　然后就是什么丐帮副帮主张金鳌、六合门老拳师夏天宝等等武林人物纷纷到场，快到中午时已经有六百多人进了院子。

　　其中身份高的自然都请进了厢房，其他宾客则在大厅、前院里相互攀谈来往。林平之只觉得新奇有趣，并没有下场交流的打算，于是找了个角落的位置吃着花生喝点小酒。

　　看着事情就这么一步步的发展。可惜他自身长相本就俊逸，再加上一副红尘看客的独特气质，哪怕隐在角落也很难不让人注意。

　　“你是平之吧？”一个面容清癯的中年男人走过来，说话间还一脸欣赏的上下打量自己。这位是谁呀？叫得这么亲热。林平之一时摸不着头脑，“敢问，阁下是？”“郑州八卦刀莫长风。”来人淡淡一笑。

　　诶，外婆的娘家人？“正是林平之，您是表舅？”来人见果然没认错人，哈哈一笑道：“好，果然是你。你娘嫁得远，所以我们两家走动得少，你不认得我也是正常。

　　我也是听江湖朋友聊到你们合斗田伯光，才知道你也来了衡山。刚才远处看有个后生眉眼像极了我那表妹，就来问问你。哈哈哈，好，好俊逸的少侠，回去告诉你舅姥爷，他也肯定高兴。”

　　林平之赶忙问：“舅姥爷身体可好？”“好，好，就是年纪大了，不便远行。你可不知道你娘小时候可是我们家老爷子的心头宝。她刚成亲那几年还能在逢年过节见到，现在一晃十几年没见了，她如今可好？”

　　说话间，这表舅又笑着朝不远处挥了挥手，立刻从大厅一角走过来一个十七八岁的小胖子。

　　“这是你表弟，莫生气，小名开心，你叫他开心就好。来来来，见过你表兄，这是你淑瑶表姑的儿子，也是你们刚才聊到和泰山天松道长、华山令狐冲一起大战田伯光的少年侠客林平之。”

　　小胖子一边往嘴里塞着糕点一边含糊道：“表哥。”显然小胖子把他的战绩当成江湖人间的互相吹捧了，所以也没当回事。

　　而后几句话聊下来，神奇的事情就发生了。原来外婆的大哥是郑州八卦刀的掌门莫星，也是郑州六合拳夏老拳师的结拜大哥。

　　夏老拳师又是刘正风的至交好友，是今天金盆洗手的上座嘉宾。这让林平之感慨不已，果然江湖是张网，谁都逃不过。自己居然拐着弯还能扯上五岳剑派的关系。要不有人说，江湖是人情世故来着。

　　然后，自己就被拉到了内堂，几位门派大佬和江湖前辈正在此处休息闲聊。一见昨日邀约五岳剑派合战田伯光的少侠到了，也都热情称赞，表示欣赏。

　　“果然是一表人才，年纪轻轻武功不凡，还有侠义心肠，很不错，很不错。昨日还多谢你救了小徒一命。这是我泰山派欠小友一份人情，改日让百城当面向你道谢。”天门道长很直接。

　　“不知道如今，百城兄伤势如何？晚辈也是常听家父说，泰山派天门道长为人刚正不阿，宁折不弯。是侠义道是非曲直分得最清楚之人，若是在您面前，千万别有弯弯绕绕的小心思。”

　　“哈哈哈，对，对，想不到他林总镖头远在福州，居然对我这个老头这么了解，哈哈哈。百城用了恒山派的疗伤圣药，如今伤势稳定，过些时日当无大碍。”几句话说得天门道长开心不已。

　　“贫尼也感谢少侠，昨日出手相救小徒。”定逸师太也上前道谢，虽然林平之中途罢斗，但大家也知道那不是他的问题，该谢还是得谢。

　　“惭愧。晚辈也见过定逸师太，出门时家父也曾言，恒山三定都是得道大师，定逸师太性如烈火，敢作敢当，且侠骨仁心。实在是武林难得的豪杰之士。”对这位面冷心热的师太，林平之也是非常尊重的。

　　“岳某也感谢小友能施以援手，若非如此，我那徒儿也难脱险地。”岳不群道。

　　“晚辈不敢，都是适逢其会罢了。岳先生君子剑天下闻名，家父也是佩服得紧。不知道令狐兄现今如何？”

　　“哦，他已无大碍，现在还在修养。过几天就能恢复。”

　　还有何三七，见面自然又是一番对答，林平之也非常感谢何三七的点拨之言。何三七此时自然也知道了当初林平之说的那位要杀他的宗师是谁。只是在此环境不便多言，两人也就默契未谈。

　　后面还有一些江湖前辈，林平之也一一见礼。都是几句话说得人家眉开眼笑。也乐得这个表舅合不上嘴，直道表妹好福气。

　　随即，就是刘正风相请，金盆洗手开始了。