第十章 武林秘辛（三）

“后来呢？”王夫人这急性子，就是受不了男人磨磨唧唧的这点。

　　“后来，他就死了。”林震南缓缓道。

　　“啊！”王夫人惊呼出声，显然没有意料到会是这么个答案。迟疑地问：“不是说，他老人家是中风去世的吗？”

　　“……”林平之想假装震惊，没成功，索性懒得说话了。

　　“他是练功走火入魔，经脉尽断而死的。只是对外称是中风而亡。”林震南继续讲道：“那时候我才十六岁，突然接手福威镖局，虽然当时有你奶奶帮我，但各种江湖纷杂，人情往来，依然压的我难以支撑。

　　于是就想如果练成你曾祖爷的辟邪剑法，是不是不会再遇到那么多难解的问题，所有人敬我如敬神，又怎么会再给我出难题？

　　但是，当我打开剑谱后，除了曾祖讲述武功的来历，正文功法的第一句话就是……第一句就是……”

　　他连说了两次第一句话，显然那句话一定是什么惊世骇俗的文字，要么就是一个极难达成的目标，所以前面才会说普通人无法练成。

　　同时那也肯定是一个让人难以接受的条件，否则他不会这么难以启齿。林平之知道结果所以不动声色，但王夫人已经开始摸刀了。“你说不说？”

　　“第一句居然写着‘武林称雄，挥刀自宫’八个大字。”林震南深吸一口气，咬着牙根挤出了这句话。

　　“啊……”王夫人再次惊呼出声，感觉她今天一天受到的惊吓，比前半生所有的时间加起来都多，都可怕。

　　“所以，爷爷是因为没有自宫，强行练功而走火入魔的？”林平之给两人各倒了一杯凉茶。

　　“是的，当时你爷爷肯定也是看到了这句话，但他不信邪，认为若不自宫纵使不能剑法大成，有你曾祖爷一半的本事都足够行走江湖了。可惜他错了，那套武功，若不自宫根本无法练习。”林震南面露悲痛之色。

　　这就说得通了，原著中老爹林震南就知道辟邪剑谱藏匿所在。一个能开拓进取将四省镖局开至十省的人，不可能那么听话就遵循祖训放着神功绝学不练，非要给人年年陪着笑脸，送礼，拜山走关系。

　　站着挣钱不开心，非得跪着挣？这多少显得有点脑子不正常。唯一的解释就是，他看了但没练。

　　因为不敢，不敢的原因也不是单纯上面写的那八个大字，而是自己亲爹活生生的反面例子告诉他，不自宫，练必死。林震南是聪明人，聪明人通常没有那么轴，既然练不了什么绝世神功，就只能练人情世故了。

　　而对他来说，一本需要自宫才能练的武功秘籍，真不是什么无价之宝。这是他不理解江湖人为了争名争利的野心可以多么不计代价的点，也是他后来悲剧的源头。

　　“那平之的曾祖爷岂不是？”王夫人一脸不可置信，果然还是关注到了所有女人都会关注的要点上。

　　“不要说了，他老人家一直就跟我们不亲近，去世时我也还太小，是你爷爷操办的丧事。所以实际如何我也不清楚。”林震南抬手试图打断王夫人的胡思乱想。

　　“哦。那我们还是说说我们自己的事情吧。”林平之拉回话题。

　　“现在，情况你都知道了，说说你的想法吧！”

　　林震南敲了敲烟杆，王夫人喝了一口凉茶。

　　“既然这样，不如将辟邪剑谱送人吧？”林平之淡淡的道。

　　“什么？那是我们林家的家传剑谱。”林震南下意识要反对。

　　“难道爹你还想练？”林平之做震惊状。

　　王夫人杏眼一瞪：“你敢。”仿佛在说，你练了老娘立刻改嫁。

　　“没有没有，为父不会练的。”林震南赶紧否认。

　　“那您是希望我来练？”林平之更加不可思议道。

　　“他敢？”王夫人雌威赫赫。

　　“胡说八道什么，为父怎会这么想？”林震南满脸怒意。又赶紧陪着笑脸：“夫人莫要乱想，那自然是不会的。”

　　“那留着干嘛？给家里遭灾吗？”林平之反问。

　　“这……”林震南一时语塞。过了良久，又问：“你准备送给谁？”

　　“我先想想，总之这个东西留在林家是祸非福，我想找个合适的地方送出去。现在这东西即使送出去，也解决不了人家要朝我们下手的危机。”林平之理了理思绪道。

　　“也好。那你说的近忧打算如何处理。”如果换成从前的林震南，真说不好他会不会答应把剑谱送出。但如今林家手中精妙剑法武功有好几套，现在根本练不过来。相比起来内心就能接受许多。

　　“若是真有人朝我们动手，也就近半年的事情。先提升自己的实力，剑锋不利，说什么都没用。

　　所以第一件事就是我们的武功还需要提高。

　　第二、其他九省分局的主事镖头，是我们福威镖局的老人，也是我们镖局能通行十省的核心力量。我想，能不能将其召回，我们把全真剑法与心法传给他们，提升他们的实力。”林平之看着爹娘的眼睛，缓缓说出了自己的想法。

　　“这……”但是说到要将全真心法外传，林震南犹豫了。

　　“我知道您的顾虑，一、我们最高只传全真心法与剑法，即使有意外，也还有能专门克制他的玉女素心剑法。

　　二、剑法虽然精妙，但我们林家将来可以依托传家的最核心的其实是易筋锻骨篇和我这次带回来的药酒，只要这两样在手，我们就始终有优势。

　　三、现在我们还太弱小，只有我们和我们同一条船的人都强大起来，才能抗住江湖上的大风大浪。大面上提升福威镖局整体战力，细节上保证自己在提升中的优势地位。这就是我的核心原则。”

　　话已经说到这个份上，其实已经没有什么好聊了，林震南最后还是同意了林平之的建议。

　　原本计划一天都不浪费当天就想给爹娘喝下药酒调息修炼的。但由于今天得到的信息实在太过震撼，以至于夫妻两人内心都无法平静，不能安心打坐。于是只能延后一天开始。