第十五章 初见令狐冲

此刻的林平之只觉得无比轻松，一家三口相视而笑，又觉得庆幸不已。

　　回到福威镖局，那个人小头小的青城弟子方人智和他几个师兄弟早就被一群镖师给玩坏了。

　　要么说青城派在江湖上都算武功不错的呢，被人围攻之下，福威镖局居然还死了三个镖师，七个趟子手，重伤五六个。不过这也激得一群镖师，趟子手往后更加勤奋刻苦练功了。

　　林平之本来还准备问余沧海为什么要说福威镖局杀了他儿子。后来一想大概就明白了。合着自己没有去小酒馆，余人彦和贾人达这两个货还是去调戏岳灵珊了。

　　原著中岳灵珊没有还手是因为有林平之这些外人在，怕暴露身份。现在没有外人在场，荒郊野地一个酒馆，两个青城菜鸡调戏华山掌门的女儿，估计现在酒馆后院的坟头草都长出来了。

　　也是余沧海运气不好，组队团战开局就送俩人头，原本以为是满级大哥带小弟们下新手村副本，结果进去就三个BOSS加一堆精英怪，带毒、减防还拉仇恨，最后团灭了！活该他们倒霉吧。

　　林平之又处理掉了余沧海的尸体，同时在镖局内再三统一口径，青城派掌门余沧海是被总镖头林震南一剑杀死的。

　　不为其他，老爹这杆旗帜必须立起来，否则江湖上多少厮杀汉，想搏一搏的就都得找上门来了。有了余沧海这块挡箭牌当及格线，至少武功比他弱的人心里就得掂量掂量值不值冒这个险了。

　　镖局里一些镖师本就是靠着福威镖局挣饭吃，又都受了全真武功的传承之恩，自然都知道轻重。

　　三天后福州总局收到各地分局飞鸽传书，发现青城派居然同时也进攻了福威镖局其他九省分局。更可气的是，九省分局，只收到了六省镖局的飞鸽传书。

　　也就是说，可能有三个镖局被青城派给灭了。林震南一气之下，将原本活抓的几个青城弟子也给宰了。随即派出镖师前往未收到信息的三省查看。

　　很快，余沧海图谋福威镖局辟邪剑谱欲屠杀其十省镖局满门，结果自己被林震南反杀的消息就传遍江湖。

　　一面有人笑话余沧海自不量力，一面也让这个沉寂快三十年的江湖故事再次推上了热搜。关键词：辟邪剑谱、林远图、福威镖局、林震南。

　　而此刻的林震南更是危机感拉满，与王夫人在家里也是不耽误半点时间，苦练武功。至于镖局，有他刚冲起来的名气在反而好做很多。

　　只是又派了几人，接手了被青城覆灭的三个分局，该抚恤的抚恤，该赔偿的赔偿。同时放出话去，待安顿好了镖局事务，要上青城去讨个说法。

　　“你确定了吗？”林震南吧唧又抽了一口烟。

　　“嗯，华山派岳掌门江湖名声不错，一身武功也是顶尖水平，只是掌门夫妻好像不善经营，以至于门派用度比较拮据。

　　如今我们缺靠山，他们缺钱。此时去拜师，再合适不过了。”林平之绞尽脑汁想借口，他当然不能说，自己是想学独孤九剑才选的华山派。

　　“你把辟邪剑谱抄录一份藏在铁盒里做旧，是想送给华山吗？但为何又要把那八个字去掉？”林震南对林平之的一些操作也表示不解。

　　“是，但还不是时候，现在要传闻我带着剑谱上路，估计也到不了华山。至于那八个字，写出来不是坏咱林家的名声吗？”林平之只是想把这烫手山芋丢出去，又不是真心要谁学会辟邪剑谱，有没有那八个字都不打紧。

　　“这是你要打听的嵩山派一些人的家庭情况，他们嵩山十三太保在江湖中也是名头正响，想问问出身来历也是不难。不知道你要来何用？”说着林震南又拿出一本薄册递过来。

　　“既然要行走江湖，江湖上一些人物信息自然知道清楚点好。”林平之也不多说，接过来就揣进了怀里。

　　“你也长大了，出门要注意安全。要不要派两个人跟着你？”王夫人心中不舍。

　　“也好，让林福和林祥先去华山脚下盘家店下来，作为福威镖局驻华山的临时据点。专门负责我们来往联络。”

　　“这样好，这样好。”王夫人对儿子的提议赞不绝口。

　　最后，林平之还是在父母的一声声叮嘱中离开了福州。介于药酒已经快喝完，于是他先去了一趟襄阳。一次性整了三十多坛药酒派镖局送回福州。而自己则白衣白马，玉壶悬腰一路悠哉悠哉地前往衡山城。

　　因为衡山派刘正风开金盆洗手大会，各路武林同道都来祝贺。想要拜岳不群为师，去衡山城自然也能见到。更何况，这里还有瓜可以吃，自己不去岂不是白穿越了一场。

　　六月十四，衡山城，回雁楼。

　　此时二楼已坐满食客，一个靠窗的位置，白衣年轻人正衡剑置于桌上靠近右手的位置，几碟小菜，一壶小酒，津津有味地看着临桌的人喝酒。

　　一个华服男子自斟自饮，一个灰袍小尼姑则坐在他面前默默念经。“难怪田伯光会看上她，这小鼻子大眼睛的，确实好看。”林平之心想。

　　“你要再不喝，我就把你衣服扒光了扔在大街上。”田伯光一脸笑意道，说着又往嘴里倒了一碗酒。这话听的隔壁几桌的食客们眼睛一亮，还有这福利？赶紧又多点了两个菜。小尼姑仪琳也不回答，只是默默念经。柔柔切切，又执拗的不肯低头。

　　就在此时，一个人走上酒楼来，他腰悬长剑，脸色苍白，满身都是血迹，却恍若无事人一般，抬眼一扫，在林平之身上微微停顿，随即又落在隔壁桌的两人身上。

　　也不说话，就那么直直地走了过去。往仪琳身边一坐，吓得仪琳像受惊的兔子般立刻跳起身来。看他剑眉星目，鼻若悬胆，再配合这一脸无所畏的潇洒气质，看来这就是令狐冲了。

　　林平之丢了一颗花生在嘴里，吧唧吧唧嚼了起来。接下来就是令狐冲酒到杯干，田伯光认出了他的身份，两人称兄道弟，令狐冲与其虚与委蛇斗智斗勇了。

　　现场吃瓜看得林平之连啄几口小酒，不得不说此时的令狐冲真是高光时刻。虽然身上各种大伤小伤有点狼狈，但恰恰是这种生死看淡的气质，在配合他风趣机智的言语，顿时让他魅力再提上三分，旁边站着的小尼姑仪琳眼睛都快成桃心了。要不是没带手机，林平之高低得刷个火箭。