第六章 江湖经验

收回思路。

　　此时再看李镖头，林平之就仿佛看到了眼前这位方脸浓眉的大汉正趴伏在墙角，等待自己给来一针肾上腺素的画面。

　　这可都是林家福威镖局的核心力量，不能就这么不明不白就给折了。而且还有那么多江湖人士都在现场，先不说里面有没有恶人，但凡有一个好人在里面不也值得救一下吗？怎么解释信息来源呢？

　　李镖头就看见林平之望着自己眼光闪烁，眼神中仿佛有愤怒、恐惧、惊喜、怜悯、珍惜与坚定，变幻不定。“这是什么神奇的武功？”

　　“额，是这样的，我在进城的时候看到几人鬼鬼祟祟的样子，就跟踪了一下。听到他们说什么教主，什么郝老英雄，寿堂、炸药什么的……”林平之一边压低声音，一边思索着措辞。

　　“什么？魔…教…”结果还不等说完，李镖头就一声惊呼，感觉牙齿都在打颤。

　　好，不用再说了，现在估计绑他都不会去了。全镖局就没有一个能单挑青城杂鱼弟子的战力，也难怪听到日月神教会瑟瑟发抖。

　　别看原著中那些江湖人对魔教喊打喊杀的，那都是一些门派掌门长老级人物。魔教对普通江湖人还是极有震慑力的。东方不败就更不用提了，没看五岳掌门都讳莫如深吗？

　　“李镖头，冷静，你是福威镖局鄂局的掌舵，是我福威镖局的脸面，咱镇静些。”林平之给李镖头倒了一杯凉茶递过去。

　　李镖头茫然接过，就听见“嘚嘚嘚嘚嘚嘚…”杯盖相碰的声音。

　　喝了一口凉茶，李镖头略微冷静一些，突然又一脸惊恐地望着林平之：“少镖头，不管真的假的，你可不能掺这趟浑水。否则咱福威镖局卷进去，可连渣都剩不下来。可不能乱来……”

　　“我自己这点微末本事，不会自不量力滴，你放心。我这不是跟你说，免得你身陷其中吗？”

　　“啊，对对对，感谢少镖头救命之恩。”

　　李镖头的意思很明确，这种正邪纷争的事情，他是一点都不想沾。林平之也不想过分刺激他，而且感觉作为一个分局的掌舵人，认清楚自己的实力，不参与江湖纷争本身就没有问题。

　　福威镖局毕竟是开门做生意的而不是武林门派。镖局的镖头和趟子手们更多是做一分事情领一分薪水的打工人，而不是师徒父子的衣钵传承。

　　林平之当然也不想多惹事端，他只是问明了郝家所在，在附近找了个看着傻里傻气的小乞丐，给了他两个馒头和一张字条。然后拍拍屁股走人，找个地方等着看戏。

　　果然，不出意外的事情，意外就发生了。

　　一个管家模样的精瘦男人接过字条看后转身回了郝宅，不足半炷香的时间，那精瘦的管家就带着一个长脸的男人走出门来，他后面还跟着七八个褐衣短衫的汉子个个手提单刀，就朝着小乞丐所在的街道行去。

　　林平之立刻意识到，还是把事情想简单了，难怪魔教能把炸药神不知鬼不觉地埋到郝老英雄的寿堂里。这就没办法了，能力范围内扶危济困没问题，但让自己冲进去扯开嗓子喊一句有炸药，然后出门被魔教乱刀砍死，还连累自己镖局遭报复，他感觉自己也没那么伟大。

　　一个刚出江湖的小虾米，全汉口就认识一个李镖头，字条除了往正门送，再给机会想报信都不知道该给谁。

　　现在这么一来，更是善恶难辨，敌我不分，他就更不敢冒险了。“诶，江湖人江湖老，江湖恩怨江湖消，自己能力有限，自己家还有危机未解除，实在不敢江湖涉险，只能抱歉了。”林平之无奈摇了摇头，转身朝镖局缓缓而行。

　　穿过繁华的街道，来来往往的人流中多有身佩刀剑者，看来今日来汉口的江湖人士还真不少。抬眼一看，就见两个持剑的道人一前一后进了街边的酒楼。

　　江湖中僧道游侠本不稀奇，但剑格上还刻着泰山的应该只有五岳剑派中的泰山派了。

　　林平之为什么认识这标记？那不就是五块钱人民币背面的图像吗？只不过现在看到的是简笔。要是别的山，他还真不一定认得出来。

　　记得原著中有一位被此役废了一条手臂的泰山派纪师叔，会不会就是这两位其中一个？既然见到了，也算是缘份。

　　林平之随即跟进了酒楼，找掌柜借了笔纸信封写了个字条，又给了掌柜两颗银豆子，交代如果问对方姓纪才给，若不是信留着他明天回来取。

　　该办的事已办完，成败只看天意。林平之也没有闲心逛街，便径直往镖局行去。

　　转过街角，就见一位大长脸的中年男人，带着两个短衫汉子站在路口。见到林平之长脸汉子眼中精光一闪，随即抱拳一笑：“在下郝仁义，敢问刚才的字条是否是少侠送的？”

　　“……”被人跟踪了？林平之没有回答。

　　“少侠的相貌气质与这身打扮，在汉口城内实在不难找。在下没有恶意，只是感激少侠出手相助，不知道少侠高姓大名，还请过府一叙，让我们尽尽地主之谊。”见林平之面有疑虑，郝仁义又上前一步。

　　失策了，还是缺乏江湖经验。一个手底下掌握十万桨手力夫帮会，能动用的底层力量是此时的林平之不可想象的，只要他们愿意，半个汉口的行脚力夫都能是他们的眼线。

　　这份实力也难怪魔教眼馋不已。林平之一边暗自反省，一边否认：“各位可能认错人了，什么字条，不认识字。”

　　“那也没关系，今日家祖七十大寿，若是不弃，郝某想请少侠过府喝杯水酒。”郝仁义见林平之否认，也没有感到意外，还露出了一个任谁看了都要夸一句和善的笑容。

　　“不用了，大夫说我有酒悖之症喝了起风疹，谢谢。”林平之一脸真诚。

　　看着那腰间至少能装一斤半的白玉酒葫芦，郝仁义忍不住嘴角一抽。“看来少侠是不给面子了？”

　　“光天化日，你们不怕我大喊吗？”

　　“我们正在抓一个想要谋害家祖和各位武林同道的魔教中人。”郝仁义眼神变得凶狠起来，感觉大长脸更长了。

　　“你知道我是谁吗？”林平之扬眉。

　　“敢问少侠高姓大名。”郝仁义心头一紧，这等气度的年轻人莫非是某个高门大户的公子？

　　“不知道就好。”不待对方回应，林平之转身就跑。

　　“追。”

　　这一追一逃之间，就逐渐偏离了主街。终于一个前路被堵的死胡同拦住了林平之的去路。不是他飞不过去，而是这里地形正好。

　　两个短衫汉子拔出了身上的腰刀，一左一右就靠了上来。左边的汉子在前横刀于胸，右边的汉子靠后平端刀身。林平之是真不认识，换做旁的江湖人兴许就能看出，这是醴陵梅花刀的架子。

　　此刀法不仅刀法多变，朴实大力而且还适合结阵对敌。可二可四，可六可八。也无废话，右前的汉子衡刀一推，刀身就朝着林平之脖颈划来，这一招寒梅夜绽内藏有上下左右四种变招，无论是格是挡都有后手。

　　于此同时，左后的男人提刀便刺，取的是林平之腰腹位置。两人一前一后，一快一慢配合默契，显然也是下过苦功夫的样子。