第四十四章 华山剑侠劳德诺

见后面没人追来。林平之立刻绕了个圈，往下路去看看。

　　虽然远处漆黑一片，但林平之清楚，此时的敌人还只是开胃菜。后面还有九曲剑钟镇，神鞭邓八公，锦毛狮高克新等人，这都是原著中出现在这次恒山之役的人，而且都是一等一的高手。

　　悄悄绕了个圈，往另一边快速潜行。期间更是内力灌注，认真倾听周围动静。不出半炷香时间，就听见了嘈杂的脚步声，大约十几丈外一个杂货店门口。

　　林平之立即稳住身形，走远一点，又绕了个圈从这些人的背后出现。月影朦胧，更无星光半点，眼前三尺就是漆黑一片。他只能听见，前面必然是人群聚集。心里吐槽：“神经病，也不点个灯，这晚上谁看得见谁？”转念一想，咦，那他们是不是也看不清我？于是有了一个大胆的想法。

　　找了个相邻的巷子口猫着身子悄悄靠近，等到差不多距离已经看到人影幢幢时。林平之突然腰背一挺，直起身来，大大方方就靠近了人群，居然无一人起疑。此时就听前面一个苍老的声音道：“该我们了，上。”说着率先冲向前方灯火通明处。

　　“成不成就靠你了。”林平之心想。随即屏住呼吸，不待众人反应，扯出一块四尺见方的青布，几个箭步就冲进了人群，手中一抖。“你干……有毒。”一群人还来不及反应就纷纷中招，立时身子发颤，似是头昏眼花，前冲的势头不止，砰砰乓乓栽倒了一地。

　　“毒娘子。”前面一个胖大汉子厉声叫道。立刻一个精瘦的老者喊：“不是毒娘子，杀了他。”一个身材高大的汉子立即应和：“上。”

　　原来被自己杀死的那个女人叫毒娘子，果然不简单。林平之自然不会跟三人交手。脚尖点地，人已退入夜幕之中。

　　“追。”岂知这边三人却没有如前面的七人组一般放过自己，而是紧咬着追了上来。“一点大局观都没有，穷寇莫追不知道吗？”林平之一边内心吐槽。一边脚步不停地朝远处奔逃。

　　这三位一看就知道是十三太保级别的高手。同时三个，林平之自知讨不到好，不敢硬刚。有幸桃谷六仙教的轻功当真好使，纵跃间飘逸如仙、灵动似燕。三个高手居然越追距自己越远，半盏茶的功夫就没影儿了。

　　“啧啧啧，看来下次见到桃谷六仙，还得请他们喝酒。这轻功太好使了。”林平之感慨道。甩脱了后面的追兵，绕了个圈又回到了原点。这里还躺着一地的黑衣人，自然要收人头。刚拔出剑来就听见屋顶有响动。

　　“林师弟？”来人居然是二师哥劳德诺，“二师哥怎么来了？”林平之大感惊奇。“我见你只身出来，担心遇到危险，所以跟师父说了，出来和你一起也好有个照应。”说话间他已经翻身下了屋顶，朝着林平之走来。

　　由于暗夜如墨，林平之看不见他已经紧握的剑柄和闪烁的目光。劳德诺当然也看不见林平之，但是如今这个时候能在这里杀人的，除了这位师弟也没别人了。一叫之下，发现果然是他，那就抱歉了。

　　劳德诺已经想象到，当长剑插入林平之后心，他捂着汩汩流血的伤口转头发现是自己二师哥的时候，那种愤怒中充满疑惑，痛苦又满含绝望的表情。“对不起，我是卧底。”他已经想好了回答。

　　“等等。”“怎么了？”劳德诺突然一停。“哦，没事，二师兄你过来顺便把躺在地上的人补一下刀。他们都是要去围攻师父的人。”“哦，好。”劳德诺闻言内心略松，随手就朝身边的几个倒地的黑衣人刺了几剑。

　　“杀得好，二师哥。那边还有几个。”听见剑刺入体的声音，林平之赞道。“呵呵，这都……”劳德诺被夸得一愣。“小贼，找死。”几个声音就从身后传来。正是没追上林平之刚刚返回的三位高手。

　　“不好，先别杀了。快走，二师哥。”说话间林平之又踢到一个身体，“噗呲”往大概脖子的地方捅了一剑。然后头也不回地溜了。

　　劳德诺眼前一黑，恨不得当场去世。他想说，不是他，他只捅了两个。还没开口，就听闻破风之声，一把暗器朝他激射而来。“在这里。”“哪里逃。”无法，只得先溜再说。

　　躲在一个墙角，看见劳德诺狼狈地逃过了追杀，林平之一脸开心：“二师哥，你没事真好，我们回去吧。”此处还看不见远处的灯火，所以林平之也看不见劳德诺那黑如锅底的脸，“还是林师弟够机警。”

　　如果目光能杀人，林平之已经死了。奈何现在黑漆麻乌的，根本也看不清楚。“嘿嘿，就是胆子小，我们走。”说着，都不等人靠近，又率先冲了出去。

　　“啊。”劳德诺一声轻呼。林平之问：“怎么了，二师哥？”“我好像伤到腿了。”劳德诺假装受伤，扶着旁边的墙壁道。“那你小心，注意安全。”林平之道。“我去尼玛的注意安全。我是让你来扶我。”劳德诺内心大骂，但林平之已经跑了。

　　临近岳不群与恒山弟子的房子。猫在屋顶往灯火通明处一看，原来那帮敌人没有按照老岳规划好的道路前后夹击。而是有人生生将侧面一堵墙砸出了个大窟窿，此时正成三面合围之势。

　　原本后门的设立也失去了意义，此时估计已经退进了屋内。只有前院还有恒山师太们的七星剑阵和岳不群一起抵挡着来犯之敌。地上已经躺下了十几具尸体。先前追自己的那三个高手也与岳不群战在了一起。

　　看到二师哥劳德诺跟了上来，林平之喊：“师父，二师哥刚才杀了好几个黑衣人。”他喊的声音颇大，以至于院内外的人都听见了。“干得好。”岳不群抽空赞扬。劳德诺立即现身道：“师父，我们来了。”说话间两个生力军又加入战团。

　　“去帮定静师太。”岳不群一打三尚有余力，所以吩咐道。两人听令，立即又杀向屋内。此时屋内正乱成一团，两个七星阵与黑衣人混战在一起。中间还护着不少受伤的恒山师姐妹。五师哥高根明也在其中，与两个黑衣人缠斗。

　　另外七个黑衣人高手正围攻定静。一个使一双镔铁八角锤的大汉，双锤轮动虎虎生风，双链挥动犹如拆家，到处是砖石乱飞。

　　两个用剑的老者，脸上肌肉僵硬，没有半分表情，双剑配合犀利迅捷。还有两个用铁牌的，对定静师太牵制最大，往往左右封堵，就让其恒山灵动身法大打折扣。

　　最后一个双手带着特制手套的人，能徒手接剑，不惧刀兵。

　　刚进屋，又见定静师太几个跳跃，从后门杀了出去。显然屋内空间太窄反而不利于她灵动身法的发挥。劳德诺迎上正在围攻恒山剑阵的一个黑衣人，刚想交手几招。就被林平之一脚踹中对方后背，直接撞在了自己剑尖上。“好剑法，二师哥。走，我们去帮定静师太。”

　　劳德诺：“……”

　　杀到后院，林平之一马当先朝着一个戴手套的人后心刺去。那人身形一闪，反手就要抓住来剑。

　　哪知林平之已半途收剑，又朝其侧腰递来。手套人身形灵活，步伐多变。怪手往剑锋一探，左进右闪两下就突进了林平之的身前。吓了他一跳，赶紧一个蛇行狸翻，往后一仰，身体扭成一个奇异的角度，从侧边滑开。

　　“破掌式，玛德破掌式没学透，天赋还是不如令狐冲。”林平之暗忖。不是他不会，而是一些精妙剑招，他没有能运转如意。

　　正好此时，劳德诺已经跟了出来。看到面前有个敌人，当即挺剑就朝对方刺去。那手套人依然故技重施，身晃步游，双手抓剑。几下就要闪进他的中门，“啊。”劳德诺躲闪不及当即收剑。林平之趁机上前，剑尖一搅，就封住了手套人的前路。

　　那人仗着双手不怕刀兵，左手一把就抓向剑尖。劳德诺也退开一步，挺身再刺。那人则伸出右手来抓。岂料林平之剑锋一转，点向了他右手手腕。那人左手翻掌格挡，但剑尖又出现在他侧颈。抬手再格，剑又变了方向。借助劳德诺的牵制林平之终于又找到了自己的节奏。一连七剑之后，对方闪躲不及，被一剑刺进了侧肋骨。

　　此时劳德诺正在旁边，剑画圈圈。“走你。”林平之一个鞭腿，就将那人踢向了劳德诺的剑锋。圈圈剑法没有意外地圈中了手套人的脖颈。“好。二师哥好剑法。”林平之大喝着跳开，只留现场劳德诺左手剑指朝后，右手一剑落在敌人脖颈之上。

　　定静也是会捧人的：“杀得好，不愧是华山剑侠。”

　　也就是此时，又有十几个身影飞上了屋顶。有几人还手提着灯笼。为首的中年汉子身穿黄衫，面如阴鸷，正是嵩山十三太保之一九曲剑钟镇。