第四十二章 援救恒山

“师哥。”宁中则一脸焦急。“看来冲儿是被那群人绑架了。只是不知道所为何事？”岳不群略作沉思道。“那我们现在就去找。”宁中则已经站起身来。岳不群点了点头，“也好，我看福威镖局应该不会再出什么变故，不如现在就去和林总镖头辞行。”“少镖头，少镖头，有传信。”此时，屋外有人喊。

　　林平之出门接过了传信字条，上面就只有两行字：“恒山派至凤林。日前有人聚集而过，身份未明。”回到屋内，林平之将字条递给了岳不群。

　　老岳看后大吃一惊，“这字条从何而来？”“我半个月前派了些人在恒山来福州的必经之路上留守，以防万一。今天就传回了消息。”林平之回。

　　岳不群把字条给宁中则，听闻林平之的回答更好奇了：“你如何做出的这些判断？”

　　“这不是很简单的事情吗？我就想嵩山派既然敢围攻华山，那他敢不敢围攻其他五岳同门？”林平之道。“自然是敢的。”宁中则也看完了字条，顺着林平之的问题答道。

　　“那就是了，当日上华山的有嵩山、泰山、南岳衡山的人，就说明只有我们华山和北岳恒山没有被拿下。那他们接下来会对恒山下手不是很明显的事情吗？”林平之理所当然道。

　　“很明显吗？”岳不群想难道自己的这个脑子，它不是脑子吗？然后就听到宁中则问：“那你如何得知她们会来福州？”

　　“我不知道啊，就是有备无患。恒山虽不及华山陡峭，但没人带路上去也不容易。三定师太可能剑法不如师父，她们人数却比华山多。没有三五百人很难说能打上去。而且有了华山之败，想必他们应该也会换个思路。我就觉得福州江湖聚会也许是个机会，于是就派了人在路上侯着看看。这不信就来了。”

　　林平之说得很简单似的，搞得岳不群也不知道这种分析到底是个什么难度了。只能顺着思路问：“你觉得会有人伏击恒山派的师太们？”“十有八九。”

　　“那我们怎么办？”宁中则犹豫了，她自然是更想去找令狐冲的。岳不群略做沉思道：“我们兵分两路吧，师妹，你带女弟子和大有沿来路去寻冲儿，我带其他人去驰援恒山派。”“好”。

　　林平之是自己想救三定，他觉得这三位是笑傲之中难得还有仁义之心的侠义道前辈。如果老岳不去，他自己也会去。现在这么安排，他也没有意见。如今福州还是江湖人云集，镖局不能没有主事的人。林平之自然也就制止了老爹和老娘也要跟随的想法，只让史镖头和几个趟子手跟着带路。

　　三日后。

　　“少镖头，前面就是仙霞岭，上面路窄的地方仅供一人通行，骑马过不去。”“师父。”“那下马吧。”“好，史镖头，留一个人带路，其他人你带着先去廿八铺等我们。”“好，陈七。跟着少镖头。”“是”。

　　一行人趁着日头还高，进入了仙霞岭。直到星月高挂，还在岭中前行。“这要翻过去，需要多久？”林平之有点迷，怎么看书好像翻个土坡似得，自己走完全不是这么回事。

　　“沿着这条山路，按照这个速度不停的话，预计后天清晨能到另一头出口。”陈七道。亏得这一年多跟着总镖头也学了全真心法，否则这么赶路还真不一定吃得住。

　　林平之：“(＠_＠;)”。

　　岳不群看了一眼弟子，知道三日连续赶路也是疲惫，“找个地方休息，现在这种状态，若遇危险也无力应敌。”几人齐声应诺。很快，几人捡来干柴，陈七找了个平整的地方开始生火，林平之从背包里取出准备好的食物分给大家。

　　“师父，……”劳德诺刚想说话，岳不群一抬手。几人立刻放慢了手中的动作。“走。”岳不群起身，提剑就朝前面山坡急奔而去。林平之手上包袱一扔也追了上去。劳德诺与高根明紧随其后，陈七最后，他武功最差所以只是远远坠着，并不打算上前。借着漫天星光，在这山岭中奔出数里，林平之也听到了前方隐约传来的喊杀之声。

　　翻过山头已经能看见火光，一条狭长的斜坡路上恒山派的众人一字排开，斜坡两头都有人在酣战。坡顶一个老尼正被四个高手围攻。“是恒山派的师太。”岳不群通过几招剑法认出了被伏击之人的身份。

　　拔剑就冲了上去，一边冲一边提气大喝：“华山岳不群在此，前面是恒山派哪位师太？”被围攻中的人听闻来了援军，顿时精神一振，“恒山定静，岳师兄快来一起诛杀了这些魔教妖人。”一众恒山弟子也是士气大涨。

　　五师哥高根明跟在三人最后，觉得山道太窄，伸展不开直接从旁边绕上崖壁去了。剩下就是岳不群在前，劳德诺在中，林平之在后。他也想上另一面的崖壁，但他确实不太信得过这位二师哥，只能跟着了。

　　立刻前面分出三个人来，两人使刀，一人使链子枪。不得不说狭窄的山道上，这种组合非常占优势。双刀封路，刀势凶猛。链子枪放长击远，阴险刁钻。

　　老岳一对三后面人想帮忙都下不来。林平之正想能不能抽个空挡放飞针，就见岳不群一招钟鼓齐鸣携带紫霞功的强劲内力，“铛”的一声长剑劈在右边那人单刀之上。“嘭，噗……”黑衣人立时撞在山壁之上吐血软倒了下去。

　　“来人。”另一个使单刀的黑衣人大喊。下面正与定静师太交手的二人中，使判官笔的黑衣人大喝：“来了。”双脚往旁边山壁上一蹬，几个借力就跃过其他黑衣人的头顶支援而来。人在半空，两只判官笔凌空虚点罩向岳不群。前面黑衣人矮身下探，单刀就朝岳不群双腿削去。

　　岂料岳不群不退反进，身子一沉向前跨步就躲过头上的判官笔，长剑一搅又荡开单刀。这一下使判官笔的人就朝岳不群身后落去。如果是寻常时候，放一个敌人到身后去自然是大大的凶险。但此时岳不群却是无惧，因为他身后还有两个弟子，他相信无论是劳德诺还是林平之都能牵制住身后的敌人。

　　果然，林平之正愁看不到敌人，就见头上飞出来个拿判官笔的。“二师兄，上。”劳德诺立刻就是挺剑刺出。黑衣人也来不及追击岳不群，马上变招格挡。哪知就在他想以双笔借下坠之势猛击劳德诺长剑的时候，突然胸口一麻，顿时气力全消。连反应都没有就被劳德诺一剑刺死。“二师兄，好剑法。”林平之大赞。

　　劳德诺：“……”

　　原来，就在刚才使判官笔的人双笔下坠之时，双腿回收，两笔相交。下盘如封似闭，上半身却空门大开。他人在半空，又不会有人从天而降去攻击他的上盘，所以根本无所畏惧。岂料林平之在劳德诺身后，瞅准机会一抖手飞针射出，直中胸口，判官笔立时就歇菜了。

　　林平之算是发现了，自己的玉蜂针纤细小巧，激发手法更是隐蔽迅捷，相比江湖人常用的什么铁蒺藜，柳叶镖简直高出不止一个档次。黑夜之中，一些普通的飞刀暗器尚不好躲闪，更何况这近乎无声无息的飞针了。不得不说林朝英真乃一代奇人。

　　不过，这针也有缺点。那就是距离不及其他暗器远，而且因为太细小，所以威力不足。这也是为什么神雕中无论是冰魄银针还是玉蜂针都需要淬毒的原因。不过目前来说，这对林平之已经非常够用了。

　　见到“判官笔”一招就被秒杀了，单刀黑衣人心中大惊。刀势一改刚才的凶狠，变成防守为主，后面使链子枪的同伴也是出招更快，以求牵制岳不群。但老岳吃到了刚才变招的便宜，哪肯被两人轻易阻拦？自己华山君子剑的面子还要不要了？

　　当即也不管对方防守如何，一招太岳三青峰，飞速递出，一剑快过一剑。使刀人眼见不可抵挡，单刀挥动间朝着山壁侧身一闪，想要露出空隙来，让身后的链子枪支援一手。显然这种攻防变幻，他们早已练习的非常默契。

　　可是，这恰恰又中了岳不群的算计。后面链子枪一出，他正好看到空隙，纵身一跃，从单刀黑衣人头顶飞身而过。完全不管单刀黑衣人是否会趁机偷袭自己。

　　确实，他也不用管。因为劳德诺和林平之已经杀到了。依旧是劳德诺挺剑刺出，招式也不奇诡，就是一招苍松迎客，剑尖刺向单刀黑衣人的侧颈。黑衣人侧身靠山壁单刀本就是格挡状态，只需要手腕一偏就可以荡开来剑，还能顺势劈斩劳德诺的胸口。可是就当刀剑相交的一瞬间，丹田一麻，顿感气力全消。单刀居然没有荡开劳德诺的长剑，被一剑刺穿了侧颈。

　　“二师哥，杀得好。”林平之道。

　　劳德诺觉得今天的对手，是在拿命演自己。难道师父觉得我地位不够稳固，要送自己一些功劳？

　　虽然当日在正气堂用飞针要救令狐冲时曾露过一手，但那暗器被丛不弃一剑击飞了，所以给人的感觉就是好像也不甚高明。后来雨夜遭袭中，他也没见到林平之用飞针。以至于到现在他都不知道是怎么回事，还以为使刀的黑衣人是被师父内力所伤，让自己捡了便宜。

　　换成岳不群或者同级的高手，这种暗器自然逃不过他们的耳目，但劳德诺水平还不如独孤九剑前的令狐冲，又有夜色掩护，未被发现也是情理之中。

　　至于那些黑衣人，一是林平之飞针手法特殊，二就是他们压根没想到堂堂华山剑派，居然有人会使暗器。这难道不是坏人的标配吗？所以一连让其得手了两次。

　　如此一来，前面使链子枪的黑衣人自然也不是岳不群的对手。在这狭窄的山间过道上，失去了前面同伴的阻挡配合，他根本没有闪避的空间。没几下就被其抢近身前，一招紫霞功配长虹贯日刺穿了胸口。

　　剩下一个使禅杖的胖头陀，虽然膂力惊人，还能仗着居高临下欺负欺负定静师太，但面对两个高手前后夹击时，他也不够看。

　　就这样山坡很快就被老岳带着人给杀穿了，定静一喜飞身就向山坡下掠去，“快上山，与岳掌门汇合，我来断后。”说话间，剑尖连点，又拦下了山脚下那两柄八角镔铁锤。

　　林平之也立刻与劳德诺退出山道，绕上了两边崖壁。此时五师哥高根明也已经与他们交上了手，山林之间也不求伤人，但求牵扯不让其往下面扔石头就行。

　　很快，所有恒山弟子都冲上了山坡，定静师太也边打边退到了坡顶。黑衣人见事不可为，一个苍老的声音道：“今日算你们运气好，我们魔教不会就此罢休的。下次定让你们死无葬身之地。”随即一挥手，“撤。”一群人呼啦啦就如潮而去，一地同伴的尸体也不要了，转眼间消失得无影无踪。

　　定静见自己弟子死伤，心中大恨，还要再追。“师太，穷寇莫追。小心前面还有埋伏。”岳不群立即拦住了她。师太虽心有不甘，但若岳不群不一起追击她也是独木难支。只得无奈作罢。“多谢岳师兄，及时相救。否则贫尼和这一群弟子，恐怕今日难逃此劫。”

　　岳不群自是一阵客套。然后等当向导的陈七上来，帮大家找了一个干燥的山洞。又安排人拾柴生火，疗伤，清点伤员。此次恒山派弟子战死六人，伤十七人。主要是前后两段的弟子压力太大，中间段的弟子虽要躲两边丢下的山石，但好歹都武艺在身所以受伤不多。

　　定静师太又是一阵心疼：“魔教贼子，当真不得好死。”“师太可曾见过，魔教贼人何时自称自己是魔教的？”岳不群沉声道。“啊。”经此提醒，定静果然想起先前那帮贼人逃走时，所称就是“魔教”。瞬间恍然，“岳师兄，是说他们是其他人假扮的？”岳不群也不回答，而是反问道：“师太以为，岳某为何会出现得如此及时？”

　　山洞外的篝火旁。林平之正对着高根明吹嘘，“五师哥，你刚才是没看见，二师哥两剑瞬间杀了两个高手，简直是威风。”“也没有林师弟说的那么厉害，就是正好都被师父内力所伤，让我捡了便宜罢了。”劳德诺回答也是谦虚得紧。

　　“对了，陈七，陈七，这事回去传传，恒山派被魔教偷袭，华山派岳掌门带弟子援救，二弟子劳德诺劳大侠，两剑瞬杀两个魔教高手，解救一众五岳同门脱困。还有，上次华山派雨夜遭袭，也是二师兄一剑救我脱困的，我跟你讲讲，到时候一起说……”林平之冲着陈七道。

　　“是，是，少镖头，这个我拿手，回去就办。”陈七点头笑道。“嗯嗯，好，办好了有赏。”这么一说，陈七更高兴了。

　　劳德诺脸就黑了。