第四十一章 千里追兄

林平之问完问题后拍拍屁股就走了，留下两个年过半百的老头目瞪口呆。林震南想：“我们刚才听到的是同一个故事吗？为什么他能想到这么多问题？这个儿子的脑子是怎么长的？”

　　岳不群这种天生的阴谋论者，越想越觉得这里面充满了他熟悉的味道。他虽然不知道当年的故事，但他清楚记得年轻时候师父曾对他说过，曾经在江湖上有“拳出少林，剑出华山”的誉赞。后来仿佛一夜之间就全没了，这难道是巧合？不，这绝对不是巧合。

　　“大师心怀慈悲了。”福州城外的官道上，冲虚道长正与方证大师并肩而行，后面一众弟子皆在三丈开外。“那林震南也是有分寸之人，既然如此，老衲何必再做恶人？”方证大师道。

　　“也罢，正所谓大道五十天衍四九，总有一线生机，清虚师弟。”冲虚道长略大了一些声量。“师兄有何吩咐？”一个形貌瘦削道人走上前来。“叫人把东西运走吧，沿途小心存放。”“好。”说着转身又往福州城去了。

　　“道长瞧那岳不群如何？”方证大师待人走远，继续问道。

　　“深沉隐忍，貌似君子。选他未必能如你我之愿。”冲虚道长沉吟道。

　　“五岳之内可还有其他选择？”

　　“那就需再有可制衡之人。”

　　“先前交谈之中，老衲观林震南神态，仿佛事以其子为主，着实有些出人意料。”

　　“大师想问林平之如何？”

　　“道长以为如何？”

　　“机敏通透，且极有主见。”

　　“那当以诚相待。听闻华山还有一位大弟子叫令狐冲，也是颇有侠名。根据解帮主门下传言，是个热血仗义之辈。”

　　“嗯……那贫道抽空去瞧上一瞧。”

　　“有劳道长。”

　　“大师客气了。”

　　两个身影，渐渐消失在官道尽头。

　　虽然方证大师的秘闻与林平之的九问还历历在耳，但此时的岳不群已经没心情想了。因为福威镖局又来了一位客人。“大有，你怎么会来这里？你大师兄呢？”偏堂中，岳不群正一脸疑惑地看着陆大有。

　　“师父，师娘，大师哥，大师哥他不见了。”陆大有一脸哭相地跪在地上。“什么？冲儿不见了？怎么不见的？”宁中则大惊，一听说令狐冲不见了，也立刻慌乱了起来。“啊。六猴儿，你说什么？大师哥，大师哥他怎么了？”岳灵珊也是心头一慌，师哥都忘记叫了，上去就要抓陆大有的肩膀。“好了，你起来再说。”岳不群喝停几人，沉声道。

　　“谢师父。师父和师娘走后，第二天大师兄就说福州一行可能有危险，他担心师父、师娘，还有，还有……”陆大有爬起身来，开始讲述。“还有什么？”岳不群道。“还有小师妹。”众人不自觉朝小师妹看去。岳灵珊闻言一羞，小脸刷一下就红了。

　　岳不群深吸一口气，“别扯这些有的没的，继续说。”“我们劝不住大师哥，所以我就跟着大师哥，还能一边照顾他。后来，我们到了洛阳，大师哥因为着急赶路，动用了内力，一下就晕了过去。”听到令狐冲又晕倒了，岳灵珊差点惊呼出声来，一手捂住小嘴，眼泪已经在眼眶里打转了。“后来呢？”师娘也着急了，也顾不得岳不群什么反应，直接催问道。

　　“幸亏我们找到了‘有间客栈’，掌柜接待了我们。其实第二天大师兄就能下床了，但我拖着他不让他走，害怕在路上再晕倒。大师兄也就答应再休养一天。”

　　岳不群觉得林平之这个客栈开的真是有先见之明，岳灵珊则投来感激的目光，宁中则也是长舒一口气。陆大有继续道：“大师兄觉得一直待在客栈里闷得慌，于是我就陪他出去走走。走着走着就到了一个叫绿竹巷的地方。”林平之心中大呼：“真是宿命难违。”

　　“那里有什么古怪吗？”岳灵珊问。“那里没有古怪，只是我们从那里听到了琴声。大师兄说，他正好有本琴谱，就想去问问对方能不能弹奏。我们就去了。”

　　岳不群一脸疑惑：“冲儿何时还有了这等雅好？”宁中则茫然摇摇头。岳灵珊欲言又止，立即被岳不群发现了，“灵珊说，怎么回事？”岳灵珊紧张道：“那天，那天，我和大师哥在衡山城外，遇见了刘三爷他们。”

　　“那天你们不是说，见到他们的时候已经死了吗？”岳不群感觉受到了欺骗，脸色就拉下来了。岳灵珊期期艾艾道：“还剩一口气。”“啪。”岳不群一拍桌子：“胡闹，说实话。”

　　抵不过压力的岳灵珊只能老实交代，“那天，我们见到刘正风与曲洋的时候，他们还弹奏了最后一曲《笑傲江湖》他，后来……”“师父，这些还是以后再说吧，先找到大师兄才是要紧。”林平之立刻打断了岳灵珊的话。

　　因为他突然想起，这里面还有费彬的死因。当着众人面说出来，就可能要直面嵩山派了。岳不群先是一怔，很显然也想到了相同的问题，于是道：“一边去，晚点再处理你。大有继续说。”

　　“是，师父。我们在绿竹巷认识了一个绿竹翁和他的姑姑。”“那绿竹翁多大？”宁中则问。“大概五六十岁年纪，白发苍苍的。”“那他姑姑得多大了？好，你继续说。”宁中则疑惑道。“后来，大师哥就在那位姑姑身边学琴。大师哥说，那琴音甚是神奇，还能宁神静气，对他内伤也有帮助。”

　　“我虽不通此道，但也听闻高妙乐手能通过音乐安抚人心。这也不错，后来怎么样了？”岳不群道。“后来，大概六七日，大师哥说他伤已大好。就告别那位姑姑，我们继续南下来找师父了。然后，然后……”陆大有犹豫起来。

　　“然后你大师哥就不见了？”宁中则问？“没有，然后沿途就不断有人给我们送礼物，送吃的，送酒水。他们都说是大师哥的朋友。”“哼，整天在外面交一些狐朋狗友。”岳不群低哼了一声，也听不出是生气还是埋怨。

　　“好了，冲儿从小就为人豪迈，多一些江湖上的朋友也实属正常。”宁中则道。“不，不是的。大师哥说，那些人他一个也不曾认识。我们张口问，他们也说只是听闻大师哥的侠义名声，慕名前来。”陆大有赶紧解释道。

　　“哦，这倒奇了？冲儿何时有如此大的名声？”岳不群满腹疑惑。“莫非是救了恒山派的那个小师妹？”宁中则道。“那不至于有如此大的影响。你继续说。”岳不群道。

　　陆大有继续说：“他们虽然是来给大师哥送礼的，但大师哥也很有原则。他说，礼可以收，酒也可以喝。但有一条，若这些东西是偷来的，抢来的，骗来的，但凡是不义得来的，他统统不要，省得坏了我华山派的名声。”

　　“对，此话说得不错。”宁中则赞道。“嗯，算他还知道点分寸。”岳不群也欣然道。“嗯嗯，后来就有个叫祖千秋的号称什么黄河老祖，就带了好多酒给大师哥喝。大师哥一问，结果这就是他偷来的。大师哥就死活也不肯喝他的酒，还将他赶走了。”

　　岳不群点点头道：“那黄河老祖也不是什么正派人物，不结交也好。”

　　“后来，我们到汉阳，过长江的时候。江边就划过来一条船，那船帆上是一只女人的脚。船上还有很多女人在唱歌，她们唱的歌，唱的歌……”“你又怎么了？”宁中则都有点着急了。

　　“没，没什么，就是她们唱的歌好生奇怪，弟子和大师哥都没听过。”陆大有脸红着道，显然是想起了什么难为情的事情。“师兄可知，什么人的船帆是如此模样？”宁中则此时也没心情管陆大有的奇怪表情，只转头问岳不群。岳不群只是摇头。

　　“后来，从船上出来一个女人，穿着蓝布白花的衣服，头上也是蓝布白花的围帽，上面叮叮当当挂满了金闪闪的坠子，女人带了一个酒杯大的金耳环，还，还不穿鞋，只光着脚。”“说事。”“哦哦，那女人出来就说要见大师哥。大师哥问她是谁，她也不说，只是咯咯笑。后来还直接飞到我们摆渡的船上来了。”“飞到你们船上？那你看他武功如何？”岳不群问。

　　“看，看不出来。”陆大有慌忙道。

　　岳不群脸色一沉道：“继续说。”“后来，那女人请大师哥上船，还说给大师哥疗伤。然后她们就用水蛭给大师哥换血。”很明显陆大有觉得这是一件很恐怖的事情，所以想起来都不禁打颤，“最后那个女人还请大师哥喝了一瓶什么花蜜酿的酒。”

　　宁中则一脸疑惑地看了看岳不群。“传闻苗疆有一个五仙教，善驱蛇虫鼠蚁，尤善用毒。听其装扮形事，倒有几分相似。”岳不群缓言道。

　　“前几日，我们到了南昌。又遇到一群人，他们约大师哥前往滕王阁一聚。大师哥和我就去了，到那里的时候，摆满了各色酒食，而且都是一些从未见过的江湖人。有的说是天河帮帮主黄伯流，有的说是长鲸岛岛主司马大，还有什么漠北双熊，桐柏双奇，还有之前说过的那个什么黄河老祖。”

　　“哼，刚夸他有分寸。”岳不群一听都是些旁门左道的人物，顿时又生气了。宁中则也不管他，“你继续说。”“后来他们就请大师哥喝酒。再后来，田伯光又来了。”

　　“什么？”宁中则也惊到了。“田伯光跟他们不是一起的，他说他是来找大师哥，带他去见恒山派的仪琳小师太的。”陆大有连忙解释道。

　　“你大师哥怎么说？”岳不群道。“大师哥自然不肯去，他说还要上福建找师父师娘，但那时候大师哥也没办法用内功，无法跟他打架。那群江湖人也拦着田伯光。于是大师哥说，除非喝酒喝赢他，否则绝对是不会跟他走的。于是他们就开始拼酒。”

　　陆大有停顿了一下，“后来，也有很多人来灌我喝酒，那个漠北双熊真的吃人。他们拿着一只烤熟的人手要给我吃，我不敢吃，他们就逼着我喝酒。”“啊。”听到吃人肉，众师姐们齐声惊呼。“继续说。”岳不群瞪了众人一眼。

　　“后来，后来我就喝醉了。醒来的时候，大师哥就不见了。整个滕王阁上都没人了。我到处找，也没找到。最后就想，大师哥是不是先来福州了，于是就赶过来找师父师娘了。”陆大有惴惴不安道。

　　所以，这位大师哥被田伯光带去见仪琳了？还是如原著中一般跟圣姑跑了？林平之一时也说不清楚。