第十六章 好戏开场

不多时，又上来两个道人，一老一少，看他们的装扮和剑格上的花纹，林平之就知道他们应该就是泰山派的天松与迟百城了。两人也在楼上扫了一眼，在与其相邻的桌子上坐了下来。

　　然后就听到了那句触发泰山派弟子迟百城行侠仗义，结果反被一刀秒杀的话，“我田伯光独来独往，横行天下，哪里能顾忌得这么多小尼姑嘛，反正咱们见也见到了，且让她在这里陪着便是。”

　　原本都坐下的迟百城，听见淫贼田伯光的名号，腾的一下就站了起来，拔出长剑抢到田伯光面前，喝道：“你你就是田伯光吗？”

　　只是没等田伯光回答，就见一柄白色的剑鞘轻轻拍了拍他的肩膀，未来得及反应迟百城顿觉全身虚飘飘的，半点力气也使不出来，不由得往旁边踉跄了两步。

　　这让本身就有点紧张的迟百城倍感惊恐，没想到身后还有一个高手。如果刚才拍过来的不是剑鞘，而是剑锋，自己已经身首分离了。

　　一阵后怕的他几乎冲着林平之吼了出来，“你你干什么？”果然恐惧到了极处，就是愤怒。林平之也没多余动作，只是淡淡地道：“你挡着我了。”

　　这一回答，让迟百城为之一愕，一时间竟然不知道该如何开口。

　　此时，令狐冲才认真地打量起林平之来，一个俊秀非常的白衣剑客，玉冠帛带，从容淡定，第一眼看去让人很难生出恶感。仪琳更是觉得神奇无比，感觉这世界上的人好像都不知道危险是什么一样。天松道长双眼一眯，右手往剑柄边移动了少许。而田伯光则一脸玩味地看着发生的一切。

　　“你跟他是一伙的？”迟百城紧了紧手中的长剑。“当然不是，他是淫贼田伯光，谁会没事跟他一伙？”林平之右手慢慢放下剑柄，左手又给自己倒了一杯酒。

　　“你果真是田伯光。”迟百城立刻又将剑对准了田伯光。“你冷静点。”林平之悠悠然往嘴里送了一杯酒。

　　“你又要干什么？”但此时的小迟已经有点失去分寸了，剑尖又朝着林平之指去。

　　“我在等人。”

　　“等谁？”

　　“等几个像你一样，心有热血，还敢于向邪魔外道拔剑的人。”林平之面带微笑。

　　“等，等来做什么？”被林平之一夸，迟百城有点不知道该不该再用剑指着他了。

　　“既然他是田伯光，等人，自然是要一起对付他啊。”其实林平之觉得自己并没有夸错人，回雁楼上他觉得一个心中有正义，有热血，明知不敌也敢亮剑的泰山弟子比一个恋爱脑的小尼姑更值得救。

　　“这等淫贼，武林中人人都可杀之而甘心，又何须等待。”经过林平之打岔，此刻的迟百城虽然依旧疾声厉色，但已经没有要立刻向前冲了。

　　“你没看出来吗？这个田伯光有一派宗师的实力，至少不在青城派掌门余沧海之下，与恒山派定逸师太的武功可能也相差不大。否则，你以为你身边这位华山派师兄浑身的伤痕哪来的？又为什么到现在还不动手？只能陪着喝酒。”

　　“什么？”

　　这句话，显然让迟百城震惊不已，旁边坐的天松更是心头一跳，也不等这位师侄再说话就凝目问道：“敢问少侠是谁？”

　　“家父林震南，在下福威镖局林平之。”趁着自己老爹还在热搜榜上，赶紧拿出来用用。

　　“一剑杀死余沧海的林震南？”天松又是一惊。

　　“正是。”

　　此刻的二楼，因为刚才迟百城的拔剑，早已吓跑了众多食客。听到林平之的介绍，田伯光眼神一凝，毕竟辟邪剑谱威震武林，又是近几个月刚翻出来的热度，他不可能没有听过。

　　靠着街角坐着的老头酒碗一顿，“爷爷？”小姑娘疑惑抬眼，老头微不可察地点了点头示意继续看着。旁边一个高大的和尚也朝林平之多看了几眼。

　　林平之的身份，让在座的几人对他的话又平添了三分信任。“不知两位又是何人？”

　　“在下泰山派弟子迟百城，这位是我师叔天松道长。”年轻人比较实诚，抢先作答。

　　“我们年轻人也想为武林除害，奈何实力不济本事低微，天松前辈不知道肯不肯相助，一起击杀了此贼，也解救这位恒山派的小师太。”林平之可不想再给这个偏激的老头多脑补思考的时间，顺势就问。

　　看看浑身是伤，脸色发白的令狐冲，小尼姑讷讷不敢言，再看看面前这位风度翩翩一脸真诚的年轻人，天松终于没有像原著那样说什么泰山派是正人君子，不与淫邪之人联手的话，而是拔剑而起。

　　“这位小师太，快走。”话音未落，林平之率先出剑。毕竟都是才认识的人，他不先动手，难免天松等人生疑。令狐冲第二个出手，先前见到林平之将迟百城拍开就估计这位泰山派的师弟可能武功一般，害怕他动手就死在田伯光刀下，于是抢了个身位将其挡在了身后。同时也喊道：“小尼姑快走。”

　　两柄剑一前一后，但令狐冲的剑却后发先至，他这招叫太岳三青峰，是他师傅岳不群所创，讲究的就是一山更比一山高，所以他这一刺其实是连续的三剑，且一剑更比一剑迅猛凌厉。

　　而林平之则是一招玉女剑法“分花拂柳”剑尖微颤，似左实右地刺出，直指田伯光的双肩，身形清雅潇洒，姿态飘飘若仙。

　　使到一半又立刻变招为“小园艺菊”剑尖猛地一沉，朝着田伯光下盘刺去。原来林平之知道田伯光快刀迅捷非常，所以不想与其拼速度，而是比剑招的精妙与多变。扬长避短，攻其不备。

　　若是田伯光去挡令狐冲的三剑，那自己就会刺中他双腿。若是刚才田伯光先注意到自己的剑锋，那这一变招，又会让他失去对令狐冲来剑的反应机会。

　　电光石火之间，就听“叮”的一响，一股沛然大力就朝林平之袭来。若非此时他膂力远超常人，这一击必然是剑锋被震荡开，紧跟着就是一刀当胸劈来。

　　只能说田伯光也是天赋异禀之人，三十岁出头就能实力相比青城派掌门余沧海，这本身就能说明很多问题。原本必中的两人夹击，他居然不退不闪，而是以攻对攻，用更快的速度连出两刀，一刀磕偏了令狐冲的长剑，一刀挡下了林平之的进攻。

　　众人只听到一声，是因为他出招太快，两次刀剑碰撞的声音竟然连在了一起。