第四十三章 浪在廿八铺

“林师兄。”一个弱弱的声音从背后响起。几个男人齐回头，就见一个清丽绝俗的小尼姑站在那里，紧张兮兮的搓着衣角。看到大家回头，她又立即道：“劳师兄，高师兄，陈小哥。师伯让我来看看，你们刚才是否有受伤，我给你们送来了一些我们恒山派的疗伤圣药。”

　　劳德诺道：“我们没有受伤，仪琳师妹有心了。”“那，那……”仪琳讷讷的一时不知道怎么开口。林平之道：“仪琳师妹，还有什么要问吗？”“嗯，啊，没，没有了。那我先回去了。”仪琳小脸一红，像只受惊的兔子似的转身就往山洞走去。

　　就听见林平之的声音从背后悠悠传来，“令狐师兄很好，只是这次没有随师父下山。”“谢谢林师兄。”声音细弱蚊蝇，也不管林平之听见没有，她就嗖的一下跑开了。留下几个人相视一眼，都默契地没有说话。

　　第二日，早晨起来，大家又帮忙捡干柴火化了恒山派战死的六位师太。再加上她们近一半都带伤，行动缓慢。所以直到傍晚一行人才赶到廿八铺。

　　“少镖头。”史镖头带人前来迎接。

　　“镇上的人怎么不见了？”五师哥高根明道。林平之有种不妙的预感，也问道：“什么情况？”史镖头不知林平之的想法，只回道：“午后有人在镇口喊，乱石岗黄风寨今晚要来洗劫。家家户户都逃命去了。不过少镖头放心，这些山寨当家一向都给总镖头几分面子，想来不会有事。”

　　原著中嵩山派在仙霞岭伏击了定静师太之后，就立刻组织人手在廿八铺再来了一次。想不到有了华山派的助阵，嵩山派依然敢再来一次。九曲剑钟镇是有脑子的，他敢来就说明有把握。那至少比上次偷袭华山人更多，怎么的不得十五个高手起步？林平之感觉有点头疼。

　　“如果你还想回家。带上镖局的人，骑上马，立刻走。”林平之笑眯眯道。“啊，好的好的。”史镖头分不清林平之是开玩笑还是认真的，但为了自己的小命就当是认真的处理。大家也不介意福威镖局的人先离开，毕竟留下来也没战力。如果可以他们也想走，奈何一半伤员，想走都走不了。

　　“师父，定静师太，他们晚上八成要来，我们要提前做好准备。他们知道师父在队伍里还敢动手，说明来的人一定不少。”林平之道。岳不群与定静师太都深以为然，定静道：“岳师兄，我一个出家人实在不擅统领全局，还是你来发号施令吧。我恒山派必定听从安排。”“那好，那我就当仁不让了。久闻恒山剑阵绵密无漏攻守兼备，不知道在场人中是否能御使？”

　　岳不群对应打埋伏这种事情智商也在线，于是先问了定静师太我方战备力量。“自然是都能使得，如今毫发无损的弟子能组成三个恒山七星剑阵，或者连成一个大阵。收拾弟子中不影响行动的在危机时刻也能替补一二。”

　　“那就好。”岳不群点了点头，随即让大家快速找到一间坚固的房子，大概是哪个富户的大院。带伤的进入大堂，前门一个剑阵由老岳坐镇。后门一个剑阵由定静坐镇。留一个剑阵的弟子在屋内随时支援。华山三名弟子则随机应变。

　　林平之又补充，让大家收集食物，清水，还有一些能御敌的材料物件，统统都摆在前后两门。最后还把周边的几栋房子能找到的灯火都点上。一时间虽算不上亮如白昼，但感觉想要趁夜偷袭是不太可能了。

　　“师父，我去外面看看，放个人在外面游击，有时候会有意想不到的效果。”和众人准备好一切，林平之对岳不群道。“好，你注意安全。”岳不群知道自己这个弟子现在武艺不俗，也就没有阻拦。

　　林平之点头应是，找了身灰色袍子裹在身上，为什么没穿黑的？问就是没找到。

　　走出大门往不远处的巷子里一钻，七拐八拐就不见了。打团哪有打野好玩？

　　戌时三刻。

　　一阵脚步声从门外的街道路过。丝毫没有发现旁边这栋不起眼的民居中，藏着敌方潜行的刺客。林平之略微一数，居然有四五十人。其中那个在仙霞岭伏击定静师太的双锤大汉也赫然在列。

　　不多时，又经过一批人，这次人不多只有七个，六男一女。运起内力灌注在听宫、听会等穴，没听见后面再有其他人，林平之果断跟了上去。

　　没走多远就听见前面“嘭”的一声巨响，立时喊杀呼喝与刀兵碰撞之声也传了过来。趁着前面七人被远处声音分散了注意力，林平之足尖一点人如轻燕掠地，待有人听闻身后响动反应过来时，他已近在咫尺。“谁。”一个苍老的声音反应最快。

　　“噌……”寒光一闪，走在最后的女人手刚抬起半分，就已经被划破了咽喉。林平之往她胸口一掏，在那软柔之间胡乱一抓，果然扯出一块四尺见方的青布来。原著中这玩意被那女人用起来像法宝似的，抖一下倒一片，也不知道是不是真那么有效果。

　　“锵、锵。”两声，剑已经到了身前，两张铁牌往左右一墩，顿时闪避无门。不得不说这几人都是高手，左冷禅也不知道哪找的这些人。

　　眼看长剑已至，只有后退一途。但若真退，那两面看似只在左右的铁牌就会顺势一转，封其后路。到时候再想变招就晚了。

　　林平之也没有那么高明的见识，能看出这一套合击之术的各种变招。他只是纯粹跟随独孤九剑的剑势，绝不会陷入敌人的节奏中去。敌剑袭来，他立刻使出独孤九剑中的破剑势，迎剑而上，剑点两人手腕。

　　对面也是高手，自然反应迅捷，立时变招。但那已经是林平之的节奏了。随即又是刷刷刷四剑，逼退几人，脚尖一点就要窜上屋顶。

　　两个持剑老者立即往旁边两人铁牌上一蹬，铁牌人也向上一举，四人同时使力，居然后发先至瞬间就追了上来。林平之人在半空，回身刺剑，两老者举剑还击。哪知正中其下怀，三剑相交。“铛”的一响，林平之借反震之力，又退出三丈有余，几个起落间已消失于茫茫黑夜之中。

　　“追不追？”

　　“前面要紧。”

　　“哼，等我抓到他，必将其抽筋扒皮。”

　　“走。”