第十一章 余沧海来了

于是第二天开始，他们就开始喝菩斯曲蛇药酒来辅助内功修炼，同时不断与林平之对练，以提升实战水平。

　　镖局中林震南按照着林平之的想法也做了一系列安排：

　　一、召回九省主事镖头，回到福州和总局镖头一起传授全真剑法与全真心法。

　　二、宣布从今年开始，每年除夕宴十省镖局都能推荐镖局今年最好的趟子手或者镖师，到总局接受三个月的武功培训。总镖头视情况传授翻天掌法、八卦刀法、或者其他武功。

　　三、即刻起，半年之内不接重镖。约定好的老主顾，提前去退约，以免耽误双方以后的合作。

　　林平之穿越前也就是个普通人，义务教育和社会历练开拓了他的眼界，但并没有将他变得惊才绝艳智计无双。以一个普通人的脑子，他也只能做到如此了。

　　面对余沧海一个人他能想各种阴招诡计。但是原著中余沧海不仅自己会来福州，还同时派出自己的弟子进攻福威镖局的各处分局。

　　林平之就有点为难了，他实在想不出理由来解释自己是如何得知余沧海会来覆灭林家满门而且十省镖局一个不留的。

　　也因此无法说服林震南做出相应调整，只能先把能做的事先做好。其他人，若是可以自然要救。事不可为，他也会找青城派复仇。

　　林平之觉得自己整体上只能算是一个不会无故恶意伤人的普通人，所以也并不会因为没有救下其他人而把青城派的罪恶归咎在自己身上。

　　消息一经发出，在镖局内可谓反响热烈。特别是传授武功这件事，更是让人振奋不已。不要觉得翻天掌和八卦刀是大路货，在原著中青城四秀这种笑傲地板砖的战力，都可以两人一组屠灭福威镖局所有分局。

　　实际上他们才是江湖上八九成人的战力水平。绝大多数江湖人都没有正经的武功传承，多是靠着机缘巧合得来的三招两式和一股子狠劲在混日子。

　　如今能有机会得到一整套传承有序的武功，哪还有不开心的。一时间，镖局上下感觉大家走路都带着风。当然，这都是镖局内部的事情，在整个江湖之中，没有掀起半点风浪。

　　而林平之则正在做最后的准备。他还记得，何三七那句：“杀死一个人并不需要打败他。”

　　原著中天下无敌的东方不败也在后心中剑后领了盒饭，就说明笑傲世界的人还是维持着生物学规则的基本逻辑的。只要有了信心，办法也就有了。

　　“我跟你们讲，那武大郎，矮是矮了点，但媳妇好看，烧饼好吃……”

　　“对对对，不过话说，少镖头，你这都是哪听来的故事？”

　　“我不是去外公家玩了一年吗？那可是LY市井繁华，听点带劲的说书不是很正常的吗？你们听不听吧？”

　　“听听听，陈七别打岔，少镖头快说说他媳妇……”

　　“等会儿再说说故事，我先问问你们，你们常年走南闯北的，知不知道有个百药门？”

　　“这个当然知道，他们和苗疆五毒教共称武林两大毒门。五年前，我和总镖头走镖还遇见过一个百药门的弟子……”

　　“能联系上吗？”

　　“啊……”

　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　“林少镖头您说，我这可是祖传的手艺，您放心。”

　　“把这个卷轴的经书做旧。能不能行？”

　　“这简单，你要唐朝的还是宋朝的？”

　　“我要七十年前的。”

　　“要求……这么精准的吗？”

　　“也不是，差不多就行？”

　　“行，行，当然行，我师傅年轻时候在吴中号称米一绝，学的可是张先生的手艺，您放心七天之后来取，保证没问题。”

　　“还有点其他要求。”

　　“可以，您说。”

　　“这头冠里能不能加弹簧？”

　　“……”

　　半年时间转眼即逝。九个分局镖头本身也是所有镖师里身手最好的，所以能把全真剑法学全，只是还不熟练，其他镖师最慢也学了六成。这也得益于王重阳惊才绝艳，所创造的武功既能保证招式的威力，又能降低学习的难度。

　　全真心法也是中正平和，修炼虽然缓慢但不会出什么问题。而且这个缓慢是相比于其他上层内功而言，比本身就只会一点粗浅导气术或者一些残缺功法的人来说，快了不只一星半点。半年时间，镖局四十几位镖师都获益良多。

　　于是除夕宴后，林震南与林平之聊过后，就让他们返回各地镖局坐镇，为了保险起见，每个分局还增加了一位学过全真武功的镖师。这要是还被人家两个青城弟子灭门，林平之也认了。

　　这天，林平之依旧在房间打坐练功。白二回来说：“少镖头，你让我隔两天就去的那家小酒馆换人了。老蔡不干了，盘下他店的是个姓萨的老头，还带了个十七八的孙女。嗯，孙女身材不错，就是人长得丑了点。”

　　其实白二不去林平之也已知晓他们来了，因为他们这两天在墙头偷看镖局镖师练剑来着。林震南夫妻早已今非昔比，自然也有所察觉，只是不动声色看看对方到底想要如何。

　　没几日，又来了两个男人趴在墙头窥伺，林震南夫妻索性放了镖师们的假，这几日不再教授剑法。

　　这次林平之就懒得去英雄救美了，他也好奇如果没有了自己，岳灵珊还会不会被贾人达调戏。不过他没去看，因为林震南说青城派余沧海来信，会派四名弟子前来拜访。

　　剧情，要正式开始了。

　　林平之提醒爹娘不要喝酒修炼，林震南夫妻也担心修炼之时有敌人上门，所以依言下午只是打坐调息不喝药酒。随后又安排多人在镖局周边巡逻，自己则在屋中穿戴好自己的装备静待来敌。

　　酉时，几个急促的脚步冲到大厅。随即便传来，林震南的喝声：“没点规矩，什么人大惊小怪？”

　　“总，总镖头，白二死了。”

　　“来了。”林平之睁开了双眼，抱起床头柜上的檀木匣子就走出门去。