第十三章 林版辟邪剑谱

也就在此时，一个矮小的身影闪现在王夫人背后，抬手就是一掌。“夫人小心。”林震南关心妻子，所以目光一直关注在她身周，见人偷袭，双足一点也跟着跃上了屋顶。

　　王夫人也已发现了身后之人，只是来不及回身，情急之下蛮腰一扭，仗着蛇行狸翻诡异身法，从来人腋下穿过，双足蹬地，堪堪横移出丈许正好被飞身上来的林震南接下。

　　两人站定一看，对面站着的是一位身材矮小，面容阴鸷的青衣道人。

　　“可是青城派余观主当面。”都这种时候了，林震南还在摆场面话，“不知道我福威镖局何处得罪了余观主，以至于要杀人断旗如此狠绝。”

　　“嘿嘿，你们福威镖局谋害我儿和弟子时，怎么不觉得狠绝。如今倒怪起老夫来了，看招。”余沧海说话间已经拔剑在手，话音未落剑尖就已经将林震南夫妻笼罩其中。

　　“余观主是否有所误会……”林震南还待解释。底下观战的林平之看不过眼了，大喊：“爹，真要有误会，哪有上来就踩盘子杀人的，人家摆明了是来灭我们满门的，他说话无非是要乱你心神，别上当。否则我们全家都完了。”这话说得林震南心头一震。立时不再多想，挺剑迎敌。

　　余沧海也不再说话，只是阴恻恻一笑，剑招已杀至眼前。实话说，如今林震南夫妻的武功离这余沧海还有很大的差距，见到王夫人出手虽剑法精妙，但火候不足。

　　所以余沧海初见两人联手也不以为意，只以为不下片刻，就能将他们生擒活抓。哪知两人双剑一合，竟然威力大涨。原本王夫人出剑时的破绽全被林震南填补，看似火候不足的剑招在双剑合璧的情况下，竟然变得绵密无漏起来，仓促间居然被占了上风。

　　不过高手终归是高手，十几招交手之后，余沧海就感觉出，两人虽然剑法精妙但内力远不如自己。想要以招破敌很难，但以力破之却是可以的。

　　随之剑势陡变，将内劲附着剑身之上与王夫人长剑硬磕一记。“铛”的一响，王夫人就感觉虎口一麻，内息不稳，差点一口鲜血喷出口来。林震南立刻举剑护持，逼退了余沧海。但这一下势头已泄，看来无法长久。

　　也就在此时，又有十来个青城派弟子从墙头跃下，为首的尽是一个人小头小尖嘴猴腮的青衣男人，他面露狞笑刚一落地就直扑林平之，想来要先擒下自己救人。

　　林平之如今武功比林震南夫妻只高不低，内功更是超出许多，青城大弟子这种货色他已然看不上眼，待到对方冲上前来抬腿就是一脚，直将其踹飞三丈有余，并大喊：“动手。”

　　二十几个学过半年全真心法，全真剑法的镖师，立刻拔剑挺身而上，三十几个趟子手在外辅助游斗，每三四个人分一个青城弟子，立刻就战成了一团。

　　主要是刚才王夫人三招就干翻了一个青城弟子，林平之一脚又踹翻一个，让这帮人信心大涨，有了一种我上我也行的错觉。

　　不过这样也好，单挑打不赢，如今三四个打一个总还是有胜算的，林平之挑着其中身手好的，上去就是两剑给解决了，剩下五六个留给大伙儿练练手。于是一帮子镖师开启了组团刷BOSS的全新体验。

　　林平之也不再管他们，他更关心的是屋顶父母与余沧海的交手，此时父母已经落在了下风，全靠剑法精妙加之双剑合璧勉强维持。

　　于是，剑尖一抖就在脚下踩着的长脸男人屁股上刺了一剑。“啊……”一声惨叫响起，“你叫什么？”“老子叫于人豪。啊……”

　　林平之又是一剑，刺在他右手臂弯处。冲着屋顶喊：“余沧海，你再不停手，你这徒弟都快死光啦。”就见余沧海不仅没有停下攻击，反而更加凶猛，“你们杀了我徒弟，我到时候活剐了你们为他陪葬。”同时还发出阴恻恻的威胁。

　　是个狠人，看来心态不错。林平之二话不说，一剑就刺穿了于人豪的后心。“啊……”没用了就杀掉，省的麻烦。

　　余沧海显然没想到林平之如此杀伐果断，气的连连哇哇大叫：“好好好，老夫等下要你求生不得，求死不能。”说话间手上力度又加了三分，剑锋一转逼着林震南也跟他来了一下硬碰硬。

　　“噗……”。林震南被逼退数步，鲜血狂吐，显然已身受内伤。“相公。”王夫人大急，竟然使出了一招全真派的暮云合璧，逼得余沧海放弃了追击。

　　此时，林平之又跑到大厅抱来之前准备好的木匣，打开从里面拿出一卷发黄的经书，“余沧海，你那么处心积虑不就是想要我林家的辟邪剑谱吗？反正我林家后人也练不成，小爷现在就烧了，烧了也不给你。有种你去火里捞去。”

　　一听辟邪剑谱，余沧海心头一震，瞟眼看去，果见林平之手握经书底端，发黄的卷轴上《辟邪剑谱》四个大字被堂前厅内的灯火照得醒目异常。

　　紧接着，林平之就一把将经书扔进了靠墙边，用来执勤照明的火盆。说烧就烧，毫不拖泥带水。余沧海内功深厚，自然目力极佳，他自忖如此发黄的卷轴，想来已经年头不短，不像有假。且时间仓促，他根本来不及多想。

　　立时丢下林震南夫妻飞身而下，凭借过人的轻功，竟然在卷轴堪堪飞进火盆前，一手将其抓住。“嘶”哪知手一握紧，几根牛毛细针就扎进了他的手心。有毒。本能想扔下经书，又舍不得，于是忍疼扯开一看。

　　就见经书开篇写着：“显密圆通真妙诀，惜修性命无他说。

　　都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄。

　　休漏泄，体中藏，汝受吾传道自昌。

　　口诀记来多有益，屏除邪欲得清凉。

　　得清凉，光皎洁，好向丹台赏明月。

　　月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。

　　相盘结，性命坚，却能火里种金莲。

　　攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙。”