5月总结

5月份共码字29万+，删删减减发布28万字。

　　临近5月下旬的时候，实在太忙，母亲送医急救，项目6月3日要交付，还要陪妻子去医院做各种检查。

　　几乎天天单位、医院、家里，这起起伏伏状态说不上稳定。

　　更别说喜欢的WOW半年卡也过期了，码字后一天未登录。

　　只能说，我还在坚持，还没请假。

　　大家如果有意见好好说，我都会看，都会参考的（在此留言）。

　　这一段内容，属于整个大纲的环节中极为重要的一部分，不光是三宣六慰的前置任务，更是文中说的国家重要后盾。

　　暹罗、柬埔寨与南越的粮食、橡胶，旧港的石油，还有最关键的滇越铁路。

　　我已经省略了很多内容在写，相信我，最近真的删了很多...

　　为什么？

　　39年河北、鲁豫晋洪涝、地震、鼠疫；

　　40年大旱、41年大旱、42年超级大饥荒、43年灾难延续，44年洪灾...

　　不完全统计，这几年有统计的大灾害便有超过1800万人受灾，饿死....约600-700万。

　　未统计的，因为强制征收或其他原因造成的受灾百姓，远远超过这个数字。

　　国家虽大，但没有粮食就是没有粮食...暹罗加上柬埔寨加上南越，一年可以供给接近300万吨大米，600亿斤的粮食，可以少死很多人。

　　后续还会在很多地方继续展开，本人一定遵纪守法，老老实实把真相写出来，也同时让大家过个瘾。

　　最后，我也知道这个挺贵的，非特殊情况不发超级大章，其他都会控制在3000左右。

　　6月份计划发布27万字，尽可能不请假，全勤完成码字任务。

　　Ps：那啥，蟑螂大法师，不用打赏那么多的，能订阅我就很开心了。