上架感言

这本书从创建起来就一直战战兢兢、如履薄冰，如今也终于到了上架的时候（25日中午12时10-30分）。

　　自2月17日至今，每日不敢懈怠，绝大部分的更新都是超过了4500/日，常有友人说你这就是浪费字数，某只是点头不语。

　　36个日夜，本应该是14万左右的发布，至今已是17万字，再次感谢诸位读者的支持与鼓励。

　　为此，我的7个号已经8个CD没打HTOC了，钢4也只是用作资料国策查询，不再受宠。

　　前20章，因为初到起点用力过猛，正在逐渐修正。

　　后续节奏仍不会慢，收费了再拖沓就不太好。

　　当然，也要感谢蓝光大大从人海之中将我捞起，有了这次机会。

　　说回正题，本书写作过程较以往更加繁琐，已购买的几本官方战史与记录，大部分内容与网上资料站、个人回忆录的内容都对不上，史料缺失程度极为严重，部分内容可以在3本书、3本日记与影像资料中呈现完全不同的记载。

　　乃至于写书前在南京踩点走访过程中，拿着书都对不上。

　　诸位如果有推荐的靠谱书籍，可以在此留言（真的很难买）。

　　第二卷的核心内容【帮你体面】在大纲上思考月余，艰难异常。

　　所以部分内容与人设进行了艺术加工，本书签约时同样签署绿色协议，遵守规范、遵守法律，走正道、走大道，诸位不必担心。

　　未来每日更新不出意外定在每天0：01与0:02、0:03，这是每天最早的更新时间，确保您当天无论何时打开都可以看到更新，而不必焦急等待今日的更新。

　　主业目前日暮西山，笔者在完成976的工作后，会有1个小时的资料查询期与3个小时的写作时间。

　　在此提醒：预计上架时间为25日中午12点，还望诸位大大捧场，万分感谢。

　　周二首日上架发多少？我还在码字，不知道，希望能给大家一个惊喜，看看能不能一次性多发几章。

　　让我们一起，走完这段先辈们艰苦卓绝地道路。