第10章 被遗忘之人（下）

炮兵们看着癫狂的主将只能默默去搬炮弹，不敢抱怨。

　　毕竟朱家宅连同外围，百多处屋舍经过轰炸后，多半砖房尚存，一栋栋炮击？

　　炮弹都不够！

　　他们并不知道，在通道后面埋伏的正是沈复兴本人。

　　如果得知对方指挥官就墙后，小野怕是要亲自举着武士刀找对方单挑了。

　　20分钟前

　　“老杨，跟好我！”

　　陌生的语气，清晰的指令，坚决的动作，杨守义不自觉地就带兵跟了上去。

　　“右翼街尾水井的巷弄，就是连接二营阵地的口子，鬼子不敢走中间，你们敢不敢跟我走一遭？”

　　“嘶——！”

　　众人纷纷到抽一口凉气，这也太冒险了。

　　“嗯，我要是对面的指挥官，就敢直接穿插包围，轻步兵战术的巅峰就是穿插！”

　　是穷，他心里补充了一句。

　　士兵们哪里懂这个，指挥官有信心=能干，思考是什么东西？

　　20人躬着身子在废墟间快速穿梭，正好撞上守在巷弄的士兵。

　　“趴下，鬼子又来了！”

　　守在这里的李大胆来不及看是谁，焦急地低喝。

　　看到两名士兵一左一右斜角瞄准那个巷弄口子，沈复兴哪里还不明白。

　　“老杨！”

　　不用多说，杨守义立马安排部队分成两队，分散在两翼，一样成斜角对着巷弄口。

　　很快，一阵脚步声由远及近，只是很快停下。

　　“叮咚~”

　　几枚被称为香瓜的97式手雷越过焦烟。

　　轰！轰！

　　伴随着数声爆炸，松木小队长与士兵们对视一眼：“诸君，让我们招魂社相见！”

　　鬼子士兵们满眼坚定地点头，仗打到这里，死亡对于双方都是一种归宿。

　　说罢，松木带头冲了出去。

　　“一开！”

　　咦~~

　　沈复兴满眼嫌弃，这帮小鬼子果然中二，喊着“战友”“羁绊”“天皇万岁”什么的就冲了出来。

　　“打！”

　　一阵密集的枪响，沈复兴的C90也终于见了血。

　　两翼的交叉火力覆盖太猛，这群冲出来的鬼子第一眼没看到正面的敌人，来不及蹲下观察火力点反击就被击倒。

　　“呃——！”

　　“啊——！”

　　受伤倒地的小鬼子抽搐着乱嚎，挣扎得最凶的那头又挨了两枪。

　　“快，上去！我们赶时间。”沈复兴急着喊道。

　　嗯？

　　警卫排还是一脸警戒地看着小鬼子，杨守义却是听得明白，立马点起身边的两人直奔鬼子。

　　“上刺刀！”

　　嗤——！

　　看着排长开始挨个补刀，其余人这才反应过来。

　　只是到最后，沈复兴上来看着唯一一个没挨刀子的鬼子，抬手就是一枪。

　　“嘭！”

　　下一秒，鬼子居然抽搐了两下。

　　装死！

　　“下次胸口左右各来一下，万一这些畜生是畸形呢？”沈复兴收好枪，开始扒拉鬼子身上的携带。

　　杨守义虽然没听懂什么意思，但沈复兴这左右各来一下的做法让他很是欣赏。

　　当年...他摇了摇头，将回忆抛诸脑后，跟着一起收拾缴获物资。

　　收拾好枪弹手雷，沈复兴交代留守的李大胆：“这两把三八式你们拿着，子弹不够了就用鬼子的枪。”

　　说完，他就带着人穿过朱家宅与隆家村之间的废墟，继续游走。

　　而这个时候，天色将暗，陈长官在几名战地记者的包围下来到18军指挥部外。

　　“诸位，罗店镇还在我军手中，其他无可奉告！”

　　一名外籍记者提笔记下：

　　罗店外围已失，18军恐难以坚守。

　　轰——！

　　日寇今天最后的炮击开始了，罗店内外顿时陷入一片火海。

　　这个当口，朱家宅身后的水渠中，一具尸体静静地躺在那里，直到死，他的眼睛也是盯着朱家宅的方向。

　　似乎有什么未了的使命。

　　申城的夜逐渐深了

　　曾经的东方不夜城如今一片萧索，偶尔有人影出现也是行色匆匆，转眼便消失在阴暗处。

　　只有胆子最大的那批混混，此刻正悄悄地将从周边村镇收集来的紧缺物资用一辆辆独轮车送到租界区。

　　城市那么大，租界区虽然用铁栏杆物理隔离，但过不了人总是能过一些物资的。

　　“不要法币！只要大洋、银子、金首饰也行！”

　　几十万难民涌入租界区，少数几个粥棚根本养不活这么多人。

　　首饰、家当，任何值钱的东西都被他们用来换吃的。

　　“嫌贵？嫌贵你别买啊，我告诉你，罗店已经丢了，等市区被包围，你们想买，我们还不卖了呢！”

　　脸上有着刀疤的男人冷笑着收回用报纸包裹的食物，报纸上赫然写着【罗店反击失利，18军退守罗店外围】。

　　反击失利？

　　退守？

　　从8月13日到现在，人们要么去乡下投奔亲戚，要么躲入租界。

　　信心？

　　6年前就没了！

　　如果能赢，市区现在早就没了枪声，前几天误炸租界区的事情还历历在目，他们哪来的信心。

　　已是不复当日那群带着钢盔士兵入城时的箪食壶浆，人们...早就被吓破了胆。

　　“我...我拿手表跟你换，这个是瑞士表，很值钱的，这几包都给我！”戴眼镜的男人终于忍不住摘下手表递了出去，伸手便想抓过包裹。

　　“拿来吧你！”刀疤脸一把抄过手表，拍掉男人妄想的手，转而递过去两包：“这个玩意儿撑死值这些，还要就拿别的来换！”

　　眼镜男的愤怒在对方狠厉的眼神下偃旗息鼓，随后在夫人的搀扶下走开几步才敢放狠话：“册老！有你们后悔的一天！”

　　刀疤脸借着月光看了看瑞士表，终于笑了出来，只是这一笑，扭曲的刀疤便愈发可怖。

　　这时，一队士兵路过，走在前面的年轻人似乎听到了什么直接冲了上来揪住他的脖领子：“你刚才说什么？”

　　“诶？军爷！”刀疤脸慌乱的挣扎，只是看到眼前那张稚气的脸，心下大定，挤出一抹干笑：“这位小军爷，我这也是帮助他们，没犯法吧？”

　　“我问你！你刚才说罗店怎么了？”

　　“没...没怎么啊，不就是败了...”

　　嘭——！

　　刀疤脸的后背撞上铁栏杆发出碰撞，引来租借内不少人的目光。

　　“呸！就该给他点教训！”眼镜男终于挺直身体，露出淡淡的嘲讽。

　　“罗店没败！我们白天才从阵地运送伤员下来，罗店还在！”

　　“你！放手！这是今天的报纸！”刀疤男艰难撕下包裹的一部分拍在对方胸口，趁着对方松手之际快步逃离：“我看你也是败军吧？赶紧逃命吧，小！军！爷！”

　　“你放屁！保安团在，叔还在，大伙都在，都在....”

　　嘶吼声在租借的栏杆外回荡，只是声音越来越弱。

　　眼镜男看着那个蹲下哭泣的身影，默默地紧了紧身旁的妻子与手中的食物，悄悄离开。

　　周围的人群也渐渐转身，选择将这与罗店，遗忘在这个夜晚。

　　“小战士...”