第14章 民族双壁

翌日，大雨

　　“罗店南北阵地皆在，何谈失守？”

　　“确有一部分阵地被日寇占领，我军正与之交战，67团胡琏部，甬城保安团正在激战。”

　　“后续计划？无可奉告，目前战线依旧僵持，将士们仍在奋战，告辞。”

　　陈誠不想面对这些恼人的记者，前脚刚想走，却听到有人喊着问：

　　“保安团是哪个部分的？为什么其他部队撤了，他们还在？”

　　他停下转身，看向那个戴着眼镜瘦瘦高高的记者，淡笑一声：

　　“甬城保安团，顾名思义即为委座同乡，受委座感召而来，死守罗店北部，沈复兴团长，真乃吾辈楷模。”

　　保安团？

　　同乡？

　　沈复兴？

　　看着这一串信息，不少记者都想好了今天的头版头条。

　　【民族双壁：北复兴、南胡琏，不退！】

　　【孤军逐北，沈复兴率保安团坚守罗店】

　　【客运站升起的国旗，罗店还在，我军还在！】

　　【三等宝鼎勋章，甬城保安团死战罗店获勋】

　　一份份报纸被送往千家万户，所有担心丢失罗店会导致战局崩坏的市民终于放下心来，似乎在黑暗中见到了曙光：

　　“民族双壁，市区那些戴钢盔的都打不过鬼子，这沈复兴跟胡琏真是厉害啊。”

　　“昨天都说罗店丢了，鬼子很快就要打到市区，都在劝大家跑呢，没想到啊。”

　　“怪不得早上的大米比昨天便宜，原来是扛住了，菩萨保佑，沈团长跟胡团长要顶住啊。”

　　其实人们早已忘记了民族的旧日荣光，唐末的时候就像一栋摇摇欲坠破旧老屋。

　　但当你上门踹上一脚，却往往会冲出来几十个大汉将你狠狠揍一顿，然后将摇摇欲坠的老屋扶住。

　　现在，又到了那个时候了！

　　随着报纸传遍全国，沈复兴与胡琏这两个名字，开始逐渐为人所知。

　　教导总队参谋长看着报纸上的【民族双壁】轻轻点头：

　　“民族双壁？真想见见这位沈复兴，如何打巷战，柏林陆军大学的课程都是优火理论，可我们哪有这火力？”

　　正在前往淞沪战场的薛岳看完淞沪会战的报道，大手一挥：

　　“让部队加速行军！”

　　随后自信满满地抬头：“待我率军抵沪，世人当知我薛伯陵！”

　　北平城

　　在沦陷后仍留在城内与日寇斡旋的张自忠看着手上通过特殊渠道拿到的报纸：【民族双壁】，不退！

　　那份早已满溢的悲愤让他兀自捂脸痛哭，好半晌，平复情绪的他默默留下一份【北平十六日】，道尽各种心酸。

　　最后一句：荩臣有罪，自当赎之。

　　当夜，张自忠提前逃出北平，离开城市的那一刻，他回眸的眼中全是死志。

　　汉中

　　此时正在集结部队的王耀武看着电报中的【民族双壁】称号，忽然冷哼一声：

　　“呵呵，真是一群废物，竟让无名竖子的逞英雄！”

　　18军指挥部

　　罗卓英从头到尾反思了自己之前的一系列安排与指挥，发现一切都是与低估了那支保安团引起的。

　　98师两个团被侧翼的日寇击溃，导致罗店北部门户大开。

　　今天他方知晓，那支日寇竟然是去偷袭朱家宅与隆家村的小野大队。

　　晚上的反击有问题吗？

　　没有，有问题的是时机不对！

　　一向只在白天进攻的鬼子居然也选择夜袭，炮击之后进攻只能用惨烈来形容。

　　“这沈复兴到底是什么人？？”

　　就在罗卓英思考的档口，霍揆彰已经等待许久：“军座，14师42旅已经准备完毕，是否行动，还请示下。”

　　“有把握吗？”

　　“郭小鬼打仗很有一套，我亲自盯着，请军座放心。”

　　罗卓英点头，要保住战局，也要保住沈复兴，还要保住罗店。

　　丢人的事情，一次就够了，他罗卓英可不是吃素的！

　　而在租界区的各国公使看着这份报纸心头也是一阵怪异，以多打少，竟然还能如此宣传？

　　之前调停失败的时候，其实大家都意识到了战争可能进一步扩大。

　　只是欧罗巴大地并不太平，他们要面对德意志与日俱增的威胁，特别是英法代表。

　　他们已经得知了德意志正在谋划合并奥地利，这样计划让所有人都感到不安，如何阻止他们的野心成为了张伯伦的心头病。

　　而在阿尔卑斯山的旧罗马故地，那里的主人刚在他们眼皮底下把埃塞的流亡政府送到了不列颠岛。

　　战争的阴霾，似乎正在向着欧罗巴大地笼罩。

　　至于远东？

　　只要【庚子赔款】、【九国公约】暂时不变，他们确实无力掺和。

　　他们现在的主要任务，就是与财政部的孔部长确认，是否还要向日方支付【庚子赔款】约373万美元。

　　毕竟双方已然全面爆发战争，虽然没有宣战，但与宣战无异。

　　只是对方一再打算将这些钱先存入汇丰银行，让他很是不解。

　　这些都是题外话。

　　画面回到罗店南的【白壁之家】客运站，胡琏一边让卫生员包扎右臂的穿刺伤，一边问：

　　“你叔还在北面，为什么你们这些人在这里？”

　　沈小满咬着牙，黝黑的脸庞居然有些红温：“我们在巷战中狠狠阻击了鬼子，他们不可能打进来，我记得走的时候还有200多人呢！”

　　嘶——！

　　不知道是因为拉紧绷带的疼，还是惊讶。

　　胡琏对此有些不信：“巷战？阻击鬼子？”

　　正面对抗过才知道，这甲种师团的强大并不是他们这些所谓嫡系部队可以对抗的，就算是市区那三个德械调整师也不行。

　　“怎么？你们不行不代表我们不行！”

　　看着倔强要为沈复兴正名的孩子，胡琏没有说太多：“你们巷战确实有一手，但你的要求我不能答应，正面打过去绝不可能，我的任务就是死死钉在这里，一步不退。”

　　“那我们自己去！”

　　在将伤员全部交给万国商会之后，沈小满就听说了罗店失守的消息。

　　他只是把事情说了一遍，还没询问大家意见，所有人就开始检查枪械子弹，准备回去。

　　没别的理由！

　　那里有他们的父亲、兄长、战友兄弟！

　　“胡琏，胡琏呢！”

　　一阵喧嚣，有群军官模样的人大大咧咧闯入这里，身后的兵马雄壮。