第12章 还在（上）

25日深夜，嘉定南翔

　　为了避开日寇飞机袭扰，下午老头子就带指挥部去了无锡。

　　可没想到，他乘坐的英国大使车辆居然还是被日寇盯着攻击，险些殒命。

　　统计处第二处戴处长停下所有工作，召集麾下精英骨干开启秘密行动，消失在了此行的队伍中。

　　沉默无法成为康桥，却可以成为最好的保命符。

　　陈誠也好，罗卓英也罢，就是被召唤到这里的其他指挥官齐齐不语。

　　一天两次袭击，一次在紫金山下无人知晓的隐蔽之处，一次连番辗转，坐着别国的汽车。

　　不光老头子慌了，这些将领也很慌张。

　　他们跟亲日的汪某人关系可不好，这个关键节点，他们这些师长、军长、司令谁都能死，唯独坐在上位的那个人不能死。

　　为什么？

　　暂时无人可替！

　　“都说说吧。”一口方言夹杂着普通话，应该说是灵桥牌普通话就这么在安静的会议室内响起。

　　桌边一排都是军长，后面椅子上师长云集，就连受伤的彭善也把部队交给叶高配赶了过来。

　　“哼！没人敢说吗？”

　　老头子扭头看向陈誠：“18军反击罗店，结果把罗店丢了，你下午跟记者可不是这么说的。”

　　被当面斥责，陈誠只能起身站定，低头不语。

　　这个时候，态度要端正。

　　老头子又不是真的来搞他，否则一纸文书就行。

　　就如同在无锡就辞职的张治忠，现在就去管湖南了。

　　“我不明白，这么多部队集中在申城，装备精良，民众支持，怎么一退再退？”

　　“当年，我在【勃】方的时候，条件还没你们现在好....”

　　“2个团正面面对一个大队，正面对攻竟然失败？”

　　“还有你...”

　　“为什么？”

　　众人只能听着老头子的灵桥牌普通话说着说着就歪到西伯利亚去了，没一个敢吱声的。

　　你要不要听听你自己在说什么？

　　2个团？

　　1个大队？

　　彭善几度想起身，却被罗卓英狠狠盯了一眼。

　　但他心里委屈，什么叫2个团正面冲不过一个大队？

　　他2个团才多少人？

　　满打满算2000不到，机枪也没多少！

　　11师是在民国22年按照3团编制组成的，定额8067人，两年前削了一批空饷，按照3534上报，其实连2000人都不到。

　　这个年头，物价飞涨，如果按照原来的军饷发放，下面怕是没打仗早就要造反了。

　　士兵的军饷一个月只有10-12块，原来一个月可以买上百斤大米，还有其他调料若干。

　　可36年的【白银协定】加速了物价飞涨，按照每盎司0.55美分对外交易，可对内货币兑换白银的价格却来到了0.3美分左右。

　　货币的价值大大缩减，这么算吧。

　　7月之前，1大洋等于1法币，100法币可以买一头牛，相当值钱。

　　7月之后，70大洋等于100法币，可以买两头猪，也是值钱的。

　　而且越来越不值钱，直到数年后，50万法币只能买一个面包...结果可想而知。

　　有意思的是，前几天申城去往四川的车票...早就被某些人炒到了天价，最后一张去四川的车票高达10万法币！

　　这种情况下，他们能不吃空饷吗？

　　报了空额，自己拿点，下面的兄弟们也多拿点。

　　人心稳了，部队也就稳了，部队稳了，就能打仗了。

　　最关键的是，伙食太差！

　　就算是嫡系部队，满编上报绝对吃不饱！

　　这次来申城之前，部队实际人数只有5500人，按照8000人上报。

　　这已经是嫡系部队最后的底线了，换成杂牌师，往往一个师不足3000人，人手一杆枪已经是可以独当一面了！

　　所以别看沈复兴的保安团只有500人，但满枪满弹，绝对可以当一个团使用。

　　可这话谁都不敢讲，大家心知肚明。

　　不一会儿，老头子就说得累了，跟着一起来的冯司令捻了捻须打圆场：“日寇飞机太厉害，部队往往还没接触就已经有了损失。”

　　说完，他立马低头。

　　那意思，你们赶紧自己【平账】吧。

　　众人立马你一句我一句，那意思日寇飞机太厉害，太多了。

　　非我等抗敌不力...

　　可说起飞机，老头子就是一肚子火，他转而看向随行而来的空军司令周至柔，指着鼻子喝问：“你不是亲口跟我保证有1000架飞机的吗？飞机呢？”

　　众人也纷纷看向周至柔，后者眼角一抽，心道自己不如不跟来。

　　本来被日寇空军偷袭两次，老头子就已经看他不爽，现在更是要背锅了，他强忍着情绪低声开口：“我军目前还是有300架飞机的...”

　　“300？我要的是1000！”

　　嘭！

　　众人看着老头子直接拍桌，纷纷向吸引火力的周至柔投以关怀的目光。

　　“你要今天不给我个说法，你这个空军司令也不用当了！”

　　战争的失败，总是要有人来背锅的，否则怎么跟民众交代？

　　好半晌，空军司令周至柔天人交战一番，终是叹了口气缓缓摘下军帽，一言不发。

　　这次轮到老头子愣住，什么情况？

　　这是要当着他的面撂挑子吗？

　　可其中不少人心中跟明镜似的，陈誠更是扭头看了一眼外面，那是夫人休息的地方。

　　前几天夫人也遭到了袭击，小腿还受了伤。

　　负责采购的人是谁？正是夫人！

　　说不定此时夫人手里的钱比国库都要多。

　　眼看会议陷入僵局，大家都下不来台的时候顾祝同轻咳一声：

　　“咳，委座，诸位，仗打到现在，18军与54军兵力不足的问题很明显，之前我跟辞修（陈誠）合计了一下，北面现在我部7个师伤亡已经超过了4万余...市区的36、87、88三个调整师”

　　“而日寇登陆的第3、11师团人数超过4万...”

　　“刚刚还有消息传来，日寇还有增兵的迹象，建议...提前调集兵力补充，要么...”

　　其实很多话顾祝同没说，3个集团军十几万精锐嫡系，围着人家2个师团1个陆战队打了十几天。

　　36、87、88眼看打残了，陈誠这边的两个师几乎不堪再战。

　　我的老头子，委座，够了，再打下去老本都没了。

　　你还有嫡系部队可以调吗？

　　罗店已失，申城北门户大开！

　　沪太公路面临北切断，刘行、大场即将遭受两面夹击。

　　如果不撤兵，市区的第9集团军与其余部队有可能被前后夹击，到时候要撤...代价难以想象。

　　在座的大多都是自己人，叹气之声不绝。

　　繁华的申城，这么多还没撤离的工厂...又要丢给鬼子！

　　老头子摸了摸自己的光头，已是天人交战。

　　如果这个时候有人站出来提议撤退，他怕是要立马拍板同意。

　　可偏偏这个时候，有人小跑着来到会议室门口急得直跺脚，竟然不敢进来。