第1章 江东子弟

平行世界民国26年8月淞沪北线阵地

　　沈复兴是被人喊醒的！

　　“啊叔，你忍着点！”稍显稚气的声音传入耳朵。

　　他睁眼的瞬间，一个半大孩子正咬牙拽着他肋部的绷带。

　　来不及思考，肋间的疼痛让他顿时眼前一黑，一边抽气一边心中已经开骂：哪家技师妹子手劲这么大？？

　　再次睁眼，却是一双粗糙的小手正在用尽吃奶的劲死死扯着绷带，左肋传来的疼痛让他瞬间清醒。

　　什么情况？

　　自己不过只是在春节不想遭受亲戚的围攻，选择宅在家里玩钢丝吗？

　　地球酋长进度刚刚过半！

　　怎么？

　　吃你家大米？

　　玩你家游戏了？

　　我要告到中ya....

　　“团座，咬住！”

　　又有一道声音响起，沈复兴的牙齿突然磕上块硬物。

　　“呸呸，噗！”他本能地伸手抓过，可一股咸腥味已经在口腔炸开，令人作呕。

　　沈复兴仔细一看，竟然是根裹着绑腿布的铁条？

　　“你特娘...呃——！”

　　话没说完，肋部传来的疼痛再次让他失去身体控制，整个人差点蜷缩成一团。

　　“嘶——！”

　　轰——！

　　爆炸被淹没在大脑的嗡鸣声中，沈复兴还没反应过来就被人压在身下，只有瓦砾与尘土不住落下。

　　这时，一段封存的记忆闯入他的大脑，一段段画面开始闪现。

　　一个月前，北方的枪声拉开了回忆的序幕，慈城老家的八仙桌上堆满地契与钱庄的票据，老管家像是正在卖儿的父亲，哭丧着问：“老爷，咱们真要把产业都换成二手的枪弹？”

　　画面一转，五百人的队伍很快招募整齐，沈复兴独自一人站在祠堂前：

　　“国之大事，在祀与戎....500子弟名字已记录在册，入慈城县志。”

　　“家族支脉出征者...族谱至此单开！”

　　“一脉单传者...过继子嗣！”

　　“庶出子弟...皆作嫡出！”

　　时间来到7月底，三江口

　　“沈先生！”

　　镇上私塾先生王德厚突然闯出拥挤的送行队伍，长衫下是新打的绑腿，高举《孙子兵法》手抄本：“学生愿为前驱！”

　　画面再转

　　仅仅4天，北面的两座重镇失守！

　　民众的绝望从6年前开始逐渐延伸到了现在，一败再败，一退再退。

　　但危难时刻，也有人站出来。

　　“打拒老母日本仔！”6个师的部队集结完毕。

　　死字旗被人高高举起，无川不成军，延绵几十里的队伍穿着草鞋踏破蜀道。

　　狼军的戴着斗笠，望向千里之外的陌生地域，那将是他们的青山。

　　故土难归的人儿一路向南，家乡在北，但此行不悔。

　　大好河山，万万子民，终于齐声喊出：

　　不退！

　　“轰！”

　　回忆的画面被打断，爆炸声向着远处而去，鬼子开始了延伸炮击，各种呼喝声顿时传入他的耳朵。

　　“姆妈！！”

　　“啊——！啊——！”

　　“二哥，我要死了！要死了！”

　　“大伯，救我！”

　　将他摁倒的男人已经起身，手臂上的“沈”字代表着他是警卫排的一员，沈复兴迷茫地撑起身体，入眼却是一片混乱。

　　废墟里没有一处完好的建筑，那孤零零矗立的焦黑顶梁柱，无比刺眼。

　　暗灰色服装的人乱成一片，有躺着抽搐的，有哀嚎的，有抱头鼠窜的，也有呼喊着指挥乱军的，这里...真的是战场！

　　此刻，两者的记忆完全融合，两人同名同姓，而这些士兵都是他的叔叔、堂弟、表哥、侄子还有乡里乡亲...帮他扎紧绷带的正是最亲近的侄子！

　　那漆黑圆滚的脸蛋跟他最喜欢的猪油汤圆一个样，口袋里总是有家乡带来的吃食。

　　同族！

　　同乡！

　　血浓于水！

　　沈复兴此刻怎么会不明白？自己已经穿越来到了淞沪战场，这日清晨的飞机轰炸加炮火覆盖，便是对他穿越的恭贺。

　　此时，德械调整师36、87、88在张治忠率领下十天内三次进攻日寇申城据点，两次被叫停，最终36师折戟汇山码头。

　　史称：十日围攻！

　　南线，张司令率第8集团军扫荡浦东、驻守南翼；

　　北线，得知日寇大本营增兵支援，18军击鼓聚将，赶赴常熟、太仓、宝山一线补防。

　　2天前，也就是8月23日，日寇第3师团、11师团自吴淞、宝山一线击溃守军登陆。

　　1天前，罗店失守，18军紧急驰援，67团胡琏率部夺回罗店。

　　67团休整之际，保安团被放在了罗店北部驻守侧翼，东部正面交由李树森部防御。

　　作为甬城一继承家产的商贾，28岁的年纪居然带着自己征募的500乡族子弟，自筹的二手中正步枪，打着保安团的旗号就敢乘船来保家卫国！

　　1700多年前，江东吕蒙假扮商贾渡江偷袭荆州。

　　1700多年后，江东沈复兴这个真商贾渡江抗击倭寇。

　　或许，这跨越1700多年的救赎，可以让人们知道，江东男儿还有血性！还可以为国去死！

　　淞沪会战的结局是什么？

　　是70万对30万，近百个师打不过日寇三批次支援的8个师团，损兵折将30余万。

　　而作为钢丝的“甲级”玩家，沈复兴最多只有师一级单位的微操经验。

　　在百万级别的战场上，这500人的部队，他又如何逆天改命，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾？

　　想到未来会发生的惨剧，沈复兴除了无力感，就只剩下悲愤。

　　“真是他妈的...”他一拳锤在暗红的断壁上。

　　“叮——！”

　　“【血色海棠】系统正式激活，国家危急！民族危急！值此天倾之际，请宿主按照新手指引完成任务，逐步成长，复家国故土，归旧时荣光。”

　　“新手大礼包已发送，新手任务同步发送！”

　　【新手引导任务一：坚守阵地24小时】

　　家国故土！

　　旧时荣光！

　　沈复兴身体抑制不住地开始颤抖，那是血液再次沸腾！

　　作为满足7大NPC条件的沈复兴，终于有了作为天命人的机会。

　　无数次的幻想，算是到实践的时候！

　　总有一天，他会站在平津防线之外，身后军容齐整：

　　“通电全国....出关！”

　　也或许，在这淞沪战场，他有机会改变一些什么。

　　想到这里，沈复兴立马打开他的新手大礼包，高亢的机械音随之响起：

　　“共和国向您致敬，指挥官阁下，家国故土待您收复，鉴于您初次来到抗日战场，现为您激活【巷战专家】与【清道夫】两个指挥官特性，并预祝胜利！”

　　听到这系统声，沈复兴不自觉地挺起胸膛，这两个特性绝对是惊喜。

　　【巷战专家】：麾下士兵获得基础巷战常识，并获得30%巷战能力增幅，成为敌人恐惧的存在吧！

　　【清道夫】：麾下士兵战场缴获比例提升10%，战场并不是垃圾场，而是您的补给场，宝藏就在那里，尽情获取吧！

　　这是要将罗店血肉磨坊变成罗店格勒吗？

　　那么，就来吧！

　　他倒是不指望天降一堆轻重武器，要有这情节，找个兵王不比他这废物强？

　　而经常发动战争的朋友应该都知道，【巷战专家】在罗店这种半废墟地形中的价值。

　　懂巷战的士兵不一定是攻防能力最强的，但一定是生存能力最强的。

　　整个抗战时期，几次给予日寇最大杀伤的不外乎都是城内巷战，毕竟1937年的《步兵操典》关于巷战的内容是简洁到可以当厕纸！

　　至于【清道夫】的缴获特殊属性，在丢掉月产量可以武装一支调整师的奉天兵工厂之后，绝对是神特性！

　　同时，系统还赠送了一点国策点，只是他暂时无暇细看，鬼子的进攻已经到来。