第11章 绝境

时间回到入夜之前

　　夕阳的余晖努力想要带走所有的血色，月亮在不断升腾的焦烟中缓缓照亮大地，重新映出血红。

　　过了处暑，夜风中已经有了些凉意。

　　18军的指挥与小野大队的指挥部的人也感受到了这份冷意！

　　陈誠亲临一线让罗卓英心中大定，但前线的局势确实不容乐观。

　　入夜前最后的炮击，让正在准备防御工事的部队损失惨重，20分钟的炮击带来了300多人的减员。

　　特别是还在开挖的地下工事，有两处直接的坍塌，损失最重！

　　“你手上还有多少能动的部队？”

　　陈誠看着作战地图，神色凝重。

　　就在罗卓英接到电话之后，他立马通过其他消息渠道得知此事。

　　在自己的再三保证下，今天在紫金山下指挥部挨了炸的老头子才逐渐消气。

　　也不知道鬼子哪里来的消息，轰炸市区的时候，居然偷摸着直接去了紫金山实施【斩首计划】！

　　而且险些就成功了！

　　一边是罗店外围失陷，嫡系精锐损失惨重，一边自己又挨了炸，这能不火吗？

　　罗卓英悄悄抬眼看了看陈誠的脸色，轻声答复：

　　“14师在常熟，67师已是残兵，不堪再战，31旅明天能到，但能战之兵不过2000，剩下就是现在驻守罗店的2个团。”

　　“调14师过来，留一个团守太仓，一个团守福山口，67师那边让黄维抓紧整编，任命已经发出去了...31旅？”陈誠眼神疑惑：“你怎么要过来的？”

　　“呃...”他只能一五一十说了一遍。

　　等罗卓英说完，陈誠只觉得一个脑袋两个大，揉了揉眉心：

　　“罢了罢了，这家伙下午气冲冲的去找老头子了，我估计也就到这里了吧。”

　　罗卓英神色一凛，什么叫到这里？

　　那可是原战区司令，难道就此雪藏了？

　　“与你说也无妨，老头子也看他不爽利，若是当初一口气拿下日寇的指挥部，现在的情况就好多了。”

　　“这次他不去倒也罢了，老头子总不能一贬再贬，手底下军心还要不要了？”

　　“可这家伙倒好，在你这儿的话，下午就传到了老头子地方，既然去了，就必然会被请辞。”

　　罗卓英点头：“可惜了！”

　　“可惜什么？意气用事，这样的将军怎么能打仗？”

　　见对方还要说什么，陈誠摆了摆手：“不说他了，我会安排98师与你一起，今晚必须反击，明天援军到了再打就来不及了！丢了外围阵地，罗店三湾九街十八弄，不扩散防守阵地，白天光是飞机轰炸将士们就扛不住。”

　　罗卓英立马心领神会，他指着作战地图：“南侧的长途客运站我打算让67团去，防止日寇偷袭，其余部队今夜全部投入反击，北线目标直指朱家宅、隆家村一线，东线目标孟宅、潘宅一线，小鬼子晚上无法炮击，我们有优势。”

　　“好！能不能守住申城北门户，就看你的了！”

　　陈誠大咧咧坐下，任由罗卓英开始调度部队，看样子是不走了。

　　进攻的时间被安排在了7点30分，就是要打鬼子一个立足不稳。

　　市区失败的经验与之前成功的罗店反击都证明了，在鬼子的预设防御阵地前，正面进攻就是找死！

　　与此同时，日寇44联队1大队指挥部

　　小野大队长正半低着头，挨着和知鹰二劈头盖脸的唾沫星子，还不敢躲开。

　　一日的进攻，小野大队损失了半数士兵，两个中队几乎被打残。

　　“填线部队，支那杂牌？”

　　“人家在你的两个进攻区域来回作战，几个分队都被做成了寿司！”

　　“小野君，没有好武器切腹吗？还是缺个介错人？”

　　“恒冈大队哪怕是猝不及防退出罗店，也只损失了一百多人，你倒好，损失了一半帝国勇士？？”

　　被如此羞辱，乡下种田郎家庭出身的小野硬是咬着牙关：“请再给我一次机会，今晚我亲自冲阵，要么拿下阵地，要么我死在那里！”

　　和知鹰二转身挥手：“别说我不给你机会，这次恒冈大队正面进攻，你绕后袭击，刚才侦察兵汇报，敌人的第二线阵地似乎有缺口。”

　　“哈依！”

　　就这样，复仇心切的小野带着剩下的队伍绕开隆家村正面，从210旅被击溃的位置发起侧翼进攻。

　　而此时的98师两个团，也准备好了北出夺回隆家村。

　　没有人认为那里还有守军，被调往南线驻守关键位置的胡琏更是认为自己都顺利撤退，保安团也应该已经撤了。

　　没人问，他也就没说。

　　至于少了一名传令兵？

　　兵荒马乱的，哪个部队没有一定比例的失踪？

　　东翼与北翼的进攻部队都已经准备就绪，彭善更是亲自带着33旅叶高配与剩余部队亲临一线。

　　44联队第一大队小野大队从东向西北进攻罗店北阵地侧后方，第二大队恒冈大队从北侧正面进攻，消灭残余部队后汇合南下，与第三大队两面夹击罗店镇。

　　这刻，正是丁丑年，戊申月，甲申日，癸酉时。

　　大凶！

　　煞东！

　　海面上，203毫米与127毫米舰炮开始缓缓拧转，海军们按照预设诸元毫不留情地开炮。

　　日寇的出发阵地上，炮兵中队的各式大炮也同样轰鸣着。

　　刚刚出发98师两个团与彭善率领的33旅遭遇迎面袭击，一时间炮如雨下，昏暗的大地一次又一次闪烁着刺眼地强光。

　　每一次光芒亮起，被刹那间照亮的人影下一秒好像被黑暗吞噬，消失不见。

　　这时候退就是死，只有冲上去才能避开后续的炮击。

　　“不想被炸死的，都他妈跟老子上！”

　　彭善一把甩掉自己的帽子，拔出手枪连开三枪才止住了乱兵。

　　是夜，【拼命三郎】彭善率部迎面撞上44联队坂本大队。

　　北线

　　正准备从身后袭击隆家村的小野大队迎面撞上了刚挨了炮击的98师两个团....

　　1小时后

　　小野皱眉听着手下汇报溃退的支那部队踩到了自己埋的地雷，挥手示意衔尾追击。

　　至于身后的朱家宅与隆家村？

　　罗店的先登首功与扫荡杂牌部队哪个重要，他自然是分得清的。

　　2小时后

　　与日寇正面硬刚2小时，双方在两翼已经有了近距离的肉搏战。

　　“师座！不好啦！罗店....”

　　话都没说完，彭善一巴掌直接把传令兵扇在地上，他看了眼陷入激战的将士与身后起火的罗店镇，长叹一声：

　　“天要亡我彭善啊！”

　　而在朱家宅与隆家村打退了恒冈大队的沈复兴刚松了口气：

　　“鬼子这是脑子不好，哪有夜袭巷战的，关键你偷袭前又是炮轰，又是打照明弹去我后面是什么意思？”

　　他丝毫没有想到，就差一点，小野大队就要抄了他的菊花。

　　与沈复兴一样打着绷带的老王一边记一边絮叨：

　　“全团剩余105人，一营41人，二营29人，三营...三营25人，警卫排10人..”

　　“缴获43支能用的三八式步枪，1挺机枪，3000多发子弹，还有26枚手雷，其他物资不计。”

　　“头盔缴获64顶，都发了下去，这玩意儿能保命。”

　　“鬼子的皮鞋是真好，可尺寸小了，只有几双鞋子能穿，太可惜了。”

　　“晚上大伙都好好吃了顿缴获的军粮，味道比戚继光饼好多了。”

　　“对了，团座，晚上商团的物资没送来，也不知道小满他们顺利回去了吗？”

　　没有理会老王不住地念叨，起身走向收敛遗骸的士兵们。

　　“胡家老三，名字胡...你们谁知道名字？”见没人回答，沈金生摇头写下胡老三。

　　“村尾的李家汉子，李德福，家里还有个半大男娃。”

　　“王屠夫...诶，怎么没让徒弟回去呢？”

　　写着写着，沈金生的本子被人接了过来：“你念，我写，我欠他们的。”

　　只是越写，他的心情就越沉重。

　　这时候有人慌张的跑过来：“团座，不好啦！罗店...罗店丢了！”

　　沈复兴腾的一下站起身，心沉到了谷底。

　　身陷绝境