第17章 遥远的河（中）

“新手引导任务二：固守待援48H，请坚守现有阵地，并接收援军抵达。”

　　“任务奖励同步发放，任务完成度A+，奖励指挥官特性【防守大师】，奖励决议点数1，奖励陆军经验100，激活陆军学说系统。”

　　指挥官特性【防守大师】Lv1：麾下士兵在防御作战时获得30%能力提升，努力成为东方的莫德尔，让你的敌人在进攻中哭泣吧！

　　！？

　　沈复兴先是一惊后是一喜，可随后便陷入思考。

　　哪来的援军？

　　北面是日寇的进攻阵地，11师团还有一部正在浏河与18军对峙，掩护进攻罗店的44联队侧翼。

　　东侧没有友军，不可能有支援。

　　南侧罗店尚在敌手，也不可能。

　　唯一的可能...沈复兴看向西侧的获泾河，眼神复杂。

　　他自己去远远看过，河面不宽，但很深。

　　随着大雨继续，渡河的难度越来越大。

　　泅渡？

　　船渡？

　　有着日寇不断地巡逻，一旦发现，无论是泅渡还是船渡都是灾难。

　　嘭！嘭！嘭！

　　东侧的枪声已然响起，沈复兴明白，这是增援的部队在给他们打信号，让他们坚持住。

　　他抬头看了一眼天空，心中又是感动又是无奈。

　　换做后世，现在天空中早已嗡鸣声震天，激昂的音乐声中，长江三角洲部队该从直升机中降落支援了。

　　可如今，只有这一声声奋力的枪响在告诉他：

　　援军来了，坚持住！

　　当然要坚持住，最难的新手任务一都完成了，有什么理由不坚持的？

　　他旋即打开了系统查看自己的陆军学说系统，现在的情况，能加强一些部队能力就加强一些。

　　很快，三项学说就摆在他的面前：

　　【机动作战学说】：速度与力量是战场永恒的武器，以机动部队为核心，通过快速穿插分割消灭敌军；

　　【优势火力学说】：爆炸是战争的艺术，炸弹就是部队的生命，在绝对火力的倾泻下，让所有敌人消失在你的面前；

　　【决战计划学说】：谋略与智慧才是人类的巅峰，计划、统筹、协调才能让部队发挥最大的战斗力；

　　【人海突击学说】：人定胜天，局部的人数优势将带来碾压式的效果，士兵的战斗力将成为你粉碎敌人的武器。

　　“要是能选【优势火力学说】该多好啊，这么多年了，穷怕了啊！”

　　沈复兴摇头叹息了一声，从他出生开始就有火力不足恐惧症，来到这个淞沪战场，只是感受了一天日寇的炮击轰炸，瞬间老毛病就犯了。

　　可他没办法选择，别说【优势火力学说】，就连【机动作战学说】都是灰色的。

　　可惜了老祖宗冠军侯霍去病当年奔袭千里，封狼居胥的巅峰之作。

　　而【决战计划学说】对于目前只能依靠防御打持久战的国家来说，也不可取。

　　为什么日寇要扬言三个月亡我？

　　他们陆军参谋本部做出的所有计划都是歼灭国府有生力量，从而达到逼降的目的。

　　那么能选的，只剩下了【人海突击学说】，与原版的陆军学说不同，它不是单一的【人海左】与【人海右】双选项，而是出现了三条平行分支。

　　基础线：【人海突击】：通过密集队形和数量优势集中一点强行突破，以士兵生命换取战场空间。此学说将提升麾下部队攻击力10%、突破10%伤亡调整为110%；

　　防守线：【口袋防御】：没有火力、没有机动，那就用口袋防御近距离肉搏决胜吧！此学说提升麾下部队防御侦查10%、防御中攻击提升10%，携行补给消耗降低10%；

　　进攻线：【纵深穿插】：富则莱茵金属，穷则战术穿插，机动作战的东方实践版本。此学说将提升麾下部队突破10%、移动上限10%，真男人，真持久；

　　“呼——！”

　　看了一眼密布的大雨，【纵深穿插】他是真的心动，历来抗战打不了歼灭战，就是因为无法对日寇分割包围。

　　哪怕围住了，也往往陷入4对1、5对1的苦战！

　　没错，就是苦战，几次著名的包围战，数倍于敌却仍要组织敢死队玩命，最终往往还被鬼子走脱一部份，无奈至极。

　　要是有了将【纵深穿插】一路点到底，还有【纵深突破】、【优先突破】，绝对能让这帮小鬼子进得来，出不去，但此刻他只能考虑眼下的生存问题。

　　激活【人海突击学说】，选择【口袋防御】激活。

　　瞬间，整个保安团的士兵感觉自己已经很习惯这种巷战防守，仿佛天生就擅长一般。

　　做完一切，沈复兴看向老王：“援军来了。”

　　“呼！”老王猛吸最后一口，然后抄起武器：“团座，你说吧，咱们怎么干？”

　　那边堂哥沈金生也呲着牙，一手挡着眉眼小跑过来：“团座，河边打起来了！”

　　“你们说，鬼子是笨还是聪明？”

　　“be...”沈金生本能地开口却立马停下：“这帮畜生还是挺聪明的。”

　　老王冷哼一声，不愿意承认。

　　沈复兴不想扯开话题，摆手开口：“从劝降到围三缺一，对面绝对不是傻子，援军来得有些急，我怕...”

　　“围点打援？”

　　才说完，老王眼神一暗，又伸手去摸香烟。

　　沈金生张了张嘴，最后只是鼻孔恨恨地出了口气，憋屈！

　　那条河他们都看过，无论是泅渡还是坐船，对岸只要在两翼形成射击夹角...来多少死多少。

　　看着瞬间暗淡下去的气氛，沈复兴缓缓开口：

　　“他们打援的速度没那么快，我们打围！”

　　！？

　　“打围？？”两人异口同声。

　　“可以！”

　　不等沈复兴继续开口，一道虚弱的声音响起，正是他那负伤的舅舅李鹤年：“这里交给我，你把守义他们都带去，只要有援军进来，鬼子就别想全力南下。”

　　“舅，你的伤？”

　　“没事，贯穿伤而已，死不了！赶紧去吧，我死之前，鬼子别想占领这里。”

　　说完，李鹤年招呼着身边几人走入雨幕。

　　沈复兴一咬牙：“三营长！”

　　“在！”

　　“北面交给二营长、南面就交给你了，一营剩下的人我抽10个，其他都给你们！”

　　沈复兴深吸一口气，向着不远处的杨守义招手。

　　出发！