第16章 遥远的河（上）

获泾河远处的小坡上

　　14师师长霍揆彰与郭旅长皱眉看着这条宽不过10米的河，神色凝重。

　　“小潮未退？水深至少4米？”

　　一名头戴斗笠，拄着拐杖的老翁点头：“农历初三、十八前后有大潮，初八、二十三有小潮，赶上这次大雨，水深至少4米。”

　　他缓缓蹲下身，许是要仔细端详一下或是想一想，半晌又补充了一句：

　　“小潮今天会结束，一会儿就是水位最低的时候，中午开始就要涨潮....嗯，明天下午应该就是大潮，怕是至少有17米宽，5米深。”

　　嘶——！

　　两人一脸不可置信，他们奉命增援沈复兴部。

　　强攻罗店不是他们的任务，北上支援的任务交给了其他团，他们的任务就是从西侧打开缺口支援罗店北。

　　可这场从早上开始下的大雨让两人望河兴叹，沿河搜罗了一番，寥寥几条小船让渡河成了难题。

　　不是不能游过去，只是日寇虽然没有摆设阵地，但大部队行动，巡逻的鬼子一眼就能看到他们。

　　夜间渡河？

　　伸手不见五指的，只消一个小队驻扎在对岸，照明弹亮的时候，就是他们的死期。

　　如之奈何？

　　“师座，怎么办？”

　　霍揆彰看着越下越大的雨，心中愈发焦虑，他从上衣口袋掏出怀表，时间已经来到了上午9点40，距离预定的出发时间还有2个小时。

　　“找几个水性好的，潜伏过去，看看能不能让沈复兴来接应一下。”

　　“这...他们有能力接应吗？”

　　“我总不能看着将士们去死吧！”

　　“诶！”

　　忽然，对岸枪声大作，爆炸声不断。

　　虽有雨幕拦截，可声音还是传了过来。

　　霍揆彰低头叹息：“让老周他们快点...军令如山，没等到救援是沈复兴的命，但不按期出发就是我的问题。”

　　偏偏这个时候，有人喊道：“师座，河里有人！”

　　几人定睛寻去，却看到一赤膊的汉子在大雨中露出一头，随后猛的扎下消失不见，好一会儿就在河中央的位置再次露头，又再次消失。

　　“好水性！”

　　众人纷纷夸赞，眨眼间汉子就赤条条在他们眼前警惕地爬上河岸。

　　老翁眼前一亮：“好个浪里白条！要是多些这样的汉子，可能不需要那么多船。”

　　霍揆彰没有理会老翁，因为那个汉子套上湿漉漉的衣服后发现了他们，焦急地向他们跑来。

　　“长官，你们是上面派来的援军吗？”上了岸的黄三赤着脚就跑向那群军官模样的人。

　　“你是？保安团的？”

　　黄三立马点头：“是，我水性最好，团座让我带着..带着大家的遗书出来。”他刚想拉住霍揆彰的衣服就被身边的副官拦住，无奈只能连连告求：“长官，赶紧派援兵吧，保安团血战一天，已经不足百人，这是求援信。”

　　说着，他翻了一下携带的两个水壶，掂了掂份量之后递过去一个。

　　“这是什么？”

　　“啊，信在里面，我怕渡河弄湿了。”黄三做了一个拧开的手势，这两个水壶凑起来也不容易。

　　你能相信吗？

　　一个保安团，在沈复兴的自费采购下，也只有不到100个水壶，大部分都是自制的竹筒。

　　没有能力生产这么多...

　　副官面色古怪的接过水壶拧开，抖出一块皱巴巴的白布，还些血迹。

　　摊开后交给霍揆彰，后者一看就知道这是衬衫的碎片，墨汁都晕开了一片。

　　“罗店危殆，日寇环伺，我甬城保安团孤悬北隅，业已完成国家于我坚守一日之重任。人不过百，弹不足千，外围已破，敌我交缠，撤退已是奢望。然军人守土有责，当以死报国，吾等将战至最后一兵一卒，血染疆场，魂散罗店。”

　　霍揆彰颤抖着将信交给身旁之人，这哪里是求援信，分明是绝笔啊！

　　“呼！”霍揆彰深吸一口气，已然下定决心要增援：“你怎么过来的，与我详细说说。”

　　黄三见状大喜，知道保安团有救了，作势就要磕头，却被一双大手死死拽住：“快说！”

　　“小的是...”

　　那边霍揆彰听着报告，算计着如何增援，这边沈复兴则是又一次击溃了鬼子的试探。

　　没错，大雨滂沱的朱家宅在日寇眼中早已变成了噬人的鸡肋。

　　不打吧，恒冈大队长眼看就要闭气，战死一个大队长可不是小事，放任凶手逃脱的话，和知鹰二怕是要背责任。

　　打吧...这能见度不足10米的城市废墟，进去1个小队只能回来3个分队。

　　总有一个分队失踪，然后被发现扒光了丢在一边。

　　你明明知道是对方为了缴获物资而干的，偏偏又无能为力。

　　总不能不让士兵穿衣服带武器吧？

　　总不能不带食物与医疗绷带吧？

　　此时的和知鹰二只能从占据了罗店的部队里面不断抽调人过来，但总是杯水车薪。

　　毕竟罗店南部的那个客运站也需要进攻部队！

　　兵力不足！

　　“八嘎，南线迟迟打不开局面，兵力不足的问题无法解决，这仗还怎么打？”

　　“1打5也就算了，现在几乎是1打10！”

　　“联系师团，要求战术指导！”

　　和知鹰二的愤怒不无道理，单他们联队正面的部队已经接近3万。

　　98师、14师、11师、67师今天已经得到了优先补充，1万人的兵员加上回归的31旅，陈誠已经在救人的同时谋划反攻中。

　　而反攻的基石就是南部的胡琏阵地与北部的沈复兴阵地。

　　殊不知，这一改变，让原本掩护第3师团进攻宝山的部队被抽调到了罗店，第3师团只能自己掩护侧翼，掩护后续部队登陆。

　　宝山，这个关键的争夺点被意外延后了。

　　作为距离吴淞、罗店、狮子林的重要水陆交通枢纽，可以说，拿不下宝山，日寇的后勤就根本无法送上去。

　　孤军深入就只有死路一条。

　　而宝山若在，整个申城北部防线便连成一片，日寇无法对市区的第九军侧翼造成威胁。

　　沈复兴自然不知道这些，他只是看着【新手引导任务一】的时间逐渐归零，熟悉的声音再次响起。

　　“叮——！”

　　“共和国向您致敬，尊敬的指挥官阁下，恭喜您完成了新手指引任务一：坚守阵地24小时。”

　　“在过去的24小时里，您一共下达了12次战斗指令，击毙/伤敌军579人，自身战损士兵269人，受伤77人，更是缴获无数。”

　　“对您的本次任务评价为：A+！”

　　“现进行任务奖励发放与新手引导任务二发布。”