第13章 还在（下）

“鬼鬼祟祟的做什么，还不进来？”

　　冯司令指了指门外之人直接开口，所谓无欲则刚，老头子不能拿他怎么样。

　　“法肯豪森将军来电！”

　　参谋官还想敬礼却被粗暴打断。

　　“念！”老头子不耐烦的摆手。

　　传令官看了一眼在座的大佬，感受着会议室内沉重且浓厚的失败氛围，突然就这么挺直了身体：“据悉：罗店北朱家宅一带仍有部队抵抗，负责进攻的44旅团恒冈大队长受伤转任，罗店南侧客运站亦被夺回，第三大队长坂本重伤。”

　　轰——！

　　这一消息如同晴天霹雳，在每个人的心头炸响。

　　如同CD期的你，遇到了蓝色小药丸。

　　重振雄风！

　　“鉴于罗店未失，故，建议拓宽战场，维持35年既定战略，北线扼守黄河，避免平原会战被聚歼，南线沿长江，依靠水网，逐次抵抗以空间换时间，作持久抗战。”

　　老头子听着这大局战略，只觉得头皮痒痒的，好像一下子就豁然开朗了。

　　这个时候，又有人急匆匆跑到门口，不敢进来。

　　顾祝同不耐烦的挥手示意对方赶紧滚进来，那名参谋因为激动面色略显涨红：

　　“11师叶高配来电：胡琏部遭突击后获甬城保安团支援星夜反扑，已成功夺回罗店南客运站，并请报，罗店北亦在我军手中，请求支援。”

　　这下，所有人都坐不住了，消息是真的！

　　罗店没丢？战局没有崩坏！

　　“委座，可以打！”顾祝同想了想，第一个开口。

　　彭善立马跟上：“卑职即刻率部夺回罗店镇，以保战局不失。”

　　倒是陈誠，眼咕噜一转：“其实我们还有兵。”

　　“确实还有，也该他们出力了。”有人小声嘀咕。

　　“哼！西北军应该能出3个师。”一直写诗写日记的冯总司令终于开口，似乎是不满有些人的小人做派。

　　“皖军装备不行，但还是很能打的。”

　　“还有...”

　　见会议室内讨论的热烈非凡，老头子忽然感觉受伤的手臂也不疼了，那种意气奋发的勃勃生机又回到了自己身上，随机大手一挥：

　　“那就打！”

　　在一众人里面，却是罗卓英脸色阴晴不定，额头不时有汗水落下。

　　罗店北还有部队坚守？

　　什么叫得到甬城保安团支援？

　　这不是张治忠说的那个关系户？

　　老头子吹完牛逼后很兴奋，张口就要发勋章：

　　“这个胡琏打仗很不错，可以加加担子么，还有那个甬城保安团？尤青，你脸色不好，要不要先去休息？”

　　！？

　　罗卓英一个激灵，勉强稳住心声，只是脸色极为难看。

　　“我没事，就是有点热...”

　　老头子不以为意：“那个保安团在你的防区，是什么情况？”

　　罗卓英假意擦了擦汗站起身：“回委座，这是我之前就安排在罗店北驻守的部队。”

　　“嗯？你的意思是？罗店北还在抵抗的部队也是他们？”老头子停下脚步，双手撑在椅背上，目光灼灼地盯着罗卓英。

　　嘶——！

　　罗卓英瞬间意识到自己说错话了，没人说罗店北的部队是哪支...

　　在座的各位都是聪明人，一听就知道罗卓英这是把人家当炮灰了，没想到被炮灰蚀了自己的眼。

　　可没人会落井下石得罪陈誠，大家只是扭头冷笑。

　　见对方的样子，老头子也明白什么情况，语气冷了不少：

　　“不管如何，我要他们继续坚守在那里，该怎么做，你自己看着办，明天早上我就会对记者说，罗店还在我军手中，可不要让我失望！”

　　罗卓英悻悻然坐下，心里盘算到底该怎么办。

　　与此同时

　　日寇大本营也听着松井石根大将的汇报：

　　“支那部队抵抗之顽强，超乎想象，我军至今未能完全控制罗店，无法切断沪太公路，南下申城。”

　　“11师团44联队多有折损，陆战队也亟待支援。”

　　“目前已在战场发现对方3个集团军，超过16个师的番号，还有许多其他部队，建议多线登陆，牵扯防线。”

　　而听闻海军马鹿今晚居然在庆祝陆军进攻受阻的消息，陆军部的大佬提前拍板决议增兵。

　　时间未至9月，参谋本部916号命令提前下达，派援军增强申城派遣军。

　　第9师团、后备步兵10个大队、炮兵3个大队、工兵2个大队、重藤支队（5步1炮），共计5万余人即刻装船登陆。

　　而同一日晚上

　　刘相缓缓放下电话，眉头的川字不见半分消散，紧了紧身上的睡衣，来到书桌翻出了自己早就准备好的【告川康居民书】。

　　“你舍得你的嫡系调整师，那我刘某人就陪你走这一遭。”

　　说罢，轻声低唱起来：

　　“旌旎蔽日，战马啸鸣连千里路...”

　　广州军营

　　一封加急电报的闯入点燃了灯火，两个共同奋战了多年的男人站在一起。

　　“健生，你怎么看？”

　　“德公，民族大义在前，个人恩怨在后，既有诏，我去一趟便是。”

　　“呼！罢了，他既然敢在两广事变之后给我发报，那就让一切都过去吧，就是此行要辛苦你了。”

　　“德公放心，孩儿们我会照看的。”

　　桂军军营

　　“丢雷老母日本仔！”

　　一声怒喝之后，指挥部的灯火骤然亮起，一份份调兵行军计划开始跃然纸上。

　　总不能，让隔壁抢了先吧？

　　东北军大营

　　“故乡在北我面南，少帅不在，这东北军的脊梁，就由我们撑起来吧！”

　　“哈哈哈哈！终于不是那【不许抵抗】的狗屁手谕了，让小鬼子看看，爷爷的大刀锋利否？”

　　是夜，大汉们抹着眼泪，擦拭着武器。

　　皖军、豫军、黔军、西北军....地方军，华夏大地上一个个军营的指挥部被点亮。

　　就如同山巅长城上被点燃的烽火，一山又一山，一省又一省。

　　从渤海之滨到琼崖海角，从长江入海，到川渝雪山，烽火传遍了整个神州大地。

　　在这个山河破碎的时刻，那延绵千万里的烽火仿佛要冲破黑暗！

　　不过几日，数十万援军将赶赴申城。

　　这才是...国战！

　　然而，支撑着这一切的，竟然是罗店北沈复兴的保安团与罗店南的胡琏67团。

　　冥冥之中，两个男人似乎心有感召，皆在此刻站起身望向天空。

　　“啪嗒~”

　　“啪嗒~”

　　沈复兴伸出手，接住落下的雨滴。

　　“下雨了？”