第19章 反击！反击！（上）

“快点！”

　　大雨中，沈复兴带着二十几人已经悄悄离开了朱家宅。

　　身后的枪声断断续续，却是一刻也没有停歇。

　　看着老王一步三回头的模样，沈复兴拍了下他的肩膀：“读书人怎么瞻前顾后起来？”

　　“书读得再好，我也不是武侯啊，身后这荆州可丢不得。”

　　老王虽是这么说，眼神却有些古怪。

　　“放心，我不会独自偷偷跑掉渡河的，你呀，就是太聪明！”沈复兴一眼就看穿老王的小心思，摇头说道。

　　似乎是被拆穿了小九九，老王面色有些难看：

　　“留得青山在，你在，孩子们还在，咱们也算对得起这个国家了。”

　　“别说胡话，我不会一个人跑的，要是惜命，我就不来了！”

　　“诶！”

　　两人正说着，他们前面就传来一声口哨。

　　很快一名警卫就跑过来：“团座，两个鬼子的哨兵，应该是没听到我们摸过来，死得很干净，我们还发现了鬼子的阵地。”

　　“阵地？已经有阵地了？”

　　“两处，不对，应该是三处阵地，有一处应该是发射掷弹筒的，好多赤膊的小鬼子一直在搬炮弹。”警卫分辨了一下大雨中的位置，指向右前方某处被修整过的房屋。

　　“有多少人？”

　　沈复兴示意所有人都停下，那个距离太近了。

　　“没看得清，那房子不大，上面盖着帐篷，顶多也就30来人吧？”警卫想了想，说出一个数字。

　　“30来人？老王你跟我走左边，老杨你去右边，我这边开打，你从侧面杀进去！”

　　但杨守义明显有不同意见：“别小看老王，我跟你一起！”

　　说着就将沈复兴拉到身后给了老王一个“你懂得”眼神，两人会心一笑。

　　反击，从现在开始！

　　“哈牙科！哈牙科！”

　　“这些都是最好活靶子，你们的炮击考核分数难道都是作弊来的吗？”

　　“后面搬炮弹的，没吃饭吗？再快点！”

　　“斯国一！！小田君，这发打得漂亮！”

　　一阵阵厉喝中，小泉直树咧着嘴，露出残忍的笑容。

　　用掷弹筒消灭这种移动靶，然后看着望远镜中支那士兵一个个支离破碎的死去，会带给他内心极大的满足与快感。

　　嘭！

　　眼看又是一发炮弹命中对岸的阵地，小泉的嘴角刚刚扬起，他就感觉身体的力量被瞬间抽空，双腿一软，整个人跪在了地上。

　　耳中喧嚣的战场开始变得安静起来，望远镜不知道什么时候掉在了地上，眼角的余光看到一脸焦急冲向自己的士兵。

　　昏暗的天空愈发暗淡了，像是阿鼻地狱降临要将他吞噬一般。

　　“我不想死，新有莱还等着我...”

　　终于是...笑不出来了。

　　下一刻，黑暗将他彻底吞噬。

　　就在他倒下的时候，那些赤膊开炮的鬼子们纷纷冲向房屋一角想要拿枪反击，有些则是掏出南部14手枪想要硬刚冲上来的敌人。

　　至于销毁掷弹筒？

　　对不起，他们没有任何机会！

　　杨守义与老王并肩而前，仿佛古代军阵的排枪齐齐刺出，直接将两名鬼子放倒。

　　身手更好的杨守义一点都不含糊，对着其他赤手空拳的鬼子，更是枪出如龙，接连放倒几人。

　　有着杨守义在前，老王显得有些如鱼得水，居然直接开始拉栓开枪，“嘭！嘭！嘭！”一连几枪，呛呛命中。

　　随着最后那名举手投降的鬼子被杨守义划破喉咙，一切尘埃落定。

　　水银泻地！

　　酣畅淋漓！

　　当沈复兴走进那里，才知道这里的掷弹筒阵地居然没有步兵小队驻守，仅有的岗哨也被他们摸了。

　　听着远处密集的枪声，他没有时间继续思考。

　　也许是支援获泾河狙击援军了吧？

　　“团座，这家伙...看着像个小队长？”老王用脚踹了踹死去被一枪爆头的小泉直树，分不清楚职位。

　　杨守义蹲下身，看了眼肩章：“一颗星，少尉吧？看来是个小队长。”

　　沈复没有理会俩人的攀谈，抓起望远镜看向获泾河，那一幕，他终生难忘。

　　视线中，那一段河面漂浮着数不清的尸体与竹筏，不断有机枪射击激的水柱连成一道死亡的弹雨，而那水柱，竟也是红色的。

　　那些被机枪扫中的竹筏瞬间染红，破碎、飘散。

　　他放下望远镜不忍再看，低头看到了倒在地上的6具“黑色钢管”，还有角落堆积成小山的弹药箱，他的眼神有了光：

　　“老王，那个会么？”

　　“不会！”老王摇了摇头。

　　诶？！

　　沈复兴发现了盲点，武器知识这块...好像有问题啊！

　　这不是后世视频中的那种迫击炮，而是简化版的掷弹筒，他提在手里感受了一下，并不重，只有5、6斤的样子。

　　沈复兴扶起掷弹筒，尝试着拿起一枚炮弹，看了金属圆头，心想应该是通过那里击发吧？

　　捣鼓了几下担心炸膛，他开始变得急躁起来，渡河的援军正在流血，他必须要帮忙：

　　“这东西有插销或保险么？倒栽葱放进掷弹筒就能打出去？！他妈的这玩意儿没说明书吗？”

　　诶！

　　一声叹息后，沈复兴听到了天籁之音：

　　“团座，我来吧！”

　　沈复兴扭头就看到老杨眼神复杂的上前，还有两个一直跟着他的警卫也卷起袖子，看起来也是行家？

　　“好，老王，准备布置阵地，轮到我们开炮了！”沈复兴不想纠缠杨守义的过去，他们打几年前来到他家充当行商护卫，一直都是兢兢业业本本分分。

　　手下的两人他也认识，都在本地结了婚，生了子。

　　或许人人都有自己的往事吧？

　　可几分钟后，沈复兴有些不淡定了。

　　老王带着士兵在左近的废墟中埋伏下来，负责侦查的士兵也带回了鬼子狙击阵地的信息。

　　“鬼子在河流最缓的区域左右布置了两个阻击阵地，听枪声各有一个小队的规模，可能远处还有，我们没有发现。”

　　传令兵这边才说完，杨守义这边已经做好了准备，轻车熟路！

　　“拉杆！”

　　杨守义将6具掷弹筒分成两组，他在中间拿过沈复兴手中的望远镜站得笔挺，两名老兵立马重复：“拉杆！”

　　“左前30度，距离55（160米）一发试射。”

　　左侧的小组紧接着重复喊了一遍，那个老兵一门一门带着组员调整角度。

　　“右前40度，距离50，一发试射。”

　　同样的操作再次出现，两名老兵的声音也变得自信洪亮起来，中气十足！

　　几声闷响，沈复兴看着6个黑点飞向两翼远处。

　　不多时爆炸声就响了起来，只听杨守义来回看了一下：“一组向左5度，五发急速射。”

　　“二组，距离在58，急速...”

　　焦急的沈复兴直接怒吼：“都他妈的给老子轰，不要停！”

　　杨守义眼角一抽，似乎被沈复兴这股情绪感染，同样大喝：“开炮！”

　　反击，开始了！