第18章 遥远的河（下）

此时，获泾河西岸

　　稀疏的芦苇在暴雨中不断被拍打入水中，却又倔强地重新站起来，这不屈的挺拔似乎在给不断过河的士兵摇旗呐喊。

　　14师师长霍揆彰看着一批工兵在一个排的士兵掩护下，扛着几条竹筏打算搭建浮桥，可对岸突然响起的枪声打断了这一切。

　　雨幕中，子弹击中河面激起的水柱与大雨混在一起，让人看得胆寒。

　　“妈的！这帮畜生的鼻子真灵！”

　　霍揆彰将头盔一把砸在泥里，视线中，河面上漂浮的竹筏残骸正随着漩涡打转，第一批士兵只有半数逃了出来。

　　“汽油桶呢！不是早上就说要用吗？”

　　看着愤怒的师长，84团团长邹毓南轻叹一声出列：“师座，我来！”

　　没什么慷慨陈词，也没提什么要求，更没有什么遗言。

　　不等霍揆彰回话，邹毓南自顾自地步入雨中，身后的警卫同样默默跟上。

　　只见他到了河边便点起一名军官，那名军团当场脱了衣服，包好武器，带着自己的兄弟推着竹筏纵身一跳，借着惯性直接冲出去数米远，眼看就要到河中央。

　　五个竹筏带着二十名士兵就这么向着对岸冲去，可是水流湍急，有两个竹筏不受控制地就向着下游飘去，不多时便消失在雨幕中。

　　剩下的三个竹筏还在前进，一人在后面游着推，剩余两人左右抓着竹筏使劲游，上面的战士只能用步枪盲目还击。

　　哒哒哒！

　　对岸的枪声开始变得密集，溅起的水花在竹筏四周胡乱地升起水柱，浇得战士们睁不开眼。

　　“噗！噗！噗！”

　　一梭子弹很快命中最前面的竹筏，血液来不及染红河面就被吞噬。

　　那边郭汝淮见状直接来到机枪阵地，一把推开机枪手抓过捷克轻机枪就开始扫射。

　　可很快，第二批过河的军官连同士兵们消失在河岸。

　　当远处的百姓与工兵再次带着扎好的竹筏赶来，看着沉默的14师官兵还有上来默默接收竹筏的官兵，他们竟然有些恐惧。

　　这次送来的竹筏更多，数量超过了20！

　　邹毓南这次亲自带着人登上竹筏，超过百人的队伍被挑选出来。

　　1个营长，2个连长、6个排长，14个班长皆在其中！

　　邹毓南对着他们点了点头，又看了一眼南方，旋即脱下衣服，转身抓着竹筏跳入水中。

　　军官们有样学样，纷纷脱下衣服推着竹筏用力一跃，士兵们同样是如此。

　　“哎呀！不能这样过河啊！”

　　运送竹筏的百姓看着冒着枪林弹雨强行渡河的官兵，垂手顿足。

　　随着一具具尸体漂浮在河面上，随着水流消失在下游，眼泪终于止不住了。

　　亲眼看着自己的部队舍生忘死，哪里还忍得住。

　　有个村长模样的中年人一跺脚：“二娃，你去叫上邻村没走的那些人，去下游拉网，不能让孩子们走了也没地儿埋。”

　　“儿子！喊上水性最好的人来！”

　　做完这一切，他走向霍揆彰那边：“长官，别让孩子们送死了，这水不宽，等弄几个油桶，在上面绑上竹子，我让孩儿们在水下推，保管送你们过去！”

　　霍揆彰死死咬着牙关，他怎么不知道等等会更好。

　　可对岸的枪声随时在提醒他，那支不到百人的队伍，他们吃定了！

　　谁来都保不住！

　　拿下保安团，日寇的阵地就能连成一片，他们就会抽调更多的部队围攻胡琏。

　　见那个最大的长官没有反应，村长连连跺脚，声音中带着哭腔：

　　“哎呀！都是年轻的后生啊，不能就这么死了啊！”

　　视线中，这批次的决死突击终于有人到了对岸。

　　可飘在河面上的尸体，让每个活着的人都感到无比沉重。

　　不是没见过尸山血海，但是这一片熟悉的人从你眼前飘过，如何能不动容？

　　上岸的官兵不多，只有十几人，但他们快速趴在草丛里借着雨幕躲藏自己。

　　见终于有人上岸，霍揆彰终于松了一口气。

　　可下一秒

　　一阵密集的枪响，夹杂着手雷的爆炸，顿时让那片近在咫尺的滩头成为了坟墓。

　　而这边的掩护射击也终于有了回应，霍揆彰的望远镜中有不少鬼子被机枪命中溅起一片血雾，但渡河支援还是失败了。

　　这时候，河边突然有人骂骂咧咧地站起来，想要招呼人继续冲击。

　　霍揆彰终于认出来，那是84团团长邹毓南，当下就松了一口气。

　　“师座，油桶在路上了，中午就能到！”

　　一名传令兵小跑着过来汇报。

　　听到这个消息，霍揆彰终于忍不住抬起头，闭着的眼角早已湿润。

　　中午才能到...

　　保安团还能撑多久？

　　能不能撑到中午？

　　他不知道！

　　他只知道军令如山，若是救援不利，他这师长也当到头了。

　　“嵩山兄，别来无恙！”

　　一个突如其来的声音打断了霍揆彰的情绪，扭头就看到一群穿着白色军装的人带着一帮家伙什赶了过来。

　　“启基兄？你怎么在这里？”

　　“我这不是统筹海军院校南迁么？路过这里正好听说你在这里要渡河，就来了。”

　　霍揆彰二话没说，上去直接抱住对方：

　　“大恩不言谢，这个情，我记一辈子！”

　　来人正是汪肇元，海军的军部的科长。

　　“说什么谢不谢的，我们海军没有那个本事在海上拦截他们，渡河的本事还是有的。”说到这里，汪肇元的眼神立马变得犀利起来，他转身对着跟来的海军将士们喊道：

　　“兄弟们，东海守不住，我们跑了，长江口也守不住，我们又跑了，难道这小小的获泾河也要跑吗？来！送14师的兄弟们过河！”

　　从开战憋屈到现在的海军士兵终于有了发泄之地，那些被他们生生从公路上扛过来的救生船、救生衣、救生圈、绳索、挂钩，足够一次性供200人过河！

　　这时候，百姓自发组织的二十几个精壮小伙也到了这里。

　　汪肇元见状大喜，再次组织敢死队。

　　有了海军兄弟的帮忙，大家感觉这次也不至于十死无生。

　　超过200人的大规模军民渡河战役，终于打响。

　　眼看铺开近百米的水面上，先头的部队即将抵达对岸，霍揆彰耳中却传来了异样的声音。

　　“炮袭！”

　　轰！轰！轰！

　　沿河两岸不断有炮弹爆炸，直接打乱了14师的过河部署。

　　大部分落入水中的炮弹因为压力低于触发阈值没有爆炸，但那只要命中竹筏的炮弹...碎裂的竹筏成为了更致命的武器。

　　又一枚炮弹直接落在岸边，三名来不及躲避的士兵直接被炸飞了出去，凄惨无比。

　　一时间，枪炮轰鸣，死伤无数。

　　趴在地上的霍揆彰双眼通红，不断锤着地面，愣是咬碎了牙齿。

　　可河岸边，汪肇元却像是如释重负一般大喊：“哈哈哈哈！海军的兄弟们，机会来了，冲过去，死得其所！死得其所啊！”

　　说完，他一把脱掉没有任何补丁，完好如初的白色军服，直接跳入水中。

　　好像这个机会，他等了许久一样。

　　什么劳什子南迁，仗打成这样，海军死也要有个样子！

　　郭汝淮见状放下机枪，抄起身后士兵头上的M35戴在头上，不甘示弱地冲向另一艘竹筏，临走前，将一封遗书递给传令兵。

　　士兵们见长官悍不畏死，纷纷抓起绳索继续第二波冲刺。

　　M35之下...无懦夫！

　　河对岸

　　一片由废墟与帐篷构筑的临时掷弹筒阵地正冒着白烟，指挥官小泉直树看着望远镜中不断升起的水柱与爆炸物，笑容灿烂。

　　这条不过宽15米的获泾河，那么近，却又那么远。