第21章 罗店大捷！（上）

很快，老王与邹团长的兵一起冲出雨幕。

　　“团座，发现了三个中队，初步判断为一个不满编的大队，先头的侦查兵被我们击毙一名，远处有螺马正在拉步兵炮！”老王来到跟前一口气直接说完。

　　“报告团座...他..就是这样。”

　　嘴慢的士兵无比憋屈，看向老王的眼神极为不善。

　　“要叫旅长了！”邹毓南提醒了一句，语气复杂。

　　！？

　　老王瞪大了眼睛看向沈复兴，后者拍了拍他的肩膀：“兵书还在吗？以后你就是王参谋长了。”

　　弄明白事情缘由后，老王一反常态，没有了冲锋陷阵时的那种拼劲，整个人突然变得儒雅起来。

　　“长官，要不要阻击鬼子大队，这天气，这军心，河岸土质松软步兵炮不一定过得来，我们可以...”

　　老王话没说完，他与沈复兴两人眼睛同时微眯，一股淡淡的杀气就冒了出来。

　　这是他们的默契！

　　“邹毓南！”

　　后者愣了一秒，立马习惯性站定喊“到！”。

　　接下来，魔鬼般的声音在他耳畔响起：“想不想报仇？”

　　嘶——！

　　一向沉默寡言的邹毓南顿时红着眼胸膛不住起伏，他忍不住向沈复兴低头：“长官，怎么弄？这一路，憋屈死老子了！”

　　刚才那种在河里任人绞杀的感觉，他一辈子都忘不了。

　　老王低头微笑，还是家主有本事，对方这嫡系部队的团长，连“座”这个尊称都用上了。

　　不过他此时已经开始帮沈复兴开始规划部队架构，一种生逢名主的感觉涌上心头。

　　如果有人问他是如何做到这个位置的，他一定会昂着头的告诉他们：

　　在他还是团长的时候，去他手下当个大头兵！

　　“很好！”沈复兴拍了拍他的肩膀，眼神中同样有着怒火：“告诉对岸准备迎敌，我们反击！”

　　他的这么多乡族子弟都死在了这里，这个恨，他记着！

　　沈复兴脑子一转，立马想到了【口袋防守】的战术：

　　“老王带50人去后面换三营长过来...”

　　刚说完，他就一阵脑仁疼，可用之人太少了。

　　偏偏沈涛...诶！

　　正说着，河面上最后一批人上了岸。

　　“阿叔！”

　　一声阿叔，让沈复兴猛地回头，那个在雨中向他冲来的圆脸少年正是侄子沈小满。

　　在他的身后，被叫回去的乡族们也都回来了。

　　“你们怎么来了？”

　　“叔！”小满红着眼睛：“伤员们都让商会的人送回老家了，我听说罗店丢了...我才不信！呜呜！”

　　“傻孩子！”

　　他一把搂过红了眼的小满，杨守义则是昂着头看着小五，微微点头。

　　有人就好办事！

　　“小满跟小五一起，你带50补充兵回后方，把三营长换过来，让他带20个老人，要经验丰富的那种。”

　　沈小满还想说什么，却看到老王的颜色，立马点头。

　　而沈复兴这时候发现自己多了一个选项，提拔指挥官！

　　不知何时，系统激活了指挥点数系统，20点指挥点就可以提拔一名团级军官。

　　而营级、连级分别只要10点、5点，前提只要对方的战斗经验达标。

　　现在，他的指挥点数已经积攒到了22点，足够使用了。

　　扫视一圈，发现只有老杨与麾下一名士兵可以使用。

　　“老杨，现在起你就是连长了，你去补充兵里挑100人，加上原来的弟兄，组成一连。”

　　“张兴武，你负责掷弹筒排，听我指挥。”

　　“老王，安排人穿上鬼子的衣服，等下与三营长演一出好戏。”

　　“邹团长，你带着你的两个连，去前面那处滩涂地里埋伏，看到鬼子沿河岸行军不要开火，听到炮声再行动。”

　　其他人都应声离开，只有邹团长立正敬礼咬牙回道：“遵命！”

　　沈复兴看着离去的众人，又忘了一眼雨幕，眼神笃定。

　　天时、地利、人和我沈复兴都占全了，总不能输吧？

　　总之，600对800。

　　优势在我！

　　好一会儿

　　邹毓南趴在滩涂地的小河沟坡上，看着远处在河边留下一个小队断后警戒的鬼子，暗骂一声：

　　“行军支援还留后队？”

　　很快，远处的枪声就响了起来。

　　支援的是接替小野的松木三郎，大队在进行补充之后恢复到了700人的规模，三个不满编的中队加上特地供给的炮兵中队，总人数接近800。

　　两门92式步兵炮与12具掷弹筒都被拉了上来！

　　下过雨的河岸泥泞难走，松木三郎如论如何催促，这牛皮鞋子像是老鼠踩到了粘鼠板一样，黏黏腻腻，一步只能分两步走。

　　听着远处的枪声，他忍不住呵斥：

　　“八嘎！哈牙科！”

　　“清水健一，你们中队脱了鞋子，加速前进！”

　　“哈依！”

　　松木三郎内心十分焦急，罗店镇一共就两个大队的兵力，加上外围的第三大队。

　　如果让支那军队大规模渡河，配合北面的钉子，罗店镇两面夹击之下会发生什么就不知道了！

　　也正是他的这个决定，葬送了清水中队。

　　在沈复兴的望远镜中，前出的清水中队看到了正在追逐支那部队的友军。

　　“哟西！一刻所！”

　　一边跑，他一边看着远处河面上漂浮的白花花尸体，心中盘算之后，确定有利可图，一向稳健的他也生出了轻视之心：

　　“支那军人也不高么，果然165才是男人的巅峰！”

　　正想着，远处的枪声似乎停了下来。

　　不等他反应过来，爆炸就队伍里掀起血雨腥风。

　　侧翼的枪声同样快速响起，被打了个措手不及的清水健一立马指挥反击。

　　他稳健的分出两个小队快速向两翼分散，避免被包饺子，又让机枪班组立刻原地反击。

　　鬼子训练有素的一面展现的淋漓尽致，机枪班组仅仅用了十几秒就开始了压制射击。

　　分散到两翼的部队中各有一个分队分成三组轮番猫着身子开始探索前进，一边做火力试探，一边尝试反击。

　　只可惜，这次进攻的重心几乎都在前出的清水中队身上。

　　负责演戏的部队率先给了他们当头一棒。

　　北面前出的分队看着回撤的友军还没来得及高兴就被近距离包了个圆，一丝反击的机会都没有。

　　北线侧翼，被堵死！

　　“让老杨的一连跟三营从正面与右翼压过去，把这帮鬼子赶到河堤上去！”

　　随着沈复兴的命令，掷弹筒宣泄着最后的炮弹，配合着新成立的一连与他堂哥率领的三营开始缓缓向鬼子施压。

　　人总是本能躲避炮弹的，鬼子的阵地随着掷弹筒的炮弹缓缓后撤。

　　起初，他们看着右翼的退路与还有100多米的获泾河不以为意。

　　可当一枚红色的信号弹飞上天空，对岸突然想起密集的枪声，清水健一终于出现了恐惧。

　　那是..复仇的火焰！

　　14师师长霍揆彰早就脱了上衣，亲自持着机枪疯狂扫射，口中不住呐喊：

　　“**你大爷的小鬼子！！”

　　三面夹击之下，清水中队扛不住了，在掷弹筒与偷袭下仅仅损失不到30人的队伍，竟然出现了崩溃的迹象。

　　面前是不断爆炸的炮弹，身后是汹涌的获泾河与对岸疯狂地射击。

　　看着唯一可以通行的后路，鬼子终于生出了逃跑的念头。