第22章 罗店大捷！（中）

暂一团阻击阵地

　　两个连的战士爬在小溪边上，不断向着两个中队的鬼子玩命射击。

　　沈复兴说得很明白，别想着吃掉他们，能干掉多少是多少。

　　远处的枪声更是清楚无误地告诉邹毓南，那个能在罗店北独立生存下来的男人，不是吃素的。

　　集中优势兵力先断其一臂，这是最正确的选择。

　　没上过黄埔军校与柏林陆军学院，否则他就会对这个战术很熟悉。

　　先放一部分敌人过去么，然后打个电话通知领导就行。

　　但现在的情况不一样，对面至少还有两个中队的鬼子，反击的火力已经开始压得他们抬不起头了。

　　手下的连长跑来找他哭诉：“团座，鬼子火力太猛了，这样下去可能撑不住啊！”

　　“撑不住也要撑，这是过河后的第一仗，别给老子丢脸！”

　　“可我们人太少了，就两挺机枪...”

　　“滚蛋！不是正面阻击，这是侧翼伏击...”

　　邹毓南早就发现自己成为了沈复兴计划的一部分，他心情极为复杂，又是愤怒于沈复兴的小看，又是苦涩于他对自己的照顾。

　　“死去弟兄的英灵都在看着我们，给我撑住！”无处发泄怒火的他，抢过轻机枪就开始扫射。

　　随着时间的推移，鬼子已经发现伏击的队伍兵力似乎有些不足。

　　之前他们遇到的伏击往往都是枪响之后大量支那军人冲上来肉搏，可今天对面只是开枪，且火力不足的样子，丝毫没有肉搏的预兆。

　　这让松木三郎起了疑心，而前方的战斗越大越激烈，他有一种不祥的预感。

　　很快，清水中队派人回来求援：

　　“我部遭到支那军队伏击，至少一个团的规模，还有迫击炮，河对岸的部队也向我们发起进攻，大队长，快发救兵吧！”

　　听着前方的战况，松木三郎只觉得脑门青筋直跳。

　　一个团？

　　还有迫击炮？

　　那绝对是精锐的德械调整师了！

　　他没想过，早在1931年开始，他们就已经养成了谎报军情的习惯。

　　从一木清直谎报军情，到“幽灵航母”企业号被连续击沉，再到超过30万人大会战只损失850人的可笑战报。

　　上行下效么！

　　救还是不救？

　　如果就小股部队，他肯定大力增援，可如果是一个团...

　　德械调整师的战斗力在日寇军中评价可是很高的，特别是战斗意志与北面的那些支那部队完全不一样。

　　这些由江浙精英组成的军队在上海给他们带来的极大的麻烦。

　　可以说，清水健一稳健的思路...起了反效果。

　　半晌，这个后来的大队长还是派出了两个小队上去接应：“让清水健一先撤回来，小心一些。”

　　此刻他已经有了撤退的想法，出发的时候和知鹰二联队长跟他说得很清楚，能打则打，注意保存实力。

　　大本营支援的部队很快就到，想依靠两个师团，在35公里宽的阵线上完全铺开还要留下驻军，兵力完全就是捉襟见肘。

　　这个问题同样也是日寇未来要面对的一个大难题，占领地的驻军问题。

　　放少了，被游击队骚扰，除了消耗补给，一点收获都没有。

　　放多了，供给消耗都赶不上攫取。

　　除了涸泽而渔，别无他法。

　　到了41年，动员了200多万部队，长沙会战却仅仅只能动员十几万的部队。

　　现在的情况就是，北起浏河，南到月浦这17公里的侧翼都需要保护，海岸线的登陆点要守御，打下的地方要驻军，就连运输都要自己来。

　　在登陆场作战，没有填线宝宝的日寇兵力已经难以为继。

　　而沈复兴的出现，又让他们必须分出兵力包围朱家宅左近三面，更是加剧了这个现象。

　　松木三郎的选择没错，但他并不清楚前面的情况。

　　得到撤退的指令后，清水健一留下第2小队断后，带着人就直接开始撤。

　　“快！追上去，让掷弹筒用完炮弹，通知对岸继续渡河！”

　　沈复兴立马下令让部队衔尾追击，但第一批日寇留下的小队极为顽强，原地阻击，战至最后一人都没有投降的。

　　为了啃下这个骨头，三营新老结合的部队损失了20多名战士。

　　这可是在三面夹击之下的战果，鬼子的训练有素让人胆寒。

　　可沈复兴没有时间伤心，这正是取得战果的最好时机。

　　“老杨！敢不敢上去！”

　　此刻，必须要有人冲在前面，不能让溃兵再组织起来！

　　“有何不敢？”

　　杨守义一把脱下上衣露出精壮的肌肉，拿着轻机枪就冲到了最前方。

　　身后掷弹筒早就打光了所有炮弹，也端着枪跟了过去。

　　清水中队与被伏击的大队主力只有短短的一公里距离，而这生死一公里，成为了鬼子最遥远的距离。

　　随着老杨从侧翼追上清水中队，又一个小队被丢下断后。

　　可撤退中组织防守又谈何容易，不等他们展开，杨守义冲上去就是一梭子，直接打开一个缺口，旋即挥手掩杀！

　　什么叫做衔尾追击？

　　这就是！

　　此时清水健一已经慌了神，他的身边早已不足50人。

　　从被伏击开始，他中队就持续承受着减员，炸死的，断后的，不知不觉间，他的部队被沈复兴一口一口蚕食殆尽。

　　而身后的追击还没有停下，那漫山遍野的喊杀声成为了他梦靥般的存在。

　　远处，清水健一已经可以看到接应的小队，他鼓起最后的力量再次发力。

　　滂沱的大雨，泥泞的道路，失去了炮火与空优的鬼子连远距离射击的优势都发挥不出来。

　　或许他们可以在200米的距离上对射轻松干掉一个团的对手，但是在近距离的遭遇战中，并不会有太大优势。

　　就像是欧洲17-18世纪排队枪毙的战术一样，拼的不仅仅是双方的枪法，更是对军队意志力的考验。

　　保家卫国、抵御外辱，就连不识字的农民兵也听过唱戏的演过杨家将与岳飞！

　　最不济...浙东大地还有戚继光的故事。

　　如何就怕了鬼子？

　　清水健一亲眼看着对方的士兵在20米的距离上被一枪洞穿大腿，却愣是蹲下身反杀了本方士兵。

　　“这该死的步枪，该死的天气，该死的道路...”

　　这个时候，他的世界突然开始变得安静且诡异，天旋地转的视野，慌乱上来的士兵，还有凌乱打在脸上的却毫无知觉的大雨。

　　以保守稳健著称的清水健一，就这么死在了最后的200米。

　　不一会儿，几名追击的士兵跨过他的身体，继续追击！

　　沈复兴早就发现了这个鬼子军官，在队伍后面的他停下脚步，低头看了眼死不瞑目的清水健一，又看向远方：

　　“回去捎个信，让你们那个尿分叉的天皇亲自带着钢盔来我面前！”