第28章 失意者的虎啸（上）

“你！你这是故意找茬！”

　　老王憋了半天，只能梗着脖子硬顶，这种东西一句两句话怎么说得清楚。

　　“找茬？呵呵！”

　　廖耀湘一手扶了扶眼镜，一手轻敲桌面上的计划：“就这份计划，还不值得我找茬，我只是对将士们的生命负责！”

　　“哟~~这么能耐，怎么来我这保安旅了呢？”

　　老王最见不得这种高高在上的模样，直接双手一摊，撇着嘴秀出八字眉，学起了镇上泼妇的手段：阴阳怪气。

　　当年他去买菜的时候，可是好好领教过的。

　　“你！这是独立旅！”廖耀湘一时气结，指着老王的手微微颤抖。

　　“哎呀，早上还是保安团呢，什么旅不旅的，再给我们1000人，我们就是师了呢！啊对，保安师！”

　　老王直接跳进泥坑，对着廖耀湘勾了勾手指：你过来啊！

　　对方实在没想到，堂堂旅参谋长竟然如此做派，气得半天说不出话来。

　　但事实却是，他身边跟来的两人看着廖耀湘跟老王的争吵，一副我早就知道，但我也没办法的生无可恋。

　　“咳咳！”

　　沈复兴看不下去，轻咳两声走了进来。

　　“长官！”

　　老王当即收敛那副市井无赖的模样，恢复了身为参谋的儒雅。

　　变化之大，速度之快，让廖耀湘好半晌缓不过来。

　　“旅..长官！”

　　他再不媚上，总是也知道尊卑的。

　　“是建楚吧？一路辛苦。”沈复兴回了个军礼，只是态度也不显得热情，倒是看上去有些敷衍。

　　廖耀湘心头一暗，果然被那帮人说中了，自己这也算是一种明升暗贬。

　　可惜他一身才华，却无处报国，想到这里，语气便有些低落，没有了刚才的桀骜：“正是卑职。”

　　“坐！”说着，沈复兴随便找过一块木板，吹了吹灰直接坐下。

　　老王嘿嘿一笑，也跟着坐在旁边，那个样子让廖耀湘很是不爽。

　　可他看了看穷破到三面漏风，只有一张桌子还是瘸腿靠石头垫的指挥部，也没有多说什么，那有刀疤的左眼皮跳了跳，也不情不愿地坐下。

　　“建楚，你的意见很好，那我问问你。”

　　听沈复兴要考教他，廖耀湘顿时挺直了身体。

　　当年公派去圣西尔学院留学，他先是上榜而后又落榜，也是主动请缨，通过了委座的考教才重新获得的资格。

　　这种事情，他丝毫不惧。

　　“你刚才提了几点，抓舌头，侦查火力，梯次进攻是吧？”

　　“正是如此，战争不是儿戏，岂有为将者随意一指便让士兵冲锋陷阵的道理？”

　　沈复兴点头同意：

　　“说说看具体如何做？”

　　廖耀湘一愣，沈复兴没有问题为什么这么做，而是问如何做，这可不是理论文字可以说得清楚的：

　　“那自然是遣一部精锐...不，日寇必有其侦查...不，趁夜色摸...不！”

　　连续三次否定自己的方法后，廖耀湘的额头竟然隐隐有汗水渗出，当时正在气头上，竟然忘了这不是精锐的教导总队。

　　“你会日语吗？”沈复兴冷不丁开口。

　　“这...”

　　“夜袭如何侦查火力？是否考虑暴露？”

　　“呃...迫击...”说到一半，他自己都反应过来，这里不是教导总队，哪来这么多火力？

　　话问到这里，廖耀湘显得有些失落，刚想继续开口却听沈复兴拍了拍他的肩膀夸赞道：

　　“梯次进攻的想法很好，不，非常好！夜袭如何打出声势？就是要靠一波一波的进攻不断冲击对方的心理防线。”

　　沈复兴没有去看廖耀湘的脸色，直接拽着他来到那副简陋的地图前：

　　“佯攻的部队可以...”

　　“可以很佯攻，就是等两翼展开攻势后再变为主攻，真真假假，虚虚实实！”廖耀湘情不自禁开口，他指着南北两翼的阵地：“只要两翼采用梯次进攻的战术，瞬间给到的压力足以改变敌方指挥官的判断，再留一个团在这里，还有这里设伏的话...”

　　“建楚大才！当个骑兵连长可惜了，来我独立旅正好！”沈复兴连连拍手。

　　这下轮到廖耀湘难为情了：“这...长官，其实，其实卑职已是参谋主任了。”

　　怪不得！

　　同为参谋，廖耀湘什么水平，老王什么水平？

　　这作战计划在他看来肯定...

　　突然，沈复兴发现了盲点：“不对，你是教导总队的参谋主任？那为什么...”

　　廖耀湘的头垂得更低了，这对自负才华出众的他简直就是一种羞辱。

　　没错，可能在某些人眼中，这样的委座爱徒去英雄部队是一种奖励，同样也是一种上升的渠道。

　　但是在他廖耀湘与很多人眼中，一个运气比较好的杂牌部队罢了，去千多人的旅当副旅长，这跟一个副团长有什么区别？

　　还不是嫡系编制！

　　老王这时候也没有落井下石，反而有些同情对方。

　　其实这份计划没什么问题，只是因为缺乏参谋人员，老王与三个团长将很多细节早已讨论清楚，就是没写出来。

　　导致心情郁结的廖耀湘一来，就发现了很多不完善之处，这才有了开头的争吵。

　　“晚上的夜袭，就交给你跟王参谋长负责吧，建楚，好好打一仗给他们看看。“

　　廖耀湘大为震惊：“啊？我？”

　　“怎么？圣西尔军事学院第一的高材生，指挥一场千人规模的战斗，觉得屈才了？”

　　沈复兴双手环胸，好整以暇地看着廖耀湘。

　　“不是，只是...”

　　“只是什么？”沈复兴走上前，围着他，他刻意的低语不断在廖耀湘的耳边萦绕：“难道你不想证明自己吗？”

　　“想象一下，你走之后参谋室那些人的嘴脸吧。”

　　参谋室？同僚？那些冷眼看他，从不与他搭话的人？

　　廖耀湘的脑海里出现了那些熟悉的面孔。

　　“太好啦，廖耀湘终于走了，只不过仗着自己会读书会考试的书呆子罢了，有什么可神气的。”

　　“就是，请他吃饭酒都不喝第二杯，一点面子都不给。”

　　“他呀，就是去那种杂牌部队的命，哦不，那叫保安团，哈哈哈哈！”

　　随着沈复兴的模仿，廖耀湘脸色终于变了，眼神中睿智的思考居然带了一丝杀气。

　　“你的上级呢？他们会说：哎呀，总算是送走了那个抬头看天的家伙。来教导总队做什么，为什么不去跟百里先生写书呢？”

　　廖耀湘垂在两边的双拳早已紧紧攥住，指甲嵌入掌心的疼痛让他可以牢牢记住这份耻辱。

　　“听着，没有人欣赏你黄埔六期第一、圣西尔学院第一的成绩，我沈复兴欣赏！”

　　“没有人会期待你会成功，我沈复兴期待！”

　　“没有人会给你机会建功立业，我沈复兴给你！”

　　“现在，回答我，你想为这个国家，为这个民族做贡献吗？”

　　廖耀湘哪里经得住这样的PUA，嘴唇轻颤着开口：“想！”

　　沈复兴来到他的面前，微微摇头：

　　“我听不到！”

　　只见不断胸膛起伏的廖耀湘红着眼艰难开口：

　　“想！”

　　“大声一些，我听不到，似乎...你也不是很想嘛？”

　　廖耀湘终于忍不住，他深吸一口吸，挺直了胸膛，双手从军帽到腰带“唰唰唰”整整齐齐理了一遍，随后右脚重重踏下，敬了一个极其标准的军礼：

　　“想——！”

　　一声虎啸，在这1937年的夏天，提前响彻淞沪！