第29章 失意者的虎啸（中）

老王瞠目结舌地看着两人搂着肩，就这么大咧咧地走出去。

　　“这也可以？”

　　他掏出支烟猛吸了一口，这与他预想的差距太大了。

　　站起身来到刚才沈复兴站的位置，老王尝试着模仿开口：“山河破碎，倭寇入侵，我沈某以商贾之躯散尽家财只求救国图存，不愿坐死家中。”

　　说着说着，老王感觉对味了，缓缓后退一步拱手：

　　“建楚乃是大才，未遇伯乐，难以施展，古有刘备三顾诸葛于茅庐，今我非刘备，而卿乃吾之诸葛。”

　　老王越演越上头，干脆对着空气就是一拜：

　　“我沈某愿以身家性命相托，建楚可愿助我扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒？”

　　说完这话，老王很快站到对面，虚空捻须，微微点头，然后对着空气扶了扶：

　　“沈旅长以国士待我，我必以国士报之。”

　　老王做完这一些，似乎是很满意自己的模仿，又抽了一口烟。

　　只是抽着抽着，他就在原地坐了下来，将烟叼在嘴里，缓缓掏出一本边角早已磨破了的《孙子兵法》，轻轻抚摸。

　　“黄埔六期...圣西尔军事学院么？”

　　...

　　夜渐渐深了

　　沈复兴带着廖耀湘直接来到前线，就在距离小鬼子阵地不足300米的地方拉着三个团长开会。

　　“给你们介绍一下，廖副旅长，廖耀湘，黄埔六期第一名、圣西尔军事学院第一名...”

　　“我是廖耀湘，这些都是过去的事情，现在我跟你们一样，都是长官的兵。”此刻的他只想着证明自己，这些荣耀对他来说...并不值得炫耀，因为很容易。

　　李鹤年三人微微点头，各自叫过“廖副旅长”自我介绍一番，便算是打过了招呼。

　　“长官信任我，今晚的行动由我来指挥，让我们做一些小的调整...”

　　说着，廖耀湘着重跟李鹤年说了梯次进攻，讲得对方一愣一愣，不时看向沈复兴。

　　“咳咳！听廖副旅长的...”

　　“复..长官，我知道这样可行，但我们没那么多基层军官啊，这以一个班10人为单位，南北各分成10个批次，从4个切入点发起进攻...我..部队..”李鹤年有些急了，一时间竟然找不到说辞。

　　沈复兴也有些尴尬，他提拔了几人作为团长的能力，但是下面的基层军官才是每场战斗的核心。

　　补充兵加上经历了两天大战的“新兵”，巷战或许没什么问题，但是一旦投入进攻，所有淞沪会战部队遭遇的问题他们都要面对。

　　廖耀湘显然没想到这点，他沉吟片刻就做出决断：

　　“那计划不变，杨团长，你这边还是佯攻，但有机会不要错过。”

　　杨守义点头，对命令没什么想法。

　　“沈团长，侧翼交给你了，如果敌人逃跑，能留下多少算多少，不要追击。”

　　“如果鬼子敢来增援，务必坚持到我们剿灭隆家村残敌。”

　　说完这些，廖耀湘站起身对沈复兴敬礼：

　　“长官，二团与三团就交给你了，我亲自去一团指挥一线战斗。”

　　沈复兴顿时起身想要拦阻，却被廖耀湘抢先一步开口：

　　“廖某人今年三十有一，从未有人如此信重于我，不谈他人眼光，于国于己，我都该亲自上战场。”

　　这下，不光是沈复兴，大家都看着这个身高不过170，白白胖胖的新人副旅长不知道如何说。

　　尊敬？？

　　他们是真怕诸葛亮提刀上战场....

　　可话都说到这个份上，不让上似乎也不行，沈复兴一咬牙：“行！小五，你带警卫排跟着廖副旅长，我在三团这里，不会有事。”

　　看着廖耀湘直接带着警卫去了南翼，李鹤年深深地看了对方一眼，兀自向北面走去。

　　说到底，沈复兴还是很担心廖耀湘的，这家伙称号很多，战功也绝对卓著。

　　可那都是战史上的记载，若是指挥几百人的战斗，他心里还是没谱。

　　“老王，老王！”

　　没外人的时候，他还是习惯叫王德厚老王。

　　“长官，在的。”

　　看着幽灵般冒出来的老王，沈复兴没有多想直接说道：“你去留守的工兵连带几个兄弟跟我走，我还是担心。”

　　可没想到老王当即开口：

　　“我已经从工兵连抽了2个班，2团、3团各抽了2个班，临时组了2个排，随时可以出发。”

　　“你？”

　　“总不能让廖旅长葬身落凤坡吧？”

　　听到老王奇奇怪怪的话，沈复兴没有理解，但总攻在即，他顾不得计较那么多，带着人直接尾随向南侧。

　　这次，第16独立旅几乎倾巢而出。

　　第44联队的鬼子们已经得到消息，援军已经登船，只要据守两日就可以展开反击。

　　时间还有15分钟就要来到12点，这是约定的进攻节点。

　　天空的雨已经变得越来越小，这场保护了沈复兴一天的大雨终究是来到了尾声。

　　廖耀湘此刻浑身湿漉漉的，身后的200名战士已经被他分成了20个小组，沈复兴交给他的警卫排作为最后的力量。

　　光是选择这20个小组的领头人他就花了几个小时，原本他计划新提拔一批人上来。

　　结果发现原先李鹤年选择的这些长官同乡，居然已经是最好的士兵了。

　　2天减员近70%的战斗，让这些剩下的新兵早已变成了老兵。

　　所以他的“理论”不但没有效果，反而遭到了许多白眼。

　　在进攻前的最后的准备中，廖耀湘看着夜色，心中竟然升起了一丝狠厉，他扶了扶金丝眼镜：

　　“等下第一个批次的进攻，跟着我冲！”

　　小五人一下子就不好了，这家伙抽什么疯？

　　长官知道自己斤两，除了迫不得已从来不会冲最前面，你特么白白胖胖的，逞什么英雄？

　　但他小看了这句话对于士兵的杀伤力，大家不可置信地看着这个突然空降来指挥他们进攻的副旅长。

　　连长赵守财想要开口被他喝止：

　　“你在我后面盯着，谁敢后退，直接枪毙谁！”

　　“如果是我后退，你就直接枪毙我！”

　　“就这样决定！”

　　妈的，疯了，士兵们这次真的疯了！

　　那个白白胖胖的廖副旅长已经掏出手枪，站在队伍的最前面，等待着进攻的信号。

　　刚才他说的一切，是真的！

　　忽然，隆家村西侧一颗信号弹升空，旋即枪声大作，三团的进攻开始了。

　　廖耀湘半躬着身子，等待着约定的第二颗信号弹。

　　只是口中呢喃:

　　“三十功名尘与土，八千里路云和月....“