第23章 罗店大捷！（下）

溃退！

　　失去了指挥的鬼子疯了一般冲向援军，这时候，只要跑得比队友快就是胜利！

　　而支援小队的鬼子看着视线中恐怖的追击规模，他们知道露背必死，竟然在小队长的呵斥下原地布置防守，展开阻击。

　　逃跑的士兵被支援的小队长拦下，加入了阻击队伍。

　　眼看冲在前面的士兵纷纷中枪倒下，沈复兴及时叫停了这种疯狂地行为。

　　“让大家停下，不要做无谓的牺牲。”

　　他比任何人都想直接吃下对面的鬼子，但是不是用人命去填。

　　哪怕是后世1V17的那场旷世大战，也是建立在悍不畏死的信仰与极强的单兵作战素质上的。

　　断断续续的战斗又持续了近一个小时，看着远处强行通过泥潭赶来支援的战车部队，沈复兴终于下达了撤退的命令。

　　而对面鬼子也无力组织进攻，他们甚至不清楚沈复兴有多少部队，同样只能选择撤退。

　　这场罗店北的战斗，也在此告一段落。

　　在这吃人的淞沪战场，暂时的胜利，只是为死亡按下的暂停键。

　　回到渡河地点，那里已经被工兵与海军兄弟一起搭建好了简易的浮桥。

　　看着远处老百姓拆了家中的门板、破漏的木质家具还在陆续向这里运，将士们的心头都是火热的。

　　何为箪食壶浆？

　　不仅仅是你胜利挺进的时候夹到欢迎的人们，更是此刻军民一心的抵抗意志。

　　看着部队陆陆续续度过获泾河，还有拿推着独轮车运送物资的万国商队，沈复兴心中激荡。

　　这不是文字描述的寥寥几笔，都是活生生的人啊！

　　“沈旅长！”

　　霍揆彰已经穿好了军装来到沈复兴面前。

　　“霍师长！”

　　沈复兴率先敬礼，对方可是来救他的。

　　“这么年轻...”待霍揆彰看清楚沈复兴面容，便是有些惊讶：“沈兄弟今年？”

　　“二十有八。”

　　嘶——！

　　周围一阵倒吸凉气之声，霍揆彰连连赞叹：“年轻有为，年轻有为！若不嫌弃，喊你一声老弟？”

　　显然，霍揆彰有意结交。

　　委座同乡，罗店英雄，这样的人，在派系林立的国军内部，极受欢迎。

　　沈复兴也不矫情，直接拱手：“霍老哥！”

　　逢场作戏，身体中商人的基因开始启动。

　　“好好！沈老弟！”说着，霍揆彰拉着沈复兴走到一边，剩下的两拨人马开始交接的交接，收拾战场的收拾战场。

　　沈复兴明白，这是要说一些体己的话了。

　　“沈老弟，歼敌几何啊？”

　　“前后...200有余？火力不足，否则还能打掉鬼子一个小队。”

　　嚯！

　　霍揆彰微微后仰诧异，要知道胡琏夺回罗店的突袭，一共才击毙了百来头鬼子，这就是了不得的胜利了。

　　“算上昨天呢？”霍揆彰摸着下巴再次开口。

　　想到之前任务完成时的统计数据，沈复兴斟酌着开口：“怕是毙伤鬼子700有余了。”

　　“嗯？！”

　　霍揆彰愣在当场，张了张口又不知道说什么。

　　这个数字比他们一个师的战绩都要恐怖，他眼角一抽：“老弟说笑了...那就按这个报吧，我亲自为你打报告！”

　　哦？

　　这是要分润战功？

　　“老哥，我这缴获的三八式步枪就超过100支了，还有一个小队的掷弹筒，算数这块，沈某自认不会出错。”

　　此言一出，霍揆彰直接懵圈了。

　　扩大战功那是军中【习俗】，击溃一个小队杀敌20就是击溃一个中队，歼敌半数...

　　你这是实诚人啊！

　　“好！好！好！这战报，我亲自草拟，以你的名义发！”霍揆彰这时候已经改变了心意，与其分一些军功，不如托一把。

　　以后说不定能给自己留条后路！

　　没错，在这旷日持久的战争中，多一个帮手，就多一条活路。

　　畏敌不前的例子比比皆是，救谁谁死的也不是胡琏一个人的专属。

　　“那就有劳老哥了！”沈复兴嘴角一抽，以为对方要给他自己润色润色功劳。

　　两人告别之后，沈复兴马不停蹄的开始整编自己的部队。

　　这次霍揆彰带来的两个团还有两个满编的补充营，一个工兵连，这也是高层需要树立典型必须下的筹码。

　　当然，工兵连是霍揆彰送沈复兴的礼物。

　　1100人的补充队伍，800条步枪，10把轻机枪，2万发子弹。

　　子弹原先只有1万发，霍揆彰又给补了1万发。

　　最关键的是，第一保安旅有电台了，还是上个月从大洋彼岸飘过来在南方卸的货。

　　现在，沈复兴终于知道为什么嫡系部队战斗力强了，那些正在从千里之外赶到淞沪的部队，可没有这个待遇。

　　从百来人苦守朱家宅，到现在千余人的队伍，沈复兴心中豪气顿生。

　　“老王，召集大伙开会！”

　　很快，他的乡族嫡系来到那处日寇的掷弹筒基地，召开第一次大会。

　　人不多，但都是熟面孔。

　　他的舅舅，二营长李鹤年，现年37岁，年轻时候参加过北伐战争，任排长，因伤提前回家养伤。

　　堂哥，三营长沈金生，现年31岁，原本管着家里码头的生意，10年前叛逆，离家出走随李鹤年打仗，一起归乡。

　　杨守义，一连连长，5年前从北方南下，来沈家讨口饭吃，眉毛处有伤痕，短了半截。

　　王德厚，保安旅参谋长，坚持君子六艺的私塾先生，书法是法，枪法也是法。

　　这边正在开会，其他地方可就热闹了。

　　申城派遣军总司令松井石根正在面对《巴黎晚报》的记者采访。

　　“本次事端，皆因...率先挑起....行为恶劣...非我所愿...”

　　“我军11师团44联队已于昨日攻克罗店，不日就要还申城与租界一个太平...”

　　只是话到一半，急切的敲门声打断了他的话，进门的军官第一句话就让松井石根变了脸：

　　“前线急报，支那14师成功渡河与罗店北守军汇合，我阻击部队被击溃，罗店北失守。”

　　《巴黎晚报》的女记者还没来得及吸收如此劲爆的消息，身后的助手也拿着一份加急印出来的报纸送了过来。

　　【罗店大捷！沈复兴率部击溃44联队收复罗店北】

　　申城的街道上

　　88师的官兵正在紧张的盯着对面的日寇阵地，残破的街道挣与一墙之隔的繁华租界形成了鲜明的对比。

　　避难的人们经常在这里看着自己的官兵浴血奋战，对抗日寇。

　　忽的

　　有一骑自雨中破空而来，自行车叮铃铃的响声回荡在人们不安的心头。

　　声音由远及近，一份报纸被那人高高举起，似乎是一种仪式。

　　“大捷！罗店大捷！”

　　雨中围观的人群也好，驻守的88师官兵也好，似乎都没听清。

　　那一骑又近了些

　　“大捷！罗店大捷！”

　　“沈将军率部收复罗店北，击溃日寇44联队！”

　　轰——！

　　在人们不可置信的目光中，那一骑又快速远去，只为将这消息告诉更多的人。

　　“大捷！罗店大捷！”

　　一暮年老者挣扎着站起身，眼眶早已泛满泪水，喉咙滚动两下：

　　“那是王师的露布飞捷！”

　　大雨中，人们似乎看到了阴霾中的那束光，冲破了乌云，也冲破了雨幕。

　　哪怕这光再微弱，也是希望！