第27章 战局为重

“怎么是他？”

　　沈复兴忍不住问道。

　　霍揆彰端起茶轻轻抿了一口：“老弟啊，这你就有所不知了，这廖耀湘可是我黄埔名人，委座爱徒，骑兵上校，这次是上头亲自点的将。”

　　沈复兴还是不解，这其间有什么关联？

　　“我听说...他跟同事关系不好？”

　　“老弟你这都有耳闻？”霍揆彰一下子来了精神，坐直了身体开口：“他啊，太聪明，读书的时候样样第一，就看不起其他人，也没什么爱好，总喜欢直呼别人名字，得罪了不少人。”

　　“老哥你怎么这么清楚？”沈复兴顺手就从包里拿出几包缴获的香烟递了过去，前身这商人的习惯总是改不了。

　　“你看..这就是你们的区别，前线没什么东西，你还知道老哥爱抽烟，可这家伙，我听说是有人不想他待在教导总队，走了关系送他。”霍揆彰毫不客气拿过香烟，倒不是他看中这点东西，而是喜欢沈复兴的态度。

　　“如今时局艰难，如何还有这个心思，我今晚还有重要行动，希望莫坏了事才好。”

　　“我就知道老弟你一心为国，这些信息还是我特地托人问来的。”说着，霍揆彰递过来一个信封。

　　沈复兴打开一看，有些摇头无语了。

　　怪不得当了司令也只是个上校，看看这都写的什么？

　　廖，秉性骨硬，傲气足，不谙人情世故，不烟、不酒、不赌，入席仅斟一杯，绝不再饮，不尊上而少友，痴迷训练，无他尔。

　　这哪是介绍一个军人？

　　分明就是小报告啊！

　　所托之人明明知道人家打听此人如何，偏偏这么写，大概就是有仇了。

　　哪个领导喜欢这样的下属简历？

　　见沈复兴皱眉，霍揆彰也收敛笑容：“听说你那都是自己亲族，不行就架空他，当下还是战局为重，情况确实不太好。”

　　“闸北出事了？还是宝山？”

　　霍揆彰摇头，掏出怀表看了一眼：“走吧，我带你去开会。”

　　很快，沈复兴跟着霍揆彰来到会议室，大家已经基本到齐，只有军长罗卓英还没现身。

　　11师彭善、67师黄维、98师夏楚中、副军长刘绍先、参谋长施北衡，加上14师霍揆彰，这里面职务最低的就是他沈复兴了。

　　可看到沈复兴进来，大家还是向他颔首致意。

　　没什么，战场上，军人用战绩说话。

　　能在罗店北活下来就是本事，运气什么的，那是阎王爷考虑的事情。

　　“来来来，军座不在，我先给大家介绍一下沈老弟。”

　　霍揆彰拉着他挨个介绍土木系内部人员，这让沈复兴感动的同时，也感慨军队的派系复杂。

　　救不救？

　　拼不拼命？

　　全靠你平时人情维系！

　　要么上级下死命令救你，要么好兄弟舍命救你。

　　也别怪他们如此，抗战旷日持久，中前期在正面战场，除了搏命，只能逃跑。

　　271位将军为国捐躯，惨烈程度可想而知。

　　沈复兴自然态度谦和，一一拜了码头。

　　只是到了彭善那里，对方态度似乎有些冷淡，沈复兴也不以为意，总不能让人人都喜欢吧？

　　“军座！”

　　随着卫兵的敬礼，这场军事会议迎来了他的主人，罗卓英。

　　进来之后，他特地多看了几眼敬陪末座的沈复兴，似乎要将这张脸彻底记住一般。

　　“好，人都齐了，施参谋长先介绍一下情况。”

　　施北衡起身来到地图前，第一句话就让人神情凝重：

　　“据悉，青岛支队、重藤支队、还有第13师团，即将在吴淞至狮子林一带登陆，妄图打穿我申城北部防线，连接闸北市区日寇。”

　　“有进一步消息称，华北两个师团正在集结，第9、第101师团同样也在集结，意图不明。”

　　“按照估算，至9月5日，日寇总兵力将达到15万人，其中包含2个重炮旅团、1个重炮联队、5个炮兵联队、3个炮兵大队与1个迫击炮大队...”

　　嘶——！

　　这次是真坐不住了，不算军舰，光是这些大炮就碾压参战的三路大军。

　　除了沈复兴，所有人齐齐看向罗卓英。

　　虽然没说，但意思很明显。

　　罗卓英摆手：“陈长官也在想办法，当务之急，是重新构筑防线。”

　　他终于站起身，说出了自己的想法：

　　“现在赶日寇下海是不可能了，守住罗店到大场一线才是最关键的，其中罗店更是重中之重。”

　　“沈复兴！”

　　“在！”

　　终于被点名，沈复兴立马起身。

　　“给你的补充兵会尽快安排，但罗店北的战场，你得给我收拾出来，背靠罗店镇，这仗总还是有的打。”

　　“是！”第一次开会，沈复兴没想着出风头。

　　“夏楚中。”

　　“在！”

　　“最迟明日夜里，你部渡河，进入罗店北，向东进攻南长沟一带，威胁罗店日寇补给线，与第16旅协同南下，进攻罗店镇。”

　　“彭善！”

　　“在！”

　　“胡琏疲矣，11师还能战否？”

　　彭善哪里听得了这话，当下怒目回报：“报告军座，明日我自己去，拿不下罗店镇，提头来见！”

　　众人无不动容，这不是什么装逼的地方。

　　从开战到现在，罗店已经填进去不下5个团的兵力，也就是说，明面上至少有近万人葬身此处。

　　看看为什么不让黄维去？

　　他67师到今天为止，也就剩下不足5000人，还是补充了新兵的情况下。

　　损失那个叫惨啊！

　　而98师若不是有胡宗南的第1军接替宝山、月浦一线的防御任务，根本就无力再进攻罗店。

　　彭善这种亲自上战场的表态，大家自然敬佩。

　　其余安排也很快被一一做出，只是如何面对日寇的援军，罗卓英却始终没说。

　　直到霍揆彰送走，远远地，罗卓英看向霍揆彰的眼神极为不善，副官轻声低语：

　　“大家都知道您今天要跟沈复兴聊聊，他这么大包大揽的，这是明着跟您作对呢！”

　　“狼崽子，养大了啊。听说上峰对其十分看重，有人提议要升他为军长。”

　　副官眼珠子一转，以为罗卓英想让一步：“要不要卑职做东...”

　　话没说完，罗卓英便举手：“不必！战事要紧。”

　　“霍揆彰、何应钦，有意思，有意思。”罗卓英一边走，一边低语：“当年的教导团炮兵排长霍揆彰，团长是何应钦？呵呵。”

　　不过这些事情与沈复兴无关，当他回到驻地的时候，指挥部已经乱成了一锅粥。

　　一个戴着金丝眼镜白白胖胖，左眼皮有明显疤痕的军官正与老王拍桌子：

　　“你这是哪门子夜袭计划？舌头抓了吗？火力点试探了吗？侧翼掩护了吗？进攻的梯次是什么？打到哪里结束？”

　　“我在圣西尔军事学院的课余作业都比你的计划复杂！”

　　“你这是渎职！严重的渎职！”