第25章 新的任务

此时，罗店北的沈复兴还在进行着他军旅生涯最重要的一次会议。

　　“现在我们除了回乡的，还有1250人的规模，我打算分成三个团，加上一个掷弹筒连与警卫，你们怎么看？”

　　老王心中一算，感觉有些奇怪：

　　“长官，这规模会不会太小了？一个团不足400人，缺编太严重了。”

　　沈复兴摇头：“人确实是少了点，但不能看眼前，遇到友军配合的时候，你是营长，对方是个团长，怎么办？”

　　“今天的情况你们也看到了，如果不是任命状，他邹毓南会听我的？”

　　众人皆是摇头，但除了他老王质疑外，其他人都是一脸期待。

　　升官啊，谁不期待？

　　别不把保安团的团长不当团长！

　　老王顿时哑口无言，可他看着沈复兴的目光，却看到了某种不一样的东西。

　　难道是？

　　“舅舅，你的伤怎么样了？”

　　李鹤年解开衣服，露出被包成木乃伊的身体：“这次命大，有个避雨的地方，只是家里带来的药用完了。”

　　沈复兴指了指自己肋部的伤：“看小满这孩子，一个擦伤包得跟你一样。”

　　哈哈哈哈！

　　气氛终于缓和了一些，沈复兴继续说道：“这仗啊，有的打，规模也会越来越大，团也好，旅也好，都是这巨大战场中的一叶扁舟，要打鬼子，首先就是要保证自己能活下去。”

　　“不是都在说欧美会介入调停吗？”老王有些不解。

　　“为什么？人家凭什么调停？”

　　“呼！”老王深吸一口气：“当年签署的《九国公约》，虽然耻辱，但这也是列强给我们的承诺保护，怎么...”

　　“那6年前三省沦陷他们怎么不保护？5年前怎么不保护？现在怎么不保护？”沈复兴的每一句反问，都狠狠地敲在每个人的心头。

　　一阵沉默

　　“我们并不是只在对抗日寇，作为农业大国，大量枪炮需要依赖进口。”

　　“但日寇呢？70%以上的钢铁、石油，就是你口中的列强们提供的。”

　　“他们有工厂，大洋彼岸有材料，正处于【金融危机】的他们怎么可能放弃这么大的市场？”

　　“至于我们？我们能买得起多少东西？这都是利益啊！”

　　“现在，还以为我们是在与日寇1对1吗？错了！”

　　“那是两个工业国对我们一个农业国！”

　　老王的脑袋重重垂了下去，心中的那股韬略被击得粉碎。

　　沈复兴拍了拍老王的肩膀，伸手问李鹤年要了烟给老王点上：“你的想法其实没错，只是你低估了他们的无耻罢了，明哲保身，并不是只有我们才会的，你看着吧，以后有他们的苦头吃。”

　　老王狠狠抽了一口烟，短短这一会儿他已经想过无数种可能，但始终无法辩驳倒沈复兴。

　　这也是大多数官员在这个时期的幻想，国家实力差距太大，能不打，自然就不打。

　　政治么，总是妥协为主的。

　　“不说这些了，还是把队伍安排一下，今晚我们就有行动！”

　　“舅舅，你带一团，定额400人。”

　　李鹤年想要起身，被沈复兴一把拉住：“别人我信不过，战场上见死不救的事情又不是没发生过。”

　　“复兴，只要你舅舅还活着，一定不会让你出事！”

　　两只大手紧紧握在一起，重重点头。

　　“堂哥，你这边负责二团，定额350人。”

　　沈金生显然有些激动：“复兴，我...人家说打虎亲兄弟，我虽然是你堂哥，但大姆妈待我如亲子，我不会让她失望的！”

　　“嗯！”沈复兴抿着嘴，自然知道这位堂哥从小在他家长大，关系很不一般。

　　“老杨，我一直以来都把你当成警卫连的最佳人选。”

　　说到这里，他明显感觉到老杨眼中的失落，慢慢补充道：“但小五是你一手带出来的，我信他，打算让他负责警卫工作，所以，你能帮我带好三团吗？”

　　“这？”

　　老杨明显有些意外的站起身，有些猝不及防。

　　沈复兴可以感受得到他粗重的呼吸，只是有些疑惑：这招效果这么好吗？

　　可老杨的眼中明显有不一样的东西，有感触，又有回忆，还有些感动，极为复杂。

　　半晌，杨守义咬牙开口：“请..请长官放心，我杨某以前...”

　　不等他说完，沈复兴就拉着他的手坐下，同样递给他一支烟：

　　“以前是以前，现在是现在，杨团长，好好带你的三团。”

　　听到这话，杨守义立马一个站定，敬了一个标准的军礼：

　　“是！”

　　沈复兴满意点头，继续开口：“掷弹筒连让张家兄弟去带，兼着工兵连的任务，小五跟小满留在警卫排。”

　　“还有，你们各自找好副手，我就不管了，小满他们带回来的人，加上朱家宅的老弟兄，这140人我打算分成三部分。”

　　“我们人少，一个团定额就一个营两个连，能用自己人绝不用其他人，包括连排长。”

　　众人纷纷应诺，抓住军权，这是生存的根基。

　　最后他拉着期待的老王：

　　“我已经任命王德厚为参谋长，以后对他尊重一些。”他扭头对老王说道：“王参谋长，抓紧时间布置防区，晚上有行动。”

　　“哟~参谋长呀~”李鹤年一把搂住老王的脖颈，笑容玩味。

　　其他两人倒是点了点头，算是打过招呼。

　　沈复兴眼角一抽，扭头就看到了举着电报过来的传令兵。

　　不理会身后的众人，他接过来一看，眉头立马皱了起来。

　　身后的几人见沈复兴没有任何动静就围了过来，老王只看了一眼就无比惊讶：“副旅长？16独立旅？”

　　没错，在这封从最高层一路传达下来的电报里写得很清楚：

　　一、第一保安旅改编为第16独立旅，暂时归属18军指挥，算半个土木系；

　　二、给他安排了第16独立旅的副旅长，帮助沈复兴做好部队建设；

　　三、9月中会有一批补充兵到，会将他的部队按照3500人补充完整，两团制；

　　四、让他扩大罗店北防区，98师将成为他们的侧翼，因为胡宗南的第1军先头部队已经到了宝山；

　　宝山？

　　那不是姚子青...

　　沈复兴这个时候意识到，自己已经悄悄改变了战局。

　　罗店的意外让松井石根做了少许战术布置，同时也坚定了全国抗战的决心。

　　或许，这次第1军能够坚守宝山，情况可能会有所改变。

　　“好了，都别看了，你们快速整理队伍，今晚夜袭隆家村，我们打回去！”

　　就在这个时候，系统的声音再次响起：

　　“叮——！”

　　“共和国向您致敬，指挥官阁下，您在罗店北的渡河战役中大破日寇44联队第一大队，极大地鼓舞了全民抗战的信心，为战局做出重要贡献。因此，您的新手指引任务二已经改变，还请您及时查看。”

　　“鉴于新任务难度提升，相应奖励将提前发放，还请您查收。”

　　任务改变？

　　他原本还想着有了三个团的兵力，凭借这场大雨，守住48小时难度会小很多。

　　如今看来是想多了，打开任务界面，文字跃入眼中：

　　【新手进阶任务一：日寇增员在即，请在7日内收复罗店】