第20章 反击！反击！（下）

在两人的呐喊声中，两组炮手像齿轮一样，开始了机械操作。

　　炮弹一发接着一发在鬼子的阵地爆炸，保安团正向着淞沪战场喊出自己的声音。

　　由于人手不够，沈复兴来不及看结果就加入了搬运炮弹的行列之中，似乎这样就可以多杀几个鬼子。

　　什么危险操作都顾不上，直接将弹药箱搬到了掷弹筒边上。

　　轰！轰！轰！

　　正狞笑着伏在阵地上玩“射击游戏”的近藤勇只感觉身下的大地突然剧烈震颤，紧接着一个重物砸在了他的肩头。

　　近藤勇本能地伸手一摸，却在看清楚血肉模糊之后瞳孔骤缩，竟然是条断臂...

　　“纳尼？”

　　不等近藤勇反应过来，一发炮弹就在身体右侧爆炸，眼前一黑的同时他感觉身体被整个掀翻过来。

　　近藤勇感受着大脑中炸裂的嗡鸣声，挣扎着地坐起身，看着空空荡荡的右腿，眼神瞬间变得空洞：“我...我的腿呢？”

　　忽然，他看到一截穿着军靴的断腿被焦土掩盖了大半，皮鞋上绣有紫阳花纹样，正是出征前母亲亲手为他缝制的。

　　恍惚间，藤勇似乎闻到硝烟里飘来若有若无的花香。

　　他仿佛看到了香川田间的绣球，到处随风飘摇，那么美丽，那么令人怀念。

　　近藤勇不顾断了腿与身旁仓皇逃窜的战友，疯了一般爬向自己的断腿，口中不断念叨：“卡桑~卡桑~”

　　直到下一枚炮弹落下，在他的身前爆炸，无数弹片瞬间刺入他的身躯。

　　“啊——！咳咳！啊！”悦耳的亡灵序曲开始响起，四处的倒地的鬼子纷纷“学着”配起了乐。

　　仗着《马关条约》、《庚子赔款》与美国的不断出口，早一步迈入工业国的小鬼子在战争中总是优势的一方。

　　今天，他们也尝到了挨打的滋味！

　　“炮袭！”

　　凄厉的声音在阻击阵地上迟迟响起，各级指挥官能动弹的都在指挥士兵找弹坑躲避。

　　继续阻击？

　　人都要被炸麻了，他们甚至不知道是哪里冒出来的炮击。

　　但这个时候，乱象出现了！

　　小队长小津安二郎愤怒地指挥部队继续向河面射击，一边派人的回去找炮兵中队的小泉。

　　可有两个分队的队长看到炮弹是从后方打来的，便喊起步兵班组回去。

　　小津安二郎来不及呵斥那两个分队长就被下一轮炮击掀翻，眼看着无法起身。

　　这下，小队群龙无首，失去指挥。

　　乱了！都乱了！

　　霍揆彰与渡河的将士们看着河对岸的爆炸与停下的狙击，顿时士气大振！

　　邹毓南大喝一声：“跟我上！”

　　旋即第一个冲上河岸，带着第一批几十名士兵杀了上去。

　　与此同时，沈复兴也带着士兵从后面包抄上去。

　　剩下的的小鬼子有人想跑，有人选择冲锋，只是他们都慢了一步，被冲出来的沈复兴直接堵在了平坦的河岸上。

　　“板载！”

　　“板载！”

　　看着小鬼子在包围圈中最后的疯狂，沈复兴拦下了准备上去拼刺刀的老王。

　　“上什么刺刀，士兵的命不是命吗？打！”说罢直接一枪命中冲在最前面的那头鬼子。

　　顷刻间，鬼子们也体验了一把什么叫弹如雨下！

　　只是被军国主义洗脑的人啊，至死都认为自己能够魂归神社，而不是养肥了这片滩涂。

　　一次标准的前后夹击，近40头鬼子尸体就这么直挺挺的躺在那里。

　　另外一侧的鬼子见状不妙，为避免被包围，选择了暂时后撤。

　　沈复兴看向那群被雨水不住冲刷着血污的援军，心中百感交集，想着拱手抱拳，又觉得不合适，旋即举手敬了一个怪异且标准的军礼：

　　“沈复兴！”

　　邹毓南看了一眼还飘在河面上的将士，忍着悲痛回礼：“邹毓南！大恩不言谢！”

　　他们都没有多余的话，两支素未谋面的部队，就这么沉默地相聚了。

　　救人的一方也是被救的一方，被救的一方又是救人的一方。

　　尽在不言中！

　　对岸，海军的汪肇元被拉上了上来，他的肩上插着碎竹流血不止，如果不是水性好，怕是就要埋骨获泾河了。

　　在两岸的争分夺秒中，过河的士兵达到了500多人，整整一个营的兵力被补充到了对岸。

　　这个时候，对岸最后一批的士兵完成了渡河，一名传令兵冲到邹毓南面前：

　　“发现鬼子大规模增援，预计20分钟后抵达！”

　　“大规模是多少？”沈复兴很不满意这种描述，不清不楚的。

　　“至少一个大队...吧？”

　　面对沈复兴突来的质问，传令兵支支吾吾。

　　“王副营长！”

　　“在！”

　　随着沈复兴的点名，老王在雨中站得笔直，书生气、武人气，半点不少。

　　“带几个兄弟上去看一下，你知道怎么计算人数！”

　　“是！”老王转身点起三人就冲入雨幕。

　　这让邹毓南有些面子上挂不住，朝身边低喝一句：“东西带来了没？”

　　传令兵这才慌张地递过一个水壶，随后在邹毓南的眼神中，同样带着三人冲入雨幕。

　　看着对方突然递过去一个水壶，沈复兴有些不解。

　　“跟你们学的，里面有你的任命与嘉奖，如果还活着就给你...”

　　任命？

　　嘉奖？

　　随着他接过水壶，身后就有人举着衣服挡雨。

　　....部

　　兹任命：沈复兴...二十六年八月二十四日罗店北防务以来，孤军坚守阵地，保全战略要冲，堪称铁壁之师，足以壮我军威。今特擢升为...独立保安第一旅上校旅长，统辖原保安团及新编补充营。

　　火线提拔！

　　升...升职了？

　　旅长？

　　上校？

　　想到那个一天内从团长连升三级的川军将领，沈复兴明白，这是被抓典型了！

　　嗯，是好的那种。

　　这时候郭汝淮挤出人群，左臂用衣服紧紧包裹，还带着血迹。

　　“沈复兴，沈旅长。”看到对方已经打开任命状，他点头继续开口：“那天会议结束，陈长官与罗长官私下会见委座，这才有了这份任命。”

　　看着对方一副你懂的表情，沈复兴嘴角抽了抽。

　　“自然要感谢陈长官与罗长官，如果沈某能活着的话。”

　　郭汝淮闻言点了点头：“按照战场划分，保安旅归属罗长官指挥，邹团长的这批人暂时交由你指挥，后续过河的这批补充兵我也一并交给你了。”

　　“那补给呢？”

　　沈复兴追问道，他最关心的就是这个，不到百人的队伍，坚持两三日还能说得通。

　　这几百人的队伍，吃喝怎么办？

　　弹药补给怎么办？

　　郭汝淮的脸色有些难看，沈复兴的问题太棘手了，高层哪里考虑这么细，先行动，后方案这是历来的习惯。

　　一时半会儿改不了！

　　“争取明天送过来！”

　　说完，他就趁着鬼子还没增援，过河治伤去了。

　　沈复兴狠狠抹了一把脸，看着这临时归属自己的部队，肩上的担子又重了一些。

　　虽然名字是保安旅，但任命状写得清楚，编制1500人。

　　打开系统界面，沈复兴看了一眼的自己的队伍情况：

　　【独立保安第一旅】训练初成↓

　　人数：812（359）；

　　武器：三八式步枪148，中正式步枪739，轻机枪5，子弹9372发；

　　掷弹筒6，炮弹89发；

　　从括号里就可以看出，暂时归他指挥的部队也会计入麾下，那就意味着他们同样可以获得30%巷战加成，10%缴获加成，30%防守加成，防御攻击10%加成。

　　“呼——！之前兵少将寡，我忍你，现在？小鬼子，给我等着！”