第26章 金丝眼镜湖南腔

“克复罗店？”

　　沈复兴看着这个任务，不禁有些头疼。

　　500人的保安团，为了朱家宅与隆家村这两个地方流干了鲜血。

　　在最难的时候，连带伤员甚至不足百人。

　　今天的渡河大捷，如果不是伏击、偷袭，加上天时地利人和，以他们的实力根本就无法与甲种师团正面对抗。

　　火力不足，数量也不够！

　　否则，那个第一大队就不可能让他跑掉！

　　盘踞在隆家村的鬼子总共也不过2个小队，加上外围布防的军队，加起来只有一个中队的规模，与罗店两个大队加上炮兵、战车连的相比，不可同日而语。

　　雨夜袭城？

　　更是不太可能，光是每天晚上打掉的照明弹就比他这个旅的信号弹还要多。

　　泥泞的道路同样也是【远距离进攻】的阻碍！

　　或许有人会问，难道就没有雨夜突袭成功的先例了吗？

　　有啊，金城之战，1300门大炮加上喀秋莎开路，战果斐然。

　　但那能模仿吗？有这个能力吗？

　　他没有，知道吧？

　　突袭，突袭，讲究的就是一个突然。

　　现在两支部队之间不过几里地，双方时刻戒备，突袭根本不可能。

　　现在沈复兴有些回过味来，新手指引任务与进阶任务果然出现了本质上的不同。

　　趁着几人像自己一样提拔亲信的时候，他决定先看一下任务转置的奖励是什么。

　　“系统，请打开本次奖励。”

　　“叮——！”

　　“尊敬的指挥官阁下，您本次任务完成的系统评分为A+，奖励指挥点数50，陆军经验点数50，获得称号【任人唯亲】。因您已经升任旅级单位指挥官，指挥官等级系统正式开放，请自行查阅。”

　　【任人唯亲】：举贤不避亲，举亲不避嫌，亲自任命亲族为麾下重要将领，且将领实际能力未达标准，提升麾下军官团凝聚力30%，组织度30%，增援率100%。

　　嗯？！

　　沈复兴只是微微惊讶，想来都是自家人，不用这个称号也有同样的效果。

　　他只是不确定，这个称号是否能叠加属性。

　　先不管那么多，因为系统界面已经出现了巨大变化。

　　在第16独立旅的界面之下，已经出现了几名指挥官的头像，除了副旅长的黑色头像下有一个正在计时的标志代表还未赴任之外。

　　旅长是他自己，一团长李鹤年、二团长沈金生、三团长杨守义、参谋长王德厚都出现在了部队界面之中。

　　其中只有他自己的头像是彩色的，其中Lv1特别显眼，旁边还出现了四个图案：

　　交叉的双剑（进攻）

　　巨大的盾牌（防守）

　　象棋的棋子（谋略）

　　燃料的油桶（补给）

　　目前四项属性都只有1点，分别提供5%的加成。

　　这个时候，顶着【训练初成】的第16独立旅，进攻加成5%、防守加成35%、缴获加成10%，补给消耗降低5%、防御侦查加成10%、防御攻击加成10%、防御补给消耗降低10%。

　　在这样的加成下，单兵战斗能力直逼训练有素的嫡系部队！

　　可其他四个人的头像却是灰色的....明显是因为不合格。

　　现在为止，加上之前的20点指挥点数他一共拥有70点，刚好提拔三名团长。

　　这与他口头任命不同，而是通过系统提拔，确保他们有足够的能力。

　　瞬间，三人的头像全部亮了起来。

　　可这时候沈复兴发现，点数居然还有25点？

　　细看之下才察觉，提拔杨守义居然只要5点...难道？

　　“用人不疑！”他摇了摇头，这一路都是杨守义在保护他，谁还没点过去呢？

　　最后的25点拿来提升王德厚！

　　正在整编部队的四人同时觉得大脑轻灵了许多，很多想不通的事情瞬间变得清晰起来。

　　傍晚时分，王参谋长带着【夜袭隆家村】的方案找到他。

　　“正面突袭有困难，鬼子明显有了守备，下午的试探伤了3个弟兄，计划是3团正面佯攻，1团两翼包抄，主攻北翼，2团负责警戒与支援。”

　　他一边说着，一边摊开简易的地图补充：“北翼已经安排工兵一路挖战壕过去，400米的距离，接力挖的话，凌晨可以到达预设阵地。”

　　沈复兴很满意，2个团的兵力夜袭一个中队的鬼子，算是比较稳健了。

　　700打200，优势在我！

　　“你一个人做的？”

　　“还有一个徒弟，实在没人，都是不识字的，唯一两个识字的负责电台去了。”

　　沈复兴拍了拍王参谋长的肩膀，没继续说。

　　他带来的孩子，不少都在战斗中牺牲了，他这个老师也不好受。

　　这时候，传令兵急匆匆进门：“军部有消息。”

　　沈复兴点头，示意他继续说。

　　“着您即刻前往军部开会，有重要情况。”

　　开会？

　　沈复兴有些反感，有命令就下，开会这种东西，哪个牛马会喜欢？

　　可他忘了，下午还是他自己召开会议时...

　　“老王，这里交给你了，有什么情况发电报！”

　　说完，沈复兴就带着小满两人跟着过了河。

　　罗店战事焦灼，18军的指挥部就设在罗店东翼的村庄里。

　　沈复兴起初以为指挥部在右侧看起来宽大砖房中，可没想到传令兵直接将他们带到了一间破旧木屋里。

　　“老弟！”

　　熟悉的声音率先响起，入眼竟然是霍揆彰。

　　“霍老哥！”

　　原本还对开会有些抵触的沈复兴看见熟人便安心不少，霍揆彰上前直接拉过沈复兴坐下：“是我让人先带你过来的。”

　　说着，他示意传令兵先下去，沈复兴心领神会，让小满也先下去。

　　“知道给你派的人是谁吗？”

　　见对方神神秘秘的，沈复不禁有些好奇：“难道是哪家的公子？”

　　“诶~~老弟你有所不知，可不是什么公子，是大才，傲气得很！”

　　“谁啊？老哥就别卖关子了。”沈复兴隐隐有些不安。

　　“教导总队的骑兵连连长，廖建楚！”

　　！！

　　这个名字，简直如雷贯耳！

　　【黄埔六期第一人】

　　【圣西尔军校第一】

　　【东方巴顿】

　　【斯瓦河莫德尔】

　　【丛林之虎】

　　【上校司令】

　　【功德林学习委员】

　　那句“我兵团畅通无阻”更是家喻户晓，但他不抽烟、不喝酒、不贪财、不好色，至少在口碑上胜过无数将领。

　　他就是

　　金丝眼镜湖南腔，抗日名将廖耀湘。