第24章 眼中钉

罗店大捷的消息很快传遍了华夏大地。

　　一连两日的胜利，直接打破了日寇不可战胜的神话。

　　各个城市都有人骑着车，沿路喊着“大捷！罗店大捷！”。

　　这片土地上期待胜利已经太久太久，从1931年开始，似乎每一次都是隐忍、吃亏。

　　《伪清廷复辟》、《塘沽协定》、《128淞沪停战》，还有不为人知的《何梅协定》。

　　6年了，没有一点好消息传来。

　　调停，调停，那些欧美大国的话从来都不算数。

　　只有今天，人们才从那飞驰的身影上看到了一丝希望。

　　连日被轰炸的金陵，也在“大捷！罗店大捷！”中鼓足勇气，重新恢复。

　　特别是正在搬迁金陵兵工厂的工人们，吆喝声变得更响亮了。

　　他们要把这里的机器都搬到武汉三镇去，在那里继续为将士们造武器，造大炮，造子弹！

　　这一次，霍揆彰没有半点抢功的意思，事实摆在那里，他的功劳怎么都少不了，还不如捧一捧沈复兴。

　　44联队有没有出兵？

　　有！

　　罗店北有没有收复？

　　有！

　　那有什么问题？

　　战报么，不都是这么写的。

　　霍揆彰写战报，罗卓英润色，陈誠签字，这份战报送到大本营，当场就引发了剧烈的轰动。

　　即刻宣发全国的指引被很快下达，办公室内回响着熟悉的灵桥牌普通话：

　　“娘希匹，那些小鬼子不是叫嚣着要三个月灭亡我们吗？啊！”

　　“如今，一个小小的保安旅就将他们拦在了罗店，简直可笑！”

　　“嘉奖，大力嘉奖，让他过来，我要给他发青天白日勋章！”

　　就连何应钦也频频点头：“昨日还在谈论北复兴，南胡琏，今日竟有此大胜，当树立典型，成为抗战标杆，抗战英雄！”

　　“最主要，这个名字好啊，复兴复兴，您听听，多好！”

　　一番话，讲得座位上的男人连连摸着自己的光头，笑得合不拢嘴：

　　“敬之啊，这件事就交给你了，看看如何安排比较妥当。”

　　与金陵大本营的精神振奋不同，日寇申城派遣军总司令松进石根在冷着脸回到作战室后，将自己关在办公室半个小时。

　　门口的警卫在一阵“乒铃乓啷”声中胆战心惊，前来开会的第11师团师团长山室宗武中将、第3师团师团长藤田进中将，同样不敢主动打扰。

　　半晌，似乎是怒气已消，松进石根缓缓走出办公室：

　　“去作战室！”

　　这两天大雨，部队的进攻屡屡受挫，海军马鹿们的飞机也无法出动，这让擅长先投掷燃烧弹，然后炮击进军的日寇打得很是狼狈。

　　不光是这里，就连月浦、宝山一线的进攻都屡屡受挫，损失颇大。

　　众人也是不敢多言，紧紧跟在身后。

　　“沈复兴的事情你们都知道了？”

　　说是你们，但松井石根的眼睛却是看向11师团师团长山室宗武。

　　“一个联队，居然被杂牌部队击溃，我甚至以为我们在面对远东方面军。”

　　“不，保安团？支那是这么称呼的吧？”

　　“山室君，我有些不懂，跟您请教一下，请问什么叫做保安团？”

　　山室宗武心中亦有怒火，这种失败对他来说简直就是羞辱，但这时候他无法反驳，只能鞠躬：

　　“请阁下给我两天时间，我会让支那人知道，什么叫做大捷，什么叫做帝国军人！”

　　听到这话，作为资格最老的甲种师团之一的第三师团师团长藤田进嘴角浮现冷笑。

　　在他看来，乡下师团打乡下支那部队，棋逢对手而已。

　　要是换做他来，罗店早就攻下了。

　　说不定现在兵锋就直指罗店身后的嘉定，切断沪太公路，威胁沪宁铁路了！

　　但对于松井石根来说，现在手下只有这两个师团，他也不敢把山室宗武逼得太紧，见对方服软表态，也就高高举起，轻轻放下：

　　“你最好记得你说的话，大本营的命令很清楚，尽快击溃支那军队，结束淞沪战役。”

　　“为什么你们两个师团在申城北登陆，我也跟你们再三强调，尽快打通罗店到大场的通道，切断公路、铁路，支那军队就只能不战而溃。”

　　“如果因为你的原因无法尽快完成战略计划，我会向大本营提议换别的师团来。”

　　“重藤支队最迟后天就会登陆，两个大队原本计划从北面进攻浏河，现在他们会直接增援你，还有青岛过来的天谷支队，一并给你。”

　　松井石根的话让山室宗武点头不断“哈依”，其实他也觉得很委屈。

　　和知鹰二那个家伙谎报罗店全部被占领，结果又整这么一出，简直就是给他挖坑。

　　“根据情报显示，支那第1军，胡宗南部已经进入战场，目标很可能是吴淞，藤田君，给你5天时间，拿不下宝山、吴淞一线我就让13师团代替你。”

　　“还有...”

　　松井石根没有在开会的时候说废话的习惯，一系列作战指令下达之后，他挥了挥手，屏蔽左右，将官之下自觉离开。

　　“那个沈复兴，让帝国很丢脸。”

　　几个参谋面面相觑，知道这个时候自己应该是个没有智慧的哑巴，后悔自己没走。

　　但11师团师团长山室宗武没法不吱声，他重重吐了口气：

　　“两日后补给送到，就是那个沈复兴的死期。”

　　松进石根不可置否，没有回答。

　　这个时候，有人敲门，进来一个身穿中山装的男子，脸上带着职业的微笑。

　　松井石根点了点头：“你们都出去吧，山武君，记得你的承诺。”

　　后者“哈依”一声径直离开。

　　等所有人离开，中山装男子笑着开口：“您有何吩咐？”

　　松进石根将那份报纸丢了过去，男人没有没有接，只是看了一眼便直接开口：

　　“沈复兴，祖籍甬城江北慈湖，幼年在广州求学，18岁因故回乡继承家业，不过三年便将生意做到了申城，涉及运输、进口、纺织、鱼获等多个行业，比其父亲沈继业更加优秀。”

　　“但19岁那年在申城遭遇128事变，据说回乡时受了伤。”

　　“今年7月，沈复兴变卖家产，仅留下运输的生意，组建保安团赶来申城。”

　　见对方一脸疑惑，岩井英一微笑解释：“这份资料是今天申城商会的友人紧急送来的，申城分部之前的工作非常到位。”

　　松井石根眼睛微眯，轻轻点头：“哟西！岩井君不愧是帝国的精英。”

　　来人正是，外务省的特务头子：岩井英一，他微微欠身，表示谦逊。

　　只听松井石根继续说道：“陆军大本营的本意不是在这里继续扩大战争，光是补给运输，国内的物资就已经很紧张了，10万人，这是目前能动员的极限，华北的7个师团，是不可能动的...”

　　停顿了一下，松井石根叹了口气，不知道是在可惜兵力太少，还是可惜大本营的目光短浅：

　　“如果能用更少的部队，完整更大的战果，大本营也许就不用为难了。”

　　岩井英一频频点头：“我完全理解您的意思，拿下罗店，就可以直插申城部队的后路，这一战要是能拿下，金陵方面也该投降了。”

　　“没错，所以...你有什么计划么？”

　　只是略一沉吟，岩井英一便开口：“我手里有几个好的人选，可以通过商会安排进沈复兴的部队，直接进行刺杀。”

　　“当然，这需要一些时间，我相信以帝国军队的实力，这个后手应该是用不上的。”

　　见对方如此给面子，松井石根心情大好：

　　“我这里还有些国内送来的清酒，有没有兴趣陪我喝一杯？”

　　“恭敬不如从命。”

　　“哈哈哈！”

　　松井石根拍了拍手，副官应声进来。

　　“去，将三上小姐请来，我要好好款待岩井君。”