第2章 罗店初战

这边沈复兴还在接收系统，那边的警卫排长杨守义见他如此，一跺脚一叹气：

　　“二弟，你跟我安排人收拢伤员！小满，照顾好你叔。”

　　沈小满点了点头，开始重新为沈复兴勒紧绷带。

　　伤口的疼痛终于将沈复兴拉回到了现实世界，瞬间，整个保安团包括他在内，看向这城市的废墟的感觉完全不一样了，似乎有了熟悉的感觉。

　　沈复兴咬牙等着小满扎紧绷带，便咬牙起身指挥：“一营继续担任预备队，警卫排跟我去前面看看！”

　　突如其来的反差让所有人都反应不过来，这个只会跳着脚骂小鬼子的团座怎么一下子胆这么大了？

　　倒是杨守义毫不意外，当时沈复兴找他担任警卫，杨守义就反驳过：

　　“沈老板，那么怕死，可以不用去的。”

　　可沈复兴的一句话，却让他这个看不起满手铜臭的粗人也肃然起敬。

　　“我胆子小是我的问题，但救国抗日是我该做的事情。”

　　对于魂穿后的沈复兴来说，一个已经知道结局的人，是不会害怕死亡的。

　　他现在要做的，就是尽可能让更多的人活下来...活下来见到那个光明的未来。

　　也要让秋海棠叶，再次降临这个世界！

　　所以必须要到一线去，真实了解这场对他来说曾经只存在于电影与解说中的战争！

　　罗店镇北部，隆家村

　　二营长李鹤不断指挥着士兵回到自己的阵地：

　　“都他妈的愣着干什么，沈涛那个家伙去哪里了？不管了，一排留下，外部堑壕少留点人，等烟雾弹散去就撤回来，给我守住村口主街两边的废墟。”

　　“二排三排四排占据两翼的废墟，都他妈的给老子把头缩回去，悄悄地打枪，两人一组，别让我说第二遍。”

　　“表弟，你让人把伤员抬到后面去，顺便看看团座，我去下右翼的阵地，看到沈涛那个家伙记得替我踹他两脚。”

　　士兵们答应着冲向自己的岗位，就在两个月前，他们还是农民、是渔夫、是小工、是佃户，如今却已经是拿着武器的士兵。

　　废墟的墙角、瓦砾堆、半截的楼梯、墙缝、焦黑的木梁后面，各种能阴人的草丛....阿不，废墟角落被两两一组占据，黑洞洞的枪口对准街道或是通道口。

　　而在隆家村的左翼朱家宅阵地上，三营长沈金生也做着同样的安排，仿佛巷战这种东西，他们天生就会一样。

　　前后不过十几分钟时间，两个营的残兵就完成了重新部署。

　　那“一哄而散”，漫入整片废墟的熟练行动，他们自己都没察觉有什么异样。

　　此时，进攻的日寇44联队小野大队已经按照《步兵操典》完成了烟雾弹掩护，硝烟，开始在战场上弥漫。

　　两个中队的超过500头鬼子开始猫着身子向着朱家宅与隆家村快速探索而去。

　　负责指挥的大队长小野大佐放下手中的望远镜，冷哼一声：“恒冈那个废物，居然这么轻易就被支那部队赶出罗店，到头来还是要我来收拾残局！”

　　在其身后的一众副官、参谋纷纷应是，夸赞声不绝于耳。

　　什么“帝国之光”、“丸龟の骄傲”的称号张口就来，像是培训过一样。

　　只是很快，众人就发现了不对劲。

　　前出的部队已经深入烟雾弹笼罩的区域，这个位置距离守军阵地不足100米，守军居然一枪未发！

　　“哦？这个支那的67团还是有些本事的，团长叫什么来着？”

　　副官急忙翻开本子回答：“胡琏！”

　　“哟西，是个人物。”

　　100米

　　前出的宫本中队麾下一个小队已经进入烟雾区，战场仍旧静悄悄的。

　　80米

　　除了掷弹筒小队外三个步兵小队都已经抵近外围堑壕，许多鬼子纷纷躬下身子，让自己的高度尽可能不要超过1米。

　　这对于首批次从上亿国民里层层选拔出来，平均身高达到165的甲种师团可不容易。

　　50米

　　观察哨内举着望远镜的小野有些不安：“什么情况，这个胡琏在搞什么？”

　　而此刻的守军阵地上

　　沈复兴已经带人来到朱家宅的三营阵地观察哨，说是观察哨，其实就一圈围着沙包的据点，而眼前的一切与电影、游戏画面截然不同。

　　弥漫的烟雾，残破的废墟，丛生的杂草，几百米外一个个人影如同黄豆般大小，根本看不真切。

　　他对着身旁的三营长沈金生问道：“怎么样？我听说一连在炮击中损失不小，要支援吗？”

　　“团座，护送商队往来这么多年，家族子弟也不是没有损失，你都说这是国战了，哪有不死人的。”

　　警卫排长杨守义默默点头，显然对沈金生很是尊敬。

　　嘭——！

　　嘭——！

　　几声短促的枪响，他们就看到冲在最前面的两头鬼子瞬间躬着身子，如同发癫的黄豆，晃动着倒了下去。

　　“打得好！”

　　话音未落，沈复兴就看到冲在最前的鬼子分队快速趴下，前面几人一边匍匐靠近堑壕，一边掏出了手榴弹齐刷刷投掷出去。

　　几声闷响后，堑壕四周尘土飞扬，远处的机枪班组趁机完成了架设，密集的弹雨让堑壕里的守军根本抬不起头。

　　这样的遭遇不止一处，如果将画面拉回空中俯瞰，经过严格训练的鬼子如同教科书般的作战模式压得各处守军根本无法还击！

　　而更远处的日寇正一团一团密集地压了上来，如同雨落大地，逐渐汇聚，想要将整个朱家宅淹没。

　　单论战斗素养，这老牌甲种师团的步兵堪称一流！

　　战场最前方的佐助少尉已经带着他的第1小队集体杀入堑壕，可除了超过40公分的地下渗水什么都没有。

　　“科所！支那也，出来！”

　　愤怒的佐助大喝一声准备翻过战壕向着废墟冲去，在他看来，对方与关东军遇到的支那军队没有区别，一触即溃。

　　他还指望着挣军功，好回家娶自己心爱的君岛美绪子呢！

　　只是爬到一半，他忽然想到什么，指着分队长小村喊道：“一分队前出，探查火力！”

　　小村怀几眼角一抽，暗骂一声便带着自己的分队爬出堑壕，躬着身体向废墟摸去。

　　在他们的前方，就是朱家宅倒塌的院墙与通向罗店镇的一段石板路，路口有一段沙包堆砌的街垒，只是没有看到守军露头。

　　距离街垒越来越近，30米，20米，10米...

　　嘭！嘭！嘭！

　　街垒右翼的废墟传来一阵枪响，又有两人中枪哀嚎倒地，佐助心道好险，立马让其余人火力压制掩护。

　　可对面短促的枪击很快结束，似乎被彻底压制。

　　“丸龟的勇士们，一刻所！”

　　伴随着小村的呐喊，两个步兵班组剩余的人直接端着三八式步枪冲向街垒。

　　而噩梦，才刚刚开始！