第3章 巷战

随着小村分队剩余人员嗷嗷叫着来到街垒处寻找掩护，拖后的机枪班组带着伤员也一起靠了过来。

　　对面的枪声早已停下，如果不是中枪的士兵还在哀嚎，他们甚至以为刚才的都是幻觉。

　　“山田，带人去那看看，刚才枪声是从他们那边冒出来的。”

　　小村怀几伸手指向右翼只剩下两堵不足1米高墙垣的废墟，安排一个步兵班组上前。

　　他们的任务是击溃当面守军，而不是停在这里等待救治。

　　山田小心翼翼地带着他的四人小组靠了过去，但他有些疑惑。

　　说实话，从四国这个乡下地方出来，一路上同僚们聊得最多的就是支那军的不堪一击与不畏生死。

　　很奇怪吗？

　　可事实偏偏就是如此，一面是关东军在北方传言一个大队可以追着支那一个师的部队跑，一面是支那军人举着刺枪嗷嗷叫着作敢死冲锋，成片成片倒在大炮与机枪之下。

　　但无论如何反差，今天的情况也太奇怪了。

　　“手榴弹！”

　　距离还有十几米，依旧没有发现敌人，山田一声令下，四枚手雷齐齐飞向那处废墟。

　　可就在他们掷雷的时候，“嘭嘭嘭”，几处枪响让山田的步兵小组只剩下了他一个人站着。

　　“可恶啊！”

　　山田快速卧倒，红着眼一边骂一边查看战友的情况。

　　“铃木！佐藤！松浦！你们怎么样？”

　　一手扒拉过靠自己最近的佐藤，后者腋下的枪伤看上去极为可怖，看着比绷带还要大的创口，让山田翻找的手也不自觉地停了下来。

　　恐惧！

　　死亡的阴影开始笼罩，恐惧开始逐渐占领山田的心智，长期训练带来的本能让他咬牙伸手拽向另一侧的铃木，可对方身体只是不住地抽搐，因为恐惧手上力量不足的山田竟然无法将他翻过来。

　　勉强向前爬了一点，山田的信念开始崩溃。

　　视线中，铃木的嘴巴一张一合，想说些什么，可除了喷涌的鲜血，什么都听不到。

　　这个来自香川三木町的年轻人此刻双目无神，大概此刻，他也应该在怀念母亲的赞岐乌冬面吧？

　　剩下的松浦早就没了动静，大概率也是活不成了。

　　一个班组尽没，山田终于有了一丝后退的冲动。

　　只是远处长官的咆哮，家乡父亲的期待，让这名26岁的战士在恐惧、压力、期待下终于疯了。

　　不等后续部队赶来，剩余的肾上腺素全部供给双腿。

　　“可恶，可恶，可恶！”

　　起身举着步枪不断扣动扳机、拉栓、用力推栓、上膛、扣动扳机的山田此刻宛如战神一般，让后来的鬼子精神大振，以为他一人力压支那守军。

　　可好一会儿，对方非但没有还击，反而如同消失了一般。

　　他如同僵尸一样跟着后续的步兵班组占据了那处废墟，除了手雷爆炸的痕迹，与两个弹壳，什么都没有剩下。

　　“怎么可能？”

　　山田瘫软的坐在那里，手里握着两枚7.9毫米弹壳，口中不住呢喃。

　　而此刻，出发阵地上的小野却频频点头，很是满意。

　　“哟西，已经攻进去了，让小泉的炮兵先休息，后续部队快速跟上，争取今天冲进罗店镇！”

　　手下几人纷纷“哈依，哈依”的离开下令，小野的想法并没有问题，这种防御阵地，每每只要外围突破，一边倒的溃退就会随之而来，要的就是追击速度。

　　这也是他在陆军士官学校里学到的知识，其中32年之后增设的支那作战分析课程里，专门有教。

　　画面回到朱家宅

　　沈复兴拿着一张近乎小儿涂鸦的地图，听着汇报：

　　“外围的刻意挖松了一面的堑壕会成为他们重武器的最大阻碍，但没法阻挡飞机，我们的飞机太少了。”

　　诶！能不少么？

　　他心里念叨，1300架的费用，只买了300架老旧的飞机，最好的就是那70架霍克3。

　　至于剩下的费用？

　　那就真的是在银行躺着吃利息了....

　　“鬼子到这里。”三营长沈金生指着沿着朱家宅外围一圈的青石板路：“他们会发现根本没路了，刚才我已经让人把院墙推倒，他们的炮根本过不来，顶在外面的炮，根本不可能瞄准。”

　　“从街垒到我们的口袋，130步，我们就在这个口袋里面跟他们玩巷战！”

　　“兄弟们枪法虽然不行，20米内偷袭还是有把握的。”

　　沈复兴看着侃侃而谈的堂哥，微微摇头：

　　“我们什么装备？”

　　“嘿！团座，你买的那些95新中正式还是很不错的，我看了，比浦东的那些部队好多了。”说起步枪，沈金生还是有些自信的。

　　“那我们有多少人？”沈复兴不紧不慢继续说道。

　　“呃，三个营各150人，加上警卫排、传令兵、后勤的500人。不少了，那些地方师加起来也就3000，一个团武器说不定还没我们多呢！”

　　“小鬼子呢？”

　　“小鬼子除了大炮之外，就比我们多了些手雷而已，我们也有，三营还藏了20颗，到时候给他们一个大的。”

　　“掷弹筒你考虑了吗？”沈复兴一直很担心，作战他不懂，但是这么多杂七杂八的知识让他明白在，巷战的核心在于爆破与突击。

　　沈金生听到让他瞳孔骤缩的三个字“掷弹筒”，整个人瞬间炸毛。

　　“坏了！”

　　沈复兴看着匆忙奔向前沿的堂哥，挥了挥手，也意识到了问题，马上示意杨守义带人跟他一起去。

　　“团座，不能再上前了，老夫人交代过，让我看着你。”

　　“那你跟鬼子商量一下，让他们不要用！”沈复兴一把甩开杨守义，他必须亲自到一线去。

　　要成为一名优秀的指挥官，必须深入了解一线作战，而不是在几百公里外的办公室内发个电报：“一线的机枪阵地左移5米。”

　　见拦不住团长，杨守义赶紧跟沈小满打眼色，可后者一副“我叔说啥我做啥”的表情，让他无可奈何。

　　人数太多容易暴露，他只能招呼5个枪法最信得过的警卫跟上。

　　朱家宅，作为清代大族豪宅，其核心建筑群多用大青砖与石条，这些天然石料面对手榴弹或是掷弹筒炮弹的时候，往往只能溅起些许尘埃。

　　而外围的民宅则多用外砖内木的建筑方式，所以损毁比较严重，大部分建筑的废墟都是满地砖块与孤零零的梁木。

　　此刻，沈复兴来到外围阵地，趴在一处半坍塌的废墟上，看着远处，只见小鬼子们从那处街垒旁的缺口鱼贯而入，旋即又如同他们天皇的先天尿分叉一样，变成好几股，散入巷中。

　　鬼子们谨慎地各自沿着“草丛”躬身探索，负责进攻的宫本中队将掷弹筒小队留在外围，全员扎了进来。

　　可殊不知，这废墟内，一个个黑洞洞的枪口，正在他们的视线盲区，或者某处废墟的瓦砾下悄悄探出来，瞄准了他们。

　　嘭！

　　这声枪响仿佛信号一般，整个朱家宅各处...过年了！