第38章 最后的悲鸣（中）

27日清晨

　　沈复兴那边看着命令心中满腔怒火，而在金陵城外的小型野战机场，却有一场送别。

　　“少川，你此行任务艰巨，全国上下都等着你的好消息。”

　　而被叫做少川的男人，正是太仓嘉定的顾维均（jun），也是那个在巴黎和会痛声疾呼的顾维均。

　　“委座，放心，少川自当竭尽全力。”

　　虽然话是这么说的，但顾维均并没有任何信心。

　　那帮所谓的列强，所谓的保护国，到底是个什么成分，他早就看穿了。

　　战胜国的待遇都可以被随意剥夺，更别说现在敌强我弱。

　　要那帮白皮老爷为我们火中取栗？

　　简直就在痴心妄想！

　　见对方脸上没有任何笑意，所有人都明白，想要借助所谓的国联调停，核心还是要自身强大才行。

　　战场上拿不到的东西，谈判桌上更不可能拿到！

　　“哎！我亦知你难处，此行且去，20万将士浴血奋战，40万援军从全国各地赶赴淞沪，他们都将在你身后。”

　　似乎是想到了那悲壮的一幕，那灵桥牌的普通话也变得有些低沉：

　　“国家如此，非卿之过，只消宽待几日，当捷报送达，便可做少川腰胆！”

　　顾维均终是重重点头：

　　“委座，别送了，少川必不辱使命。”

　　说完，顾维均转身就上了飞机。

　　似乎是每个领导的天性，从【竭尽全力】到【不辱使命】，光头的脸上终于有了些笑容。

　　送走了顾维均，声音再次在众人耳畔响起：

　　“今日，敬之你替我去一趟，让部队务必按照命令行事，如有后退者，严惩不贷！”

　　何应钦领命而去，这时候有军团手捧电报急步而来。

　　“日寇发兵10万，进犯保定，剑指太原。”

　　话音刚落，众人纷纷围了上来：“委座！”

　　那踉跄后退半步的身影，此刻肩上已是万钧重担！

　　...

　　罗店南翼

　　11师师长彭善与16师师长彭松龄，站在前线的观察壕内举着望远镜满脸不解。

　　“楚珩兄（彭善），为何今日敌机轰炸未至？”

　　彭善掏出怀表看了眼时间：“还有18分钟，时间一到就进攻！我部两个营出北翼，南翼就靠鹤遐兄了。”

　　“只望不负国家信重，昨日打的太惨了。”

　　两人齐齐沉默，昨天的遭遇战，两边都没有准备，就这么在旷野上直直撞在一起。

　　半日激战，16师伤亡600余人，无法前进。

　　小鬼子也没好到哪里去，分割包围的计划同样全部落空。

　　“报！”

　　这时，传令兵急匆匆赶了过来。

　　“念。”彭善一个挥手，示意对方直接念。

　　“闸北空战大捷，我空军自笕桥机场、大校场机场、扬州机场起飞，会敌于闸北、宝山、狮子林一线，击落敌机8架，击伤4架，日寇仓皇逃窜仅损失一架。”

　　说到这里，整个观察壕人人振奋，几个激动地更是一拳砸在沙包上。

　　解气！

　　传令兵等了几秒，继续开口：“说是今天不会有敌空军袭扰，望各部抓紧时间！”

　　彭善与彭松龄对视一眼，顿时有了些信心。

　　“传令，将战报发下去，通知各部，准时进攻！”

　　而在罗店北

　　沈复兴并没有见到夏楚中，有的还是霍揆彰派来的副官。

　　这次对方更加尊重于沈复兴：

　　“沈旅长，师座让我将仓库最后的家底给你送来，我部一个团正在过河，预计午时可发起进攻。”

　　“辛苦了！”

　　看着这5000发子弹，还有接近100枚炮弹，他知道自己送出去的东西有了效果。

　　不过沈复兴还是低估了此时此刻淞沪会战将领们抗战的决心，不过一会儿那名副官又赶了过来：

　　“沈旅长，第二批物资也来了，我们师座特地从后勤处给你带来了1万发子弹与300枚手雷，还有几箱掷弹筒的炮弹，一会儿就送到。”

　　沈复兴还没说话，廖耀湘就率先跳起来握着那人的手：“谢谢啊，太谢谢了，我替我们长官谢谢霍长官。”

　　那名副官一脸尴尬，心道你廖耀湘的谢谢值个屁钱...

　　沈复兴自然不会不懂事，回身去老王的秘密仓库拿出几包烟悄悄塞了过去：“霍老哥大气，让他放心攻，这侧翼我替他守着，没有鬼子能过来！”

　　对方这才郑重向沈复兴敬礼离开，算是完成了上级完成的任务。

　　廖耀湘站在那里，差点尴尬地原地抠出罗店防御图。

　　“诶，建楚你什么都好，就是这人情世故，真是半点不理解。”

　　“长官，这...你们不是好‘哥们’？”

　　沈复兴苦笑：“这是战场，私交归私交，生死时刻，我若是要跑，两翼夹击他14师可就交代在这里了。我若是败了，哪怕通知他一声，今天这送来的武器，也就值了！”

　　“这...”廖耀湘还是没反应过来，只能悻悻然坐下，研究如何布防。

　　突然，远处爆炸声响彻整个战场，想来是罗店南北同时开打了。

　　很快第16独立旅正面也遭到了日寇的炮袭，重藤支队的两个大队奉命支援44联队，对罗店北发起了清剿进攻。

　　这场属于罗店的血肉磨坊，才真正拉开序幕。

　　仅仅半日，各个指挥官看着自己手上的战报都头皮发麻。

　　14师师部

　　“我部自中午11时发起进攻，两个团轮番冲击祁河南岸日寇阵地，下午1时，3营长李伯钧亲自冲锋中弹殉国，连、排长全数牺牲。”

　　“下午3时，79团关汉骞部突破祁河防线，目前大部已经渡河。”

　　“半日激战，死伤接近半数...”

　　霍揆彰闭着眼深吸了一口气，挥退手下后只有一句：“老弟，一定要守住我的后背啊！”

　　11师前沿观察壕

　　此时这里只剩下第16师师长彭松龄一人，北翼的部队进攻不力，彭善亲自冲了上去。

　　看着望远镜中直接冲过获泾河的彭善，彭松龄大手一挥：

　　“渡河！”

　　此时，他的南翼进攻部队已经换了第三批。

　　几乎半个团的兵力折损在这小小的河边，正面击溃对方43联队一个大队的防守，直扑罗店镇。

　　真正是一寸山河一寸血，你问河那边是什么？

　　那是烈士的英魄啊！

　　在罗店北阵地

　　沈复兴已经压上了所有的火力，第一批进攻的日寇两个中队丢下无数尸体，如潮水般退去。

　　只是半日，获取的弹药便已经耗去7成，激烈程度可见一斑。

　　日寇工兵大队用渡河的浮桥材料填平了壕沟，一辆辆战车正排队缓缓驶向隆家村阵地。

　　鬼子企图通过战车联队一战定罗店北！