第33章 援军！援军！

十几分钟后

　　“救人！”

　　“快，挖这里！”

　　喧嚣中，沈复兴等人看到了一束光芒照入防炮洞。

　　“呸呸呸！”

　　被警卫们拉出来后，沈复兴看着炸塌的指挥部一阵后怕。

　　“老王你怎么知道早上可能有危险的？”

　　老王欠身回答：“渐亏凸月，盈满则亏，在这吃人的战场，我们太顺了。”

　　此时，廖耀湘也被警卫拉出防炮洞，听到老王的话立马问道：

　　“你这是夜观星象？？”

　　“不是...昨日雷雨，鬼子飞机飞不了，又吃了大亏，怎么可能不报复？”老王对着廖耀湘耐心解释，但眼睛却始终看向沈复兴。

　　不过沈复兴没有说话，他听着远处已经响起的枪声，觉得自己，不，觉得军部想多了。

　　他们想着反攻罗店镇，对手又何尝不是想着拿下着两个眼中钉呢？

　　倒是廖耀湘大脑冒出来一句：纸上得来终觉浅。

　　可他们这个时候都不清楚，为什么敌军只投下了三枚燃烧弹...

　　18军指挥部

　　“你说什么？再说一遍？”

　　疯狂地咆哮中，军参谋战战兢兢的拿着电报重复：

　　“98师行军途中遭遇炮击与飞机轰炸，损失惨重，团长...牺牲，师长夏楚中轻伤。”

　　罗卓英一拳砸在桌上，脸上的愤怒让整个指挥室都感到气压低得可怕。

　　“夜里行军，夜里行军，这个夏楚中脑子是这么想的？看人家晚上打得好，就眼巴巴的冲上去要抢功劳？”

　　“愚蠢！废物！”

　　这时候，又一名参谋官进来，脸上同样带着惶恐。

　　“军座...11师33旅胡琏电报。”

　　胡琏因守罗店有功与沈复兴一起获得提拔。

　　“念！”罗卓英强忍着怒火，胸膛不住起伏。

　　“我部客运站阵地出现日寇新番号，日寇第11师团大部已抵达罗店镇，是夜，敌两个中队借雨夜掩护挖掘堑壕至北部正面百余米处发起进攻，我部正坚守，暂时无力反击。”

　　听到这个，罗卓英只是皱眉，刚打算下令让胡琏必须守住，忽然听闻一阵急促的脚步声再次响起。

　　“快点！”

　　不等对方说话，他抢先一步。

　　“11师彭善急电，他们遭遇日寇第11师团第43联队袭击，敌人准备渡过获泾河，对33旅进行切割包围。”

　　罗卓英这下站不住了，直接冲向作战地图。

　　“44联队在罗店，43联队在月浦...月浦...”

　　他似乎想到了什么：“急电第1军胡宗南，问问他那里是什么情况？”

　　十几分钟后

　　罗卓英坐在椅子上，目光有些失神，口中喃喃自语：

　　“宝山月浦一线没有进攻，只有零星炮击...没有进攻...”

　　一个个参谋不断跑进来，只是看着罗卓英那副样子，没人敢开口。

　　半晌，他终于恢复过来：“备车...不，给我找辆自行车，我要去总指挥部。”

　　“不用了！”

　　一道洪亮的声音打破了指挥部的阴霾，左翼军总指挥陈誠大步走进指挥室。

　　“均座...您，您怎么来了？”

　　罗卓英立马起身敬礼，只是举起的手被对方直接摁下：

　　“我给你带援军来了，嘉兴的第16师，警备部队两个团，还有税警总队1支队，2万人马下午就能到！”

　　随着陈誠的话，罗卓英眼泪都快出来了，可这还没完：

　　“我以请报委座，扩充14师为54军，吸收后续增援兵马，霍揆彰我就先要走了，他在侧翼可以帮你分担。”

　　眼泪止住了。

　　“98师扩建成79军，夏楚中这次功劳苦劳都有。”

　　眼泪收回去了。

　　“至于你，我提议升你任第15集团军军团长，他们还是你的兵。”

　　眼泪又下来了。

　　陈誠拍了拍感动到涕泪纵横的罗卓英：“坚定守住，一定会有办法。”

　　很快，一系列的战斗部署就被传达下去，原本定在今晚的反击也暂时取消，要求坚守两日。

　　可罗卓英想等援军，松井石根却已经等到了青岛的天谷支队的登陆，重藤支队也将提前一天抵达吴淞！

　　但此刻军容最齐整的却是第3师团，后备部队与补充人员一起抵达。

　　按照战时编制，第3师团应有25251人，早上的登陆中第29旅团7569人、炮兵第3联队2556人、辎重第3联队3821人在四个登陆点集体上岸。

　　彻底补满编制！

　　申城派遣军记录：第3师团现役25028人，欠员2924人已补充，现地入院223人。

　　此外，第29旅团登陆后立马向罗店移动，其余部队准备进攻月浦、宝山一线。

　　天谷支队6451人，下辖第12联队、山炮第1大队排队登陆，今晚抵达罗店战场。

　　重藤支队2841人，下辖两个大队，今晚登陆。

　　也就是说，此刻陈誠这里得到的消息只有日寇援军一部抵达。

　　但是具体规模根本不清楚，本土作战却连最基本的信息都无法获取，战斗难度可想而知。

　　而胡宗南此时只得到一个侦查回信：

　　吴淞口出现日寇登陆。

　　9个字！

　　胡宗南根本就不清楚到底有多少日寇在今天登陆，如果他亲自去看一眼，就会看到那遮天蔽日的舰艇铺满了整个入海口。

　　惨烈的战斗从中午开始，一直持续到了傍晚。

　　此刻金陵的指挥部还在那里对着电报破口大骂，而沈复兴与胡琏却早就黑着脸，担心自己看不到明天的太阳。

　　鬼子的进攻从来都不是人海突击战术，虽然他们也很喜欢猪突。

　　可正常指挥官，在拥有绝对火力的情况下，炮击开路才是正确的选择。

　　在隆家村，几乎每一分钟都有士兵死亡。

　　朱家宅已经成为了核心炮击的对象，为什么？

　　隆家村外围在下午就被突破，双方再次缠斗在了一起。

　　不到1平方公里土地上，双方已经展开了不下20次肉搏战。

　　沈复兴将部队分为3个梯队，轮次进入隆家村防守，可后续的部队根本就不敢待在朱家宅。

　　对方的炮击并不密集，但时不时一个哆嗦的炮击，没人能接受这样的精神折磨。

　　“建楚，二团怎么样？还顶得住吗？”

　　指挥部已经搬回了防炮洞内，工兵们临时加固之后刚好可以容纳6-7人藏身。

　　“不行，损失太大了，下午的小鬼子好像换了一批，刚才有一个小队差点冲破防守。”

　　沈复兴想亲自过去看看，却被廖耀湘拦住：

　　“今天的炮击不是正常规模，我估摸是刚登陆的部队。这样，我先带三团的一个连上去，不添油是不行了！”

　　“要去也是我去，你给我呆着！”沈复兴一把拽回廖耀湘。

　　“长官，你去太危险了，鬼子早就杀疯了，几百具尸体堆满了隆家村啊，甚至一团都已经全员换装三八式步枪，否则我们自己的子弹早就不够用了。”

　　沈复兴拎起他的脖领子：“我是旅长还是你是旅长？算了！一起去，让工兵把那挺92式送上去，马上就入夜了，一定要坚持住！”

　　这边两人带着一个连与92式重机枪杀回隆家村，却不知道，那边的鬼子正在准备今天最后的疯狂。