第35章 见你妹！（下）

“快！快！让我来！”

　　沈复兴还没上手就被李鹤年一把推开，沈复兴几人被小满带着警卫拽到了远处观察。

　　视线中，94式超轻战车身后跟着一堆光着膀子，头上系着鉢巻的鬼子，手上的三八式步枪已经上了刺刀，在夕阳下寒芒逼人。

　　“这帮鬼子疯了吗？”

　　不等沈复兴说完，只听得一声“板载”，旋即一大群鬼子喊着“板载”就这么越过慢悠悠的战车冲了上来。

　　百米猪突！

　　此刻，鬼子们在小队长青木的带头下，仿佛找到了曾经前辈的荣光。

　　乃木希典惊世之作：旅顺港大猪突！

　　一战而定！

　　哒！

　　哒哒！

　　似乎是第一次用，李鹤年的点射试枪让沈复兴怀疑舅舅这个年纪开始尿不尽了。

　　起初

　　这只是一次标准的战车搭配步兵的标准步坦协同推进，但随后发生的事情，差点成为了现场所有人的噩梦。

　　哒哒哒哒哒！

　　哒哒哒哒哒！

　　当92式重机枪不计损耗地开始咆哮，那名绑好了手雷，早已视死如归的战士也感觉浑身冰凉。

　　光着膀子的身体宛如肥沃的土壤，绽放出一串鲜艳的花朵。

　　贯穿！

　　一穿二！

　　一穿三！

　　横向...血幕！

　　就连沈复兴也是第一次看到血幕，这无数向后喷溅的血液连成一片，像是一个巨大的南瓜向后炸开。

　　“子弹！快点！”

　　“浇水，浇水！”

　　在这一声声怒吼中，前排的几十名鬼子只剩下了两翼的几人。

　　可哪怕是做好了死亡准备的猪突，这恐怖的一幕也让他们呆立当场，勇气在钢铁面前，似乎不太够用了！

　　“开枪啊！”

　　顿时，阵地上枪声大作，剩下的几人无一幸免。

　　“机枪的发明，让游牧民族变得能歌善舞，还猪突？万岁冲锋？”沈复兴回过神来，对鬼子的这次进攻很是鄙夷。

　　廖耀湘也认同点头：

　　“还是老毛病，鬼子这步坦协同与步炮协同像是音乐老师教的，那本《作战要务》好像跟士兵有仇一般，蠢！”

　　叮！叮叮！

　　滋——！

　　尖锐的刺穿之声后，那辆坦克停在了原处，再也不动。

　　后面的战车看不清情况，缓缓绕过，又是被五连发打到停机。

　　突然

　　咔！

　　一声清脆的声音让所有人侧目，廖耀湘更是几步冲到跟前。

　　只是一眼，他就急得直跺脚：

　　“找家伙，把它翘出来！”

　　这连子弹都要抹油的大宝贝，浇着水只打了200来发就被自己的子弹卡住，设计师真特娘的是个甜菜！

　　“小心，又来了！”廖耀湘被李鹤年直接扑倒。

　　轰——！

　　很显然，后面那辆战车配备的是37毫米火炮，与前面两辆的机枪完全不同。

　　而在它的后面，等待许久的小野康仁已经拔出了自己的战刀：

　　“这是我赌上性命的冲击，十八年天然理心流剑道修炼，今天要见真章了。”

　　轰——！

　　伴随着他的猪突，又是一发37毫米战车炮轰向街垒。

　　“啊！”

　　“救我！”

　　“鬼子上来了！”

　　一片狼藉的硝烟过后，街垒的阵地已经残破不堪，死伤一片。

　　李鹤年正拖着廖耀湘离开，身后的警卫被沈复兴推着上来救人，远处还有许多奔走的散乱士兵。

　　一切，仿佛都在预示着只能守到这里了。

　　只是没有人注意到，乱军中有个狞笑着逆行的家伙。

　　男人个子不高，摘了帽子后还有些微微秃头，他一边加速，一边口中喃喃有词：“戏文里怎么唱来着？猛听得金鼓响画角声震~~唤起我破天门壮志凌云...”

　　小野康仁看到一个浑身绑着手雷的士兵向他冲来，嘴角冷笑，猛地跨步踏出，寒光一闪...身影已经越过了那名士兵：

　　“一气~！”

　　继续冲刺！

　　又是冲出几步，可身后猛然响起巨大的爆炸声，冲击破让他差点没站稳，天空中顿时残肢血液乱飞。

　　“Ké sǒ！”

　　小野康仁甩了甩头，咬牙向着十几米外的阵地发起了最后的冲刺！

　　但这爆炸终究还是迟滞了鬼子的脚步，战场之上，毫厘之差，生死之别。

　　哒！

　　哒哒哒！

　　那恐怖的声音再次响起，密集的子弹触之即伤，中之必死！

　　关键时刻，沈复兴冲到92式重机枪前，对准卡壳的弹带一脚直接踹了过去：

　　“给老子...开！”

　　只听“咔哒”一声，贱兮兮的子弹被踢了出去。

　　他亲自坐下，对准了冲在最前面的小矮子就是一个五连绝...点射！

　　哒哒哒哒哒！

　　哒哒哒哒哒！

　　“装弹！浇水！”

　　看到旅长如此勇猛，警卫们更是疯狂向着鬼子宣泄子弹。

　　最后那辆战车眼看光膀子的士兵纷纷倒下，它成了光膀子的那个，直接开了倒车...溜了。

　　沈复兴这边还想对准战车射击，可子弹再次卡壳。

　　这次，无论如何都踹不好了。

　　“旅..长官...这子弹带都踢歪了，还..还能行吗？”士兵看着一脚一脚还在不停踹着的沈复兴，低声提醒。

　　沈复兴悻悻然转身拍了拍手，只是嘴里还在嘟囔：

　　“机器坏了不都是从上到下，45度角用30牛顿的力拍几下就好了吗？怎么都不懂呢？这不是常识吗？”

　　众人呆呆地看着旅长离开那个恐怖的杀人机器，来到老王身边熟练地从他兜里掏出香烟，拿起一节还在燃烧的木炭：

　　“呼——！看什么看？赶紧把受伤的兄弟抬下去救治。”

　　廖耀湘与李鹤年对视一眼，咽了咽口水：

　　“长官威武！”

　　众人顿时忙活起来，老王看着那大杀器，有些惋惜：“真特娘的好使，就是坏了有些可惜。”

　　“着急什么？听说金陵兵工厂早就能仿制了，就是产量小了些，拿去修一修，关键时刻还能用，不用他换子弹了。”沈复兴看着不断被抬走的士兵与落日的余晖，长出一口气。

　　远处，跟在小野后面的和知鹰二眼看事不可为，挥手撤军。

　　这一日的战斗，到这里也算有个结束。

　　但光是这个损耗，就让三个人坐在那里，久久没有说话。

　　好一会儿，李鹤年过来汇报：

　　“减员459人，按这个强度，明天就守不住了。”

　　“弹药还够么？”廖耀湘用力揉了揉脸，让自己冷静下来。

　　“还剩不到1万发，中正式的子弹不够了，剩下的基本都是三八式的...”

　　“老王，派人去后面催一下，这样下去罗店守不住的。”沈复兴丢掉烟，看着正在搬运尸体的人群喊了一声：“哎，那边的，做什么呢？”

　　一名士兵小跑着来到面前：

　　“回施主，阿不，回长官，我这是给小鬼子超度呢。”

　　“你给他们超度做什么？”老王不解地问道。

　　“这帮孽...哎，鬼子罪孽深重，我只念一半《地藏经》，可送轮回，但不减罪恶，这样他们大概都会去畜生道吧？”

　　士兵扭捏着回答，似乎有些违背了师傅的教诲。

　　“这...”

　　士兵见旅长不太理解，递过去一封沾了血的书：

　　“那家伙尸体上的，说什么花开了，要见面什么的，我看不过去，就犯了戒，旅长你可别怪我。”

　　沈复兴眼角抽搐着转身，默默点了个赞。

　　干得漂亮！

　　这帮侵略者还玩这套？

　　见...见你妹！