第37章 最后的悲鸣（上）

是夜

　　金陵紫金山下的指挥部内同样灯火通明，不断有人带着一份份电报进进出出。

　　而在指挥部的一间静谧小屋内，却有着咆哮声响起。

　　“娘希匹，枪毙，统统枪毙！”

　　“什么叫我们中出了一个叛徒？大敌当前，他黄浚居然敢投敌？”

　　“你说说看，我哪里亏待他了？身居高位，国家危难之际天天歌舞升平，这还不够，跟儿子一起出卖国家利益？？”

　　“来来来，文件拿来，明天早上让军事法庭审判，下午必须枪毙！”

　　“他们不是喜欢一起吗？那就一起枪毙！”

　　“对了，还要登报，什么狗屁神童！”

　　在他面前站着的男人一动不动，没有波及到他便已是邀天之幸。

　　这样的人身居高位，而他居然没有发现！

　　为此，负责监督内务的几人，要么贬职，要么就直接送去一线执行任务，这辈子算是没希望了。

　　戴立默默将文件递了过去，拿到签字后刚准备离开就听到了新的任务：

　　“加派人手，最近我感觉人心有些不稳。”

　　“明白！”

　　戴立低着头缓缓退下，轻轻关上房门。

　　等在门口的手下快步跟上，接过他递来的文件。

　　只是一眼就变了脸色，即刻执行、军事法庭。

　　“有什么惊讶的？那枚炸弹就差几米，到时候我们都要陪葬！”戴立的呼吸明显粗重几分，这次的事情也让他脸上无光。

　　全民一心的举国抗战差点因为两个叛徒就功亏一篑？

　　这件事情想想就令人后怕！

　　“对了，多派些人照看好我们的病人。”

　　身后之人顿时停在那里，瞪大了眼睛惊骇莫名。

　　“跟上，一惊一乍的，以后万一我走了，你怎么办？”戴立转身轻拉了他一把。

　　“是...明白！”

　　男人心中早已波涛汹涌，病人是谁？

　　这只是一个代称，那个遭遇刺杀后，被医生断言活不过十年的男人，代号就是【病人】。

　　二把手啊...虽然因为政斗，平时也有人窃听追踪，可现在能一样吗？

　　两人快步离开紫金山，他们自己千防万防，却没防着人家直接跑掉...

　　这些都是后话，处理完了内部的叛徒，夜间的军事会议如期召开。

　　“情况你们都清楚了，下一步该怎么办？”

　　此时，李宗仁已经主动抵达金陵，算是一个坚决抗日的态度。

　　他听着这番话，怎么咀嚼都认为对方还想要扩大战事，便给何应钦使了个眼色，意思等下跟我一起劝劝。

　　“委座，淞沪战役目的已经达到，此役乃是自1931年之后...最重大行动，扬我军威、鼓舞士气、激荡民心，更是在国际上打出了自己的名声...”

　　一通好夸之下，高坐的男人笑着点头：“德邻，说下去。”

　　“然，日寇增援速度远超我等，目前兵力10万对25万，海军空军皆不占优势，不如退至身后的吴福线、锡澄线，节节抵抗...”

　　话没说完，只听得一拂袖：

　　“不必再说了，我说过，要把日寇赶下海去，我要的是方案，不是撤退！”

　　李宗仁张了张嘴，见无人应和，也便沉默下去。

　　可说到底，还没败，他的内心也是想打的。

　　会议室内众人只能无声地叹息，好半晌，顾祝同缓缓开口：

　　“委座，狮子林、宝山、吴淞一线核心是反登陆作战，如今日寇已然登陆，坚守海岸线已无必要，或可退守罗店、刘行、大场至蕰藻浜一线，做二次抵抗。”

　　“如此一来，便可避开日军海面炮击...”

　　可顾祝同的建议同样遭到反驳，那挥袖子着急的样子，像是被踩到了尾巴：“绝对不行，国联大会已经决定讨论77事件，这是我们争取国际舆论与支持的关键时刻，一步都不能后退！”

　　李宗仁挺直身体，张了张嘴，欲言又止。

　　说到底，军事行动还是为政治服务的。

　　眼看自己统一了意见，灵桥牌普通话再次上线：

　　“既然大家想法一致，我说几句。”

　　“第一、淞沪必须坚持打下去，为了这场仗，第9军、18军、教导中队，税警总队，无有不奋战者，撤退二字，无需再提！”

　　“第二、让俞飞鹏紧急调动全国火车专列，加速运输援军，援军不到，申城守不住，工厂照样无法西迁！”

　　“第三、趁日寇立足未稳，陈誠部集中力量必须夺回罗店，保证沪太公路安全。”

　　“第四、让第1军守住吴淞，不得后退半步。”

　　“第五、组建新军的任命尽快下发，军部应迅速对前线进行补充。”

　　来了！来了！

　　李宗仁闭上眼睛，只感觉后脑胀痛无比。

　　顾祝同低头不语，大概是认命了罢？

　　其余人更是眼观鼻鼻观心，只是提线木偶罢了。

　　...

　　第二天一早

　　老王偷偷摸摸找到沈复兴递过来一个包裹：

　　“长官，成了！”

　　还有些起床气的沈复兴顿时来了精神，狠狠揉几把脸接过包裹，只是手中顿时一沉，差点没抓住：

　　“这么沉？”

　　翻开几层包裹的麻布，竟然全是一根根粗糙的金条。

　　“还是老李有本事，当着那个张奇的面直接活埋了吴德志，说是慢工出细活，光填土就填了半个时辰，那张奇差点疯掉，全交代了。”

　　“哦？怎么说？”沈复兴毫不意外两人就是刺客。

　　他们两人没什么问题，粗看之下也是个拳拳报国的好汉子。

　　可关键在于这刘老板是商人，商人只有在明知不可为而想为的时候...才会走后门...

　　这人啊，太聪明，急于想要做成一件事情，就会露出马脚。

　　要是没那两条烟，这事怕就成了。

　　老王笑起来满脸都是皱纹：“那个吴德志是日寇培养的杀手，枪法一流，据说400米的距离都能命中水壶，而那个老小子张奇是叛徒，熟悉周边地形，负责刺杀后逃跑的，小鬼子承诺张奇事后带他妻女离开，最后，那个刘老板就是他们的接头人。”

　　“那这？”

　　“哎呀，要接近长官，不是要买通人么？我开价10个金条，安排给你做护卫，刘老板早上就悄悄给张奇送来了。”

　　“漂亮！去，拿着金条送到霍师长那5条，另外5条你亲自过河，找到后勤处长，要子弹、手雷、炮弹！”说着，沈复兴想起了什么：“要不要把那300支中正式拿去换子弹？”

　　“要！”

　　这时候，廖耀湘也走了进来，只是脸色非常难看。

　　“建楚，这么早？”

　　廖耀湘没接话，而是递过来一份电报：“上面疯了，王参谋长，我们要很多子弹与手雷、掷弹筒炮弹与迫击炮炮弹。”

　　沈复兴只是一眼，就感觉头皮发麻。

　　《淞、沪、浏、嘉、宝附近围攻计划》，当然，给他的只有其中一部分。

　　18军、74军等部反击罗店，沈复兴独立16旅与98师残部、14师从北部进攻。

　　14师主攻，沈复兴与夏楚中部主守。

　　只是一个瞬间，沈复兴明白为什么后期那么多将领都不愿意听参谋本部的命令。

　　朝令夕改，莫名其妙！

　　这...是让他们去送死啊！