第32章 战斗不停

二级指挥官？

　　不对，也对！

　　与团长职位不同，沈复兴很明显感受到廖耀湘这个亮起的头像更像是...与他一样的指挥官。

　　而团长这一级的，却是下级军官的样子。

　　指挥官与军官有着很大的不同，当他点开那个绿色的【+】号就越发的肯定了。

　　与自己一样！

　　【组织专家】

　　【装甲指挥官】

　　【骑兵指挥官】

　　...

　　【特战指挥官】

　　而在这其中，他竟然发现廖耀湘的【装甲指挥官】与【骑兵指挥官】早已被点亮，获得不同程度的加成。

　　【丘陵斗士】与【山地专家】居然也是解锁状态？

　　学霸就是学霸，这次是真的捡到宝了！

　　可为什么是刚刚点亮的？

　　难道？

　　嘶——！

　　沈复兴后背瞬间湿透...他感到有些后怕。

　　稍稍算了一下，廖耀湘应该是去年才从圣西尔学院留学归来，而他在教导总队一开始是骑兵连长，然后调任参谋主任...参谋主任...

　　也就是说...

　　丫第一次上战场？？

　　差一点..就差一点，这位学霸型指挥官就葬身这小小的隆家村。

　　要是冲锋的时候某颗子弹，或者头上的那伤再稍稍偏一点。

　　沈复兴不敢想象，那样会造成什么样的后果。

　　“妈的，非必要不能让他上一线！”

　　他只是一个穿越者，他的优势并不是去一线指挥几个班几个排或者几个团的战斗，而是通过已知的历史与系统去一点点缝合这片土地上的裂缝。

　　退出界面，看着目光灼灼的几人，沈复兴已经有了决断。

　　“迫击炮与掷弹筒交给工兵连，其他弹药武器优先供给一团，后面还有攻坚的任务，建楚你跟王参谋长合计一下赶紧拿过来，我签字。”

　　三个团长一下子就将目光投向了廖耀湘与老王，沈复兴定基调，具体分配的全力交给两人。

　　这也是一种平衡的手段。

　　一夜无话

　　只睡了几个小时，沈复兴就在朦胧间被叫醒。

　　“唔..小满，几点了？”

　　他还没睁开眼，习惯性伸手去接毛巾却捞了个空。

　　“长官，长官，有人来了。”

　　听到老王的声音，沈复兴感受着背脊的酸痛揉了揉眼睛：“谁啊？霍师长还是？”

　　“都不是，万国商会今天来送物资，说是有两个年轻人有意参军报国，想见一见你。”

　　“...你见不就完了？之前又不是没见过。”沈复兴坐起身一脸的怨气，凌晨才睡下，这天没亮就把他叫醒...正是起床气的时候。

　　“人家冒着危险送来给养，不好不见吧，对方很热情，给我送了两条烟呢。”

　　老王很自觉的分出一条递了过来，然后两人的目光一碰，齐齐微眯。

　　“那就见一下吧，小满！”

　　很快，简单洗漱后的沈复兴就见到了这次负责送给养的刘老板。

　　“刘老板，辛苦辛苦，你看这战场之上，也没什么好招待你的。”

　　沈复兴眼神平淡，脸上却已经挤满了笑容。

　　大早上被吵醒廖耀湘与杨守义远远看着两人攀谈：

　　“听说长官以前是商贾？”

　　“嗯，做生意一等一的厉害。”

　　“那为什么从军了？”

　　“可能太有钱了？”

　　“嗯？什么叫太有钱了？太富就想要从军？”廖耀湘摸了摸自己的双下巴，想不明白。

　　“我又没富过，我怎么知道？”

　　杨守义看了一会儿觉得无聊，回去找老王安排今天的防务了。

　　不一会儿，沈复兴就见到了那两个立志从军报国的年轻人。

　　可说是年轻人，也不太年轻。

　　一个晒得黝黑，脸上皱纹比掌心纹路还多，叫做张奇。

　　一个面容坚毅，目光如炬，就是生的矮了些，叫做吴德志。

　　“好啊，好！”沈复兴拍了拍两人的肩膀：“去三团锻炼锻炼，记得子弹不长眼睛，要听老兵的话。”

　　两人点头应是，跟着卫兵去了三团。

　　等人散去，老王悠悠然从一旁出来，两人对视一眼，立马齐齐回到指挥部。

　　“吴德志？”

　　“不，两个都是。”老王显得很自信。

　　“哦？”

　　“走的时候，那个叫张奇的低了头，而你拍吴德志肩膀的时候，他颤动了一下，明显是练家子，强行止住了躲避的动作。”

　　沈复兴点了根烟：“一个是死士，一个报信的？”

　　“不一定，那个吴德志应该是明面上的，张奇怕是最后的杀手锏，这家伙长得老，混在人群中都不起眼。”

　　“好，那让老杨挖个坑埋了？我可没那功夫管这个。”

　　“别啊，咱们可以这样....”

　　两人在指挥部商量了好半晌，直到老王出去布置，沈复兴觉得自己有些小看老王了。

　　....

　　海平面上

　　一轮红晕缓缓升起，天空在闸北租界的头顶形成了黑白明显的分界线。

　　嗡——！

　　轰鸣声中，一架架飞机呼啸而过，在人们复杂的眼神中奔向目的地。

　　市区的空袭警报例行响起，但永远传不到罗店。

　　“空袭！”

　　“空袭！”

　　远处的哨兵怒吼着冲向阵地，可没等他跑到，飞机就已经从他头上越过。

　　罗店各处阵地人头攥动，防炮洞与堑壕内都是躲避的人群。

　　可恶的是，飞掠而过的敌机并没有立马投弹，居然欺负守军没有高射炮抵近又飞了一圈。

　　终于，三枚炮弹在隆家村的上空落下。

　　轰——！

　　废墟中爆炸并没有带来太大的伤害，可爆炸将无数汽油点燃，直接控制了一大片区域。

　　熊熊的火焰开始爬上任何可以燃烧的物体，木头、焦炭还有衣服。

　　惨叫声此起彼伏！

　　不断有战士在火焰中被点燃，四处喊着救命。

　　可有些上去灭火的战士一不小心就会引火烧身，让身旁的其他人看着心惊胆战。

　　“跳入泥坑里面，快！”

　　“铲子，拿铲子来，把土盖上去。”

　　在一阵手忙脚乱之后，似乎一切都已经平息。

　　但随之而来的尖啸让人们听到了死神的呼唤，海面上的舰炮与1个重炮旅团、1个重炮联队、3个炮兵联队齐齐发威。

　　地动山摇般的爆炸在罗店南北及整个淞沪战场炸响。

　　所有阵地都陷入地狱之中，就连沈复兴与廖耀湘等人，也在指挥部旁的防炮洞内死死忍受。

　　轰！

　　巨大的震动让脚下的泥水不断溅起，所有人都听到了似乎有什么倒塌的声音。

　　嘭！

　　防炮洞似乎被什么压住，陷入了黑暗之中。