第31章 巨大收获

“给军部发报，我部已肃清罗店北残敌，正在驱赶。”

　　将部队交给其他人，沈复兴带着廖耀湘与老王回到了那个简陋的指挥部。

　　“具体怎么写，你们拟一下。”

　　忽然，他发现了什么不对劲的地方。

　　一把摘下廖耀湘的帽子，沈复兴一声叹气：“小满，给廖副旅长处理一下。”

　　“我没...”话到一半，廖耀湘看着带血的帽子也就不说话了。

　　左耳的上方，有一道不深不浅的豁口，他居然一直没有察觉。

　　“逞强！你是真的能逞强，人家好歹带着警卫上去，你是真的虎，把警卫也编了进了进攻梯次。”

　　廖耀湘一边接受包扎，一边又抽空笑了笑：

　　“我可是听说长官也有这样的经历。”

　　“能一样吗？我有老杨守着，人家什么水平，你什么水平？”

　　“我射击也是第一啊...”

　　得，把天聊死了。

　　沈复兴不想跟他说话，好不容易有个能用，且绝对能抗战的将领，万一提前死在了这里不就白瞎了？

　　这时，三团长杨守义率先回来打破沉默：

　　“长官，扫荡了三遍，没有遗漏，鬼子撤退的时候留下了近百具尸体，二团的正在阻击。”

　　“兄弟们呢？”

　　“三团死伤30余人，主要是进隆家村剿灭残敌的时候剿灭祠堂守军损失的。”

　　“这么多？”沈复兴皱眉，这只是负责佯攻的三团就有如此损失，其他团怎么办？

　　杨守义叹了口气，擦了擦脸上的雨水，拿起桌上的烟就蹲下点了一支。

　　“谁也不知道哪里是鬼子的弹药仓库，手雷跟他妈不要钱一样乱丢，要不是我亲自带人从后面翻墙摸进去，怕是要死更多人。”

　　沈复兴面色一暗，夺过杨守义嘴里的烟：

　　“好生安葬兄弟们，老家的都集中起来，商会的4点多会派人过来。”

　　说着说着，他似乎想起了什么：“你说那是什么仓库？”

　　“弹药库！”

　　“嘶——！有多少存货？”正在包扎的廖耀湘脑袋一转就扯到了伤口，痛得龇牙咧嘴。

　　老王看着空空如也的盒子：“还有吗？”

　　“没算，也就...”杨守义看了一圈连墙都不全的指挥部：“三个指挥部大小吧？”

　　轰！

　　众人皆是眼前一亮，只有廖耀湘悄悄找来一名警卫：“我带回来的那名弟兄别动，等下我亲自安葬。”

　　沈复兴一拍大腿：“走，我们去看看。”

　　“同去！同去！”

　　一行人刚走出指挥部，天空乌云似乎也因为众人的好心情开始散去，一轮明月重新出现。

　　只是跟在众人最后的老王抬头看了一眼，眉头瞬间紧锁。

　　“月满则盈，月盈则亏，渐亏凸月？”

　　只是看着兴致盎然的众人，他又不好说什么。

　　来到隆家村的祠堂，门口的几处小泥潭在月光下透着渗人的红色，尽管敌我双方的尸体都已经被清理，但浓浓的血腥味始终没有散去。

　　“小满，明天早上接收物资的时候，让人托商会的买些纸钱，别让兄弟们路上饿着。”

　　“好，晓得了！”

　　随着几人走进仓库，廖耀湘率先击掌：“漂亮！”

　　今天的进攻，他可是吃了大苦头。

　　千算万算，怎么也没算到，一个旅的部队连迫击炮都没有，只有6门掷弹筒，还是缴获来的。

　　而这里居然有一门迫击炮，还有4门掷弹筒！

　　“所以...他们的掷弹筒小队全灭，没人会用？”

　　沈复兴看向老杨，嘴角一抽。

　　“大..大概是吧？我也很奇怪，明明有为什么没用。”老杨挠了挠头。

　　“你啊，现在明白什么叫命大了吧？”

　　廖耀湘这时候笑不出来了，如果他们进攻的时候，别说那门迫击炮，就是4门掷弹筒齐发，估计他这150斤就要交代在这里了。

　　沈复兴走向另外一间，看到的是堆满的弹药箱，一看就没有武器。

　　“老王，统计一下损耗，各部分掉吧。”

　　“老王？”

　　身后半天没有反应，沈复兴扭头就发现大家站在另外一间仓库门口发呆，没人理他。

　　“你们干什么呢？”

　　刚想伸手扒拉几人，可入眼的景象让他也不禁愣神。

　　“卧...”

　　几人竟然站在那里齐齐怔住，廖耀湘没忍住一步走进仓库，近距离观察那战场的绝对杀神：

　　92式...杀神？！

　　“怎么会有这个？”

　　沈复兴忍不住开口，三面防守的阵地，哪怕加上一挺，几百人的进攻就跟开玩笑似的。

　　老王也跟着进去，可他很快就发现了不对：

　　“诶，好像没子弹？就一箱...”

　　廖耀湘也翻了几个箱子：“油呢？”

　　呼——！

　　几人齐齐松了一口气，看着明显使用过的痕迹，想来是因为下雨断了后勤才没用。

　　别看这家伙能在200米的距离上击穿12毫米的钢板，几乎是所有街头堡垒的克星，但对于使用的要求太高了。

　　光是抹油的消耗就不是一般部队玩得转的，加上7.7毫米的特殊子弹，简直就是后勤的噩梦。

　　见几人情绪不高，沈复兴摸了摸下巴：

　　“这样，明天早上我去一趟军部，我们用不起，军部总能用吧？这挺重机枪，换点迫击炮总行吧？”

　　廖耀湘这时候开口：“再要点轻机枪吧？今天这情况，要是打头阵的多几把轻机枪压制，情况会好很多，那玩意儿也皮实多了。”

　　众人不住点头，沈复兴自然从善如流。

　　最后点了一番收获，众人的脸上都有了笑容：

　　大约2万发子弹，100支三八式步枪，300枚97式手雷，4挺轻机枪，1门迫击炮，4门掷弹筒，4个基数炮弹。

　　最关键的是，还有够200人吃三天的罐头们...

　　加上缴获的70把三八式步枪与2挺轻机枪，这次的收获绝对超过预期，至于为什么？

　　谁知道呢！

　　这些装备足够装备一个德械调整连，也让原本笑嘻嘻的众人瞬间不嘻嘻了。

　　三个团长死死盯着沈复兴，谁都想要！

　　沈复兴瞬间一个脑袋三个大，无奈只能打开系统界面，看看各团现在的情况再做考量。

　　可才一打开系统界面，他就发现了不对。

　　在指挥官界面多了一个正在缓缓点亮的头像，不是廖耀湘是谁？

　　而那个头像右下方绿色的加号按钮，也在同步亮起。