第30章 失意者的虎啸（下）

“快点，战斗已经开始了！”

　　沈复兴不断催促众人跟上，远处的枪声早已响成一片。

　　老王跟在沈复兴后面，看着天空不断有照明弹升起，照亮这细雨中的战场，没来由地念了一句：

　　“东风夜放花千树...”

　　那被乌云遮住的天空，出现了一颗颗闪耀的星星，就连三团打出的第二发进攻信号弹都被淹没其中，无法分辨。

　　等待使人变得冷静，廖耀湘迟迟没有等来进攻的信号，便开始进入思考模式：

　　“计划永远赶不上变化！”

　　堑壕坑道内，时间已经来到了0点10分。

　　廖耀湘仿佛回到了军事学院的课堂，如果他是此时日寇的指挥官，会不会调动两翼的部队顶到最前面？

　　不会！

　　从常理来说，国军的夜袭往往都是伴随着冲锋肉搏。

　　而王参谋长制定的战斗中，正面的战斗多以留存的掷弹筒炮弹与士兵的火力压制为主，并没有冲击阵地近距离肉搏的计划。

　　“不！有问题！我要是对面的指挥官，一定会加强两翼的防守！”

　　廖耀湘思考的一点都没错，第五中队的长河素茂只是看了一眼正面的情况就撤出来一个半小队的兵力，稳如泰山地坐在隆家村祠堂边上。

　　“雕虫小技！”

　　鬼子们见中队长冷静无比，也跟着稳定下来。

　　“是北面还是南边？还是两边？”

　　可坐在那里不动如山的长河素茂却没有看上去那么冷静，白天的战斗记录已经传遍了44联队，第一大队几乎被打上了耻辱柱。

　　对面绝不是泛泛之辈，那可是和知鹰二联队长亲口说的【支那铁壁】。

　　对44联队来说，隆家村绝不容有失，他只要坚持到下午援军抵达就行。

　　“报告，北面发现支那军队进攻！”

　　“再探...敌人没有发起冲锋就不要来汇报！”长河素茂只是挥了挥手。

　　看着传令兵远去，众人对于长河中队长如此镇定佩服到五体投地。

　　“报告！东南发现有部队活动的痕迹，距离隆家村3公里。”

　　“报告！第三小队快顶不住了，请求支援，冲过来了，全是人，数不清的人！”

　　这时候，长河的内心已经开始颤抖，但他不能表现出来：“哟西！果然不出我所料，想驱我入瓮？太嫩！”

　　“传我命令：第2小队抽调一个班组，工兵与后勤部队全体集结，跟我支援北线！”

　　大批鬼子浩浩荡荡奔赴北线！

　　细雨中，廖耀湘的额头早已渗出汗珠，此刻的他压力巨大。

　　早一步损失惨重，晚一步作战失败，廖耀湘咬着牙心中默念：

　　“廖耀湘你没有朋友，没有上级关照，这是你输不起的首战！”

　　“廖副旅长，我们是不是该...”

　　“等！”

　　廖耀湘从牙缝里挤出这个字！

　　尽管嘴上这么说，心理承受到了极限的他已经给自己定了一个时间，5分钟。

　　5分钟之后无论如何都要发起进攻！

　　只是很快，对面的日寇传来了指挥官的厉声呵斥，看样子北面应该是打起来了。

　　“要不要等三团化佯攻为主攻再打？”

　　不得不说，某种想法一旦产生念头，就会不断滋生，侵蚀，毕竟第一个杀入隆家村的必然是首功。

　　这太过聪明的人上了战场，总是容易瞻前顾后。

　　可偏偏这个时候，他想起了父亲对他说的话：

　　“给你取名耀湘，是为了让你光耀三湘，莫负，莫负！”

　　细雨中，廖耀湘仰面让自己更清醒一些，旋即深吸一口气，看着空中即将熄灭的照明弹，在身后战士们惊讶的目光中站起身：

　　“一团的弟兄们，跟我上！”

　　那个自比拿破仑的中年人终于杀出堑壕，踏出了人生中的第一次冲锋！

　　“妈的，快，追上去！”

　　身后的连长赵守财一脚踹在愣在当场的士兵，连拉带拽让整个班的士兵抢到了最前面。

　　疯了不是？

　　真的带头冲锋？

　　你他妈的要是死了，老子怎么跟长官交代？

　　搁在古代，将军死了，亲卫都是连坐的！

　　第一批20人就着细雨，直奔隆家村南翼的日寇阵地，下一批20人紧随其后。

　　咻！

　　第二颗照明弹被送上漆黑的夜空，白色的光芒点亮了阵地前的旷野。

　　“纳尼？”

　　负责警戒的鬼子只觉得眼前画面一闪，数十道人影已经杀到了50米处，仿佛突然出现魔鬼一般！

　　“敌の...支那也！！”

　　破音的嘶吼划破长夜，阵地上的枪声如同惊醒的野兽，跟着低吼起来。

　　一处处避雨的躲炮洞、有屋檐的废墟中，鬼子们仓皇起身，甚至来不及戴钢盔，抄起枪就冲向阵地。

　　“手榴弹！”

　　廖耀湘看着越来越近的阵地，大喝一声率先丢出手雷。

　　分散的人群丢出了密集的手雷，当第一批二十颗手雷爆炸，枪声竟然停了下来。

　　“一组上，二组继续！”

　　已经倒下半数的一组来不及查看受伤的战友，猛然一个加速冲刺。

　　此刻，刚好一道闪电划破长空。

　　奔跑的人影与越过头顶的手雷定格成最强的徐进弹幕！

　　噗！

　　一枚子弹恰好击中那名战士的胸膛，可开枪的鬼子却看到了这辈子最恐怖的微笑。

　　下一秒

　　轰！

　　一枚手雷，正好在阵地上炸开。

　　防线上，出现了一处漏洞。

　　可第二批的战士还没上来，怎么办？

　　廖耀湘看着这血淋淋的战场，突然大笑一声，似乎是在与自己过去31年的生涯做个告别，又或是在与勇敢做着交接。

　　“杀——！”

　　一声咆哮，那个并不高大的身躯竟然第一个跳入那处阵地。

　　只要枪声一响，什么计谋智慧，都抵不过那一声“杀”！

　　嘭！嘭！嘭！

　　被手雷炸得七荤八素的几名鬼子尽数伏诛，廖耀湘的勇猛超出了所有人的预料。

　　第二组的战士们只是落后一步，惊讶地发现这处阵地的鬼子竟然被眼前那个副旅长一个人全干掉了。

　　但来不及兴奋，密集的枪声已经在这处阵地炸开。

　　“小心！”

　　廖耀湘还没反应过来就被一名士兵扑倒，随后的爆炸与地面的颤动就让他大脑一片混沌。

　　巨大的嗡鸣声占据了廖耀湘的大脑，可杀疯了眼的书生又怎么会害怕呢？

　　他可是【丛林之虎】啊！

　　廖耀湘紧紧咬着牙关推开没了声息的士兵，对准嗷嗷叫着的鬼子就是几枪。

　　咔！咔！

　　手枪的子弹瞬间耗尽，他捡起步枪，左脚迈出，身体迅速蹲下瞄准，雨滴打在睫毛上也丝毫不受影响。

　　不得不说，第一名就是第一名！

　　标准跪姿的廖耀湘百发百中，一连击倒四名冲过来的鬼子，阵地左侧的威胁很快就被他一个人压住。

　　二组的士兵顿时士气大振，疯了一般还击。

　　但鬼子小队长此刻也杀疯了眼，举起指挥刀，嗷嗷叫着就杀了上来。

　　“他妈的！”

　　乱军中，不知道谁喝骂了一声，愤怒地端起手中卡壳的步枪，直接起身冲向鬼子。

　　嘭嘭嘭！

　　唰！

　　一道寒芒闪过

　　鬼子的小队长冷笑着准备跨过这名愚蠢的支那士兵，可下一秒，他看到了对方脸上临死前的嘲讽。

　　怒意还未上涌，他就感觉自己的身体变得轻飘飘的，眼前的战场消失不见，变成了家乡的模样，可没等他好好享受。

　　啪！

　　画面被人强制关掉。

　　轰！轰！轰！

　　密集的爆炸将他的身体炸得粉碎，连同跟他一起杀过来的几人都无一幸免。

　　“建楚！！”

　　“廖副旅长！”

　　此刻，由于日寇的防御被打开了缺口，一字铺开的阵地被延绵不绝的冲击直接淹没。

　　隆家村南翼阵地

　　被攻克！

　　看着士兵们越过自己不断向隆家村里面冲去，廖耀湘很高兴，真的很高兴，但高兴的不是要赢了，而是因为一个男人！

　　“你他妈为什么在这里？啊！”

　　“还笑？谁他妈的允许你带头冲锋的？”

　　“你不是熟读曾胡兵法吗？说说看，哪一段？哪一句让你自己冲锋的？”

　　“什么骑兵装甲科？我看你是匹夫之勇科吧？”

　　“战场上子弹难道会因为你是第一名就不打你了？”

　　沈复兴抓着廖耀湘的脖领子一通怒吼，可对方却在雨中笑得越发放肆，像是丢掉了什么枷锁。

　　“你，你，你...回去给我好好写份检讨，简直胡闹！”

　　远处的老王看着这一幕，若有所思的摸了摸下巴，抿着嘴点了点头。