第39章 最后的悲鸣（下）

“建楚，老王！”

　　沈复兴赶紧叫过两人，情况已经不能再糟糕了。

　　“98师还没来吗？咱们这点人，对面至少有两个大队的兵力，一团已经撤出战斗，二团三团还剩多少人？”

　　廖耀湘皱眉回答：“说是即将渡河，可就是没见到人。”

　　“再电夏楚中！再不来，就可以给老子收尸了，对了，跟霍师长说一嘴，妈的，不能老子一个人急！”沈复兴摸着嘴角的燎泡，明显是急得上火。

　　老王立马点头：“有道理，我们要是溃退了，14师也就完了，还谈什么反攻罗店？”

　　就在几人发电报的时候，鬼子的战车已经靠近了隆家村。

　　在机枪与炮火中，这五辆坦克几乎是战场上无敌的存在，只是一个照面，最外围的防线瞬间被突破。

　　可是鬼子似乎还是记吃不记打，仍旧沿着那条贯穿村内的小路杀了进来。

　　负责防守的三团长杨守义咬牙喊过一名排长：“老吴，啥也不说了，回去你儿子就是我儿子，嫂子还是...嫂子！”

　　“滚你妈的，吃老子豆腐？”

　　被称为老吴的男人虽然骂骂咧咧，但是手上的活没停下。

　　两捆手雷被他抓在手里，头也不回地就冲了上去。

　　狭窄的巷弄两侧早已被炸成废墟一片，半高的墙桓后面总是冷不丁的冒出枪响，随后坦克缓缓停下，瞄准就是一炮。

　　烟尘散去，几名鬼子就翻过墙桓占领这处废墟掩护部队前进。

　　老吴在不远处看着警惕性极强的小鬼子，紧了紧身上的两捆手雷：“你们三个，猫过去吸引火力，剩下的交给我。”

　　“不！排长，我来！”一个年轻的战士伸手就想要抢手雷。

　　“滚！我有儿子！你有什么？你只有一个没用过的牛子！滚一边去！”

　　老吴骂骂咧咧地一脚将他踹开，只是临走前，掏出一封皱巴巴的黄纸信：“存好了，回去给参谋长，送给我老婆。”

　　年轻人张了张嘴，最终还是默默接过信纸，放进胸前的口袋。

　　“记住，动静弄大一点！”

　　三人就这么在废墟中猫着身子不断穿梭，眼看距离巷弄还有三道墙的距离，那个最年轻的士兵一咬牙，将皱巴巴的信封给另外一人：“我去前面吸引，你们准备上！”

　　“你！”

　　战场上，机会转身即逝，不等两人反应年轻人就已经一边开枪，一边反向狂奔。

　　侧翼掩护的鬼子见到敌人，狂叫着举枪反击：

　　“在那里！”

　　这一喊，躲在战车后面的士兵都被吸引，剩下的两人默念着数字。

　　5

　　4

　　3

　　2

　　1

　　嘭！嘭！

　　一枪一个，被击中的鬼子还要挣扎起身还击，可哪还有人影？

　　巷战技能是早就被刻在他们骨子里的东西，活到现在的就没有傻子！

　　来到这片废墟，他们就是废墟中的幽灵，几乎每个活下来的战士手上或多或少都至少干掉一个鬼子，用战士们朴素的话来说：

　　“我们早就够本了！”

　　身后的步兵突然遭遇伏击，前进的战车只能缓缓刹车，炮口缓缓转向...然后卡住。

　　这款轻型坦克是不能360度转向的，趁着这个档口，老吴突然从街边跳出来，直奔鬼子的头车。

　　轰——！

　　哪有什么豪言壮语，他的希望，在团长的口中，在那封皱巴巴的信中，就是不在这个...糟糕的世道中。

　　吱嘎！

　　吱嘎！

　　鬼子的战车停在那里，再也没了动静。

　　只是不断有黑烟从缝隙中冒出，看起来内部似乎出了问题。

　　“八嘎！快救人！”

　　后面的战车连长探出身体，对着步兵就是一阵怒吼。

　　在他看来，这群废物就该出现在战车前面保护，而不是躲在后面。

　　一点也没有武士道精神！

　　远处的沈复兴此刻同样在怒吼：

　　“再电夏楚中！这个混蛋再不来，老子只能亲自带人上去了！”

　　就在刚才，趁着隆家村打得热闹，鬼子突然分兵朱家宅，从第三个方向进攻第16独立旅。

　　北侧、东北侧、西北侧三个方向超过2000名鬼子同时压上，在打完最后的炮弹之后，张氏兄弟已经带着工兵连填入了朱家宅战场。

　　大混战！

　　如果不是麾下部队有着30%防守与巷战能力加成，怕是半天都撑不过去！

　　但他急，鬼子更急！

　　“啪啪啪！”

　　三个响亮的耳光之后，联队长和知鹰二亲自带队冲向了朱家宅。

　　没错，三个方向的进攻，只有朱家宅的方向才是44联队的进攻方向，剩下的两个大队来自重藤支队。

　　面对鬼子疯了一般的进攻，沈复兴已经将自己身边能派出去的都派出去了。

　　下午4时

　　小满哭嚎着跑到隆家村的阵地，直接在沈复兴面前瘫软坐下，呜咽着不断抹着眼泪：

　　“金生叔不行了，中了三枪...啊~~”

　　话没说完，就趴在沈复兴大腿上哭个不停。

　　“哥...”沈复兴鼻尖一酸，顿时红了眼眶：“妈的，这个夏楚中，老子不管你什么来头，这个梁子我们结下了！”

　　“你们几个，跟我走！”

　　他身边早已没了人，老王与廖耀湘早就带着警卫上了一线。

　　什么预备队，此刻的他就像是被突破了阿登森林的甘莫林，只能无奈地表示：

　　没有了，没有预备队了。

　　起身查看了一下手枪子弹，他对小满说：“去，去14师师部，找霍师长的副官，老何，或者找到郭长官也行，就说我沈复兴命悬一线，能不能活着，就看他们了。”

　　“不！叔，我跟你一起去，我不要逃跑，你别骗我！”小满一边抹着眼泪，一边死死拽住沈复兴的衣服，不让他走。

　　“听话，你叔跟霍长官是兄弟，他们知道该怎么做！”

　　沈复兴摸了摸小满的脑袋，眼中竟然有些不舍。

　　他也不想死，但这是战场...

　　该死的战场！

　　说完，沈复兴就带着最后的几人直奔朱家寨战场。

　　当他赶到的时候，早已满目疮痍。

　　到处都是硝烟，到处都在战斗，不断有枪声、呵斥声与爆炸声响起。

　　沈复兴心中那个恨，恨自己不够强大，恨援军没有抵达，也恨这帮侵略的畜生。

　　他的加入，让朱家宅重新有了指挥，但那也只是延迟死亡而已。

　　突进来的鬼子太多了，实在太多了！

　　死了一个又冲过来一个，3个中队的鬼子踏着密集的步伐疯狂肆虐。

　　每一秒都有战士死去，也有鬼子倒下。

　　沈复兴觉得，自己的命运恐怕就要在这里结束了。

　　看着系统面板上297/1209的存活数字，还有2183的总击毙/伤数字，他觉得自己值了。

　　“我这也算是，替抗战做了贡献吧？”

　　可偏偏这个时候，最远处的朱家宅北侧却响起了喊杀声，密集的队形在那面大旗的带领下正杀穿敌阵向他冲来。

　　竟然从后面直接击溃了攻入朱家宅的日寇！

　　98师583团第3营

　　姚子青！！

　　可等到那杆大旗冲到跟前，却只是一个中年人。

　　“哪位是沈旅长？”

　　沈复兴疑惑地向前一步：“你是？”

　　“卑职98师583团3营营副，何曾！”中年人向沈复兴敬礼。

　　“何曾？你们营长姚子青呢？”

　　此话一出，何曾的眼泪再也止不住：

　　“我们营昨日刚从宝山撤出，连夜赶到罗店，白天渡河的时候遭遇日寇伏击，营长身先士卒强行渡河，身中两弹不下火线，直到击溃日寇。”

　　“壮...壮烈殉国了！”

　　沈复兴如遭雷击，身影一个不稳差点没站住。

　　“殉国..了？”

　　他以为自己的出现挽救了一个抗战的英雄，没想到...

　　再回想起之前自己三次电报...

　　但何曾的下一句话，击穿了沈复兴最后的防线：

　　“姚营长最后还喊着：渡河！渡河！”

　　沈复兴仿佛来到了那窄窄地获泾河边，看着被鲜血染红的战场，那个戴着眼镜的军官殉国前疾声高呼：

　　“渡河！渡河！”

　　这是英雄最后的悲鸣！

　　他默默转身：

　　“走，杀鬼子，替姚营长报仇！”