第34章 见你妹！（上）

“联队长，我恳请让我做最后的进攻！”头上跟手上都绑着纱布的小野康仁目光决绝。

　　尽管指挥室内却已经有人不忍再看，火线回归的小野大队长连续带队冲击...第1大队已经不足200人！

　　但和知鹰二表现地极为冷酷：

　　“第12联队会从南翼与你一起进攻，这是你洗刷耻辱的最后机会。”

　　得到首肯的小野康仁没有一点兴奋，只是缓缓脱下自己的军服上衣，接过副官递给他的鉢巻系在自己头上，然后深深鞠躬：

　　“感谢您这些年来的栽培，我战死后，他日大东亚共荣圈建立，阁下回到申城，若有紫阳花开，那便是我来见你了。”

　　说完，小野康仁头也不回地转身离开。

　　和知鹰二双手撑在桌上，久久没有动静，众人亦是不敢说话。

　　半晌，和知鹰二抿了抿嘴，像是回忆般说道：

　　“你们可知，我与小野君从小便是好友，我们一同考入士官学校，一同进入11师团。”和知鹰二的声音缓缓响起，似有诸多不忍。

　　“我与他的友情羁绊，是所有人里面最深厚的。”

　　“这场战斗，说到底是我过于自负了，小觑了支那的军人。”

　　“一个小小的罗店，竟然同时有胡琏与沈复兴这样的人物，可支那如此辽阔，又会有多少个沈复兴，多少个胡琏呢？”

　　说到这里，他叹了口气，又摇头苦笑：

　　“我不记得这场仗是什么时候开始的了，5年？6年？或许吧，但现在已经压上了亿万国民赌国运，你，我，我们，谁都跑不了。”

　　话说到这里，和知鹰二整理了一下自己的风纪扣与军帽，掏出手枪检查了一遍：

　　“走吧，诸君，我们去送送小野君，若是小野身死，那明日便轮到我们了。”

　　整个指挥室人人肃容，纷纷鞠躬：

　　“哈依！”

　　....

　　隆家村

　　“对！就摆在那里！”

　　在隆家村阵地的最后那条路口，倒塌的废墟成为了战士们依赖的街垒，没有沙袋就用碎石砖瓦层层叠加，还是能凑出一人多高的。

　　只是士兵们趴在上面，总是有些搁着慌。

　　鬼子迎面的进攻已经冲击了很多次，要不是两翼的废墟大半还在一团手上，这隆家村怕就是双方的玉石俱焚之地了。

　　李鹤年喘着粗气坐在残破的墙桓边上，向沈复兴伸出两根手指不断颤抖：

　　“2个中队长...2个大尉...胡连长亲手宰掉一个，乱枪打死一个，疯了，简直疯了。”

　　“小队长什么的就不说了，遍地的尸体，遍地啊！”

　　沈复兴听着几乎没有停下的枪声，看来情况比他想象地要更加严峻，带来的士兵都在安全地带躲着，不过一会儿就有人过来：

　　“左翼水井的三班都死光了，来一个班！”

　　“右翼有2个分队的鬼子，你们排跟我走，上刺刀，准备肉搏。”

　　“谁有手雷？谁有三八式步枪？跟我来！”

　　不断有士兵被他们的长官叫回来，然后带着人回去。

　　可有时候往往支援的部队还没赶到，就听到几声爆炸，剩下一地尸骸。

　　“还剩下多少人？”

　　老王拿过副官记得歪歪扭扭的本子回答：“不足200人...二连长老雷没了，排长、班长...7个，加上其他团的损失，400多弟兄...”

　　廖耀湘闻言皱眉：

　　“隆家村太小了，没有足够的纵深，这么守完全就是拼命。”

　　沈复兴没有理会，继续问道：“我们的弹药还够吗？现在获泾河还能运输。”

　　李鹤年自然知道问的是什么：“小鬼子的武器子弹还够，我们自己的子弹不够，中正式都给二团、三团送去了，这样下去，明天没有补给送到的话，恐怕守不住。”

　　“建楚，给上面发报，不要枪，要子弹，要手雷...”

　　“长官！！”廖耀湘忍不住打断沈复兴的话：“我们不能这么拼，必须把隆家村与朱家宅当做一个整体，扩大防守纵深，让出一片阵地给他们，这里不是旷野，我们有优势。”

　　沈复兴咬牙点头，示意对方继续。

　　“地图！”

　　廖耀湘毫不客气地伸手，老王毫不在意，从怀中小心翼翼地掏出折成口袋大小的地图递了过去。

　　“敌人现在看起来三面进攻隆家村，但我们正面的防守宽度太大，损失自然就大。”说着，他指向隆家村东侧目前还在一团手里的阵地：“放掉这里，把正面的敌人也放进来，减少作战宽度，增加防守纵深，逐次抵抗。”

　　廖耀湘说着说着，眼中似乎有光芒在闪过，他怔了怔，似乎突然就...顿悟了一般：

　　“长官，我们这样，弹性防守搭配口袋防御，白天梯次抵抗，巷战包歼打援，晚上渗透夜袭，骚扰绕后，整个旅分成三个部分....”

　　随着他越说越来劲，整个人都变得自信起来，各种战术名词与小范围规范操作不断从口中冒出，几乎所有人都在他的安排之内。

　　妈的，第一名就是第一名。

　　而一旁的老王却只是笑笑，大脑不断记忆，吸收。

　　很快，一整套战术被廖耀湘摆在了所有人的面前。

　　沈复兴当即拍板：“就这么干！”

　　但偏偏这个时候，一声爆炸在街头掀起无数瓦砾飞石。

　　“坦克！！”

　　一声大喝将几人拉回了战场，李鹤年这时候也急忙冲过来：“长官，快撤吧，小鬼子的坦克开进来了！”

　　！？

　　“什么？！”

　　“我说刚才的进攻比上午差了这么多，原来给坦克开路去了，你们赶紧走，这里怕是要守不住了。”李鹤年急得不行，一边说一边推着沈复兴离开。

　　“不行，我要去看一眼，几吨重的坦克怎么开过来的？”

　　早在昨天，他们就对过账，外围水网密布，鬼子的战车联队不可能通过路口的障碍与那几道烂泥一般的战壕。

　　拗不过沈复兴，几人远远地看着一辆只有半卡车大的坦克缓缓转向，驶向最后的街头。

　　叮叮当当的，步枪的子弹只能在它身上溅起几道火星。

　　而空中不断落下的手雷，在一阵烟雾后，并不能阻碍它的前进。

　　毕竟...有烟无伤么！

　　“绑上！紧一些！”

　　沈复兴循声望去，有两组士兵正在给战友绑手雷，看起来打算用人肉去炸那坦克。

　　可听着声音，鬼子上来可远不止一辆啊！

　　“不对，这是94式超轻坦克？”

　　沈复兴盯了一会儿，察觉出了坦克的不同。

　　“94式超轻战车？”

　　廖耀湘不愧是骑兵装甲科毕业的，如数家珍般继续说道：

　　“长3.08米，宽1.62米，高两米...正面装甲不到12毫米！”

　　最后，沈复兴也似乎想起了什么，两人异口同声：

　　“把宝贝抬上来！”

　　看着默契的两人，老王轻轻一咳：“长官，让让...”

　　两人扭头，一群人肩扛手提，拿着铲子、弹药箱早已来到了身后。

　　而沈复兴挡住的，正是92式重机枪！