第41章 从天而降的兵马

沈复兴跟在霍揆彰身后，找了个后排最角落的位置坐下。

　　这次会议规格不低，左翼军司令陈誠、副总指挥顾祝同还有后勤部长俞飞鹏亲临，守在吴淞口反登陆的胡宗南也在列，不到副军长级别不够资格坐在第一排。

　　才一坐下，沈复兴就盯着那个后勤部长俞飞鹏看，只是怎么看怎么觉得有些眼熟。

　　趁开会前，他打开系统界面看了一眼，亮起的系统决议已经出现提示：

　　被动触发任务【上一辈的恩荫】：不消耗决议点数，接触后勤部长俞飞鹏，解锁父亲、未婚妻离世之谜。

　　？！

　　就这么一句话，什么意思？

　　可任务名称又是上一辈的恩荫，难道说？

　　不等他细想，会议很快开始，顾祝同清了清嗓子率先开口：

　　“好，人都齐了，罗军长，通报一下今天的战况吧。”

　　罗卓英闻言起身来到地图前，说起了今天的战况：

　　“今，我18军11师、14师、98师还有16师向日寇围着罗店发起猛攻....”

　　“14师霍揆彰负伤、98师夏楚中负伤，旅团长以下军官，阵亡54人...”

　　“14师突破祁练河防线，推进至罗店镇北部外侧...”

　　“98师姚子青部渡河遭遇伏击，营长姚子青身先士卒，先登过河击溃当面之敌，从背后进攻敌44联队，击毙联队长和知鹰二，自身...壮烈殉国。”

　　“16师与11师在南翼协同过河...目前已在南翼搭建防御阵地...”

　　“第16独立旅硬抗日寇三个大队猛攻一日...”

　　看起来，似乎情况都不错，可顾祝同发现在座的每一个将领脸上都没有笑容。

　　夏楚中师长更是直接没有来参加会议，派来的是他的副手。

　　霍揆彰身上的纱布，更是说明了一切。

　　包括在上面说着明日部署的罗卓英，脸上同样凝重无比。

　　“部队伤亡情况怎么样？”顾祝同打算掀开被子看看，实际情况到底怎么样。

　　此话一出，有人立马跳起来：

　　“我部激战一日，主力团变成了辅助连，小鬼子火力太猛了。”

　　“谁不是呢？现在啊，就是拿命填。”

　　“谁有炮？我那2门炮还没开火就被炸了，好在刺刀是不缺的。”

　　罗卓英与胡宗南脸色立马黑了，原来是98师副师长跟胡宗南的手下在那里跳脚。

　　要知道，今天的战报可都是【我部推进XX距离】【我部渡过XX】，战报从来都是要好看的，剩下的要私下说。

　　有了几人开腔，会议室顿时热闹起来，大家纷纷开始诉苦。

　　可没说几句，霍揆彰才开口就让会议室就变得沉默了：

　　“我霍某人还有一只手，手枪总还是能开的....”

　　一时间，会议室烟雾缭绕。

　　这时候俞飞鹏悄悄起身，来到门口佯装透口气，但沈复兴却看到了对方冲自己使了个眼神。

　　他立马掏出火柴，紧随其后。

　　众人沉默之际并没有注意，只有霍揆彰暗自点头，心道果然被他猜中了。

　　“嗤~”

　　俞飞鹏缓缓吐出一口烟，看着沈复兴上下来回打量，那双不怒自威的眼神看得沈复兴直皱眉，看来这家伙不好打交道。

　　可偏偏系统任务又避不开他，否则这所谓的“恩荫”可就无了。

　　就在他打算先行开口的时候，俞飞鹏脸色终于缓和，可一开口却差点让沈复兴没反应过来：

　　“嗯，不错！一转眼都快成将军了，小时候来我家拜年，就知道低着头吃千层饼。”

　　沈复兴这时候似乎想起了小时候过年的场景，好像每次去奉化，都会碰到这个面相很凶的长辈：

　　“俞...俞叔？”

　　“哎！”俞飞鹏的脸上终于有了些笑意：“还记得你俞叔就好，只可惜你爹走得早，如果他看到你现在这样，一定会为你自豪的。”

　　说着说着，两人脸上都没了笑容，沈复兴更是觉得心头沉甸甸的：

　　“当年，家父...走得太急，母亲回来就病到现在，什么也没说。”

　　俞飞鹏闭上眼睛猛吸了一口烟，似乎是陷入了回忆：“当年那件事，说来也怪我...”

　　原来，当年有一批重要的物资从海外运来，里面有一批很重要的军工图纸需要送到金陵兵工厂，俞飞鹏就是托付好友沈家商行走的水路。

　　当时正是国家近代史上最大规模的军阀混战，各方兵力都极为紧张，而俞飞鹏上任军需署署长不过两年，仅有两个排的士兵跟着护卫。

　　后因消息泄露，有境外势力与军阀勾结，在长江上伏击了船队。

　　沈父与跟着去金陵探亲的沈母、未婚妻尽数落水。

　　最后只有沈母一人得救，因为肺部进水，长期卧病修养。

　　“谁干的？”沈复兴咬牙问道。

　　但俞飞鹏只是摇头：“西北那边停战后交代了一个旅长，这事才算了结。”

　　阎老西？

　　沈复兴没有放狠话，他只是默默在心里记下这个名字。

　　当然，他的小本本上的名字不止这一个。

　　见对方低头沉默，俞飞鹏拍了拍他的肩膀：“不着急，这事儿不止我一个人记着。”

　　沈复兴没有说话，政客的记忆跟金鱼有什么区别？

　　为了利益任何东西都是可以遗忘的！

　　“对了，嫂子托人给我的信收到了，复兴，以你俞叔的能力，可以直接运作安排你去守卫后勤仓库，虽然日机经常轰炸，只要你自己不去，便不会有事，挂个名开个会就行。”

　　话说到这里的时候，俞飞鹏的眼睛却是盯着沈复兴，似乎在观察着什么。

　　可沈复兴只是摇头不语，混吃等死？

　　这不是他要的！

　　这么多弟兄都死在了罗店，他...走不了，也不会走。

　　见对方拒绝了自己，他的眉头终于松了松，似乎是放心了，也有些欣慰：

　　“真不去？淞沪每天报上来的死伤都是3千多人，你还没有子嗣，不孝有三，无后为大啊！”

　　“国家要是没了，谈这些还有什么用？怕死，怕死我就不来这里了！”沈复兴语气坚决，丝毫不为所动。

　　“你不后悔？”俞飞鹏侧过身，刻意不去看他。

　　“绝不后悔！等打退了倭寇，我带母亲去奉化给您拜年！”

　　“哎，老沈就你一个独苗，真不考虑去后勤？别的不敢保证，少将总是逃不掉的。”俞飞鹏再点上一支烟，透过淡淡的烟雾观察沈复兴。

　　沈复兴突然想到了一句话，情不自禁地脱口而出：“我们生在这个时代，总是要有人去死的，我们不去死，那就是我们的儿子辈、孙子辈去死，那...还是让我们来吧。”

　　这番话听得俞飞鹏转身正眼看向眼前的年轻人，眼中已经全是欣赏，可下一句话，却让他彻底下定决心。

　　“俞叔，跑是跑不掉的，谁让我们跟委座都是同乡，不好跑的，不能再让人骂江东鼠辈了。”

　　俞飞鹏彻底认可了眼前的故人之子：“有一批补充兵员，部分是东北来的，不少人都是伤愈归来，只是部队早就散了，便在后面登记了名字，还有些各地参军报名，刚完成训练的，有个3000来人，明天自己来领人。”

　　沈复兴眼睛一亮：“真的？？3000？”

　　“还有钢盔吗？轻机枪、迫击炮，工兵铲，子弹也要，这些玩意儿太缺了。”

　　俞飞鹏看着脸上越说越兴奋的沈复兴有些哑然：“跟你爹一个样，知道危险一点也不怕！”

　　“虎父无犬子么？”这个时候，沈复兴不想借光也不行了。

　　“行！等下我给你批条子，按照调整师的配置给你，但有一点不能依着你，嫂子说了，这仗打完，有个人你要见一下，没什么问题就把婚期定了。”

　　“谢谢俞叔...”沈复兴只听了前面半句，似乎早就飘到了战场上去了。

　　要复仇！

　　要进攻！