第42章 反击罗店（上）

得到了俞飞鹏的承诺，沈复兴知道，该给罗店的小鬼子好好上一课了。

　　1200人的队伍，连带伤员只剩下不到300人！

　　这仇能不报吗？

　　他不想守了，也不想别人再因为救他而死了，这种感觉每时每刻都在刺激着他。

　　一个带着使命过来的穿越者，想方设法守着别人的后背，到头来却还要别人来救？

　　这不就白来了吗！

　　是，敌我实力相差悬殊，小鬼子海陆空三位一体打击确实猛的一批。

　　再凶也凶不过范弗里克弹药量吧？

　　同时，这也是沈复兴第二次面对麾下减员超过70%，如果没有廖耀湘，没有老王，没有他的舅舅与堂哥。

　　一个人要承受多大的压力，才能面对减员70%的战斗？

　　在送别姚子青的时候，沈复兴就已经对先烈们佩服的五体投地。

　　这样的仗，居然硬生生扛了8年！！

　　当一个个数字化作血肉倒在你的面前，内心受到的冲击绝对是颠覆性的。

　　慈不掌兵？

　　哪有什么慈不掌兵，只不过是在孤独的夜里，一个人咬牙独自消化罢了。

　　回到会议室，众人依旧沉默。

　　在场所有人都不想在这里继续打下去了，没有坚固的工事，没有险峻的山脉，没有宽阔的河流。

　　驻守在这小小冲击平原上的他们，只能等待着日寇的飞机大炮不断轰炸。

　　有些部队，还没开打，就已经损失了数百甚至更多的士兵。

　　士气？

　　若非大家咬着牙，心里装着国仇家恨，部队早就崩溃了。

　　顾祝同见状，只能将目光看向陈誠，他不想当这个恶人。

　　陈誠无奈，只能轻咳一声：

　　“弟兄们很难，我也知道，但军令就是军令，身为军人，以服从命令为天职...”

　　说了半天，大家才明白，原来是顾维均去了国联要求九国调停。

　　到最后，更是什么计划都没有。

　　只是...来督战罢了。

　　就在这个时候，一个男人站了起来：

　　“我不知道你们是什么想法，我胡宗南来之前，委座只跟我说了一个道理。”

　　众人纷纷扭头看向这个被称为只能指挥一个“排”的黄埔一期前辈。

　　“你胡宗南是黄埔的一期的大师兄，为什么把第一军交给你，就是希望你能做全军的表率。”

　　“此去淞沪战场，我不要求你别的，只有一点，打出第一军的气势来，给其他师弟们看看，也给从全国各地赶来的地方部队看看，我蒋某人，是不是舍不得自己的嫡系，我蒋某人是不是敝帚自珍，我蒋某人到底想不想抗日！”

　　话到这里，不少人已经低下了头。

　　在座的几乎都是嫡系，绝大部分都是前三批的调整师部队，吃的、用得、穿的，都比其他地方杂牌部队要高上不止一个等级。

　　在他们每天都有22两（1斤16两）米饭的时候，其他部队还在啃大饼就白开水！

　　更别说武器配置，那些在路上的川军，甚至还有老式的套筒步枪，汉阳造已经是高配了！

　　胡宗南深吸一口气，没有去看羞赧低头的将军们：

　　“国难当头，谁的压力不大，是委座的压力不大，还是陈长官、顾长官的压力不大？”

　　“来的时候我路过闸北，租界区几十万的难民啊，没饭吃，你们知道吗？没饭吃！！”

　　“你一句此地不可守，老百姓怎么办？？”

　　“委座的期待怎么办？”

　　“这个国，我们还要不要了！！”

　　说到最后，胡宗南已是声嘶力竭，双手撑在桌子上胸膛起伏不定，重重喘着粗气。

　　那些个师长们要么低头不语，要么重重揉着脸，却是无一人再敢去看他们的“大师兄”。

　　“我明天亲自带兵上去，要是我死了，军座、陈长官，家中妻女就拜托了！”彭善说完，默默坐下继续点烟。

　　“夏师长受伤了，明天就由我上吧，总是要死的，各位长官，98师绝不会给你们丢人的。”

　　“大师兄都这么说了，那就这样吧。”

　　会议室的气氛陡然一变，在胡宗南的带领下，各位将军纷纷请战。

　　要不说，胡宗南或许只有一个“排长的指挥能力”，但他的组织能力，却在所有黄埔军官之上！

　　最后，后勤部长俞飞鹏爽利了一把，物资补给敞开了供应。

　　倒是沈复兴没站起来说那些豪言壮语，要是喊口号有用，这仗早特么赢了。

　　再说，也轮不到他一个小辈表态。

　　走出会议室，廖耀湘那边也跟着过来：

　　“怎么样？”

　　“老哥，上车说。”

　　三人回到车上，沈复兴将事情讲了一遍，也没瞒着霍揆彰。

　　“好小子，有这层关系你怎么不说呢？”

　　“我很小就外出求学，奉化也只是7岁之前去过，哪里还记得。”

　　霍揆彰哈哈大笑：“我就说你小子有前途，明天老哥给你顶着，你抓紧整编部队，咱们得赶在鬼子援军到之前拿下罗店。”

　　沈复兴这边万分感激，倒是廖耀湘那边支支吾吾地欲言又止。

　　“放！”

　　这廖耀湘什么都好，就是早期有些内向，后世的他在经历了金陵保卫战之后，与邱清泉一样性情大变，逐渐走向前台。

　　现在的他，刚毕业的萌新而已！

　　“长官，我...我..我想去带二团，我想...”

　　不等廖耀湘说完，沈复兴立马打断他：“没问题！但我们约法三章，一、不许亲自去一线；二、不许带头冲锋；三、有替代人选，你还得给我回来。”

　　廖耀湘激动地连连点头，他心中早有盘算，两个扩编团，一个预备团，他的一腔学识，总算有用武之地了。

　　回去的路上，沈复兴打开系统界面，刚才还有一处系统提示没有检查。

　　很快，那个闪闪发光的兵书吸引了他的目光。

　　那原本灰暗的兵书代表着【军事学说】，此刻，兵书自动翻开，光芒闪耀。

　　可明明陆军经验只有91点，按道理100点陆军经验可以选择一个新的军事学说科技树，这不应该啊。

　　他试着选择【军事学说】，系统立马略过其他学说，自动跳转到了【人海突击学说】界面。

　　很快，沈复兴就发现了不一样的地方，【机动作战学说】那里也亮了起来，第一个分支【机动作战】同样不再灰暗。

　　【人海突击学说】里面的【纵深穿插】与【纵深防御】也消除了灰色的阴影，光芒闪耀。

　　这？

　　突然，他看到军事学说上原本空着的【理论家】居然出现了一个人的头像，赫然就是廖耀湘。

　　【军事理论家】廖耀湘：减少【人海突击学说】、【机动作战学说】10%陆军经验消耗。

　　好家伙...

　　谁说【畅通无阻】不行？这【畅通无阻】可太棒了！

　　这次没有犹豫，沈复兴果断激活【纵深穿插】：

　　富则莱茵金属，穷则战术穿插，机动作战的东方实践版本。此学说将提升麾下部队突破10%、移动上限10%，真男人，真持久；

　　只要拿下罗店，一切都会好起来的！