第40章 血肉磨坊

沈复兴带着98师的第3营击溃进攻朱家宅的日寇后，随着天边的火烧云带走战场弥漫的硝烟，今天的战斗逐渐来到尾声。

　　天色渐暗，众人在第16独立旅指挥部沉默不语。

　　地上的担架上盖着灰布，就这还是好不容易找来的。

　　“把这个一起带去吧，算是有个陪葬。”

　　沈复兴从身后接过一把刀递给何曾，这是他们在打扫朱家宅战场时发现的。

　　“谢谢您，姚营长..”说着说着何曾的眼泪又下来了。

　　“廖副旅长。”

　　“到！”听到沈复兴喊自己职务，廖耀湘知道这是有正事。

　　“记：27日下午4时许，姚子青营长率部强渡获泾河，冲破日寇伏击，击溃当面之敌。后，率余部直扑朱家宅敌44联队后防，击毙日寇44联队联队长..”沈复兴又拿起那个小本本拿近了仔细辨认：“和知...鹰..二？”

　　虽然觉得名字很奇怪，但人家好歹是个联队长。

　　“加个大佐，不改成联队长！”

　　何曾听到这话，“咚”地一声直接跪在了地上：“我...卑职替姚营长谢谢您。”

　　沈复兴立马上前一把拉起对方，其余几人早已红了眼眶。

　　战场战死本是军人归宿，独立旅也有营长战死，二团长沈金生受了重伤入夜才被送回后防抢救，但没有人站出来反对这件事情。

　　一来本就是3营的功劳，二来人家毕竟是救命恩人。

　　谁能想到日寇还有兵力围点打援，换成别的部队....

　　支援不力失败的战役，那叫一个罄竹难书。

　　这年头，能有一个为你拼命的人，怎么能不感动？

　　更何况还是个陌生人。

　　不对，是为国拼命的人！

　　战报很快拟好，沈复兴看完满意地点了点头，起身拍了拍衣服上的灰尘：“老王，照顾好弟兄们，一会儿我跟建楚去趟军部。”

　　随后又转头对何曾说道：“老何，烧了吧，我们送送姚营长。”

　　“不..不能好生安葬吗？”何曾还想争取一下，他不想如此草率就葬了营长。

　　“烧了吧，给！”沈复兴递过去一个小坛子：“等下你来捡骨灰，派人送回老家安葬，落叶还是要归根的。”

　　说到这里，他给了老王一个眼神，后者离开半晌拿回来两根金条递给何曾：“这是我们旅长的一片心意，留着路上花销，剩下的...给孩子。”

　　男人这一生啊，都在追求盛大的落幕。

　　而这，或许就是英雄最盛大的落幕吧？

　　对于眼前这个躺在地上的姚子青来说，沈复兴只能还给他一个史书上的寥寥几笔，这也是他应得的。

　　两人安排好部队就直奔18军指挥部而去，今晚的会议非常重要，据说顾祝同跟余飞鹏都亲自来到了一线。

　　过河不久，沈复兴就看到远处泥泞的路边有辆车等着，车旁有人正倚着抽烟。

　　“霍老哥？”

　　没错，等着的人正是霍揆彰。

　　“老弟，今天没亲自过河支援你，不会怪老哥吧？”原本爽朗的男音如今竟然有些沙哑。

　　待走近一看，沈复兴发现霍揆彰右臂吊在脖子上，额头、脖子都包着纱布。

　　他急忙上前询问：“霍老哥，你这是？亲自冲锋去了？”

　　“呼——！”霍揆彰吐出一口烟圈，显得有些惆怅：“我是在行军的路上遇到日寇的轰炸，也不知道这帮小鬼子哪里来的消息，下午的时候直接排出飞机扫荡我部行军队伍，居然直接把我的汽车打爆了。”

　　沈复兴瞪大了眼睛：“不是说早上赢了吗？怎么下午还有飞机？”

　　“呵呵，人家就在海面上起飞，你从几百公里外起飞，拿什么跟人家拼？”

　　霍揆彰看了眼天色，示意两人上车再说。

　　“老哥，你这伤...回头我跟万国商会那边打个招呼，给你个医生来吧？”

　　“谢了！说实话，今天老弟你差点就见不到我了...”

　　！？

　　沈复兴这才反应过来，车上就他们三个，没有老何：“老何他？”

　　“老何...哎，今天要是没老何，你就真见不到我了。”

　　说完，霍揆彰低着头不住抽烟，车厢里的气氛变得凝重起来。

　　“对了，老弟你今天要当心一点，除了罗军长，谁跟你说话都别接。”

　　沈复兴默默点头，知道没好事，两人只是在这颠簸的道路上随着车轮上下，有一口没一口的抽烟。

　　当真是风抽一口我一口，苍天也染人间愁。

　　此时的沈复兴心情有些复杂，他以为自己应该是冷酷的，智慧的，像一个无所不能的主角一般，拯救天下苍生，弥补那些岁月史书上的遗憾。

　　直到姚子青就这么出现在他的眼前，这个血战宝山7个昼夜的抗战名将为了渡河...死得同样英雄！

　　这彻底刺激到了沈复兴，看着廖耀湘真的化身法式面包，疯狂地吸收他不经意输出的各种观点，并且融会贯通。

　　看着教书匠老王密不透风的做事风格，还有两个护着他的舅舅与堂哥。

　　而他呢？

　　把战争看成一个个数字的游戏，在几个维度比拼数字大小，然后留下伤亡数字与缴获数字。

　　为什么？

　　为什么不能做的更多一些？

　　忽然，沈复兴感觉肩上一沉，原来是霍揆彰的手：

　　“上次见面匆忙，忘了问老弟家中老大几何？”

　　啊？

　　沈复兴一下子没反应过来这是什么意思，回忆了一下，突然皱眉。

　　“怎么？”霍揆彰反应很敏锐，他感觉自己可能说错话了。

　　记忆中，自己求学途中突然接到家里通知，父亲意外离世，母亲重病，他未过门的未婚妻同样意外离世。

　　至此沈复兴变得少言寡语，从学生化身商贾，数年期间便超越父亲。

　　128事变之后，更是早有准备，从军绝非临时起意之举。

　　就是那未婚妻...不知为何，沈复兴想到便有些心疼，大抵...也是定了终身的。

　　他勉强挤出一丝笑容：“有个未过门的，意外离世，家中仅余母亲与祖母，我这一脉，单传。”

　　“这...你看老哥这嘴...”

　　虽然霍揆彰是这么说着，但是嘴角却是有些忍不住翘起来。

　　“无妨，都已经过去了。”

　　看到对方心情低落，霍揆彰竟然挪了挪屁股，向沈复兴那里挤了挤：“贤弟啊，有没有考虑...延绵子嗣？”

　　沈复兴摆了摆手：

　　“倭寇未定，何以为家。”

　　说完他自己都愣了一下，妈的，有些装逼了。

　　沈复兴连忙摆手：

　　“老哥，我实在没这个心思，不怕你笑话，原本我还想着是多杀几个鬼子，可事到如今，活着，带兄弟们活着杀鬼子，才是我唯一的想法。”

　　霍揆彰点了点头，眼中的欣赏之色愈发浓了，脸上也忍不住笑意盈盈：

　　“不急，呵呵，不急。”

　　随着汽车驶入18军驻地外围，沈复兴感觉到了系统提示，只是来不及查看就被拽入会议室。