第45章 纵深穿插

“敌袭！”

　　轰——！

　　第一个冲到街上吹哨的鬼子直接被炮弹命中，他的身体瞬间被撕裂，变成了大地的养分。

　　但有更多的鬼子在各自指挥官的哨声中冲出来，有的跑向防炮洞，有的跑向阵地

　　很有意思的是，这个时候偏偏没有人去找他们的大队长。

　　一直以来良好的战斗素养让他们不需要上级下令，一个个小队长带着士兵们就冲向了预定的地点。

　　而被连续命中的指挥部内，长鹤素茂大队长已经被压在废墟下，也不知道自己当初是否后悔强行霸占这里。

　　北线

　　值夜的鬼子在炮火中抱着脑袋瑟瑟发抖，唯一的观察员盯着不断飞溅的尘土看着视线中向阵地驶来的94式超轻战车竟然一时间忘了出声提醒。

　　轰——！

　　直到那辆战车的炮口有火光闪过，趴在战壕里的观察手再也发不出任何声音。

　　炮弹还在持续落下，压得一线阵地里的士兵迟迟无法抬头，更多的则是躲在防炮洞内。

　　如果此时他们抬头就可以看到有三路士兵仿佛海神的三叉戟一样，以坦克为中心，向他们冲来。

　　距离...不足100米！

　　这是一个绝对疯狂的距离，任何一个国家的步炮协同都没有这么疯狂。

　　廖耀湘此时早就忘掉了什么约法三章，他就在最后一辆战车上，身后的士兵们口中咬着树枝。

　　【人衔枚马裹蹄】的另类步坦协同！

　　复合作业！

　　步坦协同的初级版本配合步炮协同的最高级版本：弹幕徐进！

　　就在94式超轻战车跨进百米距离时，弹幕开始延伸。

　　33门迫击炮开始延伸射击，而剩余的16门野战炮也搬出了最后一个基数的炮弹。

　　不过了！

　　日子不过了！

　　张氏兄弟中的大哥此时早已脱去了衣服，眼中含着泪不断搬运炮弹。

　　“放！给老子狠狠地打！”

　　亲弟弟就死在这狗日的罗店战场，每次的炮击，都是他对于鬼子的仇恨宣泄。

　　似乎只有这样，才能让他这个当哥哥的好受一些。

　　50米！

　　对面阵地上的鬼子似乎有了抬头的迹象，混沌的小鬼子开始不断挣扎着回到阵地抬枪射击。

　　“掷弹筒2轮急速放，不要管，其他人准备冲！”

　　更加疯狂的指令随着疯狂的【丛林之虎】下达，22门掷弹筒整齐的轰向94式超轻战车的正面战壕。

　　绝对集中！

　　“哼，这才叫火力压制，接下来让你们看看，我跟长官说的【纵深穿插】到底是不是吹牛！”

　　廖耀湘看到两翼的阵地已经开始交火，而他正面的机枪始终没有咆哮。

　　“冲过去！”

　　与此同时，身后的阵地上的沈复兴也明白了廖耀湘想要做什么。

　　“这个混蛋，他说的纵深穿插原来是这个！”

　　“老王，马上通知一团全部跟进，跟着中路直接冲入罗店，狗日的，这次鬼子来多少援军都没用了！”

　　说完，沈复兴又拽过一名亲卫：“去，给14师发电报，让他们准备跟进，我们进罗店镇！”

　　老王这时候还没看明白，却发现旅长已经掏出手枪，点起自己的警卫连准备上战场。

　　“长官，你不能去啊！”

　　“你懂什么？建楚这个王八蛋要直插鬼子腹地，两翼的部队都是佯攻，他要通过绝对的人数优势直接进城巷战！！”

　　！？

　　老王一下子脑袋嗡嗡的，一不小心，沈复兴已经带着警卫杀了上去。

　　他说的没错，廖耀湘的【纵深穿插】不是传统意义上的穷则战术穿插！

　　而是廖耀湘通过学习偶像拿破仑的【大兵团作战】思路，还有戴高乐将军在1934年写的《建立职业军》，将两者相结合。

　　前者讲究运用优势兵力作战，后者的核心是研究步坦协同突破。

　　这就是东方版【纵深穿插】！

　　在廖耀湘的计划里，两翼的作用就是牵制敌军，通过兵力优势直接从中间如同洪水一般冲进敌军腹地，分割、歼灭。

　　当四辆94式超轻战车穿过第一道防线，这场战斗迎来了最高潮。

　　远处疯狂冲向一线的鬼子援军在炮火洗礼之后见到了蜂拥而至的独立旅，一线的阵地被完全突破。

　　战士们踏上滚烫的土地，心中的热血同样滚烫，这是祖国母亲在召唤！

　　4个连的士兵前赴后继地越过战壕，深入罗店镇。

　　廖耀湘根本没有时间去收拾两翼的守军，带着手下最精锐的东北军直插罗店镇！

　　真正是滚滚洪流！

　　直插到底！

　　面对迎上来的鬼子，廖耀湘跳下停机的战车，抢过身边的战士的轻机枪，大喝一声：

　　“兄弟们！杀鬼子！”

　　在后方被人排挤的日子廖耀湘早就过够了，他在留学时，寝室墙上有一张写给自己的勉励之语：

　　关山万里越重洋，肝胆一心酬壮志！

　　校长给了他留学的机会，而沈复兴则给了他施展抱负的机会！

　　报君黄金台上意，提携玉龙为君死。

　　“罗店镇，我志在必得！”

　　这位圣西尔学院的第一名，看着远处的那面膏药旗，终于露出了自己最锋利的獠牙。

　　鬼子从来没有见过如此疯狂的进攻，敌人踩着炮弹爆炸扬起的烟雾就这么直接杀进了罗店镇。

　　南翼的日寇已经与胡琏的部队展开了白刃战，而北线则是被全线突破！

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　随着一团的后续兵力挺进，超过2000名士兵涌入了罗店镇，外围战壕里的鬼子更是淹没在人海之中。

　　“小满，带人去找到廖耀湘，老子要罢了他的代理团长！”

　　“李团长，让一团一营两个连在前，一个连在后扫荡，向左切割，不要走小路，直接从房屋的废墟里穿过去，有墙就炸，有门就砸，一定要把小鬼子给老子包圆了！”

　　“让二营向右翼切割，还是一样，穿插过去，我们今天吃饺子！”

　　李鹤年领命而去！

　　与廖耀湘不同，沈复兴的战术才是最标准的战术穿插，切割、包围、歼灭。

　　但他也很佩服廖耀湘，换其他人指挥，怕是还在白刃战...

　　正打出淞沪会战最大规模白刃战的胡琏突然打了个喷嚏，一个突刺干掉一名矮脚虎后，他喘着粗气看着喊杀声震天的罗店镇，突然升起一种无力感：

　　“这他娘的沈复兴到底是什么人？这就突破了？？”