第49章 谁众谁寡

沈复兴站在指挥部外，听着里面激烈的讨论，一时间不知道该不该进去。

    不一会儿，胡琏也急匆匆赶来，看到沈复兴站在门口没进去，顿时心头一紧。

    “沈兄，你这是？”

    胡琏话没说完，只听里面又是一声咆哮。

    “这胡宗南为什么不报？第一军两个师，短短两天功夫就已经补充了4000兵员，牺牲有多少？？到底有多少？”

    “顾副司令，当务之急是支援宝山，补充兵最快明天下午才能到，如果退到杨行一带，罗店侧翼就空了，如何守得？”

    沈复兴耸了耸肩：

    “要不你先进？”

    胡琏眼眸低垂，嘴里倒是半点没有尊重：

    “大战当前，一个拍板的都没有！”

    似乎是两人嘀咕的声音被听到，里面传来罗卓英的呼喝：“你们在门口干什么？站岗吗？还不进来？”

    两人这才无奈走进指挥部，简陋的指挥部只有一副作战地图挂在矮墙之上，除了桌椅连个沙盘都没有。

    有了两人加入，顾祝同这才没有继续咆哮，脸上挤出一丝笑容：“罗店镇一战你们打得不错，保住了沪太公路，也保住了申城北线。”

    “沈旅长率部攻占罗店，我会向军部上报，为你请功，接下来你们有一天时间休整，战事紧急，很快就会用到你们。”

    只是说到这里，陈誠与罗卓英对视一眼，似乎想说什么。

    顾祝同也反应过来，只是低头不语。

    毕竟是副总司令，越级指挥别人的部队，这可是兵家大忌。

    在18军的指挥部，让人家增援第1军...得陈誠首肯。

    倒是陈誠笑着过来，看着两人很是欣赏，他先对胡琏开口：“胡伯玉啊胡伯玉，我是真没想到，拼命三郎彭善下面居然还有你这个小拼命三郎，听说你手刃了一名鬼子大队长？”

    胡琏挺直了胸膛：“回陈长官，是的！那名小鬼子举着武士刀连续砍翻我多名弟兄，我...”

    陈誠极有耐心地听完胡琏的汇报，拍了拍他的肩膀以资鼓励，然后扭头看向沈复兴开口：“沈...”

    沈复兴：？？

    可看着对方丝毫没有疑惑的眼神，他突然明白：“维安。”

    陈誠频频点头：

    “沈复兴，沈维安，复兴而后维安，好字。”

    至于之前怎么跟顾祝同说的，他丝毫不在意，谁特么还不是亲信呢！

    可接下来罗卓英的话，沈复兴脸上就不太好看，倒是胡琏在那边看戏，就差瓜子啤酒花生米了。

    “咳咳，你看啊，18军现在部队都压在罗店，保护整个战区的后路，也守着申城到金陵的通道。”

    “11师、16师、67师、98师还有14师在罗店一字排开，正面是日寇的11师团与重藤支队、青岛支队、还有第3师团一部，兵力捉襟见肘啊。”

    “98师与67师仅仅只是补充到4000人而已，而且新兵太多，有战斗力的，只有14师与16师。”

    “江防部队几乎抽调一空，要是日寇继续增兵，我这18军怕是有被合围的危险啊！”

    “增援的51师最快3日下午能到。”说到这里，罗卓英重重叹了口气：“第1军身后，已经没有预备队了。”

    沈复兴听着这残酷的战局，顿时觉得头皮发麻，扭头看向眼观鼻鼻观心的胡琏，恨不能将他拽过来。

    看着作战地图，谁不知道吴淞、宝山一线日寇志在必得？

    而且后续的三个师团都是在那里登陆，他这3000不到的人马过去就是填无底洞！

    可不去的话，想到后世吴淞、宝山、狮子林一线失守，接下来就是蕰藻浜、刘行、大场这申城最后的北门户了。

    其实此时，闸北的激战已经变成了对峙。

    最早开打的市区变成了最安全的地方，也挺讽刺的。

    “军座，我第16独立旅也都是新兵，哪怕是我，不也是新兵吗？”沈复兴态度很谦逊，完全就是顺着对方的话说。

    那边的顾祝同差点笑出声来，只是梗着脖子强忍着没出声。

    罗卓英无奈，只能看向陈誠，人家这话说的在理啊。

    “维安啊，话说到这个份上，我也不瞒你，你跟伯玉都要去，但不是去吴淞，你去杨家行，伯玉在你身侧，同步掩护张华浜，给第1军留一条后路。”陈誠也终于说出了他自己的安排。

    胡琏猛地抬头，有些不可置信地看着陈誠。

    他不想去支援其他人，自己的老家底可都在罗店呢！

    沈复兴没有继续说话，只是扭头看向胡琏，庆幸自己给他留了点物资，否则沈复兴是真怕胡琏把他卖了。

    “陈长官，我33旅一夜激战，人员、武器、弹药都不充足。”胡琏说到这里，停顿了一下：“您一定要我去，我胡琏绝不二话，我这有封遗书，还请您转交给内人。”

    那意思很明显，领导，你要不试试看，当着顾长官的面逼我去死。

    以后人家开会可有的点评了：

    “哦，陈誠啊，我知道，就是那个逼着属下交了遗书去死的那个领导，这种人能带好兵？”

    沈复兴在那边瞪大了眼睛，心道果然只有起错的名字，没有起错的外号。

    “狡如狐，猛如虎”

    真特娘的贴切！

    陈誠倒是心里有些感动，他此刻对于胡琏的狡猾还没有足够的认知。

    只是对方当着顾祝同的面，这么做不太好，有些过了。

    “哎~伯玉何必如此，这次去，人员、武器、弹药，今天都给你补充，晚上出发，明天就进驻。”说着，陈誠也看向沈复兴：“你们俩一起报上来，缺的人、枪、弹药我跟顾长官给你们补充。”

    两人齐齐站定敬礼：“是！”

    其实，拒绝是不能拒绝的，军令如山不是开玩笑。

    不用召唤两人，只要一封电报，你不死也必须去死！

    但这毕竟是他自己的土木系部队，还是今天罗店的功臣，要是就这么安排去送死。

    其他人还会死心塌地跟着他吗？

    这是为了照顾军心，才不得不礼贤下士。

    两人走到门口，心照不宣地的给对方分了支烟：

    “我听说你们33旅损失惨重，至少要补1500人吧？”沈复兴大声说道。

    胡琏划火柴的手一个哆嗦，火柴直接掉在了地上：“没...没错，听说你们缺枪少弹的...应该...应该缺迫击炮？”

    说到这里，胡琏真想抽自己一巴掌。

    得多不要脸才能说出独立旅缺弹药这样的话？

    沈复兴倒是无所谓，继续当着其他人的面开口：“正是正是，听说你们33旅还缺一些低级军官？损失有些多啊？”

    一回生二回熟，胡琏索性也豁出去了：

    “没错，听说你们独立旅生活物资上也短缺得很呀？”

    “是呀是呀，听说...”

    两人就这么从18军指挥部门口一路大声聊到后勤...