第44章 反击罗店（下）

夜深了

　　农历二十三的下弦月还未升起，整片大地仍旧是黑暗一片，只有罗店镇四周时不时升起的照明弹，证明这里并不是死寂一片。

　　守在罗店镇的正是第3师团支援11师团的68联队矢住政之的第2大队与第11师团43联队和田泰雄的第1大队，两支部队多日激战补充后尚有近2000头鬼子。

　　两个大队分别守卫南北两侧，却互相看不顺眼，今夜和田泰雄大队长亲自守在南翼阵地，而矢住政之则是在抢占来的指挥部小憩。

　　此时，沈复兴站在出发阵地前看着眼前的几头怪物，怎么看怎么别扭：

　　“这是怎么搞的？”

　　老王上前轻轻拍了拍怪物，金属的回响让廖耀湘脸上露出的淫...阿不，垂涎的表情。

　　“军营里面有个机修工，原本是负责修法兰西进口的雷诺战车，正好，我们不是缴获了五辆吗？拆东墙补西墙，刚好凑出4辆，怎么样？”

　　沈复兴表情极为精彩，他恨不得上去抱住老王亲上一口：“你他娘的真是个天才！”

　　廖耀湘也期期艾艾地凑上来，却被沈复兴一把按住：“你在法兰西不是学的骑兵装甲科么？这些玩意儿就交给你了，不过培训战车手好像要时间吧？”

　　老王这边又摆了摆姿态：“咳咳，那什么，跟那个机修工一起的还有十几个战车手...”

　　这下，廖耀湘脸色有些难看了，这么大的事情，他居然半点不知道。

　　沈复兴看出他的不悦：“要不怎么说家有一老如有一宝呢？什么叫厚德载物，这就叫厚德载物！”

　　呃...

　　廖耀湘一愣，这是点我呢。

　　沈复兴推了他一把：“好了，让部队抓紧时间休息，等下火炮先行，你自己争取来的二团打头阵，可别丢人！”

　　“请长官放心，这头功，我们独立16旅拿定了！”

　　廖耀湘敬了一礼便跑去接收他的宝贝坦克，这下纵深穿插更有把握了。

　　沈复兴与老王来到炮兵阵地，22门掷弹筒，12门迫击炮，3门75毫米沪造野战炮分散在6个阵地上，延绵一片。

　　那一箱一箱，如同一座座小山的炮弹，要多大气有多大气。

　　其中22门掷弹筒全是缴获的，剩下的有俞飞鹏的条子加上老王从商会刘老板那骗来的金条，连拉带骗才搞来这么多火炮，一下子从落魄户变成了狗大户！

　　但这只是第16独立旅的炮火，98师、67师一起也拿出了11门迫击炮，5门野战炮，霍揆彰更是让郭汝淮带着他珍藏的8门野战炮来助阵。

　　从军部那里出来，沈复兴自然知道南边也是差不多的光景，但其他部队是不是倾囊相授就不知道了。

　　可这已经是3个德械调整师与独立旅剩余的所有

　　火力，加起来也不过33门迫击炮、16门野战炮。

　　要知道，光是日寇一个师团就配备野战炮48门、步兵炮48门、迫击炮72门、掷弹筒144门，如果是第一师团这种老牌师团，掷弹筒更是达到了恐怖的340门！

　　这不是一倍两倍的火力差距，是跨科技工业的碾压！

　　所以，前辈们没有钢铁大炮，便只能用钢铁般的意志，拼上自己的性命了。

　　“指挥部的位置不会错吧？”沈复兴再三确认。

　　老王看着手上细致的罗店镇地图，点头确认：“没错，空军的兄弟飞了三趟，还为此损失了一架飞机。”

　　30日凌晨1点45分

　　副旅长兼二团长廖耀湘，参谋长王德厚，一团长李鹤年、三团长杨守义齐齐站在进攻阵地前，沈复兴看了看怀表：

　　“凌晨2点准时发起进攻，现在还有最后的15分钟，这次进攻二团主攻，一团候补出击，三团作为预备队。”

　　“不管南边怎么打，我们这里所有野战炮给我瞄准了指挥部，先轰他一个基数，所有迫击炮给我炸正面阵地，掷弹筒交给二团指挥。”

　　“建楚，昨天说了一天的步炮协同与纵深穿插，让我看看，也给兄弟部队看看，你的第一名，到底是怎么来的！”

　　廖耀湘当即出列：“卑职明白！”

　　这么多人之中，只有杨守义眼中有些不舍，二团里面，可是有不少他的老弟兄啊。

　　可偏偏，旅长把乡族优先补到了他地方，还语重心长地跟他说：“我可是把我对我最重要的人都交到了你手上，千万别让我失望啊。”

　　就问你感不感动？

　　真不敢动啊！

　　部队陆续进入进攻出发阵地，整个二团被廖耀湘按照计划分成6个箭头，其中坦克连单独安排。

　　用廖耀湘的话说，今晚他就要插死小鬼子！

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　很快时间就来到了凌晨2点，沈复兴一声令下：“开火！”

　　16门75毫米野战炮率先发挥，炮弹直奔鬼子两个大队的指挥部而去。

　　听着这炮火轰鸣之声，老王竟然看呆了。

　　“看到没有，这特么的才叫真理！”

　　沈复兴紧紧攥拳，火力还是太少了，要是有足够的火炮，什么罗店狮子林，他鬼子军舰敢开进长江，他就敢直接轰！

　　没错，他就是绝对的【优势火力学说】崇拜者。

　　没办法，从小就穷怕了，看着先烈们的电影，穷怕了！

　　在南侧阵地

　　9门75毫米野战炮也在宣泄着自己的怒火，胡琏正亲自带着部队，随时准备突击，在他的身后就是彭善。

　　不得不说，论人脉这块，沈复兴还是比彭善有那么些优势。

　　至少他给姚子青妻女送金条这事儿，全军上下都传遍了，都夸沈复兴有情有义！

　　随着25发炮弹落下，迫击炮开始发威。

　　鬼子的阵地一时间如雨落人间，他们也第一次尝到了被炮击的滋味。

　　短短1分钟，整个罗店镇被炮火笼罩。

　　3发急速射后，野战炮开始向着镇内其他坐标开始宣泄火力。

　　反正今天不打完，明天会不会被鬼子飞机炸掉还是两说，炮兵们光着膀子，一发接着一发向着罗店轰击。

　　不过几分钟，沈复兴似乎能看到罗店镇内日寇慌乱的身影。

　　轰——！

　　这个时候，不知道哪个幸运儿命中了弹药库，漆黑的夜里，所有人都看到了那升起的小小蘑菇云。

　　“真...壮观啊！”

　　老王嘴角抽了抽：“这么大火，怕是不方便点烟吧？”

　　这个时候，前方传来了喊杀声。

　　“嗯？二团怎么提前动了？”

　　沈复兴的望远镜里看到二团的士兵居然跟在战车后面开始了移动，但前面的炮弹还在落下。

　　“怎么会？是不是看错时间了？快让炮兵停下！”老王这时候急了，误炸了自己人可怎么办？

　　这时一名传令兵急匆匆跑上来：“报告！廖副旅长让我们...让我们炮兵延伸炮击，按照每分钟100米的距离...”

　　“卧槽！这家伙疯了？”老王抓过传令兵就要往炮兵阵地去。

　　这时候沈复兴却伸手拦住他：“建楚心里有数，老杨，让你的人准备跟进，这家伙要玩个大的了。”

　　“三团长杨守义！”

　　杨守义一听到职务称号立马站定：“到！”

　　“三团一营前出警戒，别让鬼子增援部队进来！”

　　“是！”杨守义转身就走。

　　这时候如果你从天空俯瞰战场，就会发现【猛如虎】的胡琏与【丛林之虎】廖耀湘。

　　黄埔四期的落魄生与黄埔六期第一人，正南北夹击罗店镇！