第48章 小江湖

足足1个小时，胡琏不知道为什么沈复兴就是拉着他在那里不断聊天。

　　他自己都不记得什么时候跟对方关系这么好，上次见面他记得自己挺不客气的。

　　但盛情难却，对方这一仗也确实打得好。

　　纵深突破，分割包围。

　　想想之前其他部队那种夜里人海战术，白天乌龟趴窝，怎么感觉跟人家都不是一个档次的部队呢？

　　特别是眼前这个矮矮胖胖的六期学弟，说起步坦协同眼睛都会放光。

　　好半晌，远处的副官焦急地想要过来报告什么，胡琏终于忍不住：

　　“沈旅长，我...”

　　“哎，胡兄，难得打个胜仗，别着急走啊。”

　　沈复兴还想再劝，他却看到远处的老王却悄悄探出脑袋竖起了大拇指，当即话锋一转：“不过真有事的话，兄弟下次做东，我们把酒庆功。”

　　胡琏的三角眼再次抽了抽，这人跟他所有见过的将领都不一样。

　　真的不一样！

　　直到副官火急火燎冲到他面前：“旅座，整座罗店镇都被搬空了，除了鬼子的尸体没带走，连衣服都给扒完了。”

　　“你说什么？！”

　　胡琏咬着牙看着远处脚步越来越快，到最后甚至小跑起来消失在黑夜中的沈复兴，眼中差点冒出火来：

　　“沈！复！兴！”

　　一想到两个大队的物资都被他搬空，胡琏心头就堵得慌。

　　刚才两人还称兄道弟，相谈甚欢，结果对方给他来这么一出。

　　副官等了一会儿，看着胡琏没敢继续说话。

　　“还有什么事情，快说！”

　　副官这才低着头继续汇报：“师长让你跟他回一趟军部述职，这里交给其他部队，我们旅后撤休整。”

　　“知道了！”

　　....

　　话说廖耀湘被两人带着一路小跑，直到出了罗店他都不知道发生了什么。

　　“旅座，旅座！这么着急是为什么？我还没跟学长讨论好战术呢！”

　　沈复兴真想敲开这家伙的脑袋看看，智商超绝，情商负数的脑子到底是怎么样的：

　　“你看看，那是啥？”

　　廖耀湘顺着沈复兴手指着的方向看去，立马张大了嘴巴。

　　只见一排94式超轻坦克正在互相拉拽着驶离罗店镇，前面更是上千人的搬运队伍。

　　有背着十来把步枪的，有一人扛着两箱子弹，脖子上还挂着一堆携行带的，还有一队士兵扛着三挺重机枪，跟扛着媳妇儿一样。

　　“这...这...合适吗？”话是这么说，但他的眼睛却死死盯着那几辆战车。

　　沈复兴摇头调侃：“哟~你建楚也知道不合适？”

　　“旅座，您就别调笑我了，这上了战场，没有足够的默契与熟悉的军官，万一冲锋的战士犹豫了怎么办？一线的指挥官胆怯了怎么办？”廖耀湘话音越来越小：“我要是不去盯着，能不能打进去还是两说呢。”

　　沈复兴不置可否，他扭头看向老王：“去，拿1挺重机枪，2挺轻机枪，2000发子弹，嗯，战车是建楚的宝贝，先不动。”

　　“这样，我们不是有一批换下来的中正式么？有多少？”

　　老王掏出小本本一翻：“这次缴获800多支38式，加上储备的，我们多出来1100多支38式，800多支中正式。”

　　“给他300支，手榴弹给他3箱，建楚，你亲自给你的学长送去。”

　　廖耀湘一愣，指着自己：“啊？我？”

　　“你信不信，这胡琏正在背后骂我呢，你去唱红脸，明白吗？”

　　沈复兴说完一伸手，老王立马送上一支烟，两人就这么远去。

　　廖耀湘挠了挠头：

　　“看来...这课堂外的学问，还有很多要学啊。”

　　十几分钟后，胡琏看着一脸为难的廖耀湘，又看着这小山一样的装备，叹了口气：

　　“行了，建楚，你这是遇到了伯乐，替我谢过你们沈旅长。”

　　说着，胡琏拍拍他的后背，示意廖耀湘回去吧。

　　“300支步枪，1挺重机枪，3挺轻机枪还有手雷，这沈复兴还算是给面子。”

　　副官这时候也嘿嘿笑着：“要不是我们拖住南边的鬼子大队，他们能打这么顺？？”

　　“哈哈哈！”

　　胡琏终于舒畅地笑了出来，白刃战击败日寇，这够他吹很久了。

　　可要是让他知道沈复兴那边缴获的9辆战车，还有上千人搬运的弹药物资，估计他就笑不出来了。

　　画面一转

　　沈复兴路过14师驻地，见到了等待已久的霍揆彰。

　　“老哥，这天没亮就醒了？吃了没？”

　　霍揆彰翻了个白眼：“沈老弟，我怎么感觉你升旅长之后人变了呢？这罗店镇真就那么容易？”

　　沈复兴朝廖耀湘努了努嘴：“喏！我家廖疯子直接就冲了进去，不过，说来也是多亏了老哥的炮火支援，我这不就给你还礼来了吗？”

　　“老王，让人把东西抬过来！”

　　随着一声令下，老王带人把一箱一箱物资摆了上来，那长长的运输队伍，看得霍揆彰都震惊了：

　　“92式重机枪？老弟你这礼...太重了吧？”

　　这个时候，战场缴获多少，都是部队自己消化，不可能上缴的。

　　毕竟大家供应都不足，上面问就是没有。

　　给兄弟部队送枪炮子弹，那都是关系无间的象征，都是给自己留后路呢。

　　“这，这，这...手枪？步枪？老弟你这是日子不过了？”

　　霍揆彰已经激动得说话都有些哆嗦了，两挺重机枪，大几百支步枪还有军官用的手枪。

　　“咱们哥俩还计较这个？有我的一份，肯定有老哥你的一份。”

　　沈复兴话是这么说着，但送出去的两挺重机枪是他养不起的，步枪是淘汰的，手枪...那玩意儿不好使！

　　可如果是马克沁重机枪，那他说什么也不会送人。

　　只能点射的鬼子重机枪实在是...吃油、吃人力的累赘。

　　至于悄悄塞进霍揆彰口袋里的法币，还有送到他指挥部的那箱烟与清酒，就是人情世故了。

　　“哎！老弟你...以后有事，一个电报，老哥拉着队伍拼命都会赶来！”

　　沈复兴等的就是这句话，那天俞飞鹏已经说过，霍揆彰很快就会升任54军军长，与其到时候上杆子巴结。

　　不如现在打好基础！

　　在霍揆彰含泪的送别中，第16独立旅撤出罗店地区，向后方休整等待命令。

　　沈复兴则是带着廖耀湘前往军部，部队的事情，他只有交给无妻无子的老王才放心。

　　再说老王办事，总有一些文人的偏执在里面。

　　只是一到18军指挥部，他就听到了顾祝同急切的声音：

　　“日寇猛攻宝山、吴淞一线，第一军危急，闸北危急！”