第4章 可恶，是填线宝宝

“停下！掩护！”

　　“手雷，左前方15米！”

　　“机枪班组，快！快！”

　　“回去，这栋房子需要掷弹筒！”

　　“八嘎！把伤员带走！”

　　“散开，小心手雷！”

　　步枪的咆哮在朱家宅各处响起，这与小鬼子曾经的遭遇完全不同！那些在野外与他们对射、拼刺刀，成片倒下的支那军人开始变得胆小如鼠，只敢在巷战中阴暗的角落偷袭！

　　不讲武德！

　　一点也没有武士道精神！

　　可偏偏，早上的那轮炮击将整个城镇点燃，深入其中的日寇视线中到处都冒着焦烟，形成了天然的烟雾，这让鬼子远距离的精准射击根本无法发挥。

　　视线所及，每个身影都是灰漆漆的，就连唯一能分辨敌我的身高都看不清，很容易误伤队友。

　　远处趴着观察的沈复兴也看不清远处的战场，不断炸开的手榴弹更是让各处烟尘四起。

　　“走，我们....”

　　只是他话说到一半，身旁几人都是脸色不善的看着他，就连正在往嘴里塞油赞子的侄子沈小满都是一脸警惕。

　　“哎！团座你留下，我带人过去看看。”杨守义叹了口气，准备亲自上阵。

　　可沈复兴却是直接拔出自己腰间的C96盒子炮：“凭什么不让我上去？”

　　杨守义还是摇头：“你不能死，你死了，商会连补给都不会给我们送！”

　　沈复兴哪里会听劝：“国家到了这个份上，除我等为其死，别无他法，怕死我就该在家做个富家翁，何必来此。”

　　他目光决绝，整个人气势一变，似乎回到了在祠堂前宣誓出征的那天。

　　见团长如此，几人知道，这是拦不住了。

　　哎~除了小满那张圆脸全是紧张，其他人显得无所畏惧，大不了就一起死吧。

　　就这样，几十人的队伍在废墟中穿梭着来到第一线。

　　只是行到近处，三营长沈金生与杨守义就带着自己人冲了过去，没让沈复兴亲自上。

　　身处废墟的鬼子们已经经受不住如此巨大的伤亡，看不到敌人就倒下的情况他们也是第一次遇到。

　　“让掷弹筒小队靠上来！我们从中间杀过去，到时候支那人只能跟以前一样溃逃！”佐助咬牙喊道。

　　看着不到小队成员一个个倒下，如今已经不足20人，佐助已经萌生退意，这里简直就是阿鼻地狱。

　　交火最激烈的地方是朱家宅的大门外。

　　大块的青石堆起来大门面对普通的炮击与手榴弹根本就无法对里面的士兵造成杀伤。

　　门外的石狮子张牙舞爪被炸得漆黑就是不倒，似乎也在嘲笑进攻小队的无能。

　　负责这里的是松木小队，那个黑洞洞的大门已经吞噬了他2个步兵班组（一组4人），7、8个人冲进去只有闷枪响起。

　　所有人都看到了那个满脸鲜血爬到门外求助却被诡异拖回去的场面，恐怖至极。

　　只是随后密集的手榴弹投进去，下一组冲锋步兵班组还是没能活着出来。

　　“让石井带人从左边绕过去，铃木带人从右边绕，我就不信只有这一个口子。”

　　两个分队长点头，立马带人从两翼包抄而去。

　　这也是日寇常用的《步兵操典》战术，两翼的迂回总能起到不一样的效果。

　　但这次他们错了，石井的小队看着被大量破旧废墟围在中间的朱家宅，小心翼翼地带人穿梭于废墟之间。

　　每遇到残垣断壁，总是先投掷手榴弹，再行冲击。

　　第一次，三颗手榴弹在半截墙垣后炸开，他半蹲在那里，带着一个机枪班组警惕地标准任何有可能冒头的位置。

　　只是一个班组冲入那处破旧废墟，却没有见到任何一人。

　　不远处，王来福带着小徒弟阿大在另外一处废墟中趴着：

　　“小鬼子是不是傻，每处废墟都有人，那不成靶子了？”

　　“师父，这帮中萨胚就这点花头了，跟咱们平时杀猪一样，打他！！”

　　小徒弟阿大瞄准最近的那个鬼子，毫不犹豫的扣动扳机，十几米的距离，子弹精准命中鬼子的腹部，后者当即弓着身子的倒了下去。

　　王来福的子弹也命中了另外一头鬼子的大腿，后者“啊”了一声，倒地后只能“斯哈斯哈”不住吸气，眼看是活不成了。

　　“打中了！”

　　阿大一个兴奋，身体的动作让石井在远处看到了“画面的波动”。

　　“射击！”

　　机枪班组立马朝着两人躲藏的废墟进行压制射击！

　　密集的弹雨带来的最大效果就是恐慌，没有什么战场经验的阿大第一时间丢掉步枪，抱着脑袋缩成一团。

　　【巷战专家】带来的只是巷战常识，战场本能却是需要战士经历血与火才能培养的。

　　如果沈复兴这个时候点开自己的部队情况就会发现，保安团的头顶有一个“三叶草”的标志。

　　那代表着：乌合之众！

　　子弹击中废墟的瓦砾后四处飞溅，阿大的身上立马出现了几道擦伤，温热的感觉加剧了恐慌。

　　但没有经验的他以为自己被击中了，立马恐慌地站起身：“要死了，要死....”

　　不过一秒，石井的步枪精准命中阿大的胸膛。

　　感受着力量从身体中流失，阿大有些后悔。

　　“呃！咳！”

　　随着胸腔内上涌的血液，身体又有几处被轻机枪命中，阿大的视线开始变得昏暗。

　　恍惚中，他似乎看到师父的想要拉自己一把，但那紧张的表情永远定格在了那一瞬。

　　世界陷入黑暗的刹那，阿大只有一个念头：

　　“师父，咱们老老实实在家卖猪肉多好....”

　　不一会儿，石井便带着剩余的分队人员来到这里，但他并没有哪怕一点喜悦。

　　2换2

　　对方惊慌失措的模样明显还是新兵蛋子，二手的步枪，寥寥无几的子弹，还有吃了一半的“戚继光饼”。

　　“不对！！”石井发现了问题，他抓过一个士兵：“回去报告，我方正面之敌不是67团的胡琏部，是...”

　　他又蹲下身，看了眼手臂上的标志，心中又是一沉：“是杂牌填线部队！”

　　石井说的没错，沈复兴的保安团在陈诚负责的左翼军中，只是他战区内的填线宝宝而已。

　　张治忠将军在前两天已经被撤职，这支原本被当做后备的部队，变成了陈诚反击之前的消耗品。

　　此时，不光是石井，多处接敌的日寇纷纷上报。

　　正在督促后续部队抓紧冲入缺口的小野大佐听着报告，脑门上的青筋毕露。

　　“宫本中队损失47人，上报对方并非11师麾下精锐67团胡琏部。”

　　“铃木中队损失59人，上报对方并非...”

　　“清水中队损失22人，上报对方...只是一群训练不到一个月的新兵。”

　　手上握着的望远镜被捏得咔咔作响，似乎下一秒就要碎裂：“杂牌军，填线团！八嘎！八嘎！谁能告诉我这是怎么回事？我们竟然被填线团挡在这里半天？”

　　“让那些支那人把所有步兵炮与掷弹筒给我送上去，不管他们用什么方法。”

　　“另，指挥部前移，让小泉中队也上去，告诉他们，要么跟我一起死在那里，要么...杀入罗店镇。”

　　小野大佐感觉身边人看自己的眼神都充满了嘲讽，堂堂甲种师团的大队居然被杂牌填线团逼到这份上！

　　而在废墟中，沈复兴看着慌忙来通知他鬼子增援的战士，一颗心沉到了谷底。

　　两个营300多人的部队，连同他的警卫排，如今不足150人，第一营已经被他全部调了上来，仅有的两个连分别被安排支援朱家宅与隆家村。

　　不过半天时间，全团500人能战斗的已经不足300人。

　　“叮——！”

　　“检测到指挥官麾下部队伤亡率超过40%，激活决议系统分支——战场决议：【背水一战】、【强行进攻】、【计划参谋】、【战略撤退】，每次使用将消耗指挥点数，祝指挥官武运昌隆。”

　　“指挥点数可通过战斗获取，初次激活将赠送1点。”