第46章 第6穿插连

“廖建楚！”

　　沈复兴跳上94式超轻坦克，一把抓过正在兴头上的廖耀湘。

　　“你疯了，谁家好人副旅长冲到一线的？”

　　轰！轰！轰！

　　前面连续的爆炸让两人纷纷俯下身闪避，那栋挂着膏药旗的建筑屋顶都被爆炸掀飞，漫天的碎石让两边的士兵都无法靠近。

　　“谁特娘的这么猛？”老王的额头被碎石砸开一道口子，身旁的警卫赶紧上来包扎。

　　廖耀湘这时候却露出了兴奋的笑容：“旅座，是我新成立的第6穿插连，怎么样？猛不猛？”

　　“什么穿插连？”

　　“那群东北汉子最近几个月憋得慌，走到哪都被人用异样的眼光看待，正好被我抽调人手，组成了这把尖刀。”

　　廖耀湘看着烟尘弥漫的废墟，第6穿插连又嗷嗷叫着冲了上去。

　　“旅座，还记得你是怎么问我的吗？”

　　沈复兴有些哑然，这货什么时候会激将法了？不可能啊！

　　“我就问他们一个问题，要不要为自己正名？要不要为东北军正名？要不要在全国的报纸上为自己正名？喏，他们又上去了！”

　　“这马长胜是我在里面挑选出来的连长，老王也觉得可以，以前是旧军阀的一名副营长，很有能力。”

　　果然，三人顺着目光看去，已经突破到罗店中部第6穿插连在后方掷弹筒一轮齐射之后，竟然真的踩着冲击波的余韵跃入对方的街垒。

　　“杀——！！”

　　一阵冲天的咆哮后，人高马大的汉子们就这么光着膀子，宛如地狱中爬出来的恶魔一般扑向被炸得七荤八素的鬼子。

　　枪出如龙！

　　一米八的汉子配一米八的刺枪（约1800mm），简直就是一个个白袍陈庆之。

　　血腥味很快变得浓郁起来，不少人在补刀的时候情不自禁多来了几下。

　　好家伙，那如同马蜂窝一般喷涌的鲜血，化成了一个个人形喷泉。

　　畅快淋漓！

　　沈复兴将一切看在眼里：“都是一心想回家的好汉子，建楚，好好待他们，总有一天，我们要带他们回家！回家！”

　　廖耀湘有些诧异地看向沈复兴，他知道自己的旅长一向爱兵如子，可他真没想过要带这些汉子回家。

　　在这个人间地狱，能不能活到战争结束还不知道。

　　回家？

　　这个词太陌生，太遥远。

　　哪怕对他来说也是如此！

　　家....

　　这里的中央集群突破简直就是爆炸一般的效果，从来没有见过一支部队能够如此深入敌阵，直接杀了个对穿。

　　没错，第6穿插连几乎没有停下，身后的掷弹筒小队已经从一开始一个连的150人扩充到了200多人。

　　一路跟着跑，每到一处阻碍，左右两翼的排长很自觉地带着士兵翻过墙桓，穿过门窗，直奔敌军身后。

　　正面的士兵只是在连长马长胜的带领下，听到身后掷弹筒的击发声便直接高喊着“杀！”便冲了出去。

　　待炮弹落地，他们的身影便从升腾的烟雾中跃出。

　　不顾生死，不计得失！

　　跑什么？

　　老子不跑了！

　　回家？

　　那是上峰安慰自己的谎言罢了!

　　一帮失魂落魄的丧家之犬，哪里还有家？

　　第6穿插连马长胜永远都冲在第一个，就如同当年他是第一个逃跑的一样，只是今天反着来了。

　　看着眼前惊慌失措的鬼子，他只恨自己没有带金环刀。

　　那家伙，绝对能一刀削去眼前这矮脚虎的脑袋。

　　高高跃起的身体侧身避开这矮脚虎的突刺，感受着寒芒在眼前划过的心跳加速，右手猛地递出。

　　噗——嗤！

　　拔出刺枪的马长胜没有避开，任由喷涌的鲜血将他浇灌，仿佛如此便能洗去身上的耻辱一般。

　　身旁的兄弟们一个接着一个跃入战壕，他们心中的怒火并不比他少。

　　那个可笑的廖副旅长还用什么劳什子激将法？

　　什么正名？

　　什么向全国人们证明？

　　他们做事情需要向谁证明？

　　笑话！

　　死便是死了，那又如何？

　　本就是应死之人，无非是躲在阴暗的角落里腐烂发臭而死，还是在战场上快意恩仇而已。

　　“老大，打穿了！”

　　听着手下的喊声，马长胜狞笑着将手里的枪丢了过去，随手撕下一块鬼子身上的衣服当做抹布往脸上一抹。

　　“还有烟吗？”

　　“有！有！”小弟很快掏出香烟递上，可余光看到马长胜身上的伤，便有些紧张。

　　“慌什么？老子死不了，去，给副旅长回话....呼——！”

　　吐出一口烟，马长胜感觉心中的郁气消散不少：“就说...马某人已经完成约定，希望他记得他的诺言。”

　　“得令！”

　　士兵一溜烟离开，向后跑去。

　　这时候，罗店镇内一团的战斗也接近了尾声，守在路口每屋必争的鬼子没想到一团居然不走正门！

　　守在街垒上的机枪手们，只是听着两翼的房屋或是废墟时不时爆出炸弹声，或是一阵密集的枪声，随后又归于平静。

　　不一会儿，又是这么一个循环。

　　只是这个循环却一直从远处向着他们而来，直到最近的房屋发出凄厉的惨叫，疯了的机枪守们便向着那栋商铺疯狂扫射。

　　似乎只有如此才能消除心中的恐惧！

　　好半晌，终于里面没了动静，有人试探着向那里缓缓走去。

　　忽然！

　　一个人影出现在黑洞洞的窗前，似乎要抬枪射击。

　　哒哒哒哒哒！

　　又是一阵扫射后，只听得一阵沉闷的倒地声后，终于有人冲进那栋商铺。

　　“啊——！”

　　这突如其来的惊叫差点吓坏了所有的鬼子。

　　下一秒

　　“八嘎亚罗！”

　　怒喝之后伴随着枪声，又是一声沉闷的倒地声。

　　随着外围的枪声越来越近，恐惧终于击溃了这群鬼子的心理防线。

　　当他们嗷嗷叫着撤退时，等待已久的枪声终于响起。

　　哒哒哒！

　　露背，还不死？

　　“鬼子疯了吗？对自己人开枪这么凶？”

　　士兵们缓缓走出那栋商铺，脸上都是不解。

　　原来刚才是撤退的鬼子士兵与自己人黑灯瞎火撞在一起，爆发了激战。

　　胜利的那人发现自己杀错了战友，刚想提醒其他人，又被惊恐的鬼子打成了筛子。

　　“谁知道呢？这是最后一处了吧？”

　　看着空旷、毫无血迹的街头，士兵们还是有些骄傲的。

　　论巷战，鬼子就是不行！