第43章 反击罗店（中）

回到罗店，沈复兴的第一件事情就是整理名单。

　　接过老王给出的军官名单，那名字后面触目惊心的红叉看得他眼角一阵抽搐：

　　“这...这么多吗？”

　　几人齐齐沉默，老王散了一圈烟缓缓开口：“一团的一个营长，两个连长都是受伤被抬下来，二团的情况稍微好一些，但班、排长损失最大，情况最好的就是三团，主要原因是人数少。”

　　沈复兴抹了一把脸：“一个团长重伤，2个营长牺牲，1个营长受伤，2个连长牺牲，2个受伤，排、班级死伤超过20人...”

　　廖耀湘这时候轻声开口：

　　“我问过11师跟98师的副官，情况比我们还要糟糕，67师...据说今天反攻，后勤的都拉上去了，剩下不足2000人。”

　　杨守义更是一支接着一支：“张家兄弟如今只剩下了一人，可怜张二还没娶妻...”

　　沈复兴自然听得出来，这是想给张家留个后，他想了想开口：

　　“都是爹妈生的，我这脉，也是单传，回头这里结束了，能给兄弟们说项的，我亲自上门去，总不能真断了后。”

　　老杨听到这话才重重点头，算是得到了一个承诺。

　　“明天早上，98师全面接防，我们撤回嘉定整编，3000人的部队要全部吃下，怎么安排，得有个章程。”

　　“回来的路上，我跟建楚大概商量了一下，一团的编制扩充到1200人，编2个营加一个直属连，舅舅，至少一个营长、直属连长跟警卫排，都得是自己人。”

　　李鹤年点头：“老王，你那徒弟来我这当个连长吧，其他人用着我不放心。”

　　“行，先说好，我就剩这最后一个徒弟了，得顾好。”

　　沈复兴对这种往来没什么意见，都是一家人。

　　“二团暂时由廖副旅长兼着，等我堂哥回来，商会的晚上已经派人送了信，转到租界医院，命应该是保住了。”

　　说到这里，众人齐齐松了一口气。

　　这要是从码头一起登船来这里的兄弟再少一个，谁都受不了。

　　“二团扩编到1000人，编2个营。”

　　廖耀湘终于听到任命，脸上藏不住的兴奋，只是下一刻，沈复兴的话给他浇了盆冷水：

　　“2个营长与连长我会让老王安排人去，你不要有意见，毕竟这是我凭本事弄来的，让你掌控二团，我把你当自己人，你也要把他们当自己人！”

　　这话讲得很直接，但廖耀湘脸色却是变得惨白。

　　因为他发现其他几人正直勾勾地看着他，似乎这时候他只要跳起来，朱家宅今晚就会多一处坟包。

　　也或许连坟包都不会有！

　　好半晌，廖耀湘终于低下了骄傲的头：“建楚晓得，若不是长官，怕是我现在还是那个每天只能写报告，送报告的参谋。”

　　见对方低头，沈复兴递过去一支烟。

　　“嗤~”

　　见旅长都给他点了火，廖耀湘知道，这不是和光同尘，这是交投名状。

　　你不是不抽烟吗？

　　要不要成为自己人，你自己看着办！

　　想着这几天与沈复兴朝夕相处，这个商贾出身的旅长对于日寇的仇恨先放到一边。

　　身先士卒，临战听劝，虽然一线指挥不行，但是大战略与思路简直能赶上百里先生。

　　那天夜里的庙算，更是让他这个圣西尔学院的第一名都甘拜下风。

　　他相信国内几乎没人这么算过日寇的综合国力，这套理论要是拿出去，绝对惊世骇俗。

　　任用乡党算什么？

　　看看最上头那个，亲近之人也多是乡党。

　　否则他胡宗南这黄埔大师兄，有什么能耐当第一军的军长？

　　就因为年纪大？

　　不爱洗...咳咳！

　　想到自己的梦想，齐家治国平天下...平天下！

　　不就是抽烟么？

　　“嘶....咳咳，咳咳！”

　　看着呛到的廖耀湘，众人的心也放了下来。

　　这人太骄傲，部队少的时候，作为副手无所谓。

　　可一旦掌权，万一...万一...呢？

　　连自己部队都无法掌控，还谈什么带兵打仗？

　　“那就这样，老王，你跟建楚一起挑人去二团。”沈复兴很满意地点了点头，同时给了廖耀湘自己挑人的机会。

　　廖耀湘咳得脸色涨红：“咳咳，谢...咳咳，谢长官。”

　　后面的事情比较简单，老杨的三团作为预备部队，扩充到650人。

　　剩下的450人，留给警卫连与工兵连、辎重连各150人。

　　....

　　翌日凌晨

　　98师三个营接防，沈复兴率部渡过获泾河，持续了几天的战斗，终于迎来了停歇。

　　不管是军官还是普通士兵，过了那条河，整个人都放松下来。

　　也出现了不少人直接晕倒的情况，那是紧绷的神经一下子放松的缘故。

　　300人的部队拉回嘉定，看着满营的散兵游勇，沈复兴只有一句话：

　　“拿着枪去接收，如今没时间跟他们玩心思！”

　　廖耀湘皱眉：“万一有不听话的呢？”

　　“毙了！你写条子，我签字！”

　　沈复兴知道，那些伤兵复原的，多半是老油条，一个处理不好，就要被反制。

　　杀鸡儆猴，这方法到哪儿都行得通。

　　“也不必如此，等我一会儿。”

　　只见杨守义吐出最后一口烟甩在地上踩了踩，大咧咧地就走进那个混乱的军营。

　　不一会儿，几个看起来头领模样的人就跟在身后走了出来。

　　“在下马彪，这些兄弟都是东北军残部，早已没了归属，承蒙沈旅长不弃，我等愿效死力！”

　　那个看上去身高至少180的壮汉，对着沈复兴抱拳行礼。

　　原本脸色紧绷的沈复兴立马展开笑容：“马兄弟说得哪里话，到了独立旅就是到家了，老杨，你说是吧？”

　　马彪等人立马看向老杨，似乎隐隐以他为首。

　　“长官，那不是没了归属的弟兄，是没了家...”老杨的话到这里，其乐融融的气氛便暗淡了几分。

　　沈复兴与老王对视一眼，两人眼中的忌惮一闪而逝。

　　随后只看到老王笑盈盈地掏出香烟，挨个上去分了起来，一时间烟雾缭绕中，气氛又暖了起来。

　　李鹤年低头挠着脸来到沈复兴身边低声：

　　“我明天安排人回去，你弟弟今年20，你小舅的儿子也快成年了，让他们一起过来，警卫连都得换成自己人。”

　　看着不断列队整编的士兵，沈复兴想了想，突然笑了：

　　“没事，让这些人去廖副旅长的二团，精锐么？就该让精锐来带，你去其中把好苗子挑走，剩下的交给三团。”

　　李鹤年还想说什么，只见沈复兴摆手打断：

　　“我没时间跟他们玩这个游戏，本就是快刀斩乱麻的事情，到了战场上，谁杀得鬼子多，谁嗓门就大一些。”

　　看着来回奔走的众人，沈复兴很是感慨。

　　这还是一群关系最稳固的亲戚、乡党，他才能勉强控制这3000人的部队。

　　天知道那些书里的穿越大佬，是怎么用王霸之气控制这么多部下，那些都是战场上见了血的狼，哪有这么容易听话的？

　　一天半的时间，部队完成了整编。

　　说是整编，其实就是领了装备后，士兵认识了长官，上级认识了下级。

　　而在这一天半的时间里，98师第一天结束就因为损失太大撤出罗店北，补充了兵员的黄维继续带人顶上去。

　　可半天时间，也基本被打残，如今又是亲自上了火线。

　　下午时分，战报回到罗卓英手上，他也不理解：

　　“这堂堂整编师，怎么打得还不如沈复兴呢？？”

　　站在门口的沈复兴又尴尬又疑惑，人姚子青凭借600人在宝山县城硬抗日寇5000人三位一体的进攻长达7天，歼敌无数。

　　可不就是通过巷战与灵活变通的弹性防御吗？

　　“报告！”

　　看着门口的曹操，罗卓英面色一僵，但他很快恢复：“沈旅长来得正好，今晚的进攻，你部准备的如何了，有把握吗？”

　　沈复兴当场立正敬礼：

　　“成功虽无把握，成仁却有决心！”