第47章 不信！

“赢了！赢了！罗店打赢了！”

　　18军指挥部，一名参谋的举着电报踉踉跄跄冲进来，因为太过激动直接甩了一跤。

　　“赢了，我们赢了！”

　　这名参谋一点都没有感觉到疼，起身三两步冲到罗卓英跟前。

　　后者接过破了一角的电报也不以为意，只是脸色严肃的表情怎么也收不住，顾祝同与陈誠面前念了起来：

　　“凌晨2时15分，我第16独立旅二团攻入罗店镇，日寇不敌败退，歼敌千余。”

　　！！！

　　一夜无眠的顾祝同直接抢在陈誠面前拿过电报，一字一句又看了一遍：

　　“这...不会谎报军情吧？不是南北夹击吗？11师的战报呢？”

　　“几个师苦战数日，这家伙一天就打进去了？那我们...”

　　见对方说话开始变得难听，陈誠黑着脸过来接过战报：“复兴还是很有能力的，他一来我就看好他，这次收复罗店，尤青（罗卓英）啊，给委座的战报你亲自来写。”

　　顾祝同吃了一憋，脑子飞快运转：

　　“哦？沈复兴表字也是复兴吗？倒是别致。”

　　这下轮到陈誠愣住，他立马看向罗卓英，却发现对方脸上也是尴尬之色。

　　顾祝同暗笑，连对方表字都不清楚，还很看好？

　　可他却只是到此为止，这毕竟是人家的地盘。

　　只要打了胜仗，这些都可以放一边。

　　不一会儿

　　又一名参谋顶着黑眼圈小跑进指挥部：“11师彭善急电，33旅胡琏率部与日寇在罗店展开白刃战，正面击溃日寇攻入罗店。”

　　说完，这名参谋一脸期待地看着长官们露出笑脸，他这个送信的好歹也混个脸熟。

　　沉默...

　　整个指挥部现在很尴尬，刚才沈复兴的第16独立旅15分钟攻入罗店，而且有歼敌数字，千余。

　　胡琏倒好，居然打出了一场白刃战....攻入罗店。

　　到底谁是嫡系土木王牌，谁是杂牌军？

　　几人面面相觑，不知道说什么。

　　“咳咳！”还是陈誠率先开口：“着令14师、67师、98师接管罗店防御，11师、16独立旅撤回二线修整。”

　　“对了，让胡琏跟沈复兴来军部。”

　　参谋悻悻然领命而去。

　　此时，松井石根在睡梦中被急促的敲门声惊醒。

　　等他慢条斯理整好衣服出来，就看到了一脸急不可待的侍从副官。

　　“请您移步指挥...”

　　啪！

　　响亮的耳光止住了侍从副官说了一半的话。

　　“我说过很多次了，每遇大事有静气，你这么慌慌张张的跑过来，路上的人看到了会怎么看？”

　　松井石根一边慢条斯理地走向会客室，一边教育身边的侍从副官，木屐声在走廊里“咚咚咚”不断回响。

　　“记住，以后有什么大事，请在早上6点准时在我的会客室等待，你是申城派遣军的优秀军官，就要起到典范的作用。”

　　“我时常阅读支那历史，在唐宋时期，无论发生什么事情，夜里宰执们是不会进宫汇报的，京都是一国命脉，身居高位的宰执要是夜里仓皇入宫，你猜猜第二天会发生什么？”

　　“没错！流言四起！京都乱了，商人们，百姓们，达官贵人们心思就变了，国家就乱了。”

　　身后捂着脸的侍从副官低着头，额头已经渗出了汗水。

　　“我作为申城派遣军总司令，要是凌晨匆忙赶去指挥部，明天人们会怎么传？”

　　“皇军败了？战事吃紧了？”

　　“这里有多少记者？国内的，国外的，你让大本营怎么看？”

　　侍从副官似乎这才意识到自己差点闯了大祸：

　　“哈依！总司令阁下，我明白了。”

　　这时候松井石根才开口问：“说吧，怎么回事？”

　　“支那夜袭罗店镇，守军败了，两名大队长都没能回来。”

　　木屐声嘎然而止，松井石根艰难地转过身，侍从副官甚至可以看到他脸上正在跳动的青筋。

　　“你再说一遍？”

　　“支那第16独立旅沈复兴率部击溃第矢住政之第二大队攻入罗店镇，和田泰雄大队与支那11师胡琏部爆发白刃战....根据回报，和田泰雄本人战死当场。”

　　“八嘎亚罗！”松井石根一脚踢飞走廊的移门，一股寒意瞬间涌入走廊，露出外面仍是漆黑的夜。

　　一轮下弦月正挂在当空，下弦月又称残月，此刻在松井石根眼中，已是不祥的预兆。

　　他深吸了几口气，看着低头的侍从副官开口：“悄悄的，找人来修好。”

　　说着，松井石根缓缓走向会客室，这对于他来说注定是个无眠之夜。

　　只有留在原地的侍从副官嘴角抽了抽，刚才他脑子里全是“每逢大事有静气”....

　　会客室

　　看着接连送来的战报，松井石根对于罗店发生的事情有了更加深刻的了解。

　　“猛烈的炮火？有多猛烈？山室宗武没有派遣援军吗？”

　　越看，松井石根越是恼火：“什么叫援军受阻，罗店顷刻间陷落？”

　　“还有，我记得这个沈复兴，不是应该死了吗？天亮之后给我联系岩井英一，让他给我一个交代。”

　　“15分钟？？？”

　　看到这里，松井石根又忍不住想拍桌子，这次好歹是忍住了：

　　“推卸责任，这简直就是推卸责任，漫天的炮火中，支那部队15分钟冲入罗店？？这是什么东西？”

　　“这不是战报！他以为他是谁？江户川乱步？这是小说《地狱中的魔术师》？？开什么玩笑！”

　　“给我彻查！第13师团已经登船，我看山室宗武这第11师团师团长也是当到头了，什么战报都敢写。”

　　罗店失守，日军的北线包抄计划就无法快速实施。

　　从一定程度上来讲，从围着罗店到守着罗店，双方在战事扩大这一点上，各自有了新的认知。

　　让我们回到罗店战场

　　此时，旷野中的鸟儿已经率先醒来，闻着血腥味飞向罗店镇，乌鸦的叫声已经传入了沈复兴的耳朵。

　　“胡旅长，好久不见，听说你们打了场惊天地泣鬼神的白刃战？”沈复兴笑着跟狼狈的胡琏打招呼。

　　胡琏眼角肌肉一跳：“沈旅长别说笑了，独立旅好手段，在下佩服。”

　　“别，都是你师弟的功劳，建楚，来见过胡旅长。”沈复兴拉过廖耀湘，打算让他混个脸熟。

　　未来总是要跟别人打交道的，他不可能天天当保姆一样给廖耀湘擦屁股。

　　凌晨的进攻廖耀湘什么都考虑到了，就是没考虑上级对于他进攻的配合问题。

　　一旦炮兵不配合，或者一团跟进慢一些，二团哪怕拿下罗店镇也要损失惨重。

　　解决协同配合问题，这是每个指挥官都必须要有的素养。

　　孤军作战那是莽夫！

　　“学长好！”廖耀湘站定敬礼，总算是没有摆学霸的架子。

　　“好！我黄埔果然人才辈出！”

　　胡琏宽慰不少，输给沈复兴这个商贾，他是绝对不服气的。

　　但是输给自家人，还是黄埔六期第一人的廖耀湘，他心里就好受多了。

　　此时的廖耀湘还不知道，沈复兴到底要做什么。

　　几人正在这边寒暄，那边的老王带着两个团肩扛手拉，正在疯狂抢运....

　　“你瞎啊！没看到缝里还有一颗子弹！”