第52章 【掌心献策】（上）

一日的蛰伏，第16独立旅终于在深夜赶到杨家行。

　　杨家行

　　其实这里有很多种叫法，杨行、杨行镇。

　　都是同一个地方，东侧为杨盛河，南侧是宝山的母亲河蕰藻浜（蕰藻河），北侧为扬声河之流，西侧...西侧一马平川。

　　在沈复兴的视野中，除了河流就是一条条密布的小溪、池塘。

　　这片平原之上还有几十处村落，在杨盛河东侧就有十几处，每一处村落都被大量的水稻田围住，都是丰饶的良田。

　　如今，距离此地仅有7公里的吴淞镇与宝山，时不时还有枪声与喊杀声。

　　大抵是第1军的兄弟正在夜袭吧？

　　“长官，我们怎么守？明天天亮，鬼子就要飞机侦查轰炸了，我们没多少时间！”廖耀湘火急火燎来到他身前。

　　参谋长王德厚、一团长李鹤年、三团长杨守义还有张家老大都赶了过来。

　　此时已然过了立秋，早早便人去楼空的杨家行显得格外凄凉，街头巷尾没有了流浪狗的犬吠，老槐树下孩童的嘻嘻之声如今只剩下无人清扫的落叶。

　　众人在街道上跟在沈复兴身后，萧瑟的秋风吹得人心中凉凉的。

　　“走吧，工兵连正在搭建指挥部，申城有一点好，地主家都喜欢用大青石，重是重了些，但是能挨炸。”

　　听着沈复兴的冷笑话，却没有一个人笑得出来。

　　阵地太小，部队太多，全挤在这里，一个小时的炮击就能带走所有人的性命。

　　穿过镇中的小路，小镇南侧有一处杂草丛生的小花园，花园里有一处池塘。

　　“走，我们去那个亭子里坐下说，小满，把吃的拿过来。”

　　沈复兴招呼几人在凉亭的石凳坐下，沈小满很快拿过几个油纸包，还有两瓶行军水壶，里面灌满了清酒。

　　“来的时候顺手搞了点萝卜干，熏鱼，大家凑合吃点，打了这么久，也没机会请你们好好吃一顿。”

　　沈复兴打开油纸包，又让小满拿过来几个缴获的罐头。

　　“这清酒缴获的时候就没有杯子，大老爷们就对付一口吧。”

　　说着，他自己先灌了一口，然后递给老王。

　　“嘿嘿！这说出去都没人信，你堂堂旅长，就请我们吃这个，哈哈哈哈！”

　　老王的笑声随着秋风吹散，空空荡荡，没有回应。

　　他咬了一口萝卜干，就着一口清酒，然后递给廖耀湘。

　　后者皱了皱眉，手上却没有停下，一咬牙也灌了一口，拿过小块熏鱼却无法入口，不知道在想什么。

　　李鹤年对着水壶“咕咚咕咚”灌了两大口：“啧啧，这酒没劲，复兴，咱们这也是越过越回去了，记得前两年运货去了一趟武汉，一路上吃的都比这个好。”

　　“舅舅你就知足吧，我今天在仓库那儿问了，人家88师现在也是大米配萝卜干，还不足量！”

　　众人一阵惋惜，今天送来的几百两小推车的物资里面，也几乎全是大饼。

　　大米饭？

　　太奢侈了！

　　沈复兴一口萝卜干一口馒头，然后他举着馒头：“就这些馒头，如今都是稀罕货，南方都是水稻，白面...”

　　说着说着，众人都沉默了，只是不住传递着水壶。

　　就连廖耀湘也破例喝下第二口。

　　因为，他也想家了。

　　好半晌，沈复兴知道他必须说些什么了。

　　“都吃饱了吧？小满，拿地图来。”

　　在角落往嘴里塞着吃食的小满立马鼓着腮帮子，拍了拍手掏出地图。

　　“先说人员分配，我们现在火炮比之前多，炮兵连升级成炮兵营，下辖一个炮兵连、一个工兵连，一个警卫排，28门迫击炮、3门野战炮都归你。”

　　“22门掷弹筒，一团9门，二团8门，三团5门，记得集中使用效果最好。”

　　“新补充的1000名士兵，还是老规矩，老带新给我带好咯。”

　　说着，沈复兴点名：“一团长李鹤年。”

　　“到！”

　　“一团扩编一个营，按照三营一连，配置1600人。”

　　“副旅长廖耀湘。”

　　“到！”

　　“还是由你暂代二团，按照标准配置两营一连1200人，那个穿插第6连，好好培养，有大用。”

　　“三团长杨守义。”

　　“到！”

　　“三团也该扩编了，之前打得太凶，我就一直没舍得让你们继续拼命，这次扩编至一营两连，配置900人。”沈复兴递过去一支烟，亲自给他点上：“老杨啊，之前打罗店，没舍得让你上，但这次...大家都跑不掉。”

　　这标标准准的PUA，如果再搭配两滴眼泪，就有那么些皇叔的味道了。

　　杨守义一个大老粗哪见过沈复兴这么跟他讲心里话，顿时有些气血上涌：

　　“长官你放心，我绝不给你丢脸！”

　　沈复兴拍了拍他的肩膀，开始商量起作战任务：

　　“这片一马平川，如何防守日寇即将到来的攻势，大家有什么想法？”

　　众人围着地图看了一会儿，老王本欲开口，却被廖耀湘抢了先：

　　“长官，我们应该把部队撒出去，以连为单位，前出防守，从杨宁油库到杨家行差不多5公里，每500米设置一道防线，每2000米设置一道反击线。”

　　他在地图上不断笔画：“每次防守，稍加抵抗便做后撤，集结到反击线时，再一波打回去。”

　　“把杨家行作为中间枢纽，其他部队在后面随时准备上去增援，梯次防御，不断来回冲击。”

　　沈复兴点起一支小烟，将自己的表情掩盖。

　　老王刚打算开口又被人抢先，一团长李鹤年皱眉问道：“这500米1道防线，一共7道，谁在一线？谁在二线？”

　　“退？怎么退？一马平川，没跑出几步就必死无疑。”

　　“至于反击...晚上反击还是白天？”

　　“如果是晚上反击，白天敌人只进攻2000米？你规定的？”

　　说完，李鹤年发觉廖耀湘脸色变得难看起来，立马挽救：“别看我们打下了罗店，可还有很多士兵没见血，平原上不能这么打。”

　　老王立马打圆场，刚才廖耀湘的话他都记了下来：

　　“其实，廖副旅长的战术还是很有效的，但我们应该稍微利用一下地势。”

　　哦？！

　　众人齐齐看向这个专门负责收尾协调各团的参谋长，不知道他有什么高见。

　　但老王的眼神却直直看向沈复兴，似乎别有期待。