第57章 【特种弹】

【夜不收】

　　在第二团第6穿插连打出响当当的名声之后，李鹤年就很羡慕。

　　虽然目前全旅上下主要军官都是乡族子弟，但这第6穿插连的出现，却让一团很没面子。

　　明面上来看，他李鹤年是旅长的“母族”，“国舅爷”可不是跟你闹着玩的。

　　一团又占据着最多的兵员，最庞大的编制，最优先的供给。

　　任谁都看得出来，这就是旅长的绝对嫡系。

　　而其他团就是杂牌军啦~

　　廖耀湘身为副旅长，自然是不会说什么，但补充进来的其他人却常有抱怨。

　　特别是在第6穿插连拿下罗店首功之后，闲言碎语就变得愈发严重。

　　这种事情，李鹤年不可能去找沈复兴讲道理，干脆就拉着第一团军官们连夜开会。

　　你还真别说，1600人的队伍里面还真找到了个人才。

　　武当弟子孙云鹤！

　　原本，孙云鹤只是在武当山一处偏峰修炼的小道士。

　　可十二年前，师父师叔们接连下山济扶苍生，再也没有回来。

　　九年前

　　21岁的孙云鹤按捺不住，锁观下山。

　　几年间，参加过保安团，也当过郎中，甚至还参加过中原大战。

　　至于为什么流落至此，孙云鹤给了一个所有人都笑不出来的答案：

　　“治病途中路过某县，被【三丁抽一、五丁抽二】抓了壮丁。”

　　这在当时是一个无法避开的现实问题，极度腐败的行政系统让整个国家的动员能力成为了笑话。

　　除了武力抽丁之外，几乎别无他法。

　　而这一抽丁，就将孙云鹤这高手带到了第一团。

　　枪法一流，身法一流，论近身格斗，三五士兵根本无法近身！

　　李鹤年当时问过他为什么枪法如此了得。

　　按照他自己的说法：

　　枪法也是法，弹道也是道。

　　管杀不管埋，道法自然来。

　　就这样，全团1600多人在孙云鹤的挑选下，只有两组30余人。

　　至于为什么叫【夜不收】？

　　那就是老王的个人兴趣了，总不会是李鹤年想出来的。

　　沈复兴详细了解过后，当场允许他扩编一倍，只要是他看得上的，全旅随便挑。

　　“当然，除了第6穿插连，其他随便挑。”

　　送走孙云鹤，沈复兴跟着小满来到审讯之处：“怎么样？问清楚了吗？”

　　张奇哆哆嗦嗦开口：

　　“回...回大人，问清楚了，这家伙是第3师团第18联队第2大队的，他们白天已经攻克了吴淞镇，明天就要向杨家行出发，这些人是前出探路的。”

　　沈复兴似乎不太满意：“还有吗？我要有用的信息，路边的狗都知道明天鬼子要进攻。”

　　张奇咽了咽口水立马说道：“还有，他们联队因为霍乱，不少人病倒了，减员很严重。”

　　“霍乱？”

　　廖耀湘见沈复兴疑惑，低声说：“疫病，说是因为海滩上死的人太多了，就突然爆发了。”

　　“还有呢？”沈复兴摆了摆手，有些不耐烦，对着小满做了一个抹脖子的动作就要转身。

　　这下张奇有些急了，他以为自己也要交代在这里，情急之下直接冲到龟田信男的身前：

　　“快说！还有什么？重要的，关键的，快说啊！”

　　龟田信男看着比他还要害怕的家伙，也被吓破了胆，这些支那人怎么发起狠来连自己人都杀？？

　　“还...还有，哦！特种弹，上面批准了特种弹的使用，今天下午从船上搬下来的箱子里，就是特种弹。”

　　张奇立马转过身，讨好似的说道：“特种弹，这些鬼子，有特种弹。”

　　沈复兴一听，充满睡意的大脑瞬间清醒，他厉声喝问：

　　“特种弹？？”

　　其他人还不明白旅长为什么这么激动，只听沈复兴上前一步再次确认：“特种毒气弹？”

　　张奇立马上前翻译，龟田信男只是茫然地点了点头。

　　“糟了！”

　　随着这一声糟了，所有人都变了脸色，纷纷看向沈复兴。

　　毒气弹！

　　再没见识的人也知道毒气是什么意思，廖耀湘更是怒不可遏的上去直接将龟田信男踹倒：“混蛋，你们不尊重中日内瓦公约。”

　　倒是沈复兴冷笑：“他们国会又没批准，相当于没签一样。”

　　说着，他还是冲小满做了抹脖子的动作。

　　张奇在恐惧中被带走，而龟田信男当场被枪毙，考虑霍乱的影响，尸体直接挖个坑埋了。

　　“老王，你带人连夜去后勤刘处长，有防毒面具要防毒面具。”

　　老王立马点头，转身直接出发。

　　“建楚，通知所有部队，准备好毛巾，布，反正能沾水的，如果鬼子敢用毒气弹，就沾了水捂住口鼻，立马跑到后面的防线！”

　　廖耀湘急了：“跑？那阵地怎么办？你忘了军部的命令？坚守十日！”

　　沈复兴一听，也跟着急了，他可是知道毒气弹的威力的：“不跑等死吗？存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存！！”

　　“歪理！阵地没了，防线被突破了，那就是大溃败，怎么会有存？！”廖耀湘声音加大了一分，这也是他第一次跟沈复兴拍板。

　　沈复兴气笑了：“你，你，你，书读傻了！湿毛巾只能挡住几十秒，鬼子没上来你就死在那里，还有个屁的阵地！”

　　“那也不能退！这一退，阵线大乱，鬼子每隔500米就用毒气弹怎么办？”廖耀湘丝毫不退。

　　其他人一句话不敢说，也不敢劝，只能听着。

　　沈复兴指着廖耀湘的手不住颤抖：“那就退500米，然后用炮火反轰炸，火焰可以杀死毒气中的细菌，圣西尔学院怎么了？这都不教吗？”

　　廖耀湘踮起脚想要反驳，可一时间竟然找不到合适的话，兀自气得坐下来。

　　可一坐下，脑子就清醒了：“长官，那是化学毒气，炮击只能增加毒气覆盖范围！！”

　　“嗯？”这下轮到沈复兴说不出话来，思忖片刻，他反而坚定了观点：“那不就更该走了吗？放给他们两公里，晚上再打回来！”

　　“长官，你这是耍无赖！”廖耀湘这次真觉得自己是对的：“我不是信不过弟兄们，但这战术风险太大，必须要长官在一线指挥，否则这一跑，很可能引发溃退。”

　　李鹤年点头表示同意：“确实，我们队伍里还有不少新兵，一旦跑起来，很可能引起大溃退。”

　　杨守义没说话，但他也站在了廖耀湘这边。

　　沈复兴这时候意识到了一个问题，这支队伍太新了...能维持现在的局面，靠的还是他从慈城带来的老底子。

　　要是没有身边这些人，怕是控制不住下面那些兵油子。

　　这场仗啊，两极分化很严重。

　　有的部队死守到全军覆没，一步不退，无一投降。

　　有的部队纯粹是抓了壮丁上战场，没打就跑，遇敌就撤，支援不力，41年甚至还有整个师投降日寇的！

　　在这艰苦卓绝的14年里，靠着那些愿意为国去死，也敢于为国去死的人，才坚持到了最后的胜利。

　　现在，要一群没有信仰，没有希望，没有目标的人变成如臂使指的部队？

　　毕竟这不是项羽的八千江东子弟啊！

　　想到这里，沈复兴仰头叹息，长长吐出一口浊气，随后坐下来，将脑袋埋入胸膛：“是我错了，我想得太天真了。”

　　见沈复兴如此，众人心中便不是滋味，杨守义更是直接红了眼睛。

　　旅长这哪是在认错？

　　分别就是在打他们的脸！

　　编制给了，权利给了，亲兵也下放了，武器补给堪比嫡系调整师。

　　现在要打仗了，他们居然表示部队可能不听指挥？？

　　“哎，真是越活越回去了，当了团长反而不敢打硬仗。”杨守义低头自顾自呢喃，突然向前一步抬起头：“长官！明天我第一个上，谁敢不听军令，老子直接毙了他，我要是不听军令，您把我也毙了！”

　　随后，一个个被沈复兴亲自提拔起来的军官们齐齐上前表态。

　　没什么，无非是搏命罢了！