第55章 魔鬼泥潭

9月2日

    日寇大本营通过了陆军重组计划，所有驻屯军部取消，组建华北派遣军，原陆相寺内寿一任总司令，下辖9个师团。

    设三个方面总指挥：

    平绥方面，坂垣征四郎

    平汉方面，香月清司

    津浦方面，冈部直三郎

    同日，第9师团第7步兵联队5433人登陆吴淞，另有国内三个大队补充兵员同期抵达。

    吴淞方面登陆日寇已超过3万，正成席卷之势。

    胡宗南第1军获得3000补充兵员，仍坚守不退。

    独立旅完成杨宁油库后方1500米一期工程挖掘，杨家行1/5建筑已被拆毁。

    堑壕木质护桩完工1/3，部分巨石已埋入道路，夯实。

    是夜，二期工程开始挖掘。

    9月3日

    吴淞口夜间补给遭遇伏击，运输船队217人葬身大海，无一幸存。

    同日下午，吴淞告急。

    日寇第101旅团步兵101联队4862人自川沙口登陆，对月浦镇发起进攻，月浦告急。

    独立旅防御工事二期遭遇日舰炮击大规模破坏，完成进度不足2/3。

    堑壕木质护桩因炮击，仅完工2/5，巨石填埋作业进度在轨。

    9月4日

    日寇101联队联队长加纳治雄大佐派遣一部南下包围宝山县城。

    其部第2大队大队长卯野穰二郎少佐在进攻中被第1师守军击毙，川上由能代替大队长职务继续进攻。

    其第1大队部分向南试探，被独立旅第一团二营暂时击退。

    至此，第1军退路仅余杨行，全军陷入危急。

    入夜时分，胡宗南现身杨家行，黄埔的大师兄，此刻早已没有了当日的慷慨激昂。

    两人见面的地方还是那处凉亭，沈复兴觉得有纪念意义，便没让人拆掉。

    “维安，第1军的后路就交给你了。”

    沈复兴不清楚到底什么情况，可以让胡宗南这样的大将居然要跟他说这种话：

    “胡军长，这...维安分内之事，您这...”

    胡宗南拍了拍石凳，直接坐下：“维安，你是慈城人氏？”

    “正是。”

    “我家在镇海，咱们那，都是校长同乡。”胡宗南感叹了一声：“来之前，校长同意了我的撤军，特地交代，身后是我的同乡，要我务必见你一面。”

    沈复兴没有接话，听不懂别人意思的时候，闭嘴就是最好的选择。

    “呵呵，别紧张，校长不是担心你会跑，而是让我见见你。”

    沈复兴还是没有接话，谁家好人这么直白说出自己目的的？

    可胡宗南却看着警惕的沈复兴笑了：“你啊，果然如同樵峰（俞飞鹏）说的那样，看起来是个莽撞的武夫，其实是个鬼精鬼精的小子，连胡琏那种鬼头都没你精明。”

    沈复兴大脑一转，这连续搬出两人，他胡宗南到底要做什么？

    这些个将领，或许他们的视野有时代的局限性，但请千万不要怀疑他们的智商。

    能在乱世中走到前台的，各个都是人精！

    不管了，先应付着！

    “俞叔这是损我呢，您可别信。”

    “损不损的我不知道，但你这防御工事修得却是...很陈誠啊！”

    “没办法，要有钢筋混凝土的碉堡大炮，我也不愿意天天挖泥坑。”沈复兴站起身，指着一裤腿泥巴自嘲。

    胡宗南不可置否地点了点头：“在罗店打得很辛苦吧？”

    沈复兴：？？

    “确实，日军飞机大炮很是厉害，这几天修筑工事都死伤数十人。”

    胡宗南又是点头，聊了几句他突然开口：“你对在申城开战怎么看？”

    这突如其来的袭击，让沈复兴有些摸不着头脑，但他对此早有定论，旋即缓缓将他的理解说了一番：

    “委座英明，抗战并非一朝一夕....”

    又是洋洋洒洒几十分钟，这时候没必要藏拙，大方向不错便是无错。

    对方从进来诉苦、套近乎、拉关系到直接说出目的，沈复兴总是觉得有些不对劲，但能感受得到没有恶意。

    胡宗南听得认真，又频频点头，待他说完才缓缓起身：

    “维安，嗯，你很好，第1军来时匆忙，还有10门战防炮在后防，明天大概也是用不到，便先借你，打完这仗我再找你要回来。”

    说完，留下一个联络的副官，大步流星地离开。

    见到胡宗南走出凉亭，廖耀湘几人的纷纷上来询问：

    “胡军长来做什么？不会让我们支援顶上去吧？”

    “第1军不会突然就跑了吧？”

    “发生了什么？”

    沈复兴挥手遣散众人，让老王带人去接受那10门战防炮，他心里总是有种不祥的预感。

    他的预感没错，胡宗南离开独立旅驻地后径直前往了陈誠处。

    “此子异常机敏却见识广博，作战凶猛却谦逊有余，简直就是两种性格任意切换。”

    这是胡宗南见面给陈誠的第一句话，好像两人早就有了腹稿。

    “这么说，你觉得他跟胡琏两人能守住10天？”陈誠似乎对这个问题很担心。

    胡宗南点头，眼神却很玩味地看着对方：“能！足够我们重组蕰藻浜防线了，第1师明天晚间撤出战斗，第78师后日凌晨撤出战斗，接下来就看着【民国双壁】的了。”

    “你啊，是没去看过那场面，几千人在几十平方公里的大地上挖工事...不愧是你的土木系头牌啊！”

    听到这话，陈誠一愣，旋即干笑两声。

    这两声干笑却让胡宗南眼前一亮，似乎发现了什么破绽。

    这时候恰好有参谋进门：

    “报！军部回电。”

    “念！”陈誠一摆手，毫无顾忌。

    “同意左翼军蕰藻浜后退坚守的作战方案，请务必确保杨家行、张家浜一线坚守计划，勿使市区日寇与登陆部队连成一线，功亏一篑！”说完，参谋敬礼离开。

    陈誠拍案而起：“好！寿山啊，这几天辛苦你们了，兵员与物资的补充都已经准备就绪，让我们在蕰藻浜给日寇狠狠一拳！”

    “那沈复兴与胡琏那边？”胡宗南有些担忧，这么大的计划，不通知一线的部队，后果是不可预料的。

    他自问如果自己遇到这种事情，除非委座亲自下令，否则他绝不会接受。

    “会以最高统帅部的名义下发，罗店战役的嘉奖已经下来了，顾副司令会亲自带着青天白日勋章过去。”

    胡宗南轻叹一声，也不说话，只是默默离开。

    9月5日

    日寇第9师团第35联队、山炮第9联队自川沙口登陆。

    至此，第9师团第6旅团全员登陆淞沪战场。

    在旅团长秋山义允少将的率领下，狮子林炮台失陷，三小时后，狮子林守军不敌，退出战斗。

    狮子林失陷！

    第78师驻守吴淞镇，吴淞炮台守军当日上午全员阵亡，吴淞炮台失陷。

    吴淞危急、宝山危急！

    下午13时

    吴淞镇守军开始陆续后撤，留下第78师6团2营坚守。

    下午17时

    第78师6团2营全营殉国，无一投降。

    日寇彻底包围宝山县城，第18联队第2大队前锋兵临北泗塘河，占据张家上。

    入夜，布上照一大队长派遣一部哨兵前出，渡过北泗塘河。

    杨家行阻击战，正式打响。

    这场被注定要被全世界铭记的战斗，史称：

    【魔鬼泥潭】