第51章 【山河形胜】

“建楚，是不是对我很失望？”

　　面对沈复兴的问题，廖耀湘面色很是为难，张了张嘴，却始终没说出口。

　　见状，沈复兴摆了摆手，一边走一边说道：

　　“我知道你在想什么，一个堂堂旅长，居然干着商人一般的行贿勾当，就为了那么点兵员、物资，简直令人不齿。”

　　“我堂堂黄埔六期第一名，圣西尔学院第一名，以后绝对不会做这种事情。”

　　听到这里，廖耀湘就是情商再低也知道沈复兴这是在点他，立马抢先一步来到沈复兴面前站定：

　　“旅座，我绝没有这个意思，只是...”

　　沈复兴也停下脚步，他也想看看廖耀湘经过这次有什么感悟？

　　犹豫了一下，廖耀湘还是艰难开口：

　　“只是国难当头，这厮还如此作为，如果不是刘副军长祭出俞长官的名头，怕是今天我们都要吃闭门羹。”

　　“难道...上面不管吗？不该彻查吗？”

　　听完廖耀湘的心里话，沈复兴只是上前搂过他的肩膀，向着远处太阳升起的方向走去：

　　“难啊，这要查，从哪里开始查？财政部？还是后勤部？要抓，从哪里开始抓？”

　　“万一，我说万一，这些家伙狗急跳墙，来个玉石俱焚，你怎么办？”

　　“还抗不抗日了？”

　　廖耀湘一急：“难道就这么放任？”

　　“总有那一天的，不过你说得对，我们得找个办法，获得自己的后勤渠道。”沈复兴不自觉掏出烟，也递给廖耀湘一支。

　　这个被后世点评不抽烟不喝酒不贪财，不近女色的家伙很顺手就接了过来。

　　或许是跟老王呆久了，也或许是罗店的战事让他变得忧愁，这家伙居然学会了。

　　不光学会了，还有模有样的掏出火，“嗤”给旅长点上。

　　别的不说，至少在学习能力上，无人能敌。

　　“对了，我今天去参谋部转了转，施参谋长脸色很难看，说是吴淞那边情况已经很危急了，鬼子好像有援军到了的样子。”

　　“你说什么？援军登陆？是第9师团还是16师团？”沈复兴立马停下脚步，这个信息太重要了。

　　“没说，但是胡宗南连着几日没发电报，昨晚似乎是在上级的追问下，一连回了好几封。”

　　“好几封？”

　　沈复兴摸着下巴，现在的战局已经跟他记忆中的出现了很大偏差。

　　原来的战局是几个师围着罗店损兵折将，导致98师在宝山一线的守军很薄弱，这才有了海岸线被占领之后的蕰藻浜血拼。

　　也正是在那里，一个师上去撑不到一天就完了。

　　而蕰藻浜南岸出现过十几个师的番号，有些甚至都没能记载在正史中。

　　有寥寥几笔：桂军第21集团军170师、171师在蕰藻浜损失惨重。

　　真到了那个时候，在没有工事的平原面对全副武装的日寇，与送死也没有区别了。

　　而最精锐的36、87、88师，也是在蕰藻浜以南的大场损失惨重，最终撤出市区。

　　“走，我们兵分两路，你去接收新兵，我带人去领装备，你们轻装前进，务必于今晚10点前抵达杨家行，我让警卫带一个排的人给你。”

　　说完，沈复兴径直离开，时间紧迫。

　　整个淞沪会战两个核心的战略要地，一个是罗店，背后就是沪太公路，方便日寇运输、补给、推进。

　　一个就是吴淞、月浦、宝山一线，身后的第二线就是杨家行、张家浜。

　　这两个互为犄角的核心一失，剩下的蕰藻浜与大场、苏州河就是申城最后的门户。

　　而这个门户，几乎无险可守。

　　可以这么理解，只要罗店一丢，淞沪会战输一半。

　　杨家行再丢，撤退只是时间问题。

　　但并不是说两个点都不丢就不会输，只是说不会输那么惨！

　　正赶着路，系统提示音却突然响起：

　　“叮——！”

　　“共和国向您致敬，指挥官阁下，恭喜您在罗店战役中表现神勇，将战术穿插与纵深穿插完美结合，成功完成任务。”

　　“鉴于您优异的表现，血色海棠系统对本次任务完成给予您S级评价，现进行奖励发放与下一阶段任务。”

　　“新手进阶任务二：坚守杨家行10日，或击溃进攻的日寇。”

　　尼玛！

　　什么叫击溃进攻的日寇？

　　当面有一个多师团的兵力，击溃？我拿头去击溃吗？

　　没有高达师，怎么推鬼子下海？

　　不要坦克，给我2000门重炮就行，要吉尔机动作战，口径就是真理！

　　下一刻，系统提示音又起：

　　“恭喜指挥官获得陆军经验90点，指挥点数20点，国策点数1点，提升【防守大师】Lv.1→Lv.2，奖励指挥技能：【山河形胜】。”

　　终于来了！

　　现在系统面板上的陆军经验点数已经来到了115点，足够点出下一级【陆军学说】。

　　指挥官点数则是来到了50点，可以提拔几个新人。

　　国策点数...至于这个国策点数，沈复兴已经很久没有获取了，一直以来这个国策点数奖励都是最少的，没想到这次居然给了一点。

　　【防守大师】提升到了Lv.2，防御作战的能力提升到了45%。

　　按照目前的加成，沈复兴这个旅的部队完全可以当做一个调整师来用。

　　唯一不同的就是德械调整师的士兵经验丰富，至少都是【训练有素】的，而他的部队需要血与火的磨砺。

　　只是最后那个技能，他没理解。

　　【山河形胜】：昔年武侯观川蜀而三分天下，行军作战三势为要，人势、天势、地势！拥有此技能的指挥官将开启小地图观察地形功能，可观察直径10公里内山川形势。

　　注：无法观察敌我部队走向。

　　这...沈复兴迫不及待激活【山河形胜】这个技能，下一秒，整个嘉定周边的地形全部落入眼中。

　　嗯，干干净净的，清清爽爽的，除了几条小河。。。一马平川！

　　南边的蕰藻浜一线，也是平平坦坦的，沿着沪太公路就直通大场，而大场后面6公里就上海站...

　　态势如此明显，除了梯次防御，拒河而守，似乎没什么好守的！

　　“该死，为什么要在这里打？”

　　“那把学学北方那位，直接在申城里面打个天翻地覆慨而慷誓死不退，都比在背面的冲积平原野战要好吧？”

　　“不是说身后还有两道国防工事吗？为什么不用呢？”

　　在这个瞬间，沈复兴的理智居然萌生了退意。

　　这就是拿将士的生命去硬抗日寇的坚船利炮，4000人的队伍，能扛多久呢？

　　可旋即，他还是摇了摇头：“我不就是来改命的吗？我要是跑了，跟那些混蛋有什么区别？”

　　沈复兴深吸一口气，看着这注定又是一场恶战的平原，心中已然断绝退意，只剩下生生不息的激荡：

　　“这世间应知我沈复兴，率江浙子弟在此抗日！”