第53章 【掌心献策】（下）

一向很少出谋划策老王要发言，这让大家不由得提起了兴致。

　　自从廖耀湘这个学霸来到这里，逐北袭南。

　　连续率领部队攻克日寇防线，俨然成为了独立旅最能打的将军。

　　或许他在其他部队内部遭受白眼冷落，可在这独立旅，绝对是身上带着光环的军人！

　　张家兄弟那时候私底下总是说：

　　“哎呀，咱们旅这也算是来了个姜维，能文能武，特别了得。”

　　现在老王突然跳出来，就变得很有意思了。

　　沈复兴微微点头：“怎么个地势，你说说看。”

　　不过老王这时候却突然卖起了关子，脸上的愁色变成了兴奋，他摸索着掏出钢笔：

　　“我觉得我们应该想到一块去了，要不各自在手心写下来如何？”

　　这时候廖耀湘的脸色变得有些难看，倒是其他人眼前一亮，这不是三国演义里面的故事吗？

　　沈复兴有些哭笑不得，但看到老王的眼神从期待变成恳求，他无奈接过钢笔，在手心写下一个字：“不用这样吧？”

　　老王脸上笑得满是皱纹，只是一个劲点头：“要的要的。”

　　他接过钢笔也写下一个字，面对旁人的围观，却是攥得紧紧地。

　　“咱们一起伸出手来？”

　　沈复兴无奈，只能陪着老王玩这出游戏。

　　两人各自伸出右手，众人纷纷站起身，探着脑袋想要看个结局。

　　就算是廖耀湘也不自觉地咽了咽口水，装作不经意的瞥向两人伸出的手。

　　“3，2，1！开！”

　　两人的手掌缓缓打开，众人不住惊呼。

　　“我的娘诶，真的是同一个字，跟三国里讲的一样啊。”张大一个没忍住，指着两人手心的字喊道。

　　李鹤年看了看老王，又看了看沈复兴，觉得这是俩人攥的局。

　　杨守义倒是瞪大了眼睛看向老王，好像自己第一次认识他一般，这落魄书生要翻身了？

　　沈小满几人更是满脸不可思议，连连称奇。

　　“挖？挖？挖！”

　　廖耀湘连续念了三遍挖，似乎每念一次，这个字就会在他的脑海里与他那庞大的知识库相碰撞。

　　“一战的堑壕战？不对！不对！”

　　“用交通壕连接东西？又感觉少了点东西。”

　　“难道是...”

　　突然，他看向了凉亭旁的池塘，身体不住颤抖：“毁...毁田成淤？”

　　老王呲着牙连连点头，可又微微摇头。

　　沈复兴拍了拍老王的肩膀，看向廖耀湘：

　　“在你回来之前，王参谋长已经带人把周边的地形全部看了一遍。”

　　老王腼腆一笑：“这次，我计划在2-3天内，从前面往后挖，将中间的路留出来，每半米挖一个坑，士兵可以通过，但无法大规模通过。”

　　“每一米，就放置石头，不让他们的战车顺利通过，再将杨家行没用的房子拆掉掉一半，木材给战士们在坑道里垫脚，石头堆砌阵地。”

　　“逼着鬼子只能从中间过来，要么就绕道蕰藻浜，要么就绕道罗店。”

　　“另外，所有的炮火集中使用，后方提前定好炮兵阵地，按照甲乙丙丁....设计好射击诸元，关键时刻齐发制敌...”

　　众人听着老王洋洋洒洒说了半天，纷纷点头。

　　廖耀湘却是坐在那里沉思，老王战术中的每个细节，都是结合了现场所有的资源。

　　村镇、河流、房屋、火炮，还有日寇的进攻轨迹。

　　他的战术有问题吗？

　　没有！

　　但不够完善！

　　啪！

　　清脆的响声打断了老王的滔滔不绝，众人看着有些疯癫的廖耀湘很是吃惊。

　　“狂妄自大，忘乎所以！”廖耀湘站起身，给沈复兴敬了一礼：“建楚有愧。”

　　不少人脸上都露出了善意的笑容，可只有老王的表情僵在了那里。

　　怎么会有这么恐怖的家伙？

　　唾面自干？

　　说反省就反省？

　　但旋即老王的表情又很是欣慰，似乎觉得这样才对！

　　“哦？那接下来，你说说？”沈复兴给老王一个眼色，后者举了举手中的萝卜干，表示自己不在乎，一点也不在乎。

　　廖耀湘扶了扶他的金丝眼镜，整个人气势陡然一变：

　　“方才，是我疏漏了，王参谋长的补充堪称完美，这样的狙击只要配合好交通壕，足够我们在这里坚持很久。”

　　“在不清楚长官们的战略意图时，我们只能做一些战术上的突破。”

　　他率先指向的并不是杨家行，而是吴淞：“有劳派人沟通一下友军，提前安排撤退路线，我们...可以打一波伏击！”

　　嘶——！

　　老王顿时觉得头皮发麻，自己只是给战术添砖加瓦，这货....

　　紧接着，廖耀湘又在杨宁油库到杨家行之间划过：“从张家上到颜十房这些定居点，全部拆成废墟，不设防，让鬼子挤进去，我们白天阻击，晚上...夜袭！”

　　“每个地方他们顶多驻守一个小队，他们进去多少，我们吃多少！”

　　“白天阻击是一个队伍，晚上的反击，我们用另外两个队伍！”

　　嘶——！

　　诱敌深入，聚而歼之！

　　老王有些绝望了，自己穷尽其力的战术，只不过是天才略加思考的一环而已...

　　而沈复兴脑袋里却突然出现了一个名词：【弹性防御】！

　　大纵深，反击线，战略预备，【口袋防御】这些结合在一起，不就是东方版的【弹性防御】吗？

　　此刻，廖耀湘还在做战术说明，而沈复兴已经在系统内的【战术学说】里，找到了与【口袋防御】并列的【弹性防御】：

　　后发后至，外柔内刚，当敌军撕开你外部柔弱的防守，才能看见你为了打出更强一击而收回去的拳头！此学说将提升麾下部队防御侦查10%，攻击提升20%。

　　点！点他妈的！

　　看着已经在商量具体作战任务的众人，沈复兴知道，廖耀湘这个正规军加上老王这个野路子，这仗未必不能打。

　　而他自己，也有自己的使命要完成。

　　打开国策树界面，熟悉的感觉扑面而来，三条分支密密麻麻看不到尾巴。

　　在【内政】这块，沈复兴只是看了一眼，还是那句话：

　　“臣乃武将，目不识丁！”

　　【军事】这条线，目前都是灰色，其中【逐日计划】涉及的层级相当高，根本无法完成。

　　看来，只有在【外交】这条线上试试了。

　　【请夫人赴美】：说服俞飞鹏扩建兵工厂事宜，将存款转化为兵工厂生产线。

　　效果：在中西部地区新增兵工厂两座，军工产出提升10%，战略物资不足造成的减产降低10%。

　　【互不侵犯条约】：达成对北部邻居的和解，签署互不侵犯条约获得对华援助。

　　效果：获得为期180天军事援助，步枪10000单位（箱）、支援装备2000单位（箱），三个派遣飞行大队。

　　【与恶魔合作】：改变主体形态，彻底步入深渊，获得大量援助。

　　不满足先决条件....

　　【高卢的骄傲】：巴黎铁塔下的合约，九国公约的友谊延伸。

　　效果：将失去对于安南都护府地区的宣称资格，获得高卢殖民地武器援助，步枪2000单位（箱）。

　　好家伙，这就没得选了。

　　与恶魔合作堕落是不可能的，失去宣称资格也是绝对不可能的！

　　众所周知，这个援助为什么是180天？因为180天后他们可能要签署另外一份【互不侵犯条约】，从而中断这条国策线！

　　不过...好像这条线他沈复兴选不选，都会发生。

　　那么，决定就是你了！

　　“你们做好布置，小满，跟我走一趟。”

　　任务【请夫人赴美】激活！