第50章 率土之滨？海岛奇兵！

两人大声的谈话自然也被指挥部里面的几位大佬听得一清二楚。

　　罗卓英的听得脸上肌肉狂跳，恨不得冲出去把两人抓回来好好教育教育。

　　但是陈誠却是呵呵一笑摆手：

　　“哎~尤青，这是好事。”

　　罗卓英气得直翻白眼：“陈长官，这还是好事？什么叫1500人损失？他33旅要是损失了1500人，还能打进罗店？”

　　“这不是没打进吗？在罗店南白刃战击溃了日寇，损失大一点可以理解，毕竟打赢了。”

　　咳咳！

　　顾祝同嘴角不断抽搐，他知道两人这是做戏给他看呢。

　　“他们这是趁机要挟军部！”

　　罗卓英并不是要刻意为难两人，只是当着长官的面，两人也太没有军人的样子了。

　　两个上校跟混混似的，一点也不正派！

　　可陈誠的下一句话，却让他又气又恼，又是心疼。

　　“尤青啊，他们这是...这是去死地，有什么脾气，等他们回来再教训他们。”

　　说完，顾祝同的表情也变得严肃起来。

　　现在整个淞沪会战的主战场就在这里，右翼军与中路军没有大规模交火，零星的互攻让总部都失去了关注的目光。

　　从目前中路军的张司令张治忠将军在离开之后，居然没有立刻任命新的主帅这点就可以看出，闸北确实不太紧张。

　　顾祝同为什么不在总部呆着？

　　毫无意义！

　　这里就是一线指挥所！

　　罗卓英也无奈坐下，翻出了最新的战报：“均座，他们两还不知道第1军伤亡过半，估计顶不了几天了。”

　　“第1军连续数日阻敌于吴淞、月浦一线，扛着日寇的舰炮飞机轮番轰炸，寸土不让。”

　　“但人力、物资已经来不及补充，我预计最多2天，要是援军上不去，就必须撤到杨家行一线，否则...”

　　后面的话没说，但大家都明白。

　　第1军是委座的嫡系，要是就这么消耗掉...陈誠与顾祝同怕是也在劫难逃。

　　“后撤迎敌？”陈誠站在地图前，缓缓开口。

　　“逐步后撤，宝山一线还能守几天，给维安与伯玉一些时间修筑工事。”

　　说完，罗卓英看向顾祝同，陈誠也看向顾祝同。

　　后者叹了口气：“我还是回去一趟，争取一些支持，第八集团军目前驻守杭州湾沿岸，我看看是不是先调动皖军一部，而后给予张司令补充。”

　　“那就麻烦顾副司令了。”说着，陈誠叹了口气。

　　想要得到他的同意退兵推卸责任？

　　都是千年的狐狸，又如何会跳入这个深渊。

　　看着远去的顾祝同，两人对视一眼，只剩下无奈。

　　唱了半天双簧，对方不中套啊。

　　这个时候，沈复兴与胡琏正缠着军需官陈文翰要物资，要人。

　　小小的屋子里挤满了人，气氛很是不友好。

　　“刘副军长，你看...我独立旅只要10门迫击炮，1000兵员，他就推三阻四，这合适吗？”沈复兴指着军需官陈文翰，脸上满是悲愤，好像吃了大亏一样。

　　胡琏立马接上：“是啊，刘副军长，为什么陈长官与顾长官派您过来，可不就是为了让兄弟们好上阵杀敌么，我这还没要军饷抚恤呢，要些补充兵，要些子弹都给不齐，这要是败了，谁负责啊？”

　　两人一唱一和不亚于刚才指挥部内的陈誠与罗卓英的戏台子，看得廖耀湘头皮痒痒的，感觉要长脑子了。

　　18军副军长刘绍先只觉得一个脑袋比两个大，他看向军需官陈文翰：“还有多少储备？”

　　可军需官陈文翰却是一脸堆笑：“刘长官，您就不要说笑了，哪有储备？都是后面运到多少，我就送出去多少，前几天的战斗各部都是敞开了拿，仓库里的老鼠都要饿死了。”

　　看着快胖成球的陈文翰，副军长刘绍先也觉得一阵头大。

　　忽然，他好像想起了什么，一把拽过陈文翰来到角落附耳几句，后者顿时脸色大变，看向沈复兴的脸色都变了。

　　回到办公室的时候，脸上已经没有了刚才的假笑，而是一本正经：

　　“33旅，1300名补充兵员，在嘉定城北的四号军营，步枪1000支，轻机枪10挺，子弹10万发，手雷50箱，迫击炮2门，炮弹10箱，在刘行的19号仓，这是批条。”

　　陈文翰一边写一边说，说完也写完，直接将皮条递给胡琏，与刚才虚与委蛇的模样完全不同。

　　“第16独立旅，1000名补充兵员，在嘉定城外西的七号军营，步枪700支，轻机枪8挺，子弹8万发，手雷40箱，迫击炮5...6门，炮弹30箱，在刘行的22号仓库。”

　　“哦，听说你们还有些大玩具，这是其他物资，卡车没有，仓库边上还有些木制独轮车，一并拿去吧。”

　　说完，同样将纸条递给沈复兴。

　　副军长刘绍先这才笑着离开，他还有很多事情要忙。

　　胡琏眼中思索片刻，却没有继续追问，敬了个礼之后快步离开。

　　沈复兴这边点了点头，他大概猜到了什么，递过一支烟给军需官陈文翰：

　　“小满！”

　　沈小满递过来一个包裹，沈复兴开门见山：

　　“辛苦陈处长了，这些都是刚才外面买的特产，不成敬意。”

　　陈文翰眼前一亮，这地方连个老百姓都没有，哪里来的特产？

　　入手一沉，他心中更是有底了，果然是后面有人，懂事！

　　再一摸，嘿！好家伙，都是硬的！

　　“小满，去门口！”沈复兴支开旁人：“鬼子大佐的腕表、怀表，都是进口货，瑞士的！还有一台相机，老贵了。”

　　陈文翰一听，脸上的笑意越发浓烈，只是很快就转为警惕之色：

　　“咳咳，这如何使得，快拿回去，都是战士们拼命得来的。”

　　可话是这么说，却没有任何退回去的意思。

　　沈复兴一脸不高兴的开口：“哪里，18军这么多师，兵马人吃马嚼的，您才辛苦，瞧瞧，您都瘦了。”

　　这么违心的话，陈文翰却是连连点头，摸着自己的三下巴：“确实，没日没夜的计算给养，动不动还要被那些兵痞子威胁，我也不容易，上头就运来这么点东西，大家都缺，不好平衡啊。”

　　“那是自然，不过兄弟们晚上就要去杨家行，此去也不知道回不回得来，您看，这迫击炮是不是...”

　　陈文翰立马一拍脑袋：“哎呀，你看我这记性，22号仓库明明还有16门迫击炮，记错了，记错了。”

　　沈复兴会心一笑：

　　“陈处长你放心，回头我给你买点白面补补，您可不能累倒下。”

　　“那就..谢谢沈旅长了。”

　　陈文翰提笔在6门迫击炮前补了一个1，又在30箱炮弹前面加了一个1，笑着递过批条。

　　等沈复兴离开，他轻轻打开包裹，拿出一块手表举过头顶细细观察：

　　“啧啧啧，瑞士牌，高级货啊~~”

　　但走出门外的沈复兴却差点恶心到吐出来，他也很不齿自己刚才的行为。

　　可人在屋檐下，想要杀更多的鬼子，为了在兄弟们冲锋的时候多打两轮炮，为了在这个乱世之中实现自己的目标，他就必须如此。

　　“军官贪，后勤也贪，这帮混蛋烂透了！”

　　“怪不得特么的从【率土之滨】玩成了【海岛奇兵】，活该！”

　　想到这里，沈复兴扭头看向还沉浸在震惊中的廖耀湘：

　　“建楚，是不是对我很失望？”