第58章 绝对火力

9月6日清晨，东海海面

　　凤翔号、龙骧号、加贺号三艘航母上人头攒动，一架架轰炸机正在做着起飞前的备弹。

　　20架九四式舰爆

　　12架九二式舰攻

　　10架九五式舰战

　　24架八九式舰攻

　　三架侦察机已经起飞，远处吴淞镇的废墟上，硕大的观测气球已经起飞，伴随着初升的太阳，俯瞰整片大地。

　　有意思的是，两边的观测信息是不互通的。

　　北泗塘河炮兵阵地上近百门大炮分成19个炮兵阵地，延绵超过两公里。

　　27门三八式75毫米野战炮

　　29门四一式75毫米山炮

　　22门九四式75毫米山炮

　　7门大正四年式150毫米野战榴弹炮

　　8门明治四五式150毫米加农炮

　　如果不是因为运输损失，还有大量重火炮被调集进攻宝山镇，光是一个重炮联队的40门150毫米榴弹炮与加农炮就可以将这片土地彻底覆盖。

　　随着侦察机与观测气球将大量据点数据送回后方，海面上的30余艘军舰缓缓转动140毫米与127毫米主炮，120毫米副炮，对准杨家行独立旅阵地。

　　嗯，出云号的203毫米舰炮...坏了，在闸北打了1炮，罗店打了2炮后...坏了。

　　没错，这就是胡宗南的第1军每天早上醒来就要面对的进攻。

　　而独立旅呢？

　　在沈复兴的不断努力与积攒之下，不过60余门火炮，大部分还是要靠化缘、卖脸：

　　22门日式掷弹筒

　　28门民二十一式82毫米迫击炮

　　3门汉阳克式仿制75毫米野战炮

　　10门Pak35/36型37毫米战防炮（反坦克炮）

　　这不是数量上的碾压，而是绝对火力的碾压。

　　是两大工业国对于一个刚刚获得新生的农业国的全方位钢铁碾压！

　　按照蕰藻浜反击战的打法，需要面对数百门大炮的洗礼，一天一个师？

　　远远不止！

　　看那蕰藻浜南岸出现过的十几个师番号，就窥见一斑。

　　整个淞沪会战死伤最大的反击就是蕰藻浜的反击战，相比之下罗店的血肉磨坊就有些不够看了。

　　北泗塘河的对面已经出现了大批鬼子的身影，日寇第3师团第18联队石井信大佐亲率三个大队准备发起攻击。

　　看着望远镜中沟壑堑壕遍布的阵地，石井信连连摇头：

　　“这沈复兴还是有点意思，但以为像老鼠一样挖地道就可以守住皇军的进攻，那就太天真了。”

　　他抬头看着天空中嗡嗡飞过的轰炸机，冷冷一笑：

　　“时代变了，这头东方巨龙已经失去了最锋利的爪牙，他们还停留在前一次世界大战的堑壕战思维，这片土地注定要属于皇军！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一颗颗航弹骤然落下，十数个被标注必须轰炸的定居点被直接炸成了平地。

　　原本那些没有拆完的老旧房屋被点燃，十数道黑烟冲天而起，点燃了淞沪新战场的烽烟。

　　宣泄完炸弹的战机油料充足，便向着那撕裂大地的沟壑一通扫射，随后扬长而去。

　　大地上顿时哀鸿遍野，沉默的堑壕中无数人头攒动，那是士兵们正在抢救受伤的战友。

　　舰载机的载弹量实在少得可怜，炮兵与军舰们已经准备好第二波炮袭了。

　　就在这个时候，石井信突然听到尖叫：

　　“支那的飞机！”

　　众人抬头一看，那金光闪耀的云层之中，冒出一个个黑点，直扑返航的日机。

　　就在今日清晨

　　空军第9大队4架雪莱客攻击机从金陵机场起飞，第4大队18架霍克III从笕桥机场起飞，第5大队8架霍克III从扬州机场起飞，30架次的战斗机是目前空军能拿出来的所有家底。

　　不同于日寇舰载机可以直接从海面上近距离发起进攻，他们只能超远距离天没有亮起飞。

　　这样就可以在日出时赶到战场，当然这样做的风险很大。

　　但，值得！

　　战壕内观察的李鹤年直接探出身子：“干他！干死这帮小鬼子！”

　　士兵们纷纷为自己的战机呐喊，仿佛那冲下云霄的不是飞机，而是神兵。

　　天降神兵！

　　密密麻麻的航弹在天空中画出一道道链条，轻轻划过仓皇回撤的日机。

　　很快，数道黑烟就在天空中冒起。

　　在杨家行南侧隐秘工事内的沈复兴同样看得兴奋：

　　“厉害啊，这小鬼子飞行员居然会落叶飘！”

　　身旁的廖耀湘眼角一抽，但确实不好反驳，视线中那几架冒着黑烟的飞机确实如同落叶一般飘荡着...飘荡着就落到了对面的阵地。

　　Boom！

　　巨大的火球升上天空，黑里透着炫彩红光的美丽火焰，光这卖相，要是在米其林至少得卖1000块！

　　“建楚，你还真别说，这航空燃料爆炸的烟火就是大气~”

　　听着旅长的话，廖耀湘有些汗颜，不过他怎么看怎么不对劲：“那边几架爆炸好像没那么大火焰吧？”

　　沈复兴又举起望远镜：“好像是，可能这架飞机带了副油箱？”

　　两人猜测之际，第29旅团旅团长上野勘一郎少将站在炮兵阵地之后已经愤怒到了极限：

　　“八嘎亚罗！海军这帮蠢货，不会用飞机就让给我们，这可是借来的野战重炮，是帝国的大杀器啊！”

　　“这飞行员就应该切腹，切腹！”

　　身旁之人看着红温的少将不敢多说，那架飞机都没跳伞....瞅这爆炸肯定化身中分子了，还切腹，切空气呢？

　　只是远处那7门大正四年式150毫米野战榴弹炮阵地，却是真的可惜了。

　　一个重炮旅团也就只有24门，这一下子干掉1/3，能不心疼吗？

　　但很快，更心疼了来了。

　　那来不及回收的观测气球在空中绽放出更大的白日烟花，被点燃的还有观测手。

　　经常去极限蹦极的小伙伴都知道，从500米的高空落下并不会成为一滩肉泥，如果你恰好摔在水面上，那就很幸运了。

　　解锁成就：【东一块，西一块】

　　正在出发阵地前准备渡河的鬼子们恰好就听着惨叫，看着那极速坠落的士兵在眼前的北泗塘河上变成了好几块。

　　不少人猛地胸膛一挺，脑袋向上一甩，明显有被吓到。

　　但这些鬼子有些不一样，有人咽着口水脸色煞白，有人表情不屑沉默不语，有人兴奋的咧开嘴，露出残忍的笑容。

　　而这一切的始作俑者正是英雄机长、空军战神高志航！

　　欢呼中，他再次拉升机头，避开了小鬼子的反击，转身却又将另外一架九二式舰攻点爆！

　　这已经是他今天的第三个战果了！

　　看着四散逃窜的敌机，他摇晃了三下机翼，向着鬼子的阵地俯冲。

　　其他飞机见状纷纷跟着大队长开始对鬼子的出发阵地发起进攻。

　　很可惜，出口版的霍克III...没有无线电通信，不是飞机不够好，而是为了节约成本...拆了。

　　否则沈复兴一定会联络飞行大队，直接攻击炮兵阵地。

　　最后只有第4大队对着鬼子的炮兵阵地一通扫射，其他飞机各自寻找目标，打完子弹直接就撤。

　　再不走，油料就不够返程了。

　　在远距离突袭上，空军已经做得不能再好。

　　地上的守军士兵纷纷挥手送别空军兄弟，接下来的苦战，就轮到他们了。

　　轰！轰！轰！

　　恼羞成怒的第三舰队司令长谷川清下令不等陆军直接开火！

　　杨家行阵地，瞬间变成地狱。