第56章 【夜不收】

9月5日夜

　　农历丁丑年七月三十，晦日。

　　天空的残月微不可查，按照老一辈的说法，这叫：晦月！

　　还有4天就是白露，天气已然开始由热转凉，昼夜温差极大，加之江南地区的湿气，风中的寒意让前出探索的鬼子背脊发凉。

　　负责带队的正是第18联队第2大队第6中队麾下的龟田分队，经历过吴淞血战之后，分队尚有9名士兵。

　　这已经属于上天眷顾的结果，如果此时将画面拉到吴淞口的登陆点你就会发现，岸边密密麻麻的火堆旁都是收拾骨灰的鬼子。

　　而在他们的身旁，还有无数堆叠如山的尸骸等待焚烧。

　　霍乱的影响让原本盖上白布运回国内安葬的计划彻底落空，谁都不愿意冒着巨大的风险留着它们。

　　根据日寇战损记录员的上报，吴淞登陆日寇损失约数百人。

　　而在山室宗武的私人日记中，吴淞登陆减员逾万人。

　　三好捷三的个人记录中：

　　映入眼帘的皆为地狱，整个海岸的景象比战场更为恐怖，一眼望不到边的尸骸层层叠叠，气味令人作呕。

　　现在就是如此，戴着口罩的鬼子们连夜焚烧尸骸，避免霍乱扩散。

　　龟田信男觉得他是得到了天皇庇佑的那个人，数日激战终于击溃了守军，他们躲过了子弹，也躲过了蔓延的霍乱。

　　申城市区就在他们南侧，只要打通公路，那么战争就会如同长官说的那样结束。

　　说不定还能在这里分到几亩田，他就可以带着河北彩伽子一起在这里过上幸福的田野生活。

　　分队9人跨过工兵搭建的简易浮桥，漆黑的夜里看不到一丝光亮，要是有现代相机，大概就可以拍下这样的画面。

　　龟田信男嘲笑对面的支那守军连照明弹都不舍得放，他对着身边的两个步兵班组命令道：

　　“小野君，你带人向左探索，每个人距离不要超过3米。”

　　“佐藤君，你带人向右探索...其余人跟我去前面的..”龟田信男掏出简易地图，就着火折子的微弱光芒看了一眼快速合上：“齐家杨，拿下这个据点，为明日大部队渡河做准备。”

　　一行9人呈扇形推进，尽管双脚陷入滩涂，但没有人说话，只是小心探索。

　　作为拥有少许夜视能力的部队，远处的废墟已经落入了他们的视野，但是前进的脚步却开始变得越来越艰难。

　　从泥泞的浅滩变成半只脚陷入的泥潭再到双脚全部没入的沼泽，龟田信男有些后悔为什么不走大路！

　　从目前掌握的信息来看，支那军队并不具备大规模埋设地雷的能力。

　　否则光是那片登陆点，他们根本就上不来！

　　“哈牙科（快点）！”

　　他开始有些着急了，万一被对方的哨兵发现，这么点人可不好走。

　　这片泥泞的滩涂看起来很危险，其实一点也不安全。

　　早在他们渡河的时候，就已经被第一团的守军发现。

　　此刻，接近30人的队伍已经将他们团团围住，并慢慢靠拢。

　　左侧前出的小野总感觉背后凉凉的，他举手止住前进的队伍：“不对劲，有些太安静了。”

　　“上井，你....”

　　刚打算找一个替死鬼的小野只感觉脖子一凉，身体一软，窒息感瞬间将他笼罩。

　　“嘘~嘘~慢慢来，头晕是正常的，慢慢就习惯了。”

　　听着耳边传来的魔鬼之音，小野的世界逐渐陷入了黑暗。

　　跟他一起来的三头鬼子也没有逃过，各自被“服侍”着躺了下来。

　　“快点，衣服、武器、弹药包全部拿走，尸体留下。”

　　右翼的佐藤小组同样缓缓地躺进泥潭，成为这片土地的养分之一。

　　龟田信男越走越感觉不对劲，这齐家扬的据点没有一丝光亮也就算了，居然连堑壕、阵地都没有！

　　强忍住心中的不安，他带着两人爬上高耸的路面，趴在路边的斜坡顺着夜风细细聆听。

　　半晌，实在没有听到任何动静的龟田信男挥手让一名鬼子先进去查看。

　　看着士兵进入废墟，他心中的不安更加强烈了。

　　天空的残月这个时候忽然被一片乌云掩盖，战场上如此诡谲的气氛让龟田信男有一种转身就走的冲动。

　　这比让他带队【万岁冲锋】更加可怕！

　　许久都不见那名士兵出来，龟田信男与旁边的士兵对视一眼，两人几乎同时转身。

　　突然！

　　更可怕的事情出现了！

　　五六道黑影突然出现在他们眼前，刺刀的寒芒直逼双眼，比冰冷的夜风更能让他们清醒。

　　“哟~来都来了，怎么？要回去？”

　　龟田信男虽然听不懂对面的话，但是刺刀还是认识的。

　　举手、弃枪一气呵成。

　　熟练地让人心疼！

　　啪啪啪~

　　为首的军官很欣赏龟田的果决，一招手，身后的士兵就完成了缴械、扒衣等一套流程。

　　被缚住双手的龟田信男这才被压着走上大路，穿越齐家扬的时候他有些不可置信，这里竟然全是废墟，没有任何驻守的部队。

　　而越往里面走，他就越是心惊，与最初的旷野不同，道路两旁一眼望不到边的堑壕，稻田都被河水淹没，仿佛这里刚经历过洪水一般。

　　但那高出稻田的堑壕又是怎么回事？？？

　　沿路，每走几步都是镶嵌进大地的巨石，有大有小。

　　小的只有4、50公分高，大的足有小一米，也不知道他们是怎么运过来的。

　　这样的石头居然延绵到视野的尽头，真是可怕。

　　不知道走了多久，就在龟田信男被冷风吹得打喷嚏时，终于见到了黑压压的大片建筑群。

　　可走进一看，却也是一处废弃的城镇。

　　他被领到一个年轻的将军面前，可对方一开口，他就愣住了。

　　“你的，什么的干活？”

　　没错，问话的正是沈复兴。

　　一团那边刚才通知抓到两个舌头，就亲自带到了他的面前。

　　可沈复兴这么一问，其他人也都愣住了。

　　“长官，您说的...这是倭语？”廖耀湘怎么听都感觉这是官话，不像倭语。

　　众人看旅长尴尬的表情就知道答案了，顿时捂脸。

　　只有老王冲小满使了个眼色，后者很快带着警卫押过来一个皮肤黝黑的中年人，正是“刺客”张奇。

　　“问清楚，好好问，别忘了你妻女还在我的手里！”

　　沈复兴上前拍了拍中年人的脸颊，果然演不择手段的大反派就是爽。

　　没有什么比用家人威胁更有用的手段了！

　　他随后走向这次行动的负责人孙云鹤，拍了拍他的肩膀：

　　“孙连长，你们连可以啊，第一天出任务就有收获。”

　　但孙云鹤只是微微欠身：

　　“回长官，【夜不收】人还是太少，目前全团只挑出来两个小组不足30人，如果能...”

　　“哎！哎！”沈复兴连忙制止，抓着他来到一边：“小声点，几个团长都在呢！”