第59章 钢铁的回礼

“别出去，嘴巴张开！”

　　“抱着蹲下，别趴着，会死的！”

　　“别跑，你他妈...”

　　“别出去，让他去死！”

　　“娘啊~我不想死，我不想死啊~”

　　整个杨家行前出的数公里的地域彻底陷入鬼蜮，无数的炮弹从海面上飞越数公里在这里爆炸。

　　雨幕

　　阵地上不断有爆炸带起的巨大涟漪，在半空中形成巨大的水柱，然后四散落下。

　　半米深的稻田成为了最好的缓冲与避震，除了直接命中土路与堑壕的炮弹，绝大部分冲击的能量都被泥水吸收。

　　很难想象，如果没有掘开杨盛河，光这一波炮击，一团就要报销半数。

　　看着水雾弥漫的前方阵地，沈复兴笑容早已消失：

　　“果然，大炮就是唯一的真理，如果不是这前后超过10公里的阵地，排成一线死守，多少人命都是不够填的。”

　　廖耀湘同样脸色不好看：

　　“一线只有一个连的兵力，也不知道他们能不能完成任务？”

　　“我们的兵，一定可以完成任务！”

　　随着舰炮的轰鸣结束，经过空军洗礼的炮兵阵地在上野勘一郎少将的怒吼声中开火。

　　身上崭新的将官军服早已被泥巴糊得到处都是，头顶的帽子不知道飞到了哪去。

　　若不是贴身副官舍命相救，他怕是要成为淞沪战场空军的最高战果了。

　　如今，只剩下70多门火炮不断宣泄，炮兵们比他们的长官更恼火海军马鹿们拙劣的表演。

　　吴淞镇打了这么多天损失都没有这么大，特别是那两次殉爆。

　　谁看了不怕？？

　　光着膀子的炮兵们不断往炮管里塞着炮弹，一发接着一发，似乎要将刚才受的委屈都还回去。

　　20分钟后，炮击终于停下。

　　空军、海军、陆军，三军联合“炮火演习”终于结束。

　　看着满目疮痍水汽弥漫的杨家行阵地与不断冒着黑烟的十几处据点，上野勘一郎大手一挥：“进攻！今晚我要在杨家行休息。”

　　第18联队的石井信大佐得到命令立刻让饭田七郎少佐率领第3大队过河！

　　几十处工兵搭建的浮桥瞬间成为了最忙碌的存在，第9、11、12中队一字排开全线渡河。

　　一次性投入一个大队的兵力，不是因为别的，而是对面的守将：

　　【支那の盾】沈复兴

　　罗店的事情在申城派遣军内部早就传开，没有人会再轻视对面的“杂牌军”了。

　　因为那样叫嚣的蠢货都已经去见他们的天照大神了！

　　左路，第9中队247人，由中村清吉大尉率领

　　中路，第11中队229人，由梅田定男中尉率领

　　右路，第12中队217人，由山本芳雄中尉率领

　　第3大队经过吴淞血战，早已不足千人，这三个中队还是收编了机枪中队之后的人数。

　　接近700人的队伍越过北泗塘河，远处的阵地依旧安静无比。

　　这时候有个受伤的士兵站在石井信大佐身旁：

　　“进攻罗店的时候就是这样的场景，沈复兴的部队枪法不好，他们往往在近距离或者背后开枪，那阵子送到后面的伤兵大部分都是背后受伤！”

　　石井信大佐连连点头：

　　“哟西，卑鄙的支那人，只会偷袭。让第2大队渡河，命令：禁止撤退！”

　　重新下完命令，石井信一边走一边自言自语：

　　“庆长五年，关原大战决定了德川幕府250多年的未来，这淞沪已是如此，击溃面前支那最强的守军，就能决定这场决战的结局。”

　　“而我，将成为新的本多忠胜！”

　　说话间，第11中队已经踏入第一个据点，齐家扬。

　　第12中队也已经接近杨宁油库，看起来进军十分顺利，石井信继续下令：

　　“命令：骑兵中队出发从右路绕道侧翼，不许放过任何一个逃跑的支那人！”

　　“命令，第1大队准备待命出击。”

　　倾囊而出！

　　“我可不是和知鹰二那个废物，添油战术？愚蠢！四国的乡下人就是乡下人！”

　　石井信根本就不顾及身旁那个脸色青一阵白一阵的士兵，继续观察战线。

　　不一会儿，哨站的士兵回报：

　　“第11中队已经占领齐家扬，第12中队同时占领杨宁油库，没有遇到抵抗！”

　　石井信冷笑点头：“诱敌深入？这是我陆军士官学院的入学考试难度罢了！”

　　“命令：第3大队加速前出1000米，通知第13战车中队渡河。”

　　他又扭头对身旁的副官说到：“狮子搏兔，亦需全力，这可是支那的至理名言啊，啊哈哈哈！”

　　可笑着笑着，尖锐的啸声却让他的笑容僵在了脸上。

　　下一秒

　　轰！轰！轰！轰！

　　齐家扬与杨宁油库再次陷入火海！

　　超过40门火炮精准命中两处据点，虽然整体声势不如之前的海军炮击，但胜在集中。

　　张大就站在炮兵阵地一边怒吼一边亲自搬着炮弹:

　　“打！给老子狠狠打，草他大爷的小鬼子！“

　　士兵们早已见怪不怪，这大爷平时几乎一句话不说，只有开炮的时候，整个人跟疯了一样。

　　瞬间打完半个基数的炮弹，张大这才深呼吸调整心态：

　　“战防炮转移到三号后备阵地，整个三号阵地给你们了，全他娘的给老子分散。”

　　“野战炮打完这个基数撤到二号阵地。”

　　“通知前面的迫击炮赶紧给老子撤，分四个批次，20分钟后我要在四号阵地见到他们。”

　　炮击来得快去得也快，当日寇的观测气球再次升起，除了被再次炸成废墟的杨宁油库与齐家扬，早已没有了炮兵们的身影。

　　沈复兴看着望远镜中不断有士兵跑出来的两处据点，满意地点头：“这人啊，还是本能的想找一个遮风避雨的地方，但往往这样的地方，却是最危险的。”

　　“再说了，来而不往非礼也，不能让他们肆无忌惮的进攻。”

　　廖耀湘却是看着地图不断记录：“一号、二号目标覆盖炮击已完成，炮击效果未知，不过今晚这两个点还是会留给对方，日寇兵力非常充裕，夜袭的计划恐怕有些困难。”

　　“不着急，等客人到齐了再上菜。”

　　廖耀湘点头：“这要看小鬼子配不配合。”

　　两人这边正说着，那边的石井信脸色已经变得极为难看，身旁的副官更是噤若寒蝉。

　　“八嘎！八嘎！八嘎！”

　　来回踱步的石井信显得极为愤怒，他知道，身后还有很多人在看他笑话，他绝对不能让这样的事情发生：

　　“去！通知第1大队，从北面迂回包抄，让第2大队加速，接替第3大队进攻！”

　　在石井信命令发出的同时，北面的骑兵已经前出超过两公里，准备直接侧击杨家行。

　　可在无人关注的杨宁油库与齐家扬，两个中队的鬼子正在痛苦哀嚎。

　　短短十来分钟，几百枚炮弹落入两个长宽不过200米的据点。

　　400多头鬼子仿佛洗了一场火药雨，就是有点烫，洗蜕皮了而已。

　　他们怎么也没想到，有朝一日，接受钢铁的回礼。