第5章 慈，不掌兵

“伯玉啊，罗店北面看起来守不住了，让你的人做好准备，能顶4个小时，这帮杂牌完全超出了我的预期。”

　　曹万顺放下望远镜，刚才的视线里，日寇四个中队几乎倾巢而出，这很符合对方的战术。

　　只要在防线上撕开一个口子，鬼子们就会像疯狗一样冲上去不断啃食，直到那个口子越来越大，这也就是以点破面的战术了。

　　能少死几个人，没有哪个指挥官会蠢到一字铺开全面进攻的。

　　胡琏犹豫了一下，还是开口：

　　“朱家宅与隆家村后面就是祁练河，卑职打算在那里狙击小野大队。”

　　曹万顺不置可否：“有把握吗？”

　　“有！祁练河北段河堤已经被我安排人挖断，日寇除了淌水进攻，战车与大炮都上不来，等到后续部队抵达反击问题不大。”

　　“那就这样，东侧的67师那边伤亡有点大，201旅的402团团长李维藩牺牲，听说蔡炳炎已经自己带人上去支援，一个上午报销了近一个团，老蔡这次麻烦大了。”

　　说完，曹万顺就回去找彭善，战场的情况与上峰预料的差距太大。

　　而在另外一边，小野大佐将自己的全部兵力投入进去之后，44联队长和知鹰二却并不觉得满意：“问问恒冈，休息好了没有？让他今晚突袭隆家村，北面的进度太慢了。”

　　就在沈复兴正在查看战场指挥决议的时候，胡琏与曹万顺很自然的就将他们抛弃牺牲。

　　在这吃人的淞沪战场，什么时候又不死人呢？

　　换个说法，或许在胡琏与曹万顺看来，日寇已经突入隆家村与朱家宅，按照保安团的战力，溃退只是时间问题。

　　如果被溃兵裹挟，很有可能导致连同增援的部队被鬼子一起吃掉，连二线阵地也守不住。

　　但在44联队长和知鹰二看来，东侧进攻的坂本大队已经给予敌人重大杀伤，两个中队就打得对方连续三次增兵。

　　可北侧进攻却看到小野全军突击，支那部队却没有任何支援的迹象。

　　高下立判！

　　得加人！

　　甚至他觉得东侧的战斗结束，可以让第三大队指导一下小野那个蠢货。

　　这些，沈复兴都不知道。

　　他只是看着【死战不退】的决议，心中无法下狠心。

　　朱家宅与隆家村的爆炸声开始变得密集，92式步兵炮已经运了上来，那些累到半死的带路党很快被无情的踢到一边，嫌弃至极。

　　鬼子们的炮兵没有休息，直接对着每一处可疑的位置，寻找炮击角度。

　　那些带路党怎么也没有想到，自己居然要扛着400多斤的大炮来到战场。

　　一马平川的罗店北部多有水网，为了将92式步兵炮运过来，他们只能涉水扛着走。

　　可最外围堑壕居然外松内实，大炮才推到堑壕边上，松软的沙石堑壕塌成了斜坡，大炮直接滑进水坑之中。

　　两门步兵炮，当场压死三人，尸体嵌入泥水之中，无人问津。

　　而这些幻想着当二狗子出人头地欺压乡里的带路党，居然庆幸死的不是自己。

　　随着92式步兵炮的轰鸣，留给沈复兴的时间...不多了！

　　一营副营长教书匠王德厚带来的几个娃娃兵，都是识字的聪明人，除了在他身边担任警卫的几人，都死了。

　　在战场上，生命只是一个照面的事情，几发掷弹筒或者一发炮弹下来，部队就出现了大量减员。

　　而刚才小满有些伤心的告诉他，王屠夫师徒两人都死了，印象里，师徒两人每两天就要给他们家来送肉上门，油光满面的脸上总是挂着灿烂的笑容。

　　可就这么....死了。

　　阵线开始一步一步后退，想要撑过今天？鬼子不会给这个机会！

　　东线都已经死了一个上校团长，自李维藩以下，营、连、排军官全部阵亡！

　　你一个小小的保安团，填线宝宝，又如何死不得？

　　那为什么点不下【死战不退】呢？

　　【死战不退】：麾下部队防御提升20%，堑壕加成25%，组织度损失减少100%，受到兵力损失提升20%，持续时间，2小时。

　　组织度损失减少100%是什么？

　　以往的部队溃散，往往是因为失去了主官或是基层指挥官牺牲失去了组织，而组织度损失减少100%，代表着部队....不会撤退，会死战到最后一人！

　　面对一个个自己在乡里镇上招募的士兵，沈复兴甚至还能记起他们父母的面孔。

　　他知道自己点下这个战场决议的后果是什么！

　　户户缟素！

　　“团座，前面顶不住了，小鬼子每一处废墟都炸，死伤太重！”

　　王德厚的额头还留着血，看起来爆炸后的擦伤。

　　沈复兴看着任务倒计时【17:55:32】，心中五味杂陈。

　　一面是乡族子弟，一面是国仇家恨，一面又是任务，点下去决议，说不定可以撑到天黑，但这些从甬城打出来的乡族子弟，怕是要尽殁于此。

　　他拉过黑黑的小满，不知道他是酱油吃多了还是晒的：“小满，你当初为什么跟我来这里？”

　　“啊？姆妈说让我必须跟着你。”小满掏了半天，终于从挎包里找到最后一小块油赞子，笑着塞进嘴巴，似乎眼前的男子只要没事，他就可以没心没肺的一直跟随。

　　“你呢，小五？”

　　瘦弱的孩子挠了挠头：“守义叔说，男孩子要有出息，否则只能一辈子给地主家当佃户，没出息。”

　　沈复兴再次摇头，看向小五身边同样瘦弱的男孩：“小子，你呢？”

　　“家里没粮了，码头也没活计，跟沈老爷...团座有饭吃。”

　　诶！

　　沈复兴一连问了几人，什么国仇家恨，他们只是跟着他吃口饭，或者寻个出路罢了。

　　只有那两个私塾的孤儿倒是说了两句文绉绉的大义。

　　他仰头长叹，这就是旧社会！

　　一帮子17、8岁的孩子，就这么稀里糊涂地跟着他这个稀里糊涂的热血商贾来到这里，根本就不知道为何而战。

　　百年屈辱是建立在民族自信之上，这些孩子连尊严都没建立，何谈屈辱？

　　沈复兴只感觉任重而道远！

　　他拉过警卫小五：“你带两个人，去后面...求援！”

　　路还有很远，要实现抱负就不能死在这里。

　　可不等远方表弟出发，就有人找到他：“沈团长？战区指令！”

　　沈复兴迫不及待抓过命令，脸色瞬间一变，轻声念道：

　　“令：甬城保安团部须坚守到25日，11师：彭善。”

　　他冷眼看了一下送令的士兵，后者似乎在等一个回答。

　　什么狗屁战区指令，好你个彭善，好你个胡琏！

　　如果现在彭善在他面前，说不定他就直接跳起来开骂。

　　算得真他妈的的精！

　　怪不得早年卖水果心算从不出错！

　　用保安团的牺牲，换主力团的工事加固，真是一笔好账。

　　也怪不得胡琏征战一生，救谁谁死！

　　什么战区指令？

　　这时候“擦皮鞋”的张治忠都不知道自己被换了下去，陈诚能关注到他这个小小的保安团？

　　军令如山，在这混乱的战场，如果自己抗命，怕是过一个小时就要被宪兵队直接带走枪毙。

　　“回复彭师长，沈某知晓了。”

　　对方这才满意地点头离开，看得杨守义与沈小满等人气得满脸通红。

　　“他妈的！这是拿我们当炮灰了！”杨守义咬牙切齿。

　　人为刀俎我为鱼肉，可在罗店，谁都是炮灰。

　　沈复兴略一思考，再次抓过警卫小五的肩膀：“赶紧把我舅，堂哥还有老王都给找来，快！”