第67章 代号：【大禹】（下）

杨守义撤下去之后，这里的战斗全部由沈复兴亲自指挥。

　　此刻，阵地上还有着2团的3营、3团的5营与第14连，加上他的警卫连不足700人。

　　而他们对面的日寇足足2000人！

　　激战到现在，双方的尸体已经堆满了整个杨家行。

　　他们疯狂，小鬼子同样疯狂。

　　为了歼灭沈复兴这支部队，松井石根亲自下命令，务必在今晚全歼沈复兴部。

　　如果这里失守，那就基本上可以宣告独立旅全军覆没。

　　趁着战斗间隙，沈复兴快速调整部署，部队被分为三道防御梯队，3营顶在最前面，他带着14连与警卫连居中，损失最大的5营在最后。

　　不过20分钟，疯狂地鬼子们又冲了上来。

　　战车、迫击炮加上猪突，双方的伤亡几乎直线上升。

　　时不时就有废墟传出双方的喊杀声，紧随其后的就是爆炸。

　　同归于尽！

　　两边都杀疯了眼！

　　小鬼子的指挥官依靠夜间视线的问题，规避了伤亡太大部队怯战的问题。

　　如同扑向火焰的蝗虫，密密麻麻的鬼子很快冲向第二道防线。

　　这时候，沈复兴知道，3营...没了。

　　那最后的十数声爆炸，就是3营最后的绝唱。

　　“小满，你怕吗？”

　　沈小满摇了摇头：“叔！这次说什么我都不会走了，绝不！”

　　他摸着小满的脑袋：“好，不走，小满也是男子汉了，可以当大英雄了。”

　　沈复兴松了松扣住机枪扳机的手指，深深吸了口气：

　　“廖耀湘，你他妈的最好给老子争口气！”

　　话没说完，远处咋就传来了鬼子指挥官的喊声：

　　“所有人，给我冲上去！”

　　随后就是一阵“板载”的鬼叫。

　　看着天空不住落下的掷弹筒炮弹，沈复兴知道，鬼子这是彻底疯了。

　　“快！进入阵地！”

　　这时候，身后突然有声音传来，原来是5营全营官兵都补了上来。

　　“你们？你们不去后面守着来这里做什么？”沈复兴是又气又欣慰。

　　“嘿嘿！旅座，早死晚死不都一样吗？但总不能让旅长先死，不然下去之后还得挨您的踹，多亏！兄弟们，你们说是不是啊？”

　　“是——！”

　　随着一声齐呼，士兵们纷纷进入阵地，一起面对鬼子。

　　“妈的，拼了！兄弟们，干他们！”

　　沈复兴的机枪率先开火，冲在最前面的鬼子接连倒下，但身后还有更多的人从街道、从各处废墟跨越而来。

　　太多了，实在太多了！

　　眼看阵地就要被密集的冲锋淹没，所有人都准备好了白刃战。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三声远近不同的巨大爆炸响起，震天的响声甚至在20秒后传到了罗店战场，让两边的部队纷纷侧目。

　　30秒后

　　虹口也听到了剧烈的爆炸声，一时间人心惶惶。

　　进攻的日寇似乎前后脱节了，只有前面的两个小队杀入了阵地，双方很快陷入白刃战。

　　2分钟后

　　又是一声巨大的爆炸响彻淞沪！

　　整个申城的人，睡意全无。

　　此时已是夜里10点，霍揆彰看着手里的怀表，推算出刚才爆炸的时间正好是10点。

　　“来人，给第16独立旅发报询问情况。”

　　可这个时候独立旅哪里还有电报员？

　　他们的电报员正与同伴合力绞杀一名鬼子，他从身后死死抱住那名鬼子，让同伴撕开对方的喉咙。

　　同样的战斗遍布整个杨家行阵地，似乎远处的爆炸并不能影响他们分毫。

　　沈复兴一枪放倒一个杀到面前的鬼子，转身的瞬间，胳膊上传来一抹凉意，传来是身后有人偷袭！

　　抬枪干掉那名偷袭的小矮子，沈复兴抬眼一看，远处的第二波冲击又要到来。

　　“妈的，这次真的是同归于尽了。”

　　“廖耀湘，你最好多杀一点鬼子，否则，老子就亏大了！”

　　眼看整个阵地就要被鬼子淹没，忽的远处有喊杀声响起，火光中，一面大旗冲在最前面。

　　随后，一个个人影从黑暗中涌现，仿佛是杀穿了地狱来到他们面前的勇士。

　　“第...51师...是王耀武，这下...不用死了。”

　　沈复兴看着四散溃逃的鬼子，一屁股坐在地上，大口大口地喘气。

　　千余人的队伍，扛着数倍于己的鬼子疯狂进攻到了最后一刻。

　　他真想抱着王耀武很很亲上一口，什么抢不抢功劳的。

　　活着！

　　活着完成军令才是最重要的！

　　风尘仆仆的王耀武看着真正叫做“尸横遍野”的杨家行阵地，这里的战斗已经完全超出了他的想象。

　　在刘行，他们击溃来犯的鬼子大队也仅仅留下对方不足百人。

　　可这里？

　　双方层层叠得的尸体都超过了废墟的高度！

　　燃烧的小镇，如山的尸体，完完全全一副地狱的景象。

　　而坐在那里大口喘气的传奇人物，正是如今民间流传最广的英雄将军，【民国双壁】沈复兴。

　　“沈旅长！”

　　王耀武此时早就收起了攀比的心，这特么的完全就是用命砸出来的胜利，看刚才的情形，但凡他行军晚了一个小时，恐怕也只有收尸的份了。

　　在他认识的部队里，能砸出这样胜利的，绝对不超过两只手。

　　“王..王师长，没时间聊了，追，追！”沈复兴一边喘气，一边指着远方。

　　王耀武苦笑着上前扶住对方：

　　“夜深了，鬼子已经退去，不追了，放心吧，他们不会再来了。”

　　可对方却用力挣脱，就在王耀武皱眉的时候，沈复兴的话差点让他呆立当场。

　　“快！我命人炸开了杨盛河、蕰藻浜、北泗塘河还有湄浦河！哈哈哈哈，鬼..鬼子要被我水淹了，快...快去追！”

　　？？？

　　王耀武整个人如遭雷击，炸开了四面的河？？？

　　从军多年的他立马反应过来，看着沈复兴的眼神复杂，这是分功劳给他啊。

　　不等他开口，沈复兴推了他一把：

　　“老子兵不够，别让鬼子跑了！”

　　见此，王耀武不再犹豫，挥师东进！

　　累到快站不起来的沈复兴踢了踢躺在地上的电报员：“别特么装死，我刚才看见你干掉一个鬼子了。给33旅发电报：赶紧追，别说兄弟不照顾你。”

　　电报员悻悻然挣扎着起身，向后方走去。

　　“活着的，别特么的偷懒，赶紧救人啊！”

　　沈复兴疲惫的声音传遍整个战场，被王耀武留下的51师善后部队无不动容，纷纷加快脚步上来救治伤员。

　　见状，沈复兴笑了笑，靠着一面断壁就瘫坐下来。

　　甩开想要帮他包扎右臂的医疗兵：“哈，等我点完烟，别急。”

　　生死一线间，沈复兴感觉自己好像才真正完成了蜕变。

　　“呼——！”

　　烟雾弥漫中，他似乎看到了疯狂追击日寇的廖耀湘：

　　“建楚啊，要加油啊！”