第63章 至暗时刻（中）

欧罗巴，日内瓦

　　国联总部旁，de la Paix酒店

　　房间内的气氛非常诡异，高高在上的英吉利外交大臣安东尼显得有些不耐烦：

　　“OK，OK，顾，你的想法我完全明白，但你要知道，你说的侵略国已经退出了国联大会，我们并不能对它进行实质上的行动。”

　　顾维钧显得很不理解：

　　“为什么？只要认定它们的侵略事实就可以，我们不需要任何行动，根据各国的法案，它们不能再购买任何战略物资，这就是对我们最大的帮助。”

　　“抱歉，如果是这样，你们必须宣战，明白吗？按照现在的事态，这只是一次...”安东尼沉吟片刻：“一次比较大规模的武装冲突，或者说是..事变？”

　　“上帝！麻烦你睁开眼睛看看，数十万军队的事变？在北方还有两个军团级的战争正在发生，怎么能说是事变？”顾维钧站起身挥动双手，他实在不能理解，认定一个侵略国是有多么困难。

　　可安东尼的表情仍旧冷静，虽然他对张伯仑的胆小怯懦很不满意，可这样的认识却是当时英法民众的共同态度。

　　他们不会因为一个远东的小小事变去尝试让自己的殖民地变得岌岌可危，那些充满危险的战争狂热分子不是他们想要接触的存在。

　　“冷静，顾，冷静，这不能对你们有任何帮助，我们当然很同情你们的遭遇。”说到这里，冷静的安东尼叹了口气，看了看左右，低声来到顾维钧身前：“看，你们的军队马上要在东方巴黎失败了，在那后面就是你们的国都，这是从那里传回的战报。”

　　说着，安东尼从怀里掏出一张纸递给顾维钧：“如果有需要，你们可以与埃塞俄比亚一样，在伦敦成立流亡政府。”

　　什么事流亡政府？那只是一个随时可以拿出来用的....宣称。

　　顾维钧还没打开电报便哽咽着问：“所以，你们会像两年前一样，什么都不做？”

　　他说的自然是第二次意埃战争，虽然对认定了亚平宁半岛恶魔们侵略的事实，但并有任何制裁，甚至苏伊士运河都照常开放。

　　弱国，是没有外交的。

　　可当他打开战报后，却是一屁股坐在沙发上，双眼无神。

　　电报很直接：

　　北方战场：张家口沦陷，判断太原将会是下一个目标。

　　申城战场：第101师团登陆后包围【英雄旅】沈复兴部、胡琏部，第9师团正面增援罗店战场，第67师、11师、98师相继退出战斗，第16师团一部绕行进攻刘行，闸北通道即将打开，申城事变即将结束。

　　“这...这就要败了吗？”

　　顾维钧兀自出神，喃喃自语。

　　安东尼拍了拍他的肩膀，摇头离开。

　　同样的表情，他已经见过很多次了。

　　或许你会问，为什么不去找法兰西的代表？

　　因为他们此刻正在马奇诺防线后瑟瑟发抖，莱茵兰在去年就重新军事化了，而他们...什么都没有做！

　　早在1936年3月，恶魔撕毁凡尔赛条约的时候，他们就表现出了骨子里的软弱。

　　....

　　刚入夜，南翔市郊的一处混凝土平房内

　　“娘希匹，谁来说说看，这仗到底怎么打的？啊？”

　　此刻，包括顾祝同在内，一众大佬噤若寒蝉。

　　他们都在下午被紧急召唤到这里开会，战局几乎是在一日之间崩坏的，所有的既定战术全部失效，一时间人人自危。

　　啪！

　　随着这声拍击，没有人抬头说话。

　　只有写日记的冯总司令眼观鼻鼻观心，稳如泰山。

　　“3个师的部队在罗店被击溃，骇人听闻，简直骇人听闻，只守了5天啊，5天！”

　　“税警团在浏河阻挡了日寇两个联队超过10天，你们只守了5天？”

　　“还有，独立旅被围，33旅被围，陈长官，我的陈司令，你是怎么安排侧翼的？你最好给我一个解释！”

　　“刘行呢？什么叫没有消息？哪支部队在守？谁能告诉我？”

　　一连串的问题让会议记录员都满头大汗，谁知道一日之间局势竟然崩坏至此？

　　但似乎委座的话还没说完，记录员连抬头都不敢。

　　“鸡鸣山只守了一天，张家口为什么丢了？那个李服膺为什么没有死在天镇县？枪毙！为什么不枪毙？！”

　　“准备放弃大同？那接下来是不是要放弃太原？山西还要不要了？”

　　话到这里，众人已经感觉到无比压抑，战场上的接连失利，让他们已经暂时失去了思考的能力。

　　“好了，墨三，说说看，援军到哪里了？”

　　顾祝同面色难看地起身：“各部尚在路上，具体时间...我...”

　　看着支支吾吾的顾祝同，众人再次低下了头。

　　援军在哪里？估计只有负责转运的俞飞鹏知道，这么多部队千里、万里赶赴申城，有走铁路的，有用脚赶路的，怕是一两个月都到不了。

　　远水就不了近渴！

　　“不知道！你不知道！哈哈哈！你不知道！”

　　“这打得是什么糊涂仗？谁能告诉我，举全国之力的抗战，部队到底在哪里？”

　　冯总司令叹了口气，准备起身背锅，他这有用之身，也就在此处用了。

　　但不等他起身，愤怒的灵桥牌普通话又开始继续：

　　“民俗轮被击沉，整个江浙海岸被封锁，莱茵金属公司的150毫米重型榴弹炮整套设备因为日寇的抗议，没了，哈哈哈，没了！！”

　　“储备的武器弹药，最多支撑一个月...”

　　咔~咔~

　　不少人坐不住，又不敢起身，只能死命攥着扶手，咬牙切齿。

　　确实，没有比这个更糟糕的事情了。

　　全是坏消息，跟世界末日没有什么区别。

　　可声音还在继续，一封联名信被丢了出来：“都看看吧，这是胡先生劝我跟日寇和谈的信。”

　　没人去接，大家只是沉默。

　　谁都知道，这是那个所谓的【低调俱乐部】鼓吹出来的东西。

　　一帮软骨头！

　　“下午的时候，英吉利大使卡尔特说可以帮我居中调停...”

　　“俞部长说，工厂的搬迁，至少还要两个月时间...如果现在退兵，我们将损失40%的工业...”

　　众人已经彻底绝望了，内忧、外患、战局不利、国际形势不利。

　　武器没法进口，自己产能又不足。

　　孤立无援！

　　难道，真的要投降了吗？

　　偌大的山河，竟然没有一个好消息传来。

　　“你们没有什么要说的吗？”

　　半晌，没有人回应。

　　“那好，有人替你们说了，我念给你们听听。”

　　顾祝同抬起头，竟然看到委座掏出几张电报对着他们冷笑。

　　“...第16独立旅奉命固守杨家行十日，虽三面受围，伤亡惨重，然将士用命，阵地尚在。日寇集海陆空三军之重兵，万炮齐发，我部外围工事尽毁，唯余血肉为屏。”

　　“今夜，职率独立旅全旅决死反击，纵战至一兵一卒，亦扬我华夏不屈之魂。”

　　“若败，职有最后一言。”

　　“淞沪不可战，亦不可久战，当即可撤兵，以江阴、镇江防线为核心重新部署，然，无20万大军不可以守！”

　　“金陵乃国都所在，务必尽快撤离。职听闻太原开战在即，太原兵工厂亦是民族命脉，务必提前撤离！”

　　“江南水网纵横，可借地势分段阻击，迟滞日寇步伐。”

　　“万里山河，北有黄河天堑，南有长江水网，南北一体，举国一心，拖敌于天险之间，挫敌于名川之畔，则必不至于败！”

　　“今，海运闭塞，列强虚中，当南通印缅，北联苏俄，广开外援，内修工业、广发矿产，则抗战大业可期。”

　　“职虽不才，唯以死报国尔，他年驱虏之日，勿忘告知。”

　　“祝，祖国万岁，民族万岁，人民万岁！”

　　“职沈复兴绝笔”

　　“民国二十六年九月六日”