第68章 跑

夜深了

　　第18联队联队长石井信此时正在距离杨家行三公里外的新木桥休息，他脸上早已没有了刚出发时在名古屋码头的意气奋发。

　　石井信掏出口袋里妻子的照片，轻轻摩挲：

　　“凪光，要等着我啊，也要照顾好小石井啊。”

　　抬起头，远处的杨家行火光冲天，激烈的枪炮声让人根本无法休息。

　　前面的34联队在第29旅团旅团长上野勘一郎少将的亲自指挥下，已经逐渐将对面的支那军人压到了距离杨盛河不足500米的位置。

　　按理说，石井信应该开心才是。

　　进攻的位置被友军替代，不用到一线拼杀，可是难得的好事。

　　但对于石井信来说并不是，下午夕阳下那场突如其来的空袭让他失去了进攻的欲望。

　　“饭田君，或许你是对的，我们不应该来这里。”

　　“这里是申城，在支那的地图上，只是一个小小的点而已，他们有无数这样的城市。”

　　“一个申城就死了这么多人，到底要死多少人才能结束这场战争？”

　　石井信看着旁边的小陶罐，里面就是他的好友的饭田七郎，他继续对着小陶罐像是自言自语：

　　“你不知道，下午的时候，海军那帮蠢货居然让支那的空军在他们眼皮子底下发起了空袭，田中那个倒霉蛋死得更惨，飞机的航弹直接将他撕成了碎片，怎么拼...都拼不回来。”

　　“如果...如果不是这次空袭，现在杨家行应该已经拿下了吧？”

　　石井信捂着脸苦笑，笑着笑着，眼泪不知不觉就流了下来。

　　“所有人都幻想着土地、粮食，还有工作，没有地震，没有海啸的大房子，可...人死了就什么都没有了。”

　　“天皇陛下也没有保佑他们，整个联队就剩下这些人，我们拿什么去征服整个支那？”

　　“3个月解决支那事变？不要再说笑了！”

　　“3年，13年都无法让这个国家投降！”

　　这一刻，石井信那遭受长期洗脑的信仰终于崩塌，这里除了死亡，他们什么都得不到。

　　轰！轰！

　　远处又是几声爆炸传来，随后石井信听到了“板载”的冲锋口号。

　　“嗤~”石井信对此不屑一顾。

　　下午的空袭结束后，旅团长上野勘一郎狠狠训斥了他。

　　但石井信并没有如同其他人预想的那样脱光了衣服冲上去尽忠，他有妻子，有孩子，还有父母。

　　军部那些说着支那唾手可得的谎言，将他们送到了这里。

　　却从没有告诉他们，需要死多少人才能拿下这片恐怖的大地。

　　“饭田君，明天，明天我就带你回去，就是不知道见到你妻子深田咏美子会不会伤心，但你别担心，我会好好安慰她的。”

　　石井信这边正絮絮叨叨，忽然三声巨大的爆炸惊动了整个营地。

　　本就无法入眠的鬼子纷纷起身，有些不知所措。

　　而石井信那脆弱的神经再次绷紧，他慌忙站起身，四处张望后心中的不安被无限放大：“不对！为什么声音是从南边与北边传来的...还有前方？”

　　“你！你！赶紧去查看情况！”他伸手指向两个方位，指挥士兵去查看。

　　而前方枪炮声也似乎出现了停滞，开始变得稀稀落落，隐约间还有不少人声，只是听不真切。

　　没过一会儿，身后又有巨大的响声响起。

　　这次...听清楚了，是爆炸，不是炮击。

　　“上井，带你的人赶紧去后面看看什么情况。”

　　没有战斗，但石井信心跳却开始加速，仿佛灵魂深处有一道声音在呼喊：

　　“尼...给...罗~”

　　“尼...给...罗~”

　　八嘎！八嘎！

　　石井信似乎也察觉到了自己胸膛的起伏，他一手用力摁住，一手却不自觉的伸向饭田七郎的骨灰罐。

　　前方的喊杀声越来越响，这是一种奇怪的现象。

　　为什么？

　　为什么越来越近了？

　　他很想拔腿就跑，但没有命令撤退，旅团长上野勘一郎肯定会杀了他的。

　　最好的结果也只是允许他切腹而已！

　　他不想死，一点都不想，至少现在不想。

　　焦急的等待对每个人都是一种折磨，身边的士兵早已没有了睡意，他们端着枪，紧张地看向各处。

　　哪怕，哪怕有一个方向传回来的是好消息都行！

　　但除了噬人的黑夜，什么都没有。

　　往杨家行方向去的士兵没有回来，往身后去的士兵也没有回来。

　　甚至南北两个方向的士兵也没有回来，不过2公里的路程，居然近20分钟没有回信？

　　石井信冲出几步，抓住几名士兵，嘶吼着：“你！你！你！再去！跑着去，快！”

　　看着士兵不情愿地踉跄跑出去，石井信感觉自己快按捺不住双腿，他想离开，离开这片恐怖的泥潭。

　　路边稻田里的泥水深得可怕，一脚踏下去仿佛半个身体都要陷进去一般。

　　而站在高耸的路面前进简直就是活靶子，噩梦，全都是噩梦！

　　“嗯？”

　　石井信快速冲向路边，稻田里的水似乎快要没过路面，来回晃荡的样子仿佛有什么巨物正在向他们靠近。

　　他的眉头都皱成了川字，石井信不明白，为什么水位上升了？

　　“尼...给...罗~”

　　那道灵魂深处声音再次响起，搅得石井信根本无法思考。

　　“啊~啊~”

　　忽然，一名士兵指着远处慌乱的说不出话来。

　　石井信扭头看去，竟然是大片的人影。

　　“什么情况？是支那的进攻吗？”石井信拉过副官：“打照明弹！快！”

　　Biu~

　　一发照明弹被送上漆黑的夜空，无数波光将四周全部映亮。

　　所有人都呆在了那里，如遭雷击。

　　黑压压的士兵正向着他们蹒跚而来，稻田里的水已经漫过了他们的腰部，人群你扒拉我，我扒拉你，似乎想要赶在同伴前面一般。

　　哗啦~哗啦~

　　石井信僵硬的低下头，他发现靴子居然湿了，湿了！

　　一圈又一圈的水纹漫过他脚下的大地，开始缓缓顺着靴子向上爬着，缓缓地，向上爬着。

　　这是一种很奇怪的感觉，就像是老一辈们口中河童怪即将上岸，水位上升，然后将人们拖下河，吃掉~吃掉~

　　恐惧，无边的恐惧开始笼罩所有人。

　　诡异的爆炸，消失的哨兵，逃跑的部队，上涨的水位。

　　这不是战场，是地狱，是魔鬼的泥潭！