第60章 快跑！

杨宁油库边上，饭田七郎少佐看着如同油锅地狱的场景，心头就是一沉。

　　站在废墟中晕头转向，踉跄蹒跚的士兵如同行尸走肉一般向外面走来。

　　而那些躺在地上，浑身焦黑或者缺胳膊少腿的队友，他们似乎选择性看不见，口中只是不断呢喃着“卡桑，卡桑”，仿佛一下子被吸走了灵魂与心智。

　　只有那些经验丰富且运气极佳的老兵不断找到一个个目光呆滞，没有受伤的士兵。

　　啪啪！

　　直接两个巴掌下去，大部分炸晕的士兵都会醒来，加入救援的队伍。

　　更多的，被埋在废墟里或者路边哀嚎的士兵，很大一部分都看不到明天的太阳了。

　　面对这样的惨剧，饭田七郎想来，齐家扬也应该也差不多。

　　虽然第3师团是甲种师团，但上一次战斗还是在9年前...师团里除了召回的预备役老兵，大部分都是经过训练却没有战场经验的新兵。

　　吴淞登陆血战后不等休整就被拉到这里，很明显，两个中队已然不堪再战。

　　“医护兵！医护兵！”

　　忽然，一阵疾呼响彻整个杨宁油库，也吸引了他的目光。

　　“医护兵，快来救救山本中队长！”

　　饭田七郎听到这话，身体一个踉跄，手下最能打的第12中队中队长居然不行了？

　　快步冲向喊声响起的方向，就看到一个口中不断喷涌鲜血，腹腔上插着一节木头的男人。

　　脸上的鲜血已经无法分辨容颜，只是看到他的到来，男人似乎抓到了救命稻草，拼命挣扎着想要起身。

　　“别动，山本，我在！”

　　饭田七郎立马上前蹲下，握住那满是血污的手：“有什么遗言，你跟我说。”

　　“尼...给..罗..”

　　挣扎着说完，山本芳雄的手便无力地垂下，似乎他的生命就是等待着说完这句话而已。

　　第12中队队长山本芳雄中尉，因异物穿透腹部，死亡！

　　饭田七郎闭上眼睛，紧紧咬着牙关：

　　“不，我不会走的，我要替你报仇！”

　　这个时候，身后有传令兵快速跑来：“报告，第11中队中队长梅田定男在齐家扬受到炮击重伤不治。”

　　嗡！

　　第11中队中队长梅田定男中尉，因炮击波及，死亡！

　　饭田七郎感觉自己脑瓜子嗡嗡的，只是一个照面，他们连支那的士兵都没有看见，两个中队居然直接报销了？

　　忽然，头顶响起了尖锐的啸声，无数黑点密集地飞向远处。

　　几秒后

　　轰！轰！轰！轰！

　　杨家行再次陷入一片火海。

　　很明显，这是日寇对于刚才炮击的报复。

　　没什么，上天的观测手没找到独立旅的炮兵阵地，入眼除了纵横的沟壑就是无尽的滩涂。

　　几处半废墟状，正冒着黑烟的定居点看不到任何人烟的痕迹，倒像是一个个噬人的魔窟。

　　“命令！”

　　不等饭田七郎思考，传令兵再次跑来，拿着上级的指令念道：“第3大队快速前出，不得停留！”

　　一时间，众人齐齐看向他们的大队长。

　　就连正在接受救治的伤员都觉得不可思议，他们中队被支那部队埋伏，很明显无法继续作战。

　　可...不得停留是什么命令？

　　“啊——！”

　　一声凄厉的嘶吼中，终于有人受不了，举着三八式步枪就冲了出去。

　　“雅达~雅达~”

　　也有人丢掉了武器，在废墟中手脚并用地爬行，希望离开这个可怕的地方。

　　喋血抢滩、恐怖瘟疫、吴淞七日

　　他们经历了如此多恐怖的战役，见到了无数死去的同伴。

　　那些军官口中一触即溃的支那部队倒是一个都没有看到！

　　丰饶的土地、温暖的天气、没有海啸与地震的袭扰，夏日的小溪里面有取之不尽的小鱼，秋天的麦穗将铺满整个大地，还有取之不尽的矿产资源，他们每个人都能过上富足的生活。

　　只要杀光这里的支那人就可以了，很简单的。

　　但现在呢？

　　除了无尽的死亡就是死亡！

　　三个月结束战争，可这都一个月了，他们才刚刚爬上这申城的海岸。

　　他们中队200多人，就在这一轮炮击中..完了！

　　“完了，全完了！放我回家！”

　　濑尾峻也再也不想打仗了，国内的母亲在来信中希望他早点打完仗回去，她已经病了，中年丧夫的母亲需要儿子了。

　　“我要回去照顾母亲大人，而不是死在这毫无意义的地方。”

　　饭田七郎看着这名逃兵慌乱地从自己眼前爬过，所有人的目光都集中到了他们两人的身上。

　　嘭！

　　所有人顿时一震，饭田七郎将步枪还给士兵，起身的时候脸色已经变得极为冷酷。

　　显然，他对自己的结局似乎已经有了认知。

　　“全体都有，除了不能动的，都跟我来！”

　　饭田七郎的决绝压上了所有人的性命。

　　很快，在联队长石井信的视线中，从齐家扬与杨宁油库很快就走出一群极为狼狈的士兵，冲着前方的滩涂冲去。

　　“哟西，不愧是帝国的勇士，真是...”

　　猛地

　　远处枪声大作，那些刚从地狱中走出来的士兵本能地准备趴下射击，只是被淹没的泥潭水深都超过了40公分。

　　除了吃一嘴泥水，根本无法趴着射击。

　　“keso！”

　　石井信心中暗骂，但他还是期待战士们能冲过这片泥潭。

　　可只有在一线的士兵知道，他们...回不去了。

　　不断有蹲起来反击的士兵被击中，倒下。

　　掷出的手雷只能在这些泥潭中溅起一道道水柱，如果不能直接命中堑壕根本没用！

　　“板载！”

　　看着身旁的战友倒下，终于有人起身疯狂地前冲。

　　但在泥潭里又能跑多快呢？

　　一枪！

　　两枪！

　　三枪！

　　不得不说，人在肾上腺素的帮助下，确实可以在短时间内硬抗...三发子弹。

　　那向后飞溅的血线宛如恶魔的无形之手，控制着这些被洗脑的鬼子在这片土地上犯下深重罪孽。

　　是的，这些都是罪恶之血！

　　大部分的鬼子只能半个身体趴在泥潭中，高高扬起鬼头，否则整张脸都将淹没在泥水之中。

　　堑壕内的士兵踩着镶嵌悬空的木板上，盯着那一个个冒头的鬼子不住射击。

　　“妈的，杀光你们这些狗东西！”

　　“秋收的时候进攻，我家的老鼠都知道收了粮再来，真是畜生不如！”

　　在一声声愤怒的喝骂中，从齐家扬出发的残兵没有了声息。

　　这也让身后的第2大队有些犯怵，他们看得清清楚楚。

　　泥潭深至少40公分，还有不少踏空的倒霉蛋直接卡在那里成为活靶子或者活活淹死。

　　鬼子的进攻很快被叫停，因为中路进发的第9中队同样仓皇回撤。

　　第9中队队长中村清吉大尉，身中数弹击中，死亡！

　　战损记录官记载：

　　9月5日，第3师团第18联队第3大队第一次进攻，第3大队3个中队长全部阵亡！

　　大队长饭田七郎撤回到杨宁油库后，切腹自尽。

　　至此，第3大队中队长以上指挥官，全员....死亡！

　　石井信在北泗塘河边得到了饭田七郎的死前遗言：

　　“尼给罗，这是陷阱，是魔鬼泥潭。”