第62章 至暗时刻（上）

笕桥机场，太阳开始偏斜

　　高志航正做着出发前的最后准备，8架霍克III战斗机，7架诺斯罗普轰炸机已经完成了保养与备弹。

　　“任务都清楚了吗？”

　　随着他的话，一众飞行员齐齐回答：“听清楚了！”

　　“我先说好，这次任务极为艰巨，在吴淞完成任务之后，直接前往扬州备用机场。”

　　“所有人，任务的要诀是快，快进快出，不要给敌机任何机会，预计30分钟后抵达吴淞上空，17点前必须飞回扬州，决不能等到天黑！”

　　又是一阵齐刷刷的回答：“是！”

　　一行人很快登上飞机，依次出发。

　　任务是由战区紧急下达的，下午宝山守军发出诀别电报之后，陈誠就发现的问题。

　　第1军几千人撤下来之后，保安团与协助守护侧翼的税警支队居然也撤了下来。

　　并且被列入了蕰藻浜防线的守备部队！

　　没人知道这其中有什么问题，只有陈誠知道，独立旅的侧翼丢了。

　　在吴淞、宝山、月浦、狮子林全部失陷后，杨家行的侧翼彻底暴露，如果围攻罗店的日寇紧急南下，就有可能从刘行直接切断罗店守军与杨家行守军的之间的联系。

　　到时候，罗店的部队除了撤往嘉定，别无办法。

　　这时候但凡有一个师团从杭州湾登陆，就有可能将申城的守军彻底包围。

　　那将会是一场彻底的灾难！

　　第14师与警备团被紧急调往刘行一线驻守，余部都被安排在了蕰藻浜修筑工事。

　　杨家行的部队与闸北的部队，此时已经陷入了危机。

　　....

　　画面回到杨家行

　　激烈的战斗从鬼子从北面杀入的那一刻起就没有停下，与普通的巷战防守不同。

　　此时的第三团完全就是被动上前迎击，不断有掷弹筒与迫击炮的炮弹落下，双方互相定点清理一处处废墟，随后挺进。

　　唯一的好消息就是日寇的重炮没有继续落下，这让奉命在杨家行北抵御的三团有了喘息之机。

　　激战中

　　杨守义抓过三连长赵有德：“老赵，有没有把握？”

　　后者看着敌我交错的巷战区域，摇了摇头：“没有，这时候最好的办法就是派一支部队从敌人身后包抄，但是那样就会暴露行踪，损失会很大。”

　　“妈的，如果天黑之前不把这帮小鬼子赶出去，晚上的计划就会失败，这鬼地方，没有人可以守10天！”杨守义一拳砸在残破的墙桓之上，眼中全是不甘。

　　“老杨，你是最懂我的，兄弟们这个时候没什么怕的，鬼子这时候...”

　　赵有德话说到一半，一名哨兵匆忙跑来：“团长，不好啦，鬼子好像增兵了。”

　　“什么？”杨守义顿时瞪大了眼睛：“有多少人？”

　　“不...不知道啊，远远看过去，到处都是人，还有战车...好几辆战车，距离我们不到3公里。”传令兵被愤怒的杨守义吓到了，结结巴巴的回答道。

　　闻言，杨守义瘫坐在地上：“完了，鬼子数倍于我，这里没有准备，怎么守？”

　　好半晌，他狠狠搓了搓脸颊，再次睁开眼的时候早已没有了开战前的意气奋发：“去，向旅座汇报，我杨守义谢过他当年的收留，三团誓死守到最后一刻。”

　　战斗仍在继续

　　杨家行北与东侧第三道阵地的战斗都陷入了白热化，每一分每一秒都有士兵在死去。

　　而鬼子几个大队每前进一段距离也要付出不菲的代价，泥潭中的血水越来越浓，士兵们的鲜血正在浇灌着这片土地。

　　李鹤年此时早已忘却了什么【弹性防御】、【纵深抵抗】。

　　进攻的鬼子实在太多了，二营的损失已经超过了30%，超过两公里的阵地都已经落入敌手，而且还在后退。

　　“团长，顶不住了，敌人的工兵一直在修路，战车炮已经能打到阵地了！”

　　“团长，五连连长牺牲了，扛不住了啊！”

　　“团长，左翼阵地渗水，驻守的4连已经后撤。”

　　没有任何一个好消息，日寇凶猛的火力并不是独立旅可以抗衡的。

　　战争并没有往着一战的方向发展，在拥有大量重机枪与大炮的一战，双方的火力势均力敌。

　　堑壕战才应运而生，而这...只是单方面的碾压罢了。

　　“让一营调四个排，进驻野安、莊家上、庙村、沈家宅，没有命令不得撤退！”李鹤年没有了办法，只有依托据点，用人命拖时间。

　　但很明显，日寇比他们更加疯狂。

　　猪突战术！

　　就在10分钟后，东侧沈家宅外围的第三道阵地遭遇了田中第三大队的猪突袭击。

　　两个排的士兵在白刃战中被敌军淹没，根本来不及后撤防御。

　　这是李鹤年从没有感到过的绝望，在大城市废墟，敌军绝不敢如此炮击奔袭：“或许，廖副旅长是对的，这样的战斗，没有炮火掩护，根本撤不下来。”

　　“团长！团长！”

　　这个时候，一名传令兵突然跑来：“指挥部命令，加速后撤，天黑之前撤到大王宅一线。”

　　“什么？加速后撤？”李鹤年抓住传令兵的脖领子，有些不敢相信：“你再说一遍？”

　　“是，是真的，这是命令。”传令兵颤抖着递过一张纸。

　　李鹤年确认无误后深吸一口气：“通知部队，逐次后撤，别撤太快，记得用手雷阻敌。”

　　此时从天空俯瞰，密密麻麻的日寇分成数个箭头，从北侧、从东侧向着杨家行逼近，不断压迫独立旅的防守范围。

　　下午16时许

　　独立旅主动收缩防御，沈复兴看着如同蝗虫一般四面八方进攻的鬼子，一颗心早已沉到了谷底。

　　“建楚，做好撤退预案，留下部队的种子，到时候你全部带回去，我跟老王留在这里，算是...为国家，为民族尽最后一份力。”

　　此刻的他已经出离了愤怒，平静异常。

　　守住了罗店，比历史上多干掉了几千鬼子，他这一趟也算是没白来。

　　要是能给后防多争取一点时间，或许还能多消耗几千鬼子。

　　不是1比7么？

　　打成1比6或者1比5，是不是就可以少死一些先烈？

　　如果...如果计划成功....

　　“我不会走的，这独立旅啊，就是我的第二个家，旅座，你小看我了。”廖耀湘语气平静却又坚决，就这么大马金戈地坐了下来，抬头看向沈复兴。

　　两人看着对方的眼睛，居然轻声笑了起来。

　　一切，尽在不言中。

　　“去吧，二团就交给你了，今晚，我们跟小鬼子拼了！”沈复兴拍了拍他的肩膀，又扭头看向老王：“炮兵都交给你了，别留什么家底了，人都没了，要炮有什么用？”

　　“等我写完给军部的报告，就带着警卫连上来，咱们给小鬼子好好上一课，让他们知道，什么是华夏军人！”