第69章 标准模版

“尼...给...罗~”

　　石井信临死前都在重复着这句话。

　　他的尸体飘荡在这片【魔鬼泥潭】上，与无数的尸体互相碰撞...再碰撞。

　　那闭不上的眼睛中全是他生命中最后的恐怖画面，自己的战车咋竟然在黑暗中冲向他们开火，四面八方都是支那军队的喊杀声。

　　水位越涨越高，他们半个身体都在泥水之中，随着波涛来回晃动，连站稳都显得很困难，更别说反击了。

　　可那些支那军人居然还在小舢板上，或是小木筏上。

　　天知道他们是怎么搞到这些东西的，可看着对方熟练的动作，他就明白，对方是早有预谋。

　　炸开河堤...

　　多么小众的词汇，对面的支那大将难道是丰臣秀吉？

　　在他学过的历史上，似乎只有丰臣秀吉的高松城之战用了水淹的战术大获成功。

　　真是的，还真都是在海边的城市。

　　直到他在奔跑泥水中被击中后心，整个人失去力量，仰面漂浮起来，石井信才看到那个身高跟他差不多的支那将军居高临下的只是看了他一眼，便直接离开。

　　原来，他沈复兴也不是三头六臂，是白白胖胖戴眼镜的啊。

　　最后的最后，石井信感觉手指触碰到了什么。

　　即将陷入黑暗的余光中，他看到了饭田七郎的陶罐。

　　“啊~饭田君，你这是来接我了吗？”

　　....

　　廖耀湘站在北泗塘河的西岸，身旁是满身血污的【夜不收】连长孙云鹤。

　　“辛苦了，此战获胜，你居首功！”

　　孙云鹤只是苦笑，伸出两根手指：“副旅长，你说，两条命，两次爆炸，我刚才杀了4个鬼子，算是给他们报仇了吗？”

　　廖耀湘扶了扶眼镜看着远方仓皇逃窜的小鬼子：“算，当然算，但还不够，我们跟鬼子之间的仇大了，这才哪到哪？”

　　孙云鹤点头，然后默默离开，只是手中却一直攥着一样东西。

　　“但是，老孟回不了家了啊...”

　　半晌

　　有人来到廖耀湘身边，语气亲切：“廖耀湘？廖建楚？”

　　廖耀湘转身，来人正是王耀武：“王师长，这次多亏了你们及时赶到，否则...真就是玉石俱焚之局。”

　　王耀武摆了摆手：“锦上添花罢了，这水淹杨家行之战，我相信绝对会载入战史，真不知道你们是怎么做到的。”

　　“农历八月初二朔望潮，是难得的天文大潮期。”廖耀湘缓缓说道，可他看到对方那诧异的眼神，连忙摆手解释：“不是我，是我们王参谋长，他会看天象。”

　　王耀武摸了摸下巴，似乎把这句话记了下来。

　　廖耀湘叹了口气：“可惜了，这里距离吴淞太近，否则那两个大队别想跑。”

　　“不错了，这么大个饺子，至少留下了近2000鬼子。”

　　“不够，根本不够，我们旅伤亡太大了，不多杀一些，守不住十日。”

　　“呃，不说这个，你抓紧去找你们旅长，商量一下怎么给军部发报。”王耀武拍了拍他的肩膀，转身指挥人收拾战场去了。

　　倒不是他要独吞战利品，要是来不及收拾，等到天亮飞机舰炮一轰，哪就什么都没了。

　　廖耀湘扭头诧异地看了一眼对方，这个黄埔三期的学长倒是没有如他所想的那般抢功。

　　谁发电报是门学问，有些战役几支部队一起参加战斗。

　　没等打完，就有人抢着发电报邀功，还闹过好几次乌龙。

　　这种事情，他在回国之后就听到过不止一次了。

　　可这王耀武，好像有些不一样？

　　当他把这个话说给正瘫坐在杨家行休息的沈复兴时，却得到了对方的白眼：

　　“你啊，就是太天真！”

　　“他王耀武什么人，跟我抢功劳？你以为你旅长开战前那封电报白写的？”

　　廖耀湘没想到旅长居然是这个态度，他一时间有些丈二和尚摸不着头脑：“什么电报？”

　　沈复兴一拍额头：“电报员，抄一份给廖副旅长，我懒得重复。”

　　廖耀湘看着电报越看呼吸越是粗重，甚至双手都开始颤抖：“长官，您...”

　　“好啦，夸人的话别说了，老王已经说得我都快吐了。”沈复兴摆手，示意他闭嘴。

　　可廖耀湘越看这封电报越是心神激荡，他小心翼翼折叠起来放进口袋，但脑咕噜还是没想明白：“但卑职还是不懂，为什么王师长不会抢功。”

　　“以后在我这里别卑职卑职的，你好歹也是黄埔六期第一好吧，有点骨气。”沈复兴这会儿心跳刚刚缓和，恢复了一些力气，他撑起一点身体让自己靠得跟舒服一些，顺手又扒拉出一根烟：“呼~他王耀武上面有人，无论我怎么报，这功劳都有他的一份。”

　　说到这里，沈复兴似乎想起了什么：“你信不信，他来支援前就给军部发了电报，要是我没给他报功，他得笑死！”

　　“为什么？”廖耀湘又搞不懂了。

　　沈复兴一个战术后仰，表情有些不可思议：“诶我说你廖耀湘这什么脑子？是不是我之前把你喷傻了，整个军部都知道他来救了我，我要是不给他大书特书，可不就是忌惮他功劳太大，刻意隐瞒？”

　　“这要是传出去，那我沈复兴就是人品有问题，看不得同僚立功。”

　　“到时候，我有十分功劳也就剩下一分，他一分功劳，大家都能给他补到十分！！”

　　说到最后，沈复兴指着廖耀湘的脑袋：“你啊，让我怎么说你好呢！”

　　而廖耀湘仿佛在听天书，好半晌终于弄明白了其中的道道，思忖片刻：“那就把救人大书特书，歼敌一笔带过？”

　　卧槽！

　　“诶？！你这...妈的，聪明人就是聪明人，开窍挺快啊。”沈复兴摇着头感慨，这第一名的脑瓜子就是好使。

　　廖耀湘确实挠了挠头：

　　“其实挺简单的，我刚捋了捋思路，按您说的，给51师功报少了，我们功也就少了，给他功报多了，我们功也会少。”

　　“结合您后面说的，大概就是救人功劳小，但是人情大，歼敌功劳大，但是人情少。”

　　“我在脑袋里按照功劳、人情、报功数量排序，自然就得出这个结论了。”

　　沈复兴眼角不断抽搐，扭过头不想看这头牲口：“他妈的~”

　　人怎么说来着？

　　吾儿虽蠢，其寿如龟。

　　可你这突然开窍了我未必开心啊~

　　半小时后

　　南翔指挥部外传来“咚咚咚”急促的脚步声，一名参谋边跑便喊：

　　“大捷！大捷！”

　　“第16独立旅水淹杨家行，击溃日寇！击溃日寇！！”

　　指挥部众人纷纷惊讶起身，那名参谋不顾礼仪冲入指挥部大声念道：

　　“第16独立旅急电：我部在杨家行北激战遇日寇四个大队循环进攻，旅长沈复兴率部死战，幸得第51师王师长亲率部及救援，堪堪脱险。”

　　“廖耀湘率二团炸开杨盛河、蕰藻浜、北泗塘河与湄浦河河堤，水淹杨家行之敌，击溃日寇。”

　　“歼敌...”参谋有些被数字吓到，咽了咽口水：“歼敌4000有余...日寇尸横遍野...”

　　众人惊得合不拢下巴，这是天无绝人之路？

　　刚才已经有人提议给阵亡的沈复兴加少将衔，升第16独立旅为独立师，起名：复兴师。

　　“此战，全赖委座调度有方，亦得51师王师长救战局于水火，靠陈长官全力支持，还有罗长官...幸得俞部长...”

　　听到最后，陈誠低着头捂脸，因为功劳簿上居然连他跟俞飞鹏的名字都有....

　　委座第一无人质疑，救命的王耀武第二，刚好合适。

　　左翼战区司令排第三个，这就是起衔接作用，罗军长人不在，功劳也要分。

　　为什么俞飞鹏排最后，既是避嫌，可又让人重点记住，二者兼顾...

　　这简直就是战报届的天花板，也会是未来报功的【标准模版】。