第61章 黑暗前的黎明

初战失利，让所有进攻的队伍的都蒙上了一阵阴影。

　　接近700人的队伍，仅有300余人垂头丧气地缓缓跨过北泗塘河，后面还有长长一排抬着伤员的担架。

　　死伤300余人！

　　整体接近75%战损、中队长以上指挥官集体阵亡，让第3大队彻底失去了战斗力。

　　等待他们的是带着耻辱回到后方，经过休整后与新兵一起再来到这里。

　　只不过，等待他们再次踏上这片土地的时候，早已没有了番号，也没有了曾经的荣誉。

　　石井信见状只能叫停了进攻，他坐在观察哨的椅子上，陷入了沉思。

　　“据点里空无一人？进驻之后很快遭遇精准炮击？”

　　“野外的战壕前是没过膝盖的泥潭？”

　　“田垄一般的战壕，只有在靠近的时候才会有人冒头射击？”

　　“主路上都是巨石拦路，战车难以通行？”

　　半晌，石井信摸了摸下巴，若有所思的起身：

　　“命令：所有工兵全部过河，给我一路挖壕沟挖过去！”

　　“雕虫小技就想拦住皇军？”

　　说完，石井信回到指挥部，支走其他人后，亲自指挥发报：

　　“支那守军沈复兴部深挖渠，水漫田，建议直接从北向南进攻，从杨家行身后发起进攻！我部将死死拖住敌军！”

　　可他不知道，收到电报的步兵第29旅团旅团长上野勘一郎少将直接将电报撕毁：

　　“八嘎！怯懦之辈！我让他进攻，不是让他提供建议！”

　　在他看来，什么挖战壕，引水漫田，都是极为幼稚的手法。

　　“让他必须从正面向杨家行进攻，我说了，今晚我也要渡河！”

　　得到决绝命令的石井信没了办法，只能咬牙命令所有人渡河，身后的炮火更是一刻都不停歇，向着这十数平方公里的阵地随意宣泄。

　　自开战以来，对独立旅造成最大伤害的炮击...来了！

　　轰！轰！轰！

　　又是持续了半个小时的炮击，不断有伤员从前线通过交通壕被抬下来，穿越杨家行，来到身后的蕰藻浜河岸码头。

　　后勤连与民夫们会将他们转移到嘉定的医院。

　　如果去野战医院，大概率是救不活的。

　　整个杨家行的房屋没有任何人，就连物资、休息区都没有设置。

　　经过罗店的激战，日寇喜欢轰击居住点的习惯早就被摸透。

　　继续安排部队驻守就是谋杀！

　　仓储、战车、火炮竟然全部都在大后方的刘行，从刘行到杨家行的这14公里距离都被独立旅挖成了一片沼泽。

　　至于未来？

　　覆巢之下安有完卵！

　　“旅座，敌人快发起进攻了，要不要按计划来？”廖耀湘看着再次试探前出的日寇，不由得有些担心。

　　沈复兴还没开口，他的担心就变成了现实。

　　日寇的炮火重新开始怒吼，只是这次怒吼的方向变成了第2大队进攻前的阵地。

　　“撤，快撤！”

　　很明显，小鬼子打算用【犁地战术】，轰击一段推进一段。

　　慢是慢了些，有用就行。

　　命令很快被下达，但是一线的整个连队撤下来不足60人，绝大部分都死在了日寇的炮火之下。

　　中午11点40，第2大队占据卜家桥，进逼三亭沟、新木桥、野安一线。

　　有了早上的经验，跟着队伍前进的石井信没有进驻卜家桥，而是在野外搭建指挥部。

　　下午13时

　　四面受敌的宝山镇失陷，守军全部为国捐躯。

　　下午15时，34联队的3个大队援军抵达。

　　濑尾1大队、怡土2大队、田中3大队齐齐上阵，激战正式打响。

　　....

　　“旅座，一团三营损失惨重，已经撤下来了，现在二营刚上去，敌人炮火太猛，太猛了！需要支援！”

　　杨家行南侧的指挥部内，李鹤年冲着沈复兴吼道。

　　他不得不如此，进攻的日寇在得到34联队的3个大队援军后，旅团长上野勘一郎直接接过了指挥权。

　　在他看来，石井信就是被打怕了的懦夫。

　　而上野勘一郎一上来就是两面夹击，北面的第18联队第1大队配合骑兵中队直扑杨家行。

　　独立旅猝不及防之下竟然在外围被直接撕开一道口子，现在杨守义带着三团正冒着炮火陷入巷战。

　　头顶不住有簌簌的尘土落下，沈复兴与廖耀湘的脸色极为难看。

　　这特么的是一个旅团的进攻，超过6个大队的兵力几乎可以称得上是人海战术了。

　　加上近乎两个炮兵联队的火力，可以这么说。

　　独立旅现在相当于是扛着36师、87师与88师三支部队的进攻！

　　如果不是沼泽泥潭实在难以通过，光是炮火洗地加上步兵扫荡的战术在，就没有部队能守住。

　　火力不足。

　　砰！

　　沈复兴一拳砸在桌子上：“让兄弟们顶住，一定要坚持到天黑！”

　　“李鹤年，我明确告诉你，没有援军，第一团给我死死守住瞿家浜一线，第二团暂时不能动！”

　　李鹤年认真看了看外甥那坚定的目光，狠狠点头：

　　“是！”

　　说完，提枪直接走出指挥部。

　　“杨守义那边怎么样了？什么时候能把鬼子赶出去？”沈复兴最着急的就是这件事情。

　　北线的警备团与税警支队不知道什么时候居然撤了。

　　操他妈的，跑了！

　　独立旅根本就没有在北线安排防守，毕竟谁也不会在两个旅之间穿插进来一个团，这不是找死么？

　　但偏偏，北线阵地的友军就这么撤防！

　　没有给独立旅打招呼就调走，在沈复兴与廖耀湘看来，就是跑了！

　　廖耀湘走到门口，听着刚跑来汇报的传令兵转身向沈复兴汇报：

　　“鬼子骑兵向着更后方的刘行方向去了，我已经通知二团注意戒备。”

　　“突进来的是18联队第1大队的，不过好像对方也不满编，目前三团已经稳住阵线，扬团长提议调动第二团一部，配合战车联队吃掉这个大队！”

　　“不行！”沈复兴立马摇头，看着地图语气低沉：“晚上的计划很重要，去，把掷弹筒都调给他，再给他6门迫击炮，入夜之前必须驱逐敌第1大队，我没这个时间耗在这里。”

　　“建楚，你必须明白，日寇不是傻子，所有的办法都只能用一次，第二次就不灵了！”

　　“我不能拿将士们的生命冒险，一旦战线僵持，鬼子很可能就会用毒气弹！！”

　　“我们没有防毒面具，会死的，都会死的，明白吗？”

　　说到最后，沈复兴已经抓着廖耀湘的双臂，两眼通红。

　　廖耀湘也感受到了沈复兴肩上的压力，点头去传达军令。

　　从下午开始，整个独立旅每个人都感受到了沉甸甸的压力。

　　北线的突然入侵好像一记右勾拳将独立旅打懵，当场就有人提出来要撤退。

　　要不是沈复兴力排众议让第三团死命扛上去，怕是战线要一触即溃。

　　而日寇一改人力突击，变成步炮协同，则是让一线的伤亡直线上升。

　　要是没有备用计划，沈复兴绝对二话不说，直接撤出123线阵地，改成晚上夜袭！

　　但他并不知道，真正的黑暗，还没到来。