第65章 代号：【大禹】（上）

有时候，人生就是这样起起落落。

　　也有时候，人生只是落落落落，根本就没有起。

　　对于孙云鹤来说，童年在山上道观中的生活是他这辈子最开心的时光。

　　祖师爷总说他的山羊胡太稀疏就是因为孙云鹤小时候爱拔他的胡子，每次都是趁他不注意，一抓就是好几根。

　　师父带他下山采买粮食的时候，村里的大娘也每每会塞给他一个烤地瓜，香的咧。

　　虽然修行的时候很枯燥，但山上的野果，道观后院的大狸花，还有山腰的几个兔子洞，都是他的欢乐时光。

　　至于水里的那些小鱼儿，总是在他练习站桩的时候跳出来。

　　然后？然后就是师傅展示他烤鱼手法的时刻。

　　大师兄经常对他念叨：“小云鹤呀，快快长大，长大后就轮到你挑水了。”

　　可当他长到能挑水的时候，大家却都不在了。

　　下山，曾经是一个对他来说不能提及的词。

　　独自一人守着道观的时候，那些上山敬香的乡亲越来越少，可每次上来都会问他：

　　“小道长，你师父什么时候回来啊？”

　　看着哭泣的他，乡亲们渐渐地也就不再问了。

　　此刻

　　孙云鹤带着他的【夜不收】们正兵分两处，他在蕰藻浜的北岸堤坝已经潜伏了几个小时。

　　趁着夜色，他们躲过了照明弹、躲过了巡逻兵。

　　天空晦暗无比，伸手不见五指的夜只有河边偶尔泛起的波光，让他们知道自己还在河边。

　　“情况怎么样？”

　　孙云鹤看着泅水回来的汉子，轻声问道。

　　那赤条条的汉子抹了一把脸：“没问题，鬼子兵没有发现那里，四组各四人，20分钟一巡逻，前后500米，我们最多只有5分钟的时间。”

　　汉子一边穿着身旁人递过来的衣服，脸上表情轻松无比，似乎从南岸泅水两公里没有被发现是一件很轻松的事情。

　　孙云鹤点了点头，眼前的男人叫老孟，是旅长今天抓到他这里的。

　　老孟家住太湖边上，是个渔夫，听说是在去镇上卖鱼的时候被抓了壮丁。

　　旅长许诺，打完这仗就放他回去。

　　“还有一处呢？”

　　老孟穿好衣服，捋了捋湿漉漉的头发：“不清楚，北泗塘河鬼子更多。不过那家伙水性比我好，应该...”

　　正说着，河面传来哗啦啦的声音，又一个赤条条的汉子躬着身体上了蕰藻浜南岸。

　　不等孙云鹤发问，汉子抱拳拱手：“鬼子太多，委实难以靠近，到时候我自己去，你们就别跟着了。”

　　“别急！”汉子又一次止住孙云鹤：“要是到时间我张五郎没回来，就让孟小子去，到时候我肯定已经引开了鬼子。”

　　说完，叫张五郎的男人直接席地而坐，看来刚才的泅水消耗了他太多的体力。

　　“那就如此吧，各位准备一下，过半小时我们行动！”

　　那边【夜不收】在蕰藻浜南岸与湄浦河北岸悄悄集结，杨家行的战斗却还在继续。

　　101师团的149联队又有援军抵达，整个北线已经全面投入战斗，如果没有第二团作为战略预备队，杨家行怕是已经失守。

　　可如此情况之下，沈复兴的反击计划已经几近宣告破产。

　　从唐家横（杨家行东侧）到杨家行身后这两公里的战线上，鬼子罕见地发动了夜袭。

　　大规模夜袭！

　　直到突入杨家行的怡土大队的第12小队被廖耀湘带着第6穿插连歼灭，沈复兴怎么都不会想到居然有杨家行的土著作为内应带路。

　　看着被逮到身前，眼神不断闪躲的中年人，沈复兴只是一阵心痛。

　　“快说！你是什么人？”

　　廖耀湘抓着对方的脖领子质问，但对方只是一味蜷缩闪躲，根本就不回答。

　　一旁抽烟的穿插连连长马长胜看不过眼，直接过来就是一脚。

　　“啊，别打我，别打我，我是这里的村长，你们不能打我。”躺在地上的中年人蜷成一团，双手不住挥舞，护着自己的脑袋。

　　“村你妈！”

　　“狗东西！”

　　“让你带路！”

　　“让你带路！！”

　　马长胜一边踢一边觉得不过瘾，用嘴咬住烟屁股，直接抽出了腰上的皮带。

　　啪~

　　啪~

　　啪~

　　远处的枪声搭配此刻的抽打，竟然诡异地契合。

　　“我说，我说，别打了，啊~！求你，别打了，我说！”男人终究是没有熬过几鞭子，很快就乱滚着求饶。

　　“说你妈，老子不听！”

　　马长胜又不是审讯官，他只是过来打人出气罢了。

　　村长绝望了，这怎么不讲道理的？

　　沈复兴揉了揉发胀的太阳穴，转身离开，他已经大概猜到了经过。

　　北路军的撤退大概也是他们的消息，一路到这里也是他们带的路。

　　呵呵，带路党么，哪个时代都不缺。

　　“呸！”

　　看着转身离开的旅长，马长胜他们好像明白了什么，几人狞笑着围住在地上打滚的村长。

　　“不要啊~你们不要过来啊~”

　　廖耀湘刚想说什么不杀俘虏之类的话，却看到老王喊过穿插连的几名士兵：“记得挖个坑，我怕他身上有毒。”

　　听到这话，马长胜几人打得更起劲了。

　　“王参谋长，这不合适吧？”

　　他的话刚说出口，没走远的沈复兴却是转身怒吼：“没什么不合适的！！”

　　这声爆喝让众人纷纷停手，看向发怒的旅长。

　　似乎是宣泄了心中的情绪，走到一半的沈复兴闭上眼睛连续深呼吸几次后转身来到廖耀湘面前：“啧~呼——！建楚，建楚。”

　　他双手搭在廖耀湘的肩上，不断平复着自己的情绪：

　　“4000多弟兄的命都在你我手里，那是活生生的人，他们有父母，有家庭，有孩子，凭什么他们要死在这里？”

　　“凭什么这个混蛋害死这么多弟兄还让他活？！”

　　“凭什么！！”

　　只是说着说着，沈复兴又激动起来，对于这种软骨头的带路党，他是发自内心的恨！

　　无论什么时代！

　　“你！别跟我说什么冷静，我只是处理一个垃圾，愤怒不愤怒的不重要！”

　　看着又要说话的廖耀湘，沈复兴一把将他推开，直接走上前，连拉带踹赶走马长胜几人。

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　数声枪响，沈复兴不去看廖耀湘直接下令：

　　“警卫连，跟我去三团阵地！”

　　“廖副旅长！”

　　还在震惊中的廖耀湘本能站定回答：“到！”

　　“命你率二团四营、第6穿插连、战车连、后勤连、工兵营、【夜不收】及所有炮兵，执行计划。”

　　“代号：【大禹】！”

　　闻言，廖耀湘顿觉不妥，刚想开口跟沈复兴换一下，却被收枪之后将怒气宣泄完的沈复兴上前握住手，甚至连他的称呼都变了：

　　“亲爱的同志，很高兴与你一同参加这场伟大的卫国战争，到了抗战胜利那天，总有人会记得我们的，一定会的！”

　　说完，沈复兴大手一挥，率领警卫连直奔那炼狱火海。

　　这一刻，廖耀湘的内心被彻底击穿，仿佛直到今天，他才真正认识那个慷慨赴国难的旅长。