第6章 慈，也可掌兵

此时，战场突然变得平静起来，日寇在第一波攻势推进之后被紧急叫停，战士们迎来了难得的喘息之机。

　　趁几人还没来，沈复兴抓紧叮嘱侄子：

　　“小满，你准备准备，看看运送伤员要多少人。”

　　小满随口应下，转身的时候眼神却不住思索。

　　很快，他的舅舅二营长李鹤年、堂哥三营长沈金生与教书匠老王都来到面前。

　　“复兴，有话赶紧，隆家村很危险，小鬼子都疯了，我们刚伏击了一名冲进来的中队长！！！”说着李鹤年就丢过来一把武士刀。

　　沈复兴不会用刀，但他知道谁擅长，一把将刀甩给杨守义：“拿着！”

　　杨守义随手接过武士刀，眼前顿时一亮，不等他拔刀，沈复兴接下来的话无比沉重：

　　“彭善那个王八蛋要我们坚守到明天，现在情况紧急，我长话短说。”

　　“说真的，今天怕是要交代了，我死不怕，毕竟出发前大家都说好的，但不能全死在这里。”

　　李鹤年点了支烟分给沈金生，虽然早就知道结果，但这么公开说出来，心里还是不好受。

　　“等下我会让小五与小满带一批人以运送伤员的名义撤下去，万国商会那边前几天就打过招呼，会把人送回老家养伤，说是这几天租界涌进了几十万人，根本无力救治。”

　　听到这里，李鹤年吐出一口烟，两鬓的白发混在烟里，让刚过35的他看上去苍老不少：“复兴，你也撤吧，这兵荒马乱的，谁能知道，这里我帮你顶着，否则我死了也没法跟我姐交代。”

　　沈金生用力揉了揉脸，叹气道：“诶，碌碌一生，本以为这次能逆天改命，到头来还是如此，这辈子...也是没有办法。”

　　只有杨守义盯着武士刀，低声一句：“谁去？谁留？”

　　是啊，所有人都可以慷慨赴死，但既然决定要留下火种，谁又愿意去死呢？

　　这个问题一旦处理不好，哪怕是乡族子弟，不哗变也会变得士气低迷。

　　让部队在这种情况下死守，史书上的堡宗都做不出来。

　　而沈复兴已经决定点下【死战不退】，军令如山可不是开玩笑的。

　　面对杨守义的问题，他思考了片刻，起身看着警卫排、三个营长还有不少战士，深吸一口气：

　　“传我命令，父子同营者，父留！”

　　“兄弟同营者，兄留！”

　　“家中独子者，不留！”

　　“其余人带着伤兵，趁现在赶紧撤，剩下的跟我上去！”

　　话音刚落，听到指令的众人只感觉一阵热血翻涌，乡族、袍泽、家国、御寇，多种情绪交织在一起，死亡也仿佛成为了一种归宿。

　　老王顿时激动万分，眼泪不争气的流了下来。

　　在他看来，沈复兴完全就是当代信陵君，这才是最值得追随的人。

　　改父归为父留，改兄归为兄留，孝道、兵道、仁道，为将之道！

　　他擦了擦眼泪，拿出自己早就写好的遗书递给小满：

　　“我还有个小徒弟借住在隔壁张寡妇家，这个给他。”

　　有了他起头，众人仿佛已经认命了一般，纷纷交代小满：

　　“跟我姐说，鹤年没有愧对她。”

　　“这给我儿的，诶。”

　　“小五，跟着沈小满回去，如果鬼子打过来，去四明山躲一躲，这天啊，不会总是黑的。”

　　朱家宅与隆家村各处，父送子，兄送弟，哭声一片。

　　也有硬扛着不走的独子，那倔强着抬头模样不知是年少无知还是位卑不敢忘忧国。

　　但老一辈总是苦笑着将他们绑起来踹上一脚：“小赤佬（善意）！”

　　却是舍不得骂出第二句，只是眼神中的似乎还有对这方世界的留恋。

　　还有怎么都劝不走的人，码头张渔夫的独子就是其中一个，“我媳妇儿怀孕了”让人无可奈何。

　　很快，20分钟的时间，一排年轻人红着眼睛脱离队伍。

　　500人的队伍很快只剩下200人，但留下的子弹与武器却让这200人在轻武器装备上超过了现役所有部队，人均弹药超过50发！

　　沈复兴当即点下战场决议【死战不退】！

　　顷刻间，没有激情昂扬的演说与嗷嗷叫着慷慨赴死，士兵们只是飒然一笑，似乎是对死神的嘲讽，但眼中的光芒不住流转。

　　许是回忆起家乡软糯的慈城年糕，又或是出来时早已长成的水稻，还有那隔壁巷弄里笑起来很美的圆脸姑娘。

　　这是...他们在跟这个人间最后的美好道别。

　　那些回去的人，会记住他们。

　　未来，每个知了吵闹的夜晚，老槐树下孩童的嬉笑声中会响起他们的故事，代代相传。

　　沈复兴没有注意到，那一排离开的“伤兵队伍”走远之后，保安团的三叶草标志出现了变化：训练初成；

　　保安团，走完了从杂牌部队到正规军的转变。

　　画面来到日寇的进攻阵地前

　　小野大佐已经出离了愤怒，语气意外的平静：

　　“知道那些人是怎么说我们的吗？”

　　“四国的乡巴佬，打不了仗的最弱甲种师团。”

　　“怎么？这就受不了了？”看着瞬间红了眼的几个中队长，小野冷笑：“那些4天拿下平津的家伙，甚至叫我们拉面师团！”

　　轰——！

　　这下，铃木等人有了抽刀砍人的冲动。

　　小野大佐暗自点头，其实他比这些属下更愤怒，和知联队长的训斥早已送达，这个脸，他丢不起！

　　“去吧！”

　　“拿下朱家宅与隆家村，你们也不想到了晚上，让恒冈大队来摘果子吧？”

　　在一片充满怒意的“哈依！哈依！”中，沉寂了半小时鬼子们吃饱喝足再次发起了进攻。

　　前线

　　这时候沈复兴亲抵一线已经没人再阻拦，小鬼子的步兵班组再次开始了火力试探。

　　“团座，我们三营还有20支三八式步枪与1000发子弹缴获，要不要让警卫排都给换上？”三营长沈金生突然开口。

　　“嗯？”

　　沈复兴差点忘了自己还有一个指挥官特性【清道夫】，而三八式步枪在近距离作战太容易形成贯穿伤，给警卫排是为了肉搏！

　　“换，让警卫排把他们的子弹都匀给你们，让兄弟们放开了打，守到晚上就是胜利！”

　　轰——！

　　轰——！

　　轰——！

　　他话音未落，日寇的进攻就已经展开，连续几发掷弹筒在朱家宅大门右翼的废墟炸响，一片烟雾升腾，废墟里埋伏的守军当场身死。

　　但就在鬼子一个步兵班组嗷嗷叫着杀上来时，左近至少有三处废墟同时开火！

　　“啊——！”

　　惨叫声中，第二个步兵班组的就掷出了手雷，踏着前人的尸体直接冲向开枪的方向。

　　驻守的两人来不及撤退，仓皇间直接与日寇对上。

　　没有什么退弹白刃战，仗着三八式步枪的长度，径直刺入了守军的腹部，后者举着刺枪的手无力地垂了下去，就连最后的怒视也失去了力气。

　　“艹！老子跟你们拼了！”

　　另外一名战士愤怒地冲向鬼子，根本没想过自己1对4需要撤退。

　　男人最后留恋地望了一眼南方，那是家的方向，也是儿子撤退的方向。

　　死便死了吧！