第66章 代号：【大禹】（中）

廖耀湘看着旅长头也不回地杀向杨家行战场，脸上只剩下了震撼。

　　“亲爱的同志...很高兴与你一同参加这场伟大的卫国战争...”

　　这些话一字一句敲在他的心头，嵌进了他的脑海。

　　“我...我也很高兴，旅长。”

　　他就这样目送那道人影消失在黑夜中，久久没有动作。

　　好半晌，马长胜丢掉烟屁股上来悠悠然问了一句：

　　“廖副旅长，咱们？”

　　廖耀湘这才回过神来，眼神中全是洒脱，他来到村长的尸体旁：“浪费子弹的垃圾，赶紧埋了！”

　　随后深吸一口气：“传令兵！”

　　几名等待已久的传令兵立马来到身前。

　　“命令：四营全员待命，看到信号，沿蕰藻浜一线突击，不到北泗塘河不许停下，不接受任何俘虏。”

　　“是！”传令兵转身冲入黑夜。

　　“马长胜！”

　　玩世不恭的老马立刻变了模样，毕恭毕敬地站定：“到！”

　　“你部从中路直接穿插，沿路的巨石鬼子已经清理干净，跟在战车连的后面，给我直接穿插过去，直抵北泗塘河，给你10挺轻机枪，能不能做到？”

　　马长胜高高昂起头颅拍着胸脯：“您就瞧好的吧！”

　　说完，转身带人离去。

　　“命令：所有炮兵，沿大王宅一线，每10发推进200米炮击，给老子把所有炮弹打完！”

　　“妈的，日子不过了！”温文尔雅的他，也忍不住爆了句粗口，而随着这句粗口，廖耀湘的心情却愈发舒畅起来。

　　“命令：后勤连与工兵连沿湄浦河前进，记得等信号再进攻，遇到逃亡的鬼子，一个不留！！”

　　说完，廖耀湘最后看了一眼激战的杨家行，转身直奔一团阵地。

　　廖耀湘知道，这就是沈复兴的全部计划，什么【大禹】计划，其实就两个字：

　　互捅！

　　来啊，互相伤害啊！

　　就看他们这边先成功，还是日寇从北面的进攻先成功。

　　赌！

　　看谁的命更硬，赌老天爷先眷顾谁！

　　可对廖耀湘来说是赌，对于带着最后的警卫防守的沈复兴来说，那就是：

　　同归于尽！

　　此刻，沈复兴看着越来越多的照明弹被送上夜空，密密麻麻的鬼子带着战车杀入杨家行，局势已经开始向着不可逆转的方向发展。

　　唯一贯穿小镇南北的主街上密密麻麻堆叠着双方的尸体，主街两旁房屋木梁被点燃，升腾的火焰将小镇照得恍若白昼。

　　无数的枪声、喊杀声在更远处的巷弄内、废墟中响起，战斗从开始就未曾停下。

　　看着远处驶来的94式超轻战车，沈复兴拔枪怒吼：

　　“来人，给老子干掉那辆战车！”

　　随着他的吼声，杨守义直接带着最后的一挺92式重机枪搬到街头。

　　哒哒哒！

　　随着机枪的咆哮，吱嘎吱嘎前进的超轻战车停了下来。

　　就杨守义扭头冲他笑的时候，沈复兴的表情却僵在了那里。

　　时光仿佛在这一刻被摁下了暂停键，那停下的94式超轻战车的炮口已然冒着火光，仿佛是在为两人这最后一面留痕。

　　下一秒，机枪阵地瞬间被炸飞。

　　“老杨！！”

　　沈复兴瞬间红了眼睛，仿佛生命中有什么重要的一部分被人生生抢走。

　　“小鬼子，我草拟吗！”

　　他一把夺过警卫手中的机枪，站起身就是一通扫射。

　　沈复兴这次真的是把所有家当都豁了出去，在决定执行【大禹】计划的时候，他就明白了那句话的含义：

　　“国家到了如此地步，除我等为其死，别无他法。”

　　很快，又是一发炮弹袭来，沈复兴被警卫们摁在身下。

　　地动山摇后，他踉跄着撑起身体，大脑一片混沌，远处的鬼子已经越来越近，那辆被击中的战车还在行驶。

　　“列祖列宗在上....”

　　昏昏沉沉的沈复兴听得不真切，却看得真切。

　　街旁正在燃烧的废墟中冲出一个人影，直接撞上了那辆战车。

　　没错，就是撞了上去。

　　轰——！

　　耀眼的爆炸就如同他的牺牲一样，哦不，不能叫做牺牲。

　　那漫天的血雾就是他生命的谢幕仪式。

　　而在这场伟大的卫国战争中，叫做：

　　殉国！

　　以身殉国！

　　谁他妈的说只有军官死了才叫殉国？

　　大家都是一条命，为国死，就是殉国！

　　这就是男人一生所追求的盛大落幕：殉国！

　　吱嘎吱嘎，冒着火焰的战车发出几声金属碰撞的“怪叫”后，再也动不了了。

　　身后的鬼子竟然一时间不敢上前，纷纷躲到第二辆战车后面。

　　“旅长！俺叫何满山~”

　　恍惚间，沈复兴看到燃烧的街道又出现一道人影，撞上战车之前，似乎还冲他笑了笑。

　　是的，沈复兴居然感觉自己看到了那抹笑容。

　　竟然..如此从容？

　　妈的，什么叫做慷慨赴死...他一点也不想知道。

　　不想！

　　“掷弹筒呢？我不是让人送掷弹筒来了吗？还有迫击炮呢？”沈复兴扭头吼道。

　　只有杨守义的副官坐在地上惨笑着往身上绑着手雷，摇头回答：

　　“都没了，跟团长一样，没了，跟小鬼子对轰不过一个小时，就剩下3门迫击炮，入夜之后的那阵强袭，也没了。”

　　说完，副官站起身，擦了把满是尘土的脸，咧着嘴向沈复兴敬礼：

　　“三团副官，张守德！旅长，我小时候还跟你一起玩过打仗游戏咧。”

　　“你给我回来！”沈复兴一伸手，没有抓住那转身就冲出去的身影。

　　远处，咋不断有爆炸声响起，每一次响起，都是一条人命。

　　而每条人命，都将小鬼子向后驱赶。

　　血肉长城！

　　北边的长城没了，但新的长城还在！

　　到最后，疯了的鬼子开始向着街道盲目射击，那一个个慷慨赴死的勇士，让他们见识到了这个拥有5000年历史的民族还有战斗的勇气。

　　三个月结束？？

　　当兵的还没有死绝！

　　还没有！！

　　随着日寇暂停进攻，沈复兴知道，下一波进攻很快就会再次到来。

　　他踉跄着走向爆炸地机枪阵地，可突然，脚下一个拌蒜。

　　低头看去，赫然是刚才将他扑倒的警卫李木。

　　深呼吸一口气，沈复兴蹲下身，探出手将他的双眼合上，也将他的名字记住。

　　又走出几步，身后的小满同样满脸血污地跟了上来：

　　“叔！叔！你没事吧？”

　　沈复兴没有回答，只是加快脚步向前走去。

　　“老杨！”

　　“杨守义！”

　　“老杨，你他妈的不许死~”到最后，他的声音有些哽咽。

　　沈复兴看着混乱的爆炸现场，残骸与机械碎片到处都是。

　　哪里还有人能活下来？

　　就在他准备转身离开的时候，却听到了笑声。

　　“咳咳，哈哈哈~咳！”

　　没死！？

　　沈复兴立马扭头寻找，只见不远处的沙袋下面正躺着一个血肉模糊的人，那一口大白牙伴随着咳嗽正在出声。

　　“老杨，你没死？”

　　一边说着废话，沈复兴快速冲到杨守义身边，发现他左手血肉模糊，右腿还有几处伤口，脸上...嗯，看来是要留疤了。

　　“旅长啊，我刚走到地府门口就听到了你喊我名字，我呀...咳咳，就跟牛头马面说：我们旅长喊我呢，只能下次再来了。”

　　沈复兴的泪水早已在眼眶里打转：“好，真他妈的好！”

　　浑身是血被抬下去的杨守义挣扎着开口：

　　“旅长，记得，给...兄弟们报仇！”