第71章 御前会议

东京

　　明治宫殿，千種の間（千种厅）会议室

　　尽管这次会议召集得非常仓促，按照松井石根的说法那就是：天塌了也得第二天才能进皇宫。

　　所以尽管昨天晚上所有人都已经收到了申城派遣军发来的电报。

　　战败！

　　一个对于当下陆军极度膨胀的国家来说，如同告诉他们发现了UFO。

　　简直不可思议。

　　当下，六名核心成员相对而坐。

　　首相：近卫文麿

　　外相：广田弘毅

　　参谋总长：闲院宫载仁亲王

　　军令部长：伏见宫博恭王

　　陆相：杉山元

　　海相：米内光政

　　在他们身后还有，枢密院议长：平沼骐一郎、内阁书记官长：风见章、大藏相：贺屋兴宣。

　　那个叫嚣着【三个月解决支那事变】的陆相杉山元脸上极为难看，特别是米内光政脸上那若有若无的笑意，让他恨不能上去给对方一拳。

　　听说，凌晨战败的电报传到海军参谋本部之后，这帮已经睡着的家伙居然连夜开香槟庆祝？

　　他简直不明白海军这帮蠢货是不是天天泡海里脑子被腌傻了。

　　可近卫文麿那不善的眼神却让他只能低头不语，谁让松井石根那个混蛋打输了呢？

　　“都说说吧。”近卫文麿面无表情的开口。

　　没错，虽然是御前会议，但是坐在上面的天皇是没有资格开口的。

　　这么说并不准确，这个懒惰的家伙不想在情况不利的时候开口。

　　很多人会说，裕仁是被动的，是受胁迫的，战争很多时候是与他无关的。

　　可要是了解【二.二六兵变】，你就不这么认为了。

　　经常发动政变的同学一定清楚，皇道派往往都是龙椅上那位的忠实拥趸，那如果皇道派发动政变呢？？

　　见过皇道派被皇帝宣布为叛逆吗？

　　这次你就见到了，裕仁亲自下令陆军部剿灭皇道派兵变。

　　你没有看错，就是如此。

　　所以，此刻台上神情略显懒散的天皇，只是不想发言罢了。

　　这时众人的目光已经顺着近卫文麿的话看向了杉山元，尽管大家都没有什么表情，但杉山元还是感觉脸有些烫。

　　但坐到这个位置的，怎么可能因为这点小事失了分寸。

　　“昨日的战报已经看到了，申城派遣军在进攻中损失有些大，但还是有战果的。”

　　翻着桌上的文件，他显得不紧不慢：“根据回报，罗店当面的敌人番号已经少了一半，多支部队被打残，其中大部分都是支那政府的德械调整师。”

　　“我们在市区的防线固若金汤，尽管人数上有劣势，但对方的绝对精锐主力根本无力进攻。”

　　“只是在昨夜，个别联队轻率冒进，有了些许损失而已。”

　　看着对方轻描淡写的讲述，海相米内光政微不可查的摇头，还不是他跳出来的时候。

　　果然，有人率先按捺不住：

　　“纽约日报照片都刊登了，密密麻麻的皇军尸体飘在那里，为此，支那部队出于人道主义，放任我军收尸...”

　　外相广田弘毅轻轻丢出报纸，看都不看杉山元，而是起身对天皇说道：“还是要尽快解决支那事变，近来，一向对我妥协的英吉利大使态度有些强硬，日耳曼代表同样如此，他们与支那政府有着深入且密切的合作。”

　　“华盛顿方面同样如此，他们在去年2月通过了新的中立法案（NeutralityActof1936）。”

　　“诸位，你们也不想失去石油、钢材与其他原材料的供应吧？”

　　不少人到英吉利大使的时候还面无表情，但是听到中立法案，脸色都是一变。

　　1935年的中立法案里并不包括战争原材料，但这个漏洞在1936年2月被打了补丁。

　　如今，他们将战争控制在【事变】的范畴中，就是担心被禁运。

　　从东北攫取的煤炭钢铁只占目前军工产出的40%，远远不足以支撑战争消耗。

　　如果不是那个奉天兵工厂遗留的奉造14年式100毫米榴弹炮足足有250门（50门现货，200门材料）之多，恐怕现在也无法武装这么多部队。

　　哦，简单换算来说就是5个炮兵旅团。

　　如果按照逼死韩复榘的炮兵旅48门75毫米山炮来比，接近10个炮兵旅的火力！

　　要是让廖耀湘知道有这个10炮兵旅，他就敢把鬼子直接赶下海！

　　拿下东北是正确的选择，而得罪大洋彼岸的巨兽是错误的！

　　一时间，所有的压力回到了杉山元的头上。

　　广田弘毅与其他人低头不语，近卫文麿最后轻轻问了一句：“到底什么时候可以结束支那事变？我指的是与支那征服谈判，或者我们停在黄河边上以占领山西为结束。”

　　“国家不可能支持你无限度的打，这点你要明白。”

　　这下，不少眼观鼻鼻观心的老家伙也微微抬眼，似乎也想知道一个答案。

　　杉山元没想到今天所有人如此心齐，这个脑袋尖尖的战争犯感到前所未有的愤怒。

　　《宣战声明》是大家一起发的，难道他们还觉得这是一个小小的事变，可以置身事外？可以轻松结束？

　　他很想指着对方的鼻子狠狠反驳，但这是御前会议，轮不到他发飙。

　　“还是三个月，请诸位放心，陆军三个月一定完成任务，否则我切腹以谢天下！”

　　嘶——！

　　众人没想到，这个脑袋尖尖的家伙居然直接赌咒。

　　一时间，人人侧目。

　　“好了，也不必如此。”近卫文麿轻敲桌面，打算结束这个议题：“政府准备发表声明：《不以支那政府为对手》，旨在建立东亚新秩序，另外，英吉利的代表明天就到金陵，或许，可以对你有所帮助。”

　　“诸位，诱导支那政府谈判，才是一切行动的首要纲领，支那太大了，明白吗？”

　　杉山元当即起身鞠躬，嗯，90度。

　　会议一直持续到很晚，最后首相提请天皇批准，都快打哈欠的人又怎么会不批准。

　　首相早就私下找过他商议，会议只是走个形式而已。

　　但这个杉山元他有些不太喜欢，得找个机会送前线去最好。

　　看似一场毫无波澜的御前会议，却对未来的淞沪会战及整个战争带来了巨大的改变。

　　一、财政部开始准备节约方案，军费的巨大开支根本无法通过战争填补窟窿。

　　号召全体国民节衣缩食，准备好配给制度，也是题中应有之义。

　　毕竟战争总会结束。

　　而在这方案中，一条不起眼的条款被所有人忽略，即号召年轻女性去部队，为国家做贡献。

　　二、《不以支那政府为对手》的声明，将会成为一把利剑，击溃某些人的心理防线，成为他们安慰自己当叛徒的借口。

　　三、首相将修改并颁发《国家总动员法》，必要时，举国转入战时体制。

　　可这最恐怖还不是这些，在御前会议上感到羞辱的杉山元做出了最恐怖的决定。

　　第4次动员令及兵力调整，而这调整是为了结束战争还是扩大战争，只有他自己清楚了：

　　一、成立第10军，由谷寿夫率领的第6师团、牛岛贞雄率领的第18师团、末松茂治的第114师团组成，共计71000人。

　　二、第13师团开始集结，准备与国崎支队一起从金山卫登陆，共计35000人。

　　至此，整个申城派遣军总兵力将超过了25万。

　　而目前左、中、右三路部队加在一起...也不过30万。

　　其实，整个淞沪会战，除了初期张治忠将军指挥的市区战斗我军占绝对兵力优势（40000对5000）。

　　其他大部分时候，双方的兵力差距并不大。

　　说是70万大军，可直到11月12日也没有全部抵达，持续作战兵力一直保持在25-35万左右，从来没有形成过兵力碾压。

　　这也导致了会战最后撤退的与赶到的部队还有迁徙的民众挤在一条路上，十数日的轰炸造成了近10万部队的损失（含大量失踪）。

　　相信用不了几天，沈复兴就会收到谷寿夫即将登陆淞沪的消息。

　　这个1946年在雨花台被枪毙的战犯，终于出现了。