第72章 【宣称】

沈复兴率部撤到刘行之后，做的第一件事情就是抓着老王还有全旅所有会写字的人，给每个士兵做身份牌。

　　孙云鹤回来之后，见到沈复兴的第一句话就是：

　　“长官，这是张五郎的身份牌，尸体我没找到，能不能麻烦你给发回他老家，当做衣冠冢。”

　　沈复兴看着那掌心大小的身份牌上，用小刀歪歪扭扭刻着字，正面：张五郎，16独立旅，夜不收。

　　背面：庐山砍下村，甲辰年生

　　还有一个小木牌：孟大永，16独立旅，夜不收，吴江银吉村...

　　他一直以来都专注在士兵们的生活吃喝，枪支弹药上，却将这最重要，最关键的身份牌忘了。

　　按正常来说，德械调整师士兵都会有一块金属的身份铭牌。

　　其他部队简单一些，连长处会有一个花名册，登记麾下士足的名字、籍贯等信息。

　　可大战一起，特别是敌人大口径炮击之下，很难对身份进行分辨。

　　孙云鹤给他提了个醒，他赶紧让老王给每人做了一个木质身份牌，仿照唐朝的样式。

　　你也可以把它当做独立旅的【平安无事牌】，这也成为了独立旅以后的传统。

　　哪怕有了金属牌，沈复兴也要求连长必须会写字，亲自为每个士兵制作【平安无事牌】。

　　就这样，回到刘行的第一天，几十处隐蔽的地方聚拢了大量的士兵。

　　每个人都得到了一块属于自己的木质身份牌。

　　他们当中，大部分人还是第一次见到自己的名字，所以对这块小小的木牌格外珍惜。

　　借此机会，沈复兴甚至将之前战斗中牺牲的士兵也一并做好身份牌，等打完仗，他要一个个给他们送回家乡。

　　如同胡琏孙女那样，直到后世还一直在护送老兵的骸骨落叶归乡。

　　当然，这期间也有很多令人哭笑不得的事情。

　　这边沈复兴刚写完三个士兵的名字，第四上来的士兵就只是挠着脸，低头不语。

　　“难为情什么，姓名，籍贯。”沈复兴无奈，以为对方只是畏惧他。

　　“那啥，俺，俺没有姓，他们都叫我瘦猴...俺从小没有爹妈，也就...没有名。”

　　沈复兴顿时愕然，张了张嘴，却是不知道怎么安慰。

　　这样的人几乎全国到处都有，可又能怎么办呢？

　　犹豫了一下，他还是开口：“那你就给自己起一个，大胆点，赵钱孙李，周吴郑王都可以。”

　　“俺...俺要姓沈，跟长官您一样！”那名瘦弱的士兵终于抬起头，黝黑的脸上眼神却是透亮。

　　沈复兴一时间不知道说什么，可身后马上有人应和“我，我也是，我从小没姓名，他们叫我三娃，我也要跟长官您一个姓。”

　　长长的队伍中居然有好几个一样的情况，沈复兴紧紧抿着嘴唇点头。

　　曾经自己最讨厌的读书识字写作业，在这些人眼中，却是永远遥不可及的奢望。

　　当着这个战士的面，写下了沈建国三个字。

　　忒俗！俗不可耐！

　　“沈建国，你以后就叫沈建国了。”他递过身份牌。

　　不远处同样在给士兵写身份牌的老王听到了这个名字，眼中的光芒一闪而逝，只是嘴角不住的扬起，看起来心情极好。

　　这时候，瘦猴，阿不，沈建国拿起属于自己的身份牌，上面的字他不认识，但长官的话他却听懂了：“沈建国，我以后不叫瘦猴，就叫沈建国了！”

　　很快，这些名字一个个出现，爱国、振国、卫国、建军...

　　独立旅未来也就多了一批绝对忠诚的嫡系，外面人都喊：沈家军。

　　后来这件事情传到金陵，听说那位拍案叫好，当天还多吃了一碗粥...

　　做完这一切，战后的统计工作也就完成了。

　　晚上，沈复兴要带着廖耀湘去复命，也就是述职。

　　几人临行前聚在一起开了个通气会，地方选在了杨守义养病的地方。

　　现在的他，手上夹着木板，右腿打着绷带，可嘴巴却一刻没停，全是几人来看他的时候送的吃食。

　　沈复兴见人齐了，便点了点头：“老王，开始吧。”

　　“伤亡统计已经出来了，大家做好心理准备。”老王掏出他的小本本，里面的数字他已经反复确认过好几遍。

　　众人屏气凝神，就连杨守义也停下咀嚼，深呼吸一口气，耐心等待。

　　他们大概心里有数，可总是要听一下具体数字。

　　“咳咳，第一团，实编1603人，今日统计剩余...872人，其中确认阵亡712人，失踪19人。”

　　杨守义闭上眼睛，不断吐着浊气，似乎是在平复情绪。

　　“二团，实编1201人，今日统计剩余734人，其中确认阵亡422人，失踪45人。”

　　“三团，实编950人，今日统计剩余793人，其中确认阵亡151人，失踪6人。”

　　“工兵/炮兵营，实编350人，今日统计剩余331人，确认阵亡18人，失踪1人。”

　　“警卫连，实编151人，今日统计剩余89人，确认阵亡61人，失踪1人。”

　　“后勤连，实编151人，今日统计剩余135人，其中确认阵亡9人，失踪7人。”

　　“全旅，确认阵亡...”

　　老王说到一半，沈复兴突然开口打断：“全...全按阵亡上报。”

　　众人默默点头，毕竟阵亡才有抚恤金，失踪是没有的。

　　老王深吸一口气，重新算了一下数字说道：“全旅三团又一营五连，共计4406人，阵亡1452人，轻伤员1233人，重伤254人...可..战之兵，1467人。”

　　一天...只是打了一天！

　　沈复兴用力揉了揉脸颊，不自觉拿起桌上的烟点起一根，这还是在各种加成之下的战斗。

　　几乎每个独立旅的士兵都有着45%的防御能力加成，30%的巷战能力加成，进攻中的移动与突破同样有10%加成。

　　这些细微的变化，让每个新兵都能变成合格的士兵，让每个合格的士兵都能变成老兵。

　　而每个老兵？

　　那可就是百战悍卒了！

　　一个旅的部队，你完全可以当做一个超级加强旅来看。

　　若非如此，他们又如何守得住杨家行？

　　“嗤~”

　　很快，一道道烟雾开始升腾，就连杨守义都被扶着坐起身，来了一支。

　　他知道损失惨重，可没想到这么重。

　　而且按照这个医疗水平，轻伤的一个不小心感染...

　　万国商会那边已经帮不上忙了，商会都在抓紧时间撤出申城，所有的船只、民夫都被征调去大迁徙。

　　学校、医院、工厂、研究院、图书馆，这些都是重点迁徙对象。

　　还有数量庞大的民众，他们已经无力负担独立旅的运输了。

　　海量的人与物资要西迁，海量的部队又从全国各地赶来，申城外围的交通，几乎处于半瘫痪状态。

　　每条路都拥堵无比，如果不是空军现在还能支撑，怕是要酿就惨案了。

　　想到这里，沈复兴挥散众人，又点起一支烟就走向门外，似乎想要透透气。

　　沈复兴走在小溪边，看着远处沪太公路延绵的运输大队，再想想昨天，却是有些后怕。

　　要是杨家行失守，沪太公路就要被切断...真正是千钧一发！

　　这个时候，一个鬼祟的身影从后面蹭到他边上：“长官，一个人散心？”

　　“放！”沈复兴作势要踢。

　　老王机敏一闪，嘿嘿讪笑：“没什么，我来陪一根。”

　　无言...

　　半晌，沈复兴突然指着远处深夜还在运输物资的民夫：“你说，这战争里，是当兵的苦，还是这些民夫苦？”

　　老王顿时觉得这烟...有些辣：“书上说了，兴，百姓苦，亡，百姓苦。”

　　“废话~”

　　“长官，您难道忘了，除了在三江口送行的乡亲们，我们刚到罗店的时候，那里的群众看见我们跟看见瘟疫一样，跑了个干净。”老王眯起眼，缓缓说道。

　　沈复兴点头：“是啊，百姓畏兵甚于畏匪，所谓匪过如梳，兵过如篦（bì）不过如此。”

　　老王没有说话，只是看着眼前的男人。

　　“放心，我干不出来这种事情，总有一天，我要让整个天下都不再出现这种事情。”沈复兴缓缓吐出一口烟，看着远处队伍，心情复杂。

　　老王眯着的眼睛猛地瞪大，眼中的精光一闪而逝：“在那之后呢？”

　　“自是复我华夏秋海棠叶了！”

　　“再然后呢？”老王穷追不舍。

　　“再然后？”沈复兴扭头看着老王期待的眼神，似乎想起了什么，望着天空发问：“老王，你知道奴儿干都司吗？”

　　老王一个劲点头，表示清楚。

　　“三宣六慰呢？”

　　老王想了想：“南甸、干崖、龙川三个宣抚司，车里、缅甸、木邦、八百大甸、孟养、老挝六个宣慰司？”

　　“六大都护府知道吧？”

　　“旧港宣慰司知道吧？”

　　“琉球后人在重庆吧？”

　　老王的冷汗已经下来了，眼前的主儿感觉要疯，怎么说着说着就狞笑起来了？

　　沈复兴似乎看出了对方的害怕：“想什么呢，这些地方有些是自古以来的，有些我们还是有宣称的，但这些地方现在民不聊生，甚至是列强的殖民地。”

　　“作为曾经的宗主国，我们要帮助他们驱逐列强，实现自治。”

　　“算不上吊民伐罪，也算是师出有名。”

　　“可是，这样一来，军费所耗甚多，用一些他们的矿藏，很正常吧？”

　　“免费租几个小港口送补给很正常吧？”

　　老王：？？自治？不是自由？

　　他还是不懂：“为何不...”

　　“哎呀，你说什么呢？这么多地方，建设不要花钱？天灾人祸不要花钱？优先顾好神州大地才是正理！”

　　“刚我都说了，我们是有宣称的，先自治吊着，等国内基建搞完了，可以挨个改土归流嘛~”

　　“你想想，欧罗巴的列强建设一个青岛花了多少钱？那么多地方，我们又要花多少钱？自己的百姓，自己管嘛~他们的矿藏，我们管嘛~”

　　老王懵了：“这不就是傀...这合理吗？”

　　“这当然合理！”

　　老王接着问：“那要不要驻军？”

　　沈复兴不假思索的回答：

　　“得加钱！”