第7章 易帅

罗店北的战斗已经进入了白热化，而11师指挥部内，彭善看着作战地图，眉头紧锁。

　　“际昌，后面的补充兵上来了吗？”

　　曹万顺摇头苦笑：“说什么兄弟部队比我们损失更大，优先补充67师去了！”

　　“混蛋！这张治忠能力不行，优柔寡断，调走我的31旅王严，难道罗长官不清楚吗？”

　　“67师，67师，他们1个旅的部队是自己打完的，凭什么优先供给？怎么不说把31旅还给我？张治..张司令不是被撤了吗？就不能找陈长官说项说项？”

　　见师长发火，曹万顺还是耐着性子：

　　“师座，67师确实损失颇重，镇里都躺满了伤员，镇长组织了好几百人运送伤员，根本运不完。”

　　“废物罢了，一个旅守东侧，还没人家一个保安团...”说到这里，彭善似乎也意识到了不对：“等下，你说那个沈复兴答应坚守，而且还有300来人？”

　　“没...没错，不应该啊，可能因为北面多溪河，战车无法通行吧？”

　　彭善没有继续说话，而是开始来回踱步。

　　曹万顺知道，这是师长又开始计算得失，他有时候也想不明白，师长精于算计，打起仗来又敢冲到一线，真是令人费解。

　　半晌，他才听到彭善悠悠然的一句话：

　　“以我的名义给罗长官发报，就说：今知悉罗店北阵地守军团长沈复兴系校长同乡，楚珩本应率部支援一二，奈何31旅被抽调，麾下各部在夺回罗店时伤亡过重，如何应对，还请罗长官示下。”

　　“他妈的，这也可以？”曹万顺低声呢喃，心中大为震惊。

　　“际昌，你说什么呢？”

　　曹万顺这才反应过来，收敛表情：“我说，师座高见。”

　　彭善摆了摆手：“你啊，还是不明白。”

　　“啊？”

　　“际昌，是不是以为我在给那个沈复兴求援？”

　　“难道不是？”

　　彭善眼中狠厉之色一闪而逝：“看着吧，张治忠那个擦皮鞋的明天就得把31旅还给我！”

　　这时，曹万顺才恍然大悟，师长这是粗中有细。

　　师长这哪里是为沈复兴求援，分明是在跟罗长官抱怨自己兵少。

　　说到张治忠，此刻他刚刚在赶到嘉定，才一下车就直奔18军的指挥部。

　　“没有空军支援，大炮不足，军座，伤亡太大了，电报里也说了，日寇计划增兵4个师团，咱们18军才多少人？得找陈长官要援军啊！”

　　参谋焦急的声音传入张治忠的耳朵，他皱眉低喝：“什么陈长官？”

　　罗卓英抬头一看：“嗯？张总司令？您来做什么？”

　　刚才传令兵说的不是战区司令长官来了吗？

　　“我来做什么？罗军长这是何意？张某人现在指挥不动你了是吗？”张治忠脱下军帽，心中火气一下子就冒了上来。

　　罗卓英脸上全是疑惑，竟看着张治忠一时间没有说话，心道：

　　又换帅了？没接到通知啊。

　　“怎么？”

　　这时候，张治忠也察觉到了不对，整个指挥部的人都面色古怪，哪怕派系不同，但在等级森严的国军内部也是难以置信的。

　　哪怕撕破脸，那也是到了功德林之后的事情了。

　　罗卓英看对方的表情，突然想到了什么：“张总司令，您...不会没看通报吧？”

　　“什么通报！”

　　见对方不似作伪，罗卓英给手下参谋使了个眼色，后者立马会意，翻出一份电报，小心翼翼地递给张治忠，随后快步后撤，似乎在躲些什么。

　　接过电报的张治忠立马怒目圆瞪双手颤抖，眼看就要发作，可他却突然笑了起来：

　　“好！好！好！蕰藻浜以北交由你们陈司令指挥....哦？还有张司令...呵呵！上面还有冯司令，顾副司令。”

　　除了罗卓英，众人皆是低着头，眼观鼻鼻观心。

　　再怎么说，人家也是一方大佬，看人家笑话是嫌自己命长吗？

　　“一个战场，三个前敌司令，还有一个名义总司令！这打得是什么仗！”张治忠一拍案几，没忍住喝道。

　　一言即出，众人更是恨不得自己不在现场，出去送个电报也好啊。

　　这尼玛简直就是在指着鼻子骂校长乱搞，你敢骂，我们可不敢听！

　　总指挥部、战区指挥部、集团军指挥部、军指挥部、师指挥部，还有一个在后方遥控微操的大师。

　　六级指挥！

　　谁都知道这事儿不靠谱，但谁都不敢说。

　　就连最高长官冯司令也只是在后方默默写下日记：“指挥之乱，战局之糟，嫡系调整师一周就打残，余部三天报销，地方师能撑过12个小时便是奇迹。”

　　无力之感透彻纸背！

　　毕竟，就算他到了前线，也没人听他的。

　　眼看张治忠气得打算回去找校长讲理，罗卓英立马开口：

　　“张司令，来都来了，有些事情还是要说说的。”

　　闻言，张治忠停下脚步缓缓转身。

　　可就是这一转身，指挥部的众人瞬间如坠冰窟，再次齐齐低头。

　　除了罗卓英，在淞沪这些统兵的将领看来，张治忠就是个办学校的，根本不会打仗，除了杂牌军之外都看不起他。

　　这也是彭善晚年接受采访时对张治忠不屑的原话。

　　“呵呵，张司令，我11师刚血战夺回罗店，损失颇大，殊为不易。”罗卓英双手撑在桌上，笑着开口。

　　“确实不易。”

　　张治忠他不知道对方这是何意，是要嘲讽他还是别的企图，但无论什么目的，现在开口就是不尊重他。

　　“那太好了，既然张司令也知道11师不易，为了罗店战局考量，那么31旅....”

　　嘶——！

　　张治忠身后跟着的副官倒抽一口凉气，背后的冷汗瞬间湿透了衣服，他也很愤怒，但他更怕他的张司令在人家地盘发怒。

　　指挥部的气压骤降，安静得可怕，众人能够清晰地听到这位张司令粗重的呼吸声，各自想着如果起了冲突该怎么办？

　　半晌，张治忠平复下心情：“理当如此。”

　　见对方退让，罗卓英立马堆笑，准备上前亲自送送这位张老师：“我一直说，有张司令是我等之福...”

　　“那个甬城保安团呢？这可是”张治忠指了指天花板：“特地交代要照顾一二的。”

　　！？

　　罗卓英顿时慌了神，因为他刚才给彭善的回复中说得很清楚：

　　“此乃国战，安有嫡疏之分，36师、87师、88师亦在一线，防务调整与否，由11师自决。”

　　初看没什么问题，但罗卓英的意思彭善又怎么会不了解？

　　翻译一下就是：

　　不认识，不了解，不熟悉，该怎么用怎么用！

　　陈长官都没安排的关系，那就是没有关系，要真是关系户，又怎么会在罗店？

　　可张治忠这话看起来又不似作伪，这下可要命了！