第70章 名动京城

9月7日清晨

　　第51师已经全面接防杨家行南北防线，将刘行这个中转仓库掩护在身后。

　　而那个跟着后撤的保安团则是被直接并入第51师，团长在早上就不知所踪，有人说在杨家行东边飘着的尸体堆里见过一个畏罪投河的人。

　　沈复兴率领几乎打残了的第16独立旅缓缓撤出杨家行，来到刘行休整。

　　并不是日寇暂停了进攻，而是这次死了太多人，其中不少人患有霍乱...

　　任由尸体在这里腐烂，对于日寇来说，就是多了一道无法逾越的天堑。

　　整个淞沪会战都没有发生过的一幕出现了，就在沈复兴将防线与所有布置都交代给51师之后，小鬼子派了几名叛徒举着白旗过来洽谈。

　　“停战5个小时，双方各自收殓尸体，这是符合日内瓦公约的。”

　　那个戴着眼镜，高高瘦瘦的叛徒努力控制自己颤抖的双腿。

　　王耀武端坐上头：“我们的已经收敛完了，不需要！”

　　“八嘎！”

　　身后明显矮一头的男人顿时怒了：“要不是你们卑鄙的偷袭...”

　　啪~

　　王耀武一拍桌子起身：“不服？不服你派兵来打啊！”

　　说完，他就是一阵暗爽。

　　这话还是早上沈复兴教他的，当时两人正在杨盛河边上一起啃馒头，他就问这么多尸体怎么处理。

　　“等鬼子来收啊，不收肯定要生瘟疫。”

　　“哦，对了，记得收费，一具尸体收5个罐头，或者机枪弹药都行，银元也收。”

　　“别扯什么规矩不规矩的，真发了瘟疫，大家都得遭殃，霍乱可是很致命的。”

　　“鬼子不服？不服你让他跨过泥潭来打啊！”

　　现在想想，这沈复兴还真是妙人一个。

　　到最后，日寇的后勤官看着损失4000多人后消耗了与前一日相同的物资有些不解...

　　....

　　中午

　　金陵城今天难得的热闹，鬼子的飞机没有再来轰炸，仿佛战争已经离他们远去。

　　人们纷纷走出家门，做着各自的营生，这样的好日子自然也少不了婚庆。

　　时局再艰难，婚丧嫁娶总是不会停下的。

　　庞大的迎亲队伍占据了半个街道，旁边衣衫褴褛的小贩扭头一看，眼中全是羡慕，似乎觉得自己还欠家里婆娘一场盛大的婚礼。

　　秦淮河边上的大道人们优哉游哉，身后是穿城而过的士兵们，看着这些士兵，人们才开始谈论“遥远”东边的战争，路边几个年纪大的老匠人还守着那破旧的摊位，希望能挣下今天的口粮。

　　穿过秦淮河旁的大街，通往广场的方向则是一排游行的队伍，人们喊着各种口号，却是衣衫光鲜。

　　鸡鸣寺的香火依旧，只是曾经求子、求财的人们变成了求平安。

　　大概，他们的亲人此刻正在前线，浴血奋战。

　　街道旁灯火重新亮起的酒肆与茶馆早已坐满了人，帝都么，有的是闲人。

　　说书的声音盖过了台下的窸窸窣窣：

　　“...就说那沈将军身高八尺，剑眉星目，容貌甚伟，一杆步枪使得出神入画，500米外可穿柳叶而过...走路间那是虎虎生风，好不英气...”

　　“沈将军麾下有三员大将，其一便是那廖耀湘廖建楚，人那是姜维转世，能文能武，黄埔六期那是科科第一的全才！”

　　“其二便是李鹤年，据传是武当山太清道长转世，你说，这鹤年的名字，哪里是一般人能起的？那家伙，打起仗来人形鹤步，寻常鬼子遇见，过不了一招。”

　　“其三便是杨守义，那好家伙，这人可不简单，众人只知他功夫了得，枪法更是仅逊于沈将军，你们猜怎么着，好家伙，竟然是青面兽杨志转世，专门那...是来杀小鬼子的。”

　　“那一日，小鬼子数千大军兵临罗店北，那好家伙，漫山遍野都是贼寇....沈将军大喝一声：尔等小鬼子欺人太甚，区区倭奴，安敢犯我神州大地...”

　　“说时迟那时快...数千虎贲呼啸而出，真正是秋风扫落叶...”

　　台上的说书先生讲得卖力，台下的茶水花生卖得极快，店小二更是笑容满面。

　　这可是东家花大钱找来的说书先生，讲的也是时下百姓最喜欢的故事。

　　打自那日一骑【露布飞捷】穿城而过，扫去了金陵百姓心头的阴霾，尽管不少工厂还在陆续搬迁，但人们也只当是害怕日寇的飞机轰炸罢了。

　　茶馆二楼，两个低声说着异国语言的男人脸上露出不屑：

　　“哼，这吹得也太过了，歼敌几百而已，吹成这样，不知道的还以为他们打赢了呢！”

　　“就是，这沈复兴再厉害，怎么也比不过我们的游击队，你听说了吗？我们的光复军成立了，肯定有比沈复兴厉害的将军，说不定还能再出一个李舜臣将军。”

　　“好了好了。”一道人影姗姗来迟，坐下就直奔主题：“今早刚定了西迁的事情，我们也要跟着一起搬到重庆去，沿路的安保工作一定要谨慎谨慎再谨慎，半岛的正统性一定不能在我们手里丢了！”

　　话到这里，先前的两人再没了脸上的不屑，﻿变得严肃起来，旋即又变得坚定。

　　仍在战斗亡国之人，都是时刻准备好为国牺牲的。

　　这时候，外面的街道开始变得骚动，欢呼声由远及近变得越来越响，越来越响。

　　三人对视一眼，其中一人警惕地走向二楼的窗户探头张望。

　　极远处有一骑正向这里疾驰，人们不自觉地为他让开道路，只是那一骑每过之处，人们便跟随着爆发出阵阵欢呼，就连马蹄声也全然被盖住。

　　男人定睛一看，那骑手正高举着一块锦旗，口中不断呼喝。

　　可距离太远，根本听不清楚。

　　“哎，别挤我！”蹩脚的官话让他被人翻着白眼撞到一边。

　　刚打算开口呵斥，却隐约听到了喊声。

　　“大捷！大捷！”

　　“沈将军水淹杨家行，击溃日寇！击溃日寇！！”

　　哒哒哒

　　马蹄声伴随着震天的欢呼在几人的耳中炸开，刚才不屑的话仿佛一记响亮的耳光，抽到了他们脸上。

　　“大捷！大捷！”

　　“沈将军水淹杨家行，击溃日寇！击溃日寇！！”

　　又是一声报捷，人们再次发出震天的欢呼。

　　那一骑之后，两侧茶楼的人们纷纷冲出来，在街头会师。

　　这一刻，苍穹之上是朗朗乾坤！

　　茶馆内的说书先生只是一个停顿，便继续开口：

　　“我们再说回那沈将军，乃是关公转世，这一手水淹七军.....”