第8章 被遗忘之人（上）

罗卓英还是不甘心，他死死盯着张治忠的眼睛，似乎在寻找什么破绽。

　　难道那个部队真的跟校长有什么千丝万缕的关系？

　　他不相信！

　　陈长官是什么人？他没有交代的事情，那就是没有！

　　可对面那个家伙...为人师表总不会撒谎吧？

　　罗卓英勉强挤出一丝笑容：“张司令说笑了，国难当头，人无分老幼，地不分南北，皆有抗战之责...”

　　说着说着，看到张治忠双手环胸，好整以暇地看着他，那意思：你继续编...

　　罗卓英终于无法淡定，张嘴却说不下去。

　　人非圣贤！

　　只有保全有用之身，爬得更高才能施展自己的抱负，他可不想止步于此。

　　“还有3个小时就要天黑了，卑职想...”

　　“我看了布防图，你的意思是这个500人的保安团打了一天？”

　　已经改口自称的罗卓英被粗暴地打断也不敢生气，心虚的他立马扭头看向副官，后者立马想要出去打电话。

　　“就在这里打！”张治忠根本不给机会。

　　他这并不是跟沈复兴有旧，只是恰好看到地图上这个标志想起了当时看到那个一心抗日的男人，借机敲打敲打的这个不分上下尊卑的家伙罢了。

　　副官一脸为难的看向罗卓英，后者只能无奈点头。

　　这事儿，糊弄不过去了。

　　但电话还没打出去，却先响了起来，副官接起电话就惊讶地重复一遍确认：

　　“你说什么！罗店外围失守？蔡旅长殉国？守军退守罗店镇？”

　　一连串的反问惊得整个参谋部鸡飞狗跳，此时罗卓英也顾不得什么面子不面子，刚打算向张治忠开口，却听到：

　　“我走了，记住你刚才跟我说的话，为了罗店战局考量！”

　　在罗卓英看来，这是张治忠卖他面子，打算放弃那个保安团。

　　他目送对方大踏步离开，立马冲到地图前：

　　“告诉11师彭善，31旅最晚明天抵达，让胡琏放弃外围，回援罗店，33旅全部开进去！我不要伤亡，我只要罗店！让他死死钉在那里，一步不许撤！”

　　“赶紧给我接67师李树森！”

　　1分钟后，罗卓英呆呆地站在电话机前：

　　“懋亭重伤，210旅失联...”

　　在他愣神之际，有参谋借机尿遁出门3分钟。

　　3分钟后

　　后方震怒！

　　罗卓英接到了这辈子最令人恐惧的电话。

　　“娘希撇，我把这么重要的位置交给你罗高哲...”

　　...

　　此时的沈复兴还不知道67师在罗店东部几乎被打残，军官死伤惨重，堑壕阵地被日寇坦克直接碾过，旅长战死，师长重伤。

　　最后的师警备连组织敢死队，几十人抱着手雷上去，也只是炸掉了一辆薄皮战车。

　　“背城而守”的67师将士见师长李树森重伤，疯了一般扑向鬼子。

　　余部在肉搏中只是阻挡了日寇半个小时，掩护了师长撤退。

　　而在高层看来，罗店东部防线已失，为避免侧翼暴露，11师必须退守罗店镇。

　　至此，11师放弃外围阵地，67师失联。

　　而保安团？

　　怎么可能还活着？

　　可所有人都不知道，保安团不仅活着，还死死扛着北线一个大队日寇的进攻，双方的士兵已经完全搅在了一起。

　　在朱家宅，几处被突破的废墟被鬼子牢牢占据，但日寇的步伐再次停了下来。

　　一线的观察员已经无法分清敌我，在一次误炸友军之后，步兵炮的轰击也被迫停了下来。

　　不断有手雷的闷响带起一片瓦砾与沙土，如果是在阵地外围的烂泥地里，怕是战场的敌我只能通过身高来分辨了。

　　传令兵已经无法统计残余部队的准确数字，小野大佐也只能看着不断被运送回来的伤兵，却还有更多士兵被遗留在了那个血肉磨坊。

　　对于敌我双方而言，现在就是看谁咬不住，坚持下去，就有希望！

　　“团座！三营长受伤，目前前线交由王副营长指挥！”

　　“团座，左翼被鬼子突破，三营长带伤又杀了回去！”

　　“团座，二营的沈副营长腹部中了一刀...”

　　听着不断传来的消息，沈复兴的神经不断被磨砺，熟悉的名字，熟悉的脸庞，不断在他脑海中闪过。

　　死一人是伤，死两人是悲，死三人是痛。

　　到现在，沈复兴竟然生出一丝悔意，如果不是乡族子弟，是不是就不会难过？

　　“团座，二营长派人来问，有没有援军，要顶不住了，胡家村来的士兵已经战至最后一人。”

　　胡家村...沈复兴脑海里突然回忆起那天自己带着守义与小满来到那个山脚的小村落。

　　破旧的衣衫，黝黑的面庞，瘦弱的身躯，在这7山1水2分田的地方，不经商，靠山靠水都很难吃饱饭。

　　但当兵可以！

　　23个年轻人就这么随他踏上这片土地，在村口，那伛偻着身体的老人还问他：

　　“长官啊，这秋收怕是赶不上了，来年的春耕，能不能让孩子们回来啊？”

　　沈复兴不知道如何解释，被村长架走的老人一步三回头，而他也最终没有选择欺骗。

　　回到现实，看着两名受了贯穿伤口的伤兵被抬下来，其中那个他很是熟悉，是老管家的外甥。

　　“老ye...团座，我没给你丢人吧。”

　　看着他腹部与腿上的伤口，沈复兴张着嘴，颤抖着竟然说不出一句话来。

　　“团座，没事儿，姆妈说了，这种伤半个月就好，到时候我还跟你杀鬼子。”

　　这就是战场，双方死战不退的坟场！

　　太阳似乎也受不了这烟熏，准备躲开，血红的天空与血红的战场相互映照，一时竟分不清谁是谁的倒影。

　　“老杨啊，没人了，轮到我们上去杀鬼子了。”

　　沈复兴收敛好所有情绪，他知道自己现在的责任是什么。

　　带着剩下的子弟守住，活下去！

　　悲伤、哀痛、恐惧、迷茫，这些情绪都被他摁在了心里。

　　初来乍到时的幻象早已消失不见，也不复送走那些乳臭未干孩子时的激昂，有的只是对战争的敬畏。

　　他记得，朱可夫说过：

　　战场就是士兵与低级指挥官的绞肉机。

　　保安团被作为一颗棋子投入罗店战场，这就是他们注定的结局。

　　大势汹汹而来，如果不能走出这汪泥潭，他就永远只能是在这绞肉机里求生存。

　　又何谈心中抱负与理想，系统又如何？

　　新手指引任务？

　　沈复兴笑了，旋即又立刻收敛笑容。

　　这变化让杨守义居然感到了一股压力，那是抛却了生死之人才有的。

　　许多年前，他在北边见过很多次。

　　“团座，你留下，我带最后的人过去支援就可以。”他还想试着劝说。

　　“呵！老杨，我相信你能守住我。”

　　啊？这算什么话？

　　但起身的沈复兴整个人都不同了，他平静地看着战场，略作思考：“鬼子是分开进攻的，我们先在这里狙击一波，然后再去支援。”

　　钢丝甲级玩家的优势就在这里，有理论知识：

　　哈尔科夫反击战

　　游龙！