第9章 被遗忘之人（中）

出发前，他突然想到了自己还有国策点未使用。

　　借着整理装备的时间，他打开国策树系统，四个分支的国策很快出现：

　　【内政】、【军事】、【发展】、【外交】，这些国策树下密密麻麻无数国策，有消除腐败的，有提升工业实力的，有对外求援的，也有纯粹军事的。

　　唯一的区别就是【内政】与【军事】居然是互斥的国策树，只能选择其中一个分支。

　　没有犹豫，他默念一句“臣乃武将...”便忽略了其他所有，直接选择【军事】线。

　　毕竟现在最关键的是提升自己的实力，活着才是硬道理，可摆在他眼前的选择并不多，能点的国策只有四种：

　　任务【内部监察】：是时候消除内部的派系与腐败了，上下一体，逐步填补部队空饷名额，增加部队战斗力；

　　被动【寸土寸血】：一寸山河一寸血，国土每丢失1%，部队血战概率提升1%；

　　任务【焦土抗战】：国家兴亡匹夫有责，对交战区执行焦土策略，损毁农、工、商等基础设施，入侵者补给获取减少30%；

　　被动【守土有责】：军靴所踏，即为国土，守土职责，吾辈自当之，激活后全国将领民族荣辱感提升100%，将领负伤率提升30%，怯战、逃跑概率降低50%，增援率提升10%；

　　尽管与自己熟悉的钢丝国策树不同，但很明显，这确实就是为了抗战准备的。

　　1和2对于现在的他来说没用，人在战场，如何做任务？

　　现在这个局面还不叫血战，那什么叫做血战？

　　至于【焦土抗战】，不是不好用，老百姓怎么办？

　　你走了，百姓何辜？

　　毁田、毁商、毁路，毁的也是百姓的吃饭的碗。

　　作为军人，不能保护自己的百姓，却还要在他们身上雪上加霜？

　　他做不到！

　　曾经身为一个标准的牛马，他确实做不到。

　　那么剩下的就只有【守土有责】，提升荣辱感，怯战、逃跑概率降低50%，增援率提升10%？

　　增援率10%？

　　沈复兴眼前一亮，他知道，活下去的希望大概就在这里了。

　　至于将领负伤率30%？这个年头，战场上军长以下，没什么区别。

　　而【守土有责】之后的国策同样务实，【逐日计划】增加部队核心领土进攻10%、【全面抗战】增加部队核心领土攻防各10%、【民族复兴之战】增加核心领土进攻15%、【反帝战争】增加对日、伪军攻防各10%....

　　只是与被动国策【守土有责】不同，后续的国策都有前置条件或者标注了【任务】，看来不是凭空点一下就会完成。

　　沈复兴不在犹豫，直接选下被动国策：【守土有责】。

　　“嗡——！”

　　一声冥冥之中的青铜之音在苍穹之上化成一圈无形的涟漪覆盖华夏大地。

　　溪口，雪窦山

　　正在看书的少帅兀地起身，木讷地走到窗边望着北方，他的眼中饱含悔恨的泪水。

　　那个喊他“爷们儿”的二爷不在了，爹也不在了。

　　他们可是一起死在了鬼子手里的，他...怎么就跑了呢？

　　难道就因为那一纸手谕？命令难道不是自己下的吗？这难道不对吗？有什么不对的？

　　长城，雁门关

　　一个两鬓早已斑白的老人站在关上，看着身前身后的大好河山，这是他这么多年在三方夹缝中积攒下的家业，如今也是风雨飘摇。

　　“这么多豪杰，说死了就死了。”

　　“袁公，若是你，这雁门，是退是守？”

　　“呵呵，是我多余问，若守不住，炸了这必经之路便是！”

　　黄河边，德州

　　韩复榘一反常态的回到作战室，看着挂在墙上的黄河防线布防图，来回踱步一夜，终于在拂晓时一狠心唤来副官：“罢了，命令：第12军、55军、56军按照原先驻地范围，调动当地保安团，打开仓库，各自扩编两个师。”

　　“你跟了我多少年？”

　　副官愣神间本能回答：“5年...”

　　“5年...去吧，先去12军当个旅长，别给老子丢人，记得从警卫里挑些自己人。”

　　说完，他整理了一下军装，大跨步走出作战室：

　　“安排飞机，我要去一趟南京。”

　　“你不是要山东么？给你！拿重炮旅来换！”

　　“哈哈哈哈！终于也是，到了我韩某人挽天倾的时候了！”

　　在河北、在云南、在两广、在四川，在全国各地，不知道多少人抬起头，眼中似有破碎的秋海棠叶，心中多有自责。

　　这时的罗店，胡琏接到了撤退的命令，看着外围密布水网的完美狙击阵地，一跺脚：

　　“撤！回城里！”

　　副官看了眼远方还不住有枪声响起，心有不忍：“要通知他们吗？”

　　胡琏闻言停下脚步，咬了咬牙，冒着被溃兵裹挟的风险说道：“去，派人通知他们撤退。”

　　副官松了口气，转身通知传令兵。

　　“对了，提醒他们从西侧的河边走，别踩了地雷。”

　　“遵命！”

　　这边胡琏大步流星撤出阵地，东侧的日寇却已经碾过一片废墟的潘宅，看到了罗店镇的外围阵地。

　　和知鹰二联队长亲自来到一线，望远镜中满是残余的溃兵与惊恐的士兵，还有南侧的那栋白色建筑。

　　“让部队准备好夜战，支那今晚一定会来的，好好招呼他们。”

　　“哈依，请联队长阁下放心，我部还有两个中队预备队。”

　　“哟西，坂本君的确是我四国的勇士，看来，你升任大佐也近在眼前了。”

　　听到大佐两个字，坂本眼睛一亮，但他很快收敛神色。

　　毕竟眼前的联队长早已是大佐多年，之差一步便可拜将，这暗示的意思太过明显。

　　世子多病，汝当勉之。

　　果然，和知鹰二话锋一转：“小野看来需要回士官学校深造了。”

　　除了坂本人人期待，一个大队长的位置，在这个还没有大规模扩军的时代，相当珍贵。

　　可此时的小野简直快疯了，1个中队长，2个小队长，7个分队长都被朱家宅与隆家村这两个无底黑洞吞噬。

　　千人大队减员近400人，而对方的抵抗虽然越来越弱，但始终不曾断绝。

　　就在刚才，松木小队长在他眼前带队杀入左翼一处尽头有光的巷弄，很明显，那距离打穿朱家宅仅有一步之遥。

　　可没想到，冲过去的一个分队在一阵密集的枪声之后再无声息。

　　居然...居然是一处埋伏？？

　　看着身旁已被砍成三段的焦木，小野的怒火已经来到了极限。

　　“给我把墙炸平！都给我炸平！！我就不信支那人还能埋伏！”