补偿更

我是胡琏，陕西华县人。

　　家境并不殷实的我只读到了小学便早早回了家，老师口中的那个“胡子奇”至此走上了人生的另一条路。

　　伴随我的，只有史书上那岳飞的驰骋沙场的英姿。

　　既然读书不能改变命运，那我就从军！

　　可父母却让我早早结婚，绵延子嗣。

　　吴秀娃是个好姑娘，但好男儿志在千里，区区一隅之地又如何能将我束缚。

　　在去河南投军不久，我的表哥高尚杰便来信告知我黄埔军校面向全国招生。

　　这是我改变命运的唯一机会，我头脑发热，不管不顾一定要去。

　　可家中哪有积蓄让我上路？

　　关键时刻，那个从来都看不上的农村妻子卖掉了自己仅有的嫁妆，也将娘家的青苗一并卖掉！

　　倾囊相授

　　我从来没有如此深刻的理解一个成语，看着勉强挤出笑容送我上路的妻子，我发誓一定要混出个人样来！

　　没错，我的人生就是栋一步都无法踏错的高楼，任何失败都可以将我彻底击溃，而那些达官贵人的子弟还有第二次机会，但我胡琏没有。

　　在未来，他们总说我“狡如狐”，却不知为何。

　　在黄埔的时期，我就是那个角落里默默无闻却又异常努力的乡下人，哪怕再怎么努力，也没有得到青眼相加。

　　期间，我参加了北伐，大获全胜。

　　就在我认为要山河一统，每个人都有光明的未来时。

　　现实给了我狠狠一拳！

　　没错，我所在的第20师被遣散了，我从没想过，当兵也会有失业的一天。

　　民国十六年

　　我终于明白，老老实实的人总是会被挤下来，从那条狭小的大道上挤下来。

　　听闻，我的同乡，一期的学长关麟征已经升任团长。

　　没脸回家的我，只能低着头求着他给了我一个连长的职位。

　　我人生的高楼，终于没有崩塌。

　　但这次失业的经历，却让我变得更加小心。

　　没有什么是绝对的，我能够依靠的，只有我自己。

　　随后我参加了讨伐桂系、讨伐直系、甚至讨伐湘系的唐生智，接连的战争让我成长很快。

　　在我看来，那些旅长、师长，总是都不如我的。

　　在一次战斗中，我所在的11师官兵面对西北军胆怯了，他们害怕那密集的炮火与开刃的大刀。

　　关键时刻，我知道，这是我的机会。

　　我站到阵地最显眼的地方拔出手枪：“谁若是敢逃跑，我就杀了谁！”

　　就这样，我赢得了陈誠的赏识，那可是校长面前的大红人。

　　而我，也似乎在此之后转运了。

　　两年后，我见到了那个心中的白月光，曾广瑜。

　　那时，在14师的黄埔的师兄曾伯熹开始极力撮合我们。

　　外人总说，我们是男才女貌。

　　而曾家的助力，明显会让我在军中更上一层。

　　顺理成章的，我与曾广瑜喜结连理，为了实现自己的理想与抱负，为了不再让人从这条大道上挤下来。

　　在我看来，任何成功都是要付出代价的。

　　这些年寄回家里的钱财，大概足够补偿她了吧？

　　后来也证明我的选择是正确的，从11师的一个小小连长，一路升到了11师66团的团长。

　　在没有战争的年代，这样的升迁速度已经极为惊人。

　　而我的夫人，也用着她的人脉，与太子妃有了交集。

　　果然，我没有选错人。

　　民国26年，一场巨变震惊了华夏，18军星夜兼程赶往淞沪。

　　这一刻，那个只知道明哲保身，害怕自己人生失败的胡琏消失了。

　　那一直埋藏在心底的词，终于占据了所有：

　　精忠报国！

　　当我率领66团赶到罗店镇的时候，守军已经被日寇击溃。

　　此时天色已暗，所有人都劝我天亮之后再做决断。

　　然，兵法云：以正合以奇胜！

　　刚打了胜仗的小鬼子绝对不会想到今晚会有夜袭，趁其立足不稳，当攻之。

　　当我率部跨过获泾河，踏入罗店镇的时候，眼前只有惊慌失措的小鬼子。

　　我赌对了！

　　至此，人们似乎给我准备了一个称号“猛如虎”。

　　拿下罗店镇，66团一时名声大噪。

　　可只有我清楚，仅留下百余具尸体的小鬼子一定会回来的。

　　我需要时间！

　　将北面留给地方来的杂牌团，这是最好的选择。

　　填线部队的存在，就是给主力争取时间的。

　　但后面发生的事情，让我震惊不已。

　　这天上不知道哪里掉下来的沈复兴，区区五百人马，硬是在罗店死守不退。

　　听说，那些都是他的乡中子弟。

　　我也不禁要竖起大拇指：是个好汉子！

　　如果事情到这里结束，那么他沈复兴就会成为无数牺牲在淞沪的其中一员。

　　可这次，我真的看到了宿命。

　　没错，就是宿命，宿命的对手。

　　那一日，日寇强袭罗店镇，友军一支一支被击溃，我66团在日寇的强大攻势下只能退守客运车站。

　　嗯，听说小鬼子管这个叫【白璧之家】。

　　也算是贴切，百米宽的墙面上被我凿出无数射击孔，外围的壕沟与铁丝网就是我们的护城河。

　　你问为什么能守住？

　　这一米厚的墙壁，除了顶点爆破毫无办法，日寇的战车只能在上面挠痒痒。

　　但...我听说北面那个家伙居然也活下来了，而且还活得很好。

　　【民国双壁】

　　我与一个乡下来的保安团长共用一个称呼，一时间我竟不知这是我的荣誉还是我的耻辱。

　　1天后

　　军部下令嘉奖我们，我也终于得到了梦寐以求的33旅旅长位置。

　　可那个乡下来的沈复兴却竟然也升任了旅长？

　　我心中有些不服，我胡琏这么多年小心翼翼，如履薄冰，不敢犯一丝错误。

　　为什么他才从军几日，便与我平起平坐？

　　在后来的反击罗店镇战役中，我似乎找到了答案。

　　当我自信满满打出了自民国二十年以来最大规模，且胜利的白刃战。

　　我亲自端着刺刀，指挥着2000多人冲入日寇阵地。

　　却不曾想，最后的胜利却是因为那个沈复兴竟然抢先一步击溃了罗店镇北面的小鬼子。

　　后路已失，小鬼里留下数百具尸体仓皇逃窜。

　　那个可恶的沈复兴拉着我一直聊啊聊啊，还有那个同样学坏的师弟廖耀湘。

　　等副官提醒我的时候，我才发现，整个罗店镇连颗螺丝钉都被扒走了。

　　雁过拔毛？

　　这或许是我第二次对成语有了深刻的认知。

　　再后来的故事，你们都知道了，他沈复兴守杨家行，我胡琏守张家浜。

　　这个激战的夜里，沈旅长给我发了一封电报，说是要照顾我一下。

　　看着四面退去的小鬼子，我自然不会放过这个机会。

　　好了

　　我是胡琏，我要开始冲锋了。