上架感言

编辑大大建议我国庆上架，我这个人主打听劝。

　　第一次来起点写，所以各位大大也不用猜了，我不是哪个大佬的小号。

　　但我也不是老太监。

　　我到目前为止只切过一本书，那本还是因为数据差，编辑劝我切的。

　　也因为我是第一次来起点写，所以刚开始还很焦虑，压力也不小，一直希望自己能写得再好一些。

　　看到一些负面评论心态还会有不小的波动，但慢慢冷静下来。

　　我只能说我会尽力争取让读者大大满意，但不可能让所有读者大大满意。

　　有些记错、打错或与现实不符的地方，也希望大大们多包容。

　　点出来，我能改的会及时改正。

　　影响较大的我就只能忽略了，顾此失彼不是好事。

　　保证好后续行文流畅才是正事。

　　起点第一本，数据在体育文里还算不错。

　　所以肯定会全力写好、争取写完。

　　说多错多，10.1上架，放假是放不了了。

　　日更一万，至少持续一周吧，我存稿就几千字，不敢保证一定能实现，但是欠的后面肯定还。

　　一周后尽量保持在日更六千以上。

　　最后立个flag，首订如果过500就日万直到书完结。

　　其他的不敢奢望，老老实实写，把故事写好比什么都强。

　　争取给大家留个好印象。

　　——耐心敬上。