第1章 出世的天才

2011年8月，哥伦比亚世青赛八强赛现场，中国队对阵法国队。

　　米斯林塔特平静地坐在观众席上，完善着自己的球探报告。

　　在他身旁，一众中国球迷正激动地振臂高呼，他身在其中显得有些格格不入。

　　写到报告的末尾，他在总结的部分停下笔，思考着怎样的结语才能概括这位天才球员。

　　思索的同时他又看了一眼场上的那个中国二十八号球员，嘴里嘀咕道。

　　“嗯……是个极富灵感和创造力的球员！”

　　满意地点了点头，他将这句话整理后写进球探报告中。

　　最后扫了一遍球探报告，米斯林塔特嘴角微翘，觉得自己对林涛这位不定式球员总结得很到位。

　　这肯定是这世界上最准确的球探报告！该死，我真是个天才！

　　口袋中振动的电话打断了米斯林塔特的自我欣赏，他捧起手机接通电话。

　　“Hallo?”

　　语气激动的德语从手机中传出。

　　“Herr Mislintart……（米斯林塔特先生，你在世青赛现场吗）?”

　　电话的另一头是多特蒙德的主教练——“渣叔”克洛普。

　　听见这个熟悉的声音，米斯林塔特已经猜到了克洛普想要说什么。

　　“我在现场，你想要签下那个中国的二十八号对吗？”

　　“对！请务必签下那位中国二十八号球员，他就是我最需要的球员。”

　　“我就知道你喜欢他，但是我没办法向你保证能签下他。”

　　他眯着眼睛看向不远处的看台，里面有几个他熟悉的老家伙。

　　“现场还来了很多其他球探，如果我没看错的话，曼联的人也来了。”

　　远在德国的克洛普听到这句话，心凉了一截。

　　曼联？曼联那群家伙怎么会去到八强赛的现场呢？

　　曼联俱乐部仗着自己财大气粗，总是喜欢抬价。

　　以多特蒙德现在的财政状况看，从他们手上抢下林涛的可能性几乎为零。

　　“没猜错的话，你是想要让他踢中场吧？”

　　“没错，我是这么想的。”

　　“那香川真司呢？日本那个中场……”

　　“不相干！”

　　“米斯林塔特先生，日本和中国向来不对付，你以后不要再联系他了，我怕林涛误会。”

　　听到这话，米斯林塔特会心一笑，心想克洛普还真是“爱才如命”。

　　“好，那给我个上限吧，最多能给到多少？”

　　米斯林塔特瞟了眼现场的计时器，比赛已经要结束了。

　　克洛普摸了一下自己的胡茬子，心中一阵纠结。

　　最后他走出房间，看了一眼俱乐部球场上几个正在训练的球员，心里一顿计算……

　　“100万欧！最多一百万欧！周薪最多可以给到一万五千欧元！”

　　“米斯林塔特先生，最好是能抢在他们之前和林涛先吃顿饭。你知道的，这些年轻人经不住诱惑，脸皮也薄……”

　　“这方面我比你清楚，那就先这样，我挂了。”

　　挂断电话，米斯林塔特急忙拿起自己的球探报告，小跑着离开了观众席……

　　“哔——”

　　终场哨声响起，世青赛八强，中国队以3:4的比分惜败法国队。

　　在这场比赛中，中国队的二十八号球员——林涛，场上戴帽，独造三球。

　　只可惜队伍在最后时刻没能顶住法国强大锋线的轰炸，在加时阶段被绝杀。

　　透支体力的林涛一屁股躺倒在草地上，大口大口地喘着粗气。

　　这场比赛，他跑满全场，属于是一滴也不剩了。

　　在林涛喘气的同时，他的面前浮现出一个又一个弹窗。

　　【贝克汉姆的香蕉已完全消化，失去体力、任意球加成。】

　　【体力：86（Max）→69】

　　【任意球：75→50】

　　【失去技能：银月弯刀】

　　【罗纳尔多的桑巴鲜鱼已完全消化，失去盘带、射术加成。】

　　【控球：81→56】

　　【射术：80→55】

　　【失去技能：钟摆式过人】

　　【莫德里奇的新鲜羊奶已完全消化，失去传球、视野加成。】

　　【传球：83（Max）→72】

　　【视野：81（Max）→81（Max）】

　　【失去技能：外脚背传球】

　　……

　　看着自己吃下的系统食物一个一个失效，林涛咧嘴苦笑。

　　特么的，一连吃了五个传奇球星的美食都踢不赢法国……

　　【你在世青赛上以绝伦的表现攻入三球，荣获帽子戏法。】

　　【全场比赛你表现出色，一共组织11次有效进攻，完成5次射门，七次关键抢断，八次尝试过人……，一共获得3200美食币。】

　　【很遗憾，您没能带领中国队进入四强，任务失败，正在刷新任务……】

　　【新任务：吞噬一名球星。】

　　心脏跳得奇快的林涛在看见新任务的那一刻险些被搞得心脏骤停。

　　什么玩意？吞噬一位球星？这系统真是个吃货？

　　以前送的奖励全是吃的我也就忍了，现在还要我去吞噬人类？还得是个球星！？

　　心中一阵无语，如果没有过往那些铺垫，林涛不会觉得这个“吞噬”是物理意义上的吞噬。

　　但是有了过去的铺垫，他觉得这个可能性很大。

　　绝望的林涛闭上双眼，却清晰的听见了球迷们的呼喊声。

　　“表现不错！继续努力！咚咚咚——”

　　“表现不错！继续努力！咚咚咚——”

　　在这个大声浪下，林涛还能听见有人在高呼他的名字。

　　感动萌生，他不禁热泪盈眶。

　　缓过一口气后他坐起身，顺势抬手抹掉了自己的眼泪。

　　由于他刚才的注意力都在系统上，现在才意识到队友们已经围了过来。

　　“涛哥，刚才那球我没防住……对不起。”

　　“涛哥，我也有问题，之前就应该听你的，多练单刀……”

　　开口的两人一个是在齐鲁德比搬腿的张卫，一个是后来家喻户晓的武磊。

　　“别说对不起这种话。谁不想赢？尽力了就行。”

　　林涛伸出手，两人看到后立刻上前将他拉了起来。

　　起身后林涛拍了拍两人的肩头，示意他们先去回应球迷。

　　主教练高洪波也在此时走了过来。

　　一行人慢步走到观众台前，在高洪波的带领下朝着看台深深鞠了一躬。

　　由于是在加时赛被绝杀，大家的表情都不好看，一个个都低着头，沮丧地走回更衣室。

　　整个队伍，只有主帅高洪波的心情大不相同。

　　看着这一代的年轻小将，他很欣慰。

　　这次世青赛的目标本来只是通过世预赛，入围正赛。

　　当初队伍在世预赛勉强入围时，他就感觉队伍基本上走到头了。

　　而且国家给他设定的目标也就到这，完成的时候就已经如释重负。

　　谁成想，一进正赛林涛就忽然跟进化了一样，每次比赛都能给他惊喜。

　　要么是在关键时刻依靠个人能力打入进球，要么就是能传出远超他想象的精准长传。

　　在林涛的带动下，每一个队员也都发挥出了百分之两百的水平。

　　一直踢进八强，他看着自己带了大半年的队员，感觉每个人都成了他“最熟悉的陌生人”。

　　更何况从中国足球出发，在八强赛的球场上以一分惜败法国并不丢人。

　　众人走进更衣室，高洪波组织好语言，正准备开口安慰，林涛却抢先开口。

　　“行了！你们一个个的都丧个什么劲啊？”

　　“这次踢进八强已经不错啦，输给法国队也不丢人，你们还真想夺冠啊？”

　　“输了以后再踢回来呗，现在想想今晚吃什么更重要。”

　　高洪波乘胜追击，顺着林涛的话接着说道。

　　“没错，今晚大家一起放松放松，吃个庆功宴，八强成绩已经追平历史最佳成绩了，大家表现得都很好，别垂头丧气的。”

　　“庆功宴？教练，这次餐馆能不能让我选？上次你选的那家‘当地美食’真是别有一番风味……”

　　林涛一听到要出去吃饭，不好的回忆涌上心头。

　　“那天晚上的宿舍厕所一直排队，不知道的还以为是传销团队。”

　　“张稀哲还老在宿舍里放屁，您都不知道那晚我被折磨得有多难受……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　有几个队员没绷住笑，更衣室内的气氛一下缓和了许多。

　　张稀哲听到林涛的吐槽后憋红了脸，一时竟无法反驳。

　　众人看到这一幕笑得更开心了。

　　“现在笑得出来了？以前叫你练单刀，还跟我嘴硬说什么‘啊？单刀还用练？’，现在知道错了？”

　　武磊缩了缩脖子，无力解释道。

　　“我……我哪知道你真能传出那么多单刀球。”

　　“还嘴硬？我就问你以后还练不练？”

　　“练！肯定练！以后一天50个单刀球！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“轮到你笑了？我那个直塞你能停到对面后卫身上也是绝了，要不是听你说过安徽话，我都怀疑你是卧底！”

　　染了一头黄发的韦世豪抿了抿嘴，马上将笑脸收了起来。

　　林涛年仅16岁，却在U20的队伍里拥有最高的队内地位，让一众20岁的队员心甘情愿地称他一声涛哥。

　　这背后不仅因为他拥有领跑全队的足球实力，还有一些更深层次的原因……

　　球队里每个人都被林涛点了一次名，高洪波看见这熟悉的一幕笑得很开心。

　　口袋中的手机振动，他静悄悄地走出更衣室……