第16章 虚假的球探报告

日本大阪樱花俱乐部。

　　香川真司打开手机，看着屏保上的长泽雅美，一脸愁容。

　　眼看德甲开赛在即，米斯林塔特先生那边怎么一点消息也没有呢？

　　本来按照去年的约定，他早就可以加盟多特蒙德，去德甲踢球了。

　　谁知道去年多特忽然向西班牙人租借了个后卫，说财务告急，要推迟签约。

　　彼时还在日本乙级联赛踢球的香川真司当然愿意等，毕竟那是五大联赛。

　　可今年除了年中打了一通电话以外，米斯林塔特那边就没了消息。

　　不行，转会窗就要关闭了，打个电话问一下吧。

　　“嘟——嘟——”

　　“对不起，您拨打电话暂时无法接通……请您稍后再拨……”

　　一连试了好几次都拨不通，香川真司知道，自己的五大联赛留洋梦碎了。

　　……

　　时间转瞬即逝，在临近揭幕赛的这几天里。

　　林涛每天规律地跟队练习、在校学习外语、晚上看球逛街。

　　还拥有了一辆很拉风的银白色机动摩托车。

　　牌子是宝马的、型号是K1300R。

　　重要的是，这辆摩托车他一分钱没花。

　　宝马拥有多特的股份，在知晓林涛准备买摩托车后，便直接送了他这辆最新款的摩托车，以及一套与车身很搭的白色头盔与定制的摩托服。

　　由于确实有需要，林涛便没多想，觉得车子很帅就收下了。

　　……

　　揭幕赛赛前采访。

　　记者：“海因克斯教练你好，您对多特蒙德目前的阵容有什么看法？以及您对拿下这场胜利有多大把握？”

　　有着严肃气场的约瑟夫·海因克斯对这个记者的问题感到意外。

　　他现在很少听到这种这么正常的问题了。

　　“多特蒙德目前的阵容磨合度高，球员之间相互熟悉，近期还获得了一位有着出色策动能力的中场……那位中国小孩。”

　　“换句话说，我认为多特现在的阵容是具有争冠实力的。”

　　“但关于这场比赛的胜利，我们有很大把握。”

　　另一位新闻的记者高举双手，接过了提问权。

　　“您刚才提到了林涛，他在热身赛的比赛中表现出色，想问一下您有没有为林涛设计一些针对性的战术。”

　　“没有，他在热身赛的表现确实出色，但是你也知道，那只是热身赛。”

　　“再说，刚入联赛便交付出色表现的球员也不少，能否稳定发挥才是一个球员的根本。”

　　“想要被战术针对，林涛还需要通过更多的比赛证明自己。”

　　“天才有很多，但在足球中，真正的天才永远是稀缺的。”

　　记者点了点头，正准备坐下，海因克斯忽然又补了一句。

　　“在这里我要补充一点。”

　　“像米斯林塔特这样公布错误球探情报误导其他球队、同时欺骗球迷的行为，我认为是非常不道德的。”

　　“足协有必要谴责这样的行为，甚至进行罚款！”

　　这句话让记者十分来劲，立马站了起来。

　　“这是什么意思？错误的球探情报？您的意思是说林涛的天赋比肩梅罗是假的吗？”

　　“不不不，林涛确实是一位很有天赋的球员。”

　　“我的意思是，只要是观看了那场比赛的人，都不难看出林涛并没有出色的盘带能力，甚至他的盘带能力在德甲只能算是中下游水平，而球探报告里……”

　　海因克斯身旁的助教听到一半就伸出了手肘，连忙肘了海因克斯两下。

　　“Man！”

　　现场听到那句话后，闪光灯就没停下来过。

　　“咳咳……海因克斯教练今年是临危受命接手俱乐部，这段时间又十分繁忙，刚才的话是因为过度劳累导致的，各位请不要当真。”

　　“那今天的采访就先到这……”

　　……

　　同一时刻，远在美国的米斯林塔特正在一家医院里看医生。

　　“啊丘！”

　　“您这个情况应该是急性鼻炎或过敏性鼻炎。”

　　医院的医生拿着手上的报告给出了基本判断。

　　“过敏性鼻炎？怎么会呢？我这么多年从来没有过敏性鼻炎过。”

　　“那应该就是急性鼻炎，情况有点特殊，我给您开些药吧。”

　　“不过也不是什么大问题，您放心。”

　　“噢噢好的。”

　　米斯林塔特面色憔悴，他这段时间他只有晚上睡觉前那会能消停一阵。

　　可一旦到了白天和下午就开始不停地打喷嚏。

　　冥冥之中，他感觉自己被做局了。

　　……

　　仍旧是那个熟悉的帖子，赵强发出了自己新破解的直播源。

　　这条直播源的清晰度要比上次的高不少。

　　看着直播人数飙升，赵强心里乐开了花，短短30秒的时间直播间就多了几百人。

　　“OK啊，各位观众老爷们大家好，欢迎来到我的直播间。”

　　他依照惯例拍了拍麦克风，用最朴素的方式检验麦克风的连接情况。

　　【主包更新配置了？怎么看上去比上次的清晰了很多。】

　　【第一次这来直播间，有没有兄弟说一下这个直播间正不正规的？】

　　【主播去的洗脚城应该是不正规的。】

　　“欸！欸！欸！这位观众老爷，话可不能乱说，小心我告你回谤啊！”

　　“我们这个直播间是正能量直播间啊。”

　　【主播哪里人，f、h不分啊。】

　　【兄弟们，德甲正赛，林涛能首发吗？】

　　【千年等一回：新来的？上次不是已经说过了。】

　　难得有人问了一个和足球有关的问题，赵强赶忙接过话茬。

　　“可以的，上次‘千年老哥’已经爆料了，林涛签的是首发合同。”

　　“这次的比赛‘大黄蜂’是客场作战，拜仁是主场，有主场优势。”

　　“球场则是安联球场，这个球场05年才建，很新。”

　　“球员通道看上去也很亮，很气派。”

　　“噢！来了，导播很懂事啊，给了林涛一个……特写。”

　　镜头前，林涛穿着黑白色的客场球衣站在球员通道内。

　　一只手拿着鸡腿，另一只手举着一瓶羊奶。

　　嘴角又油又白。

　　赵强看到这一幕人都麻了，怎么要上场了还在吃东西？球王形象不要了！？

　　【这林涛怎么看上去不太聪明的样子，难道和巴洛特利师出同门？】

　　【哈哈哈哈哈，林涛是大胃王吗？】

　　【难道传闻是真的？之前不是有人说他喜欢在中场休息的时候吃东西吗？】

　　【会不会是克洛普不让林涛进食堂吃饭啊？看把孩子饿的。】

　　“咳咳咳……德国那边是下午四点钟，距离午餐已经过了很长时间了。”

　　“林涛又在长身体，应该是单纯肚子饿了吧……”

　　这导播也太不懂事了吧，看见林涛在吃东西还不切镜头，就怼着一直拍？

　　赵强凭借着自己的临场反应给林涛找了找补，可这镜头一直不切，他也不知道说什么好了。

　　林涛看着硕大地镜头向着自己推近，有些尴尬地笑了笑。

　　“呵呵……”