第13章 深藏不露

【极致球感已生效。】

　　在触球的那一刻，林涛感觉自己越带越顺。

　　【控球+1，控球+1，控球+1……】

　　【控球已达80，进入大师境。】

　　彷佛皮球真的和他融为一体了一般。

　　用多大力气，球会滚多远，用多大的力量触在球的哪个位置能带来多少角度的变向。

　　他心里一清二楚！再加上他的91的速度。

　　皮球越带越快，几个队员越看越不对。

　　排在林涛身后的皮什切克悄悄地往后挪了一步，却发现自己身后的胡梅尔斯已经退了两步。

　　皮什切克回头看向“狐媚”，发现“狐媚”一脸“兄弟，对不住了”的表情。

　　苦笑着摇了摇头，皮什切克一脸无奈、老老实实地回到了刚才的位置。

　　一系列行为仿佛在说，“你都叫兄弟了，那还说啥，我硬着头皮上不就是了。”

　　林涛的最终成绩——11.3秒，零次失误！

　　摆放在草地上的障碍分毫未动，仿佛林涛不曾走过一般。

　　之前在训练赛上觉得林涛的盘带徒有虚名的队友统统服了。

　　原本还私底下议论过这件事的罗伊茨和佩里西奇更是面面相觑。

　　看来前几天林涛应该是刚来德国，不太适应这里的草皮，不太熟悉这里的环境，不太想给教练留下一个沾球的坏印象……

　　无论如何，反正肯定不是他实力不行，只是深藏不露罢了。

　　莱万也暗自咋舌，该死，我怎么会有过怀疑呢？林涛就是绝对的天才！

　　整个球队，除了格策忽然产生了和林涛一决高下的想法以外，其他人都在思考着以后要让谁排在他俩身后。

　　“到你了，‘小切’。”

　　训练师看皮什切克迟迟不动腿，催促了一句。

　　推动皮球，皮什切克控球推向障碍组……

　　最终成绩——13.2秒6次失误。

　　狼狈的回头整理障碍组，与林涛刚才潇洒地回身传球形成了鲜明地对比。

　　“狐媚”使劲憋着笑，向着皮什切克挑了挑眉。

　　……

　　带球训练后便是停球、传球、射门训练。

　　林涛的停球也是越停越好，与队内的两个停球高手——格策、莱万打成了平手。

　　【停球已达80，进入大师境。】

　　传球自然也不必多说，只是射门就显得普通了，在队内表现平平。

　　不过有了前车之鉴，他们都觉得林涛只是今天射门的“脚感”不好罢了，毕竟他们也有“脚感”不好的时候。

　　训练过后，几个队友聊起了天。

　　虽然整个句子还是听不懂，但林涛这几天和他们相处下来，一些寻常的德语语气词已经能听懂了。

　　比如“Was?”是“啊？”的意思，“Gut.”则是“不错”的意思。

　　克洛普看见队员们完成集练，立马走了过来，娜塔莎也跟着走上来。

　　他总会陪着球员一起训练，这是克洛普的习惯。

　　“Gut trainiert，……”

　　克洛普说话总是温和中又带着点激情，让人很有亲切感。

　　娜塔莎今天仍旧是一个淡雅的妆容，与以往不同的是，她今天穿了一套十分有活力的服装。

　　前几天一直是宽松款的长袖长裤，今天却穿上了白色热裤和粉色的露脐短袖。

　　两条大白腿，性感的马甲线，凹凸有致的身体曲线，她将自己的女性魅力展露无遗。

　　注意到这一点的不仅是林涛，队里的其他队友在训练结束时就没少对着林涛挤眉弄眼，示意林涛看看娜塔莎。

　　闻见一股淡淡的香水味，娜塔莎走到了他身前。

　　“教练说你练得不错，问你有什么自己想要补强的方面吗？他可以让训练师给你设计训练计划，要是想练头球就算了，这个要等你到了18岁再说。”

　　林涛看向娜塔莎的脸，偷偷吞了口口水。

　　虽然这个吞咽的动作被娜塔莎尽收眼底就是了。

　　“额……我……想练练点球、射门，今天的射门感觉不是很好。”

　　经过翻译，克洛普向训练师转达了林涛的意思。

　　其他人都有自己的补强计划，纷纷跟着自己的或俱乐部的训练师走了。

　　按照训练师的安排完成射门训练，林涛发现效果显著。

　　看来自己在国内的那些训练确实有些浮于表面了。

　　今天仅一个小时的射门加强训练，他的射术就提升了三点。

　　并且还学会一个【欺诈点球（初级）】的射门技能。

　　当然这也有系统美食的功劳。

　　【射门：55→58】

　　他在心里默默记下了今天的训练流程和训练师说的那些要点。

　　……

　　众人完成训练，都洗了个澡，随后纷纷来到食堂。

　　时间已是中午，娜塔莎形影不离地跟着林涛。

　　两人一起走到橱窗前准备点餐。

　　林涛还按着前几天养成的习惯，准备随便吃点。

　　结果忽然听到一声呼喊，娜塔莎也及时出手制止住他。

　　“林涛，你现在的饮食得听营养师的。”

　　“哦对！”

　　林涛险些忘记了昨天克洛普给他申请了一个营养师。

　　营养师肯尼根据林涛早上的体检结果，给林涛定制了一个饮食计划，要求林涛以后早餐也要按照这上面去吃。

　　林涛乖乖照办，按着肯尼的饮食表拿了两块五谷饼，一大块牛排，一碗沙拉和一个牛油果作为午餐。

　　因为热量控制，林涛甚至连酱料都不能多浇，吃完那叫一个意犹未尽。

　　而且食物的味道相比多姿多彩的中餐而言，也不是很好。

　　不过所谓秀色可餐，他和娜塔莎一边聊天一边吃饭。

　　哪怕是一碗大米饭，林涛估计也能吃得津津有味。

　　午餐吃完，林涛一天的俱乐部训练就完成了。

　　完整的流程为：

　　早上八点半来到俱乐部进行基础体检、吃早餐。

　　九点十五分，理疗室内接受理疗师按摩，活动筋骨后开始体能训练（包括耐力、力量训练）。

　　十点半，队员们在室外集合，在热身后进行足球的专项训练。

　　一直练到一点，吃午餐，下午在短暂休息后根据训练师的安排，决定是否加练。

　　大多数球员会在下午三点左右结束训练，之后就是他个人的自由时间。

　　而林涛则因为他的训练师还要观察他的运动表现，所以目前还不要求也不允许他加练。

　　离开俱乐部前，他和娜塔莎约定好晚上学英语。

　　随后依照自己的习惯回到宿舍，舒舒服服地睡了个午觉。

　　……

　　方才睡醒，迷迷糊糊中听见手机铃声。

　　“halo？”

　　“林涛，教练让我告诉你，因为你才16岁，根据欧洲足协的规定，你从明天开始需要去学校上够6小时的学，不然俱乐部会被罚款。”

　　“你的球员身份也会被取消。”

　　林涛本来听见娜塔莎甜美的声音，他的起床气都消了。

　　谁成想后面的话便让他的好心情消失殆尽。

　　得，怎么绕都逃不了上学，在国内的时候他就经常逃课去踢球。

　　当然，因为上一世的积累，他的文化分并不低。

　　虽没有两世重复上学的打算。

　　但他很清楚，再怎么说也得过去做做样子。

　　“好吧，我知道了。”

　　学？狗都不……

　　“你放心，那个班里都是俱乐部的青训，所以我会和你一起去的，直到你学会德语为止。”

　　上，上的就是学！