第15章 蝴蝶效应

第二天一早，懂球帝头条和微博热搜同时出现了一条新闻。

　　《太阳报：多特蒙德队内的美女翻译疑似夜袭林涛！两人在宿舍内独处接近两小时！（转载）》

　　【元芳你怎么看：别啊！未成年保护法呢？救一下啊！】

　　——【邱祈良：这就几张照片在宿舍楼下的照片而已，又没有拍到翻译进屋。】

　　【宣你呆喵喵：林球王才十六岁啊！坏女人！离我林球王远点！】

　　——【邱祈良：目前还存疑吧，这几张照片又没有实锤。】

　　【大黄蜂死忠：完了完了！要“陨落的天才”了，不过有一说一，这个翻译确实漂亮。】

　　——【大熊硬糖：不怪林涛，这换我来我也顶不住。】

　　——【这下是真男儿本色了。】

　　……

　　太阳当空照，林涛睡懒觉。

　　为了不迟到，他一路小跑。

　　【身高已成长：178→178.2】

　　【力量已成长：60→61】

　　早上一起床就看见了弹窗，感觉自己一天天变强，这也让他开启了一天的好心情。

　　跑到俱乐部，他微微出汗，想着也是时候买个代步工具了。

　　住在俱乐部，倒也用不着什么汽车。

　　要不搞辆电瓶车开一开？

　　不对，现在是11年，电动车还不够好使，还是买油车吧。

　　走进俱乐部食堂，林涛按照营养师安排。

　　拿了一杯果汁，两个鸡蛋饼，还有一片鳕鱼肉。

　　刚坐下准备吃饭，发现好几个队友围了过来，给林涛搞得有点紧张。

　　“Was ist los?（怎么了？）”这句德语是林涛昨晚刚学的。

　　几人眉头一展，发现林涛说得还挺标准。

　　“ wie war das erste Mal? Bist du jetzt ein Mann?”（第一次怎么样？你现在是男人了吗？）

　　胡梅尔斯挑动着眉毛，几人的表情也一下变得玩味起来。

　　长难句一来，林涛直接老实了。

　　“哈哈，Ich verstehe nicht.（我听不懂）”

　　这句是林涛为了应付这种情况专门学的。

　　虽从他们的表情里看出了端倪，但他又猜不出来是什么事情。

　　就在此时，娜塔莎走进了食堂。

　　林涛像是抓住救命稻草一般，连忙招手。

　　“塔莎姐，过来帮我翻译一下，他们好像找我有事。”

　　谁知道娜塔莎一过来，他们全都散开了。

　　这一下让林涛更懵逼了。

　　“Was ist los?（怎么了？）”

　　众人头也不回的走了，留下了林涛独自凌乱。

　　娜塔莎也是一个表情。

　　刚进门时看见他们和林涛坐一起，还以为在增进感情。

　　结果她一过来，全跑了。

　　餐桌前林涛和娜塔莎面面相觑，不知道是哪出了问题。

　　只感觉其他人似乎都在憋笑，目光还刻意避开了他们。

　　甚至有的还假装自己很忙，拿起了从不看的报纸，佯装阅读。

　　饥饿驱使林涛先吃饭，他向娜塔莎摊了摊手，示意他也不清楚是怎么回事。

　　随后坐下身拿起了叉子，准备吃饭。

　　“先吃饭吧，刚才胡梅尔斯哥好像说了一句什么……”

　　“ wie… war… das erste Mal? Bist… du… jetzt… ein Mann?”

　　林涛照猫画虎，一字一句的模仿了一下，谁知道这话一出。

　　一旁的队友纷纷端起盘子走了，娜塔莎也红了耳朵。

　　啊？到底怎么了？

　　……

　　完成一天的训练，本来训练师已经完成了评估，想要让林涛练一练耐力。

　　但是因为林涛要去上学，所以训练师也没有留他。

　　学校距离俱乐部还挺远。

　　林涛没有代步工具，所以只好坐娜塔莎的汽车过去。

　　他上辈子不是车迷，倒看不出车子的好坏。

　　只是觉着娜塔莎的车，外形挺帅的，像是吉普车。

　　一上车难免想到早上的事情，林涛现在还蒙在鼓里。

　　只有娜塔莎看了新闻，明白了早上发生的一切。

　　一路上，林涛不解风情地一直问早上那句话是什么意思。

　　娜塔莎实在憋不住了，便让他去看看太阳报的新闻。

　　太阳报？那个著名的足球花边？

　　掏出手机搜索，很快看到了那条头条新闻。

　　额……这不闹乌龙了吗？

　　只是学外语而已，那那句话的意思……我擦！

　　林涛立马回过神，懂了他们当时那玩味的表情是什么意思，那句话的意思也猜出了个七七八八。

　　车内的气氛一下变得有些尴尬。

　　“嗯……塔莎姐，不用在意这些假新闻。”

　　“嗯，我知道。”

　　……

　　下午一进学校，娜塔莎直接找到任课老师进行沟通。

　　在告知林涛的情况后，他们得以去到另一个教室学习德语和英语。

　　林涛的英语其实没有那么差，只不过和国内的大多数人一样，是哑巴英语。

　　词汇量是不少，但听力和口语都不行。

　　就这样，在学校的时间林涛基本跟着娜塔莎学习。

　　甚至有不少课业知识都由娜塔莎来教。

　　林涛有些不好意思，打算给娜塔莎劳务费。

　　但娜塔莎以收了球衣为由，态度坚决地拒绝了。

　　晚上的时间就这样空了出来，林涛觉得她也有一定程度是因为新闻的事情，所以想避嫌吧。

　　可惜了，以后晚上就只能“独守空房”了。

　　……

　　晚上林涛宅在宿舍看球。

　　忽然灵机一动，想知道今年欧冠多特会被分在哪个小组。

　　而且多特“我横”的称号就是在这几年诞生的，于是他决定干脆查一查。

　　不查不要紧，一查吃一惊。

　　去年多特没夺冠？

　　按照上一世的发展，在2010-2011赛季，多特是击败拜仁获得了德甲冠军的。

　　为什么这一世没有？

　　感到有些不安，林涛一查查到了底。

　　最后发现，是因为中国入围世青赛的事情影响了进程。

　　上一世，中国在预选赛被早早淘汰，但这一世却成功入围。

　　由于中国踢赢了日本，日本没能在首轮出线，进入了第二轮的亚青赛。

　　而日本又有个球员是沙尔克04的替补，受到国家征召，他缺席了德甲比赛。

　　这便让多特与沙尔克04的比赛中出现了变数。

　　中后卫胡梅尔斯在一次进攻中被铲伤，因伤缺席后半程的比赛。

　　后续苏博蒂奇为了覆盖“狐媚”的防守空缺，也出现过度劳累的情况。

　　为此克洛普还向西甲的西班牙人租借了一位后卫救急。

　　在少了两名防守大将后，多特下半赛季一下从联赛前二跌至联赛第五。

　　失去本该拥有的德甲冠军的同时，还失去了今年的欧冠资格。

　　“蝴蝶效应吗？”林涛若有所思的喃喃低语，虽有些意外，但说起来也合理。

　　叮噔！

　　打开手机，他发现是俱乐部助教发来的消息。

　　对方很贴心的发了两份通知，另一份是中文的。

　　从通知中得知，俱乐部的赛程更变，德甲的揭幕赛将改为他们对阵拜仁慕尼黑。

　　这也意味着，他们的比赛将提前两天进行。