第10章 一切尽在掌握

“禁区右侧出现一个空挡，林涛敏锐的捕捉到了这一点！”

　　“一脚挑传，球来到罗伊茨脚下！”

　　【千年等一回：林涛的视野真没得说，哪有空档就往哪传，哪有空缺就往哪补。】

　　【放肆！林涛也是你们叫的？来，一人一句林球王！】

　　【林球王！】

　　【千年等一回：林球王哈哈哈】

　　直播间的观众散布在全国各地，难得看见一个中国球员在五大联赛上踢出领袖级表现，一个个都在屏幕前呲着牙笑。

　　罗伊茨接球的刹那，法兰克福的后防线又被拉扯了一次。

　　禁区在两次拉扯下出现了短暂的空档！

　　比林涛要出色的门前嗅觉，格策跑到了比林涛更好的位置。

　　罗伊茨在一次快速观察后将球传给了格策。

　　“一脚传中，球找的是格策！”

　　林涛看到传球弧线后，立刻感知到了皮球的落点。

　　而当他正准备靠近时，发现格策已然站在那了。

　　“凌空抽射！球进了！”

　　“皮球好像是打在了门将的肋部，形成了一个折射。”

　　“这球门将也确实没办法，球速还是很快的。”

　　赵强的语气显得很为门将惋惜，其实心里早已乐开了花。

　　闭上双眼，他感觉自己已经置身洗浴中心，就连鼻子都闻到了那股洗浴中心特有的芳香。

　　还差一球，林球王！再来一个就行。

　　【可以了林球王，休息一下吧，2:0不错了。】

　　【哪来的赌狗？】

　　【林球王首发你就买2:0？这就是不尊重林球王的下场。】

　　【还有一个半场呢，2:0的可以去买泡面了。】

　　【一个半场两分，全场四分，我稳了兄弟们。】

　　【4:0？这位更是重量级。】

　　“额，兄弟们，我们是正能量直播间啊，不要讨论与比赛无关的事情。”

　　这粒进球林涛虽有不小的功劳，但是倒数第二次触球并不是他，所以他没有助攻。

　　“Perfect tactical execution! Lin .（完美的战术执行！林涛！）”

　　格策拍了拍林涛的背，拉着他来到观众席前。

　　罗伊茨也跑了过来，三人站在观众席前与球迷们互动。

　　林涛不熟悉这个环境，一时还是有点放不开，整个人的状态还有些被迫营业。

　　教练席前，克洛普高高跳起，在空中挥了一拳。

　　由于有些激动，差点撞到一旁的娜塔莎。

　　这个战术他们在训练赛上练过，此时完美呈现让他很高兴。

　　“看来你赌得没错。”他身旁的助教点着头说道。

　　“哈哈哈哈，我和你说了，让他做战术发动机肯定没错。”

　　“他在世青赛上的带动能力和传球能力是最出色，现在你知道为什么我一定要把他买回来了吧？”

　　“只要成长成型，我们的攻防转换将再多一个支点，届时总体能力必将再上一个台阶！”

　　助教深以为然，当时克洛普力排众议，想要让林涛做球场上的战术支点一直遭到反对。

　　毕竟这在当时来看纯纯是押宝。

　　不选择逐步走向成熟的格策，而是选择了从国外天降来的林涛。

　　且不论能不能达到效果，能不能让大伙服气都难说。

　　哪怕你教练力挺，也挺不了多久的。

　　到时战术效果不好，更衣室不安定，还得再出现一段时间的阵痛期。

　　这对彼时急需成绩解开俱乐部债务危机的多特蒙德来说，绝不是一个成熟的选择。

　　但克洛普就这么赌了。

　　而且还真给他赌赢了。

　　“确实没想到一个16岁的孩子在球场上会有这么成熟的心智。”

　　助教环抱双臂，他现在彻底服了克洛普的毒辣眼光。

　　克洛普没有选择格策的一个重要理由，就是觉得格策有时候带起球来视野不好，缺乏临场的创造力。

　　而林涛在这方面却是毋庸置疑的高手。

　　除了害怕林涛紧张以外，他从不怀疑林涛在这方面的能力。

　　“不过他的防守能力还有待加强，压迫的效果只能说差强人意……”

　　克洛普忽然嘟喃了一句。

　　……

　　中场休息，克洛普大肆夸奖了林涛，称赞他刚才在球场上的出色发挥。

　　几个核心球员也都借着“娜塔莎之口”传达了对林涛的认可。

　　眼看队里几个核心球员都不讨厌这个积极的小孩。

　　其他几个在训练赛上对林涛还有些看法的球员，自然也接受了让林涛坐镇中场的安排。

　　林涛走进更衣室，思考着是要赌转盘还是保守点直接买一个防守大将的美食。

　　【C罗的蔬菜汁已完全消化，失去头球，弹跳能力加成。失去足球技能：落点感知】

　　【头球：70→45；弹跳：83（max）→69】

　　意料之中的弹窗，增加足球能力的美食一般只能持续50分钟，因此想要维持一整场优秀表现，中场必须加餐。

　　搏一搏！单车变摩托！

　　要是真没中，再花1000美食币买个主力球星的防守美食好了。

　　届时加上自己的积极跑动与视野覆盖，防守表现肯定也不会差。

　　来！

　　【叮！已转动转盘，祝你转转出货，好运连连！】

　　求你了，来个防守大闸的食物吧，系统大爹！

　　转盘的指针慢慢停下，少见地停在了一个金色区域内。

　　我靠！传奇球星！难道说？

　　【已获得传奇美食：坎特的小麦面包！】

　　没有过不去的坎，只有过不去的坎特！

　　林涛一脸得意地从衣柜里取出面包和蔬菜汁。

　　微笑着说了一句，“一切尽在掌握。”

　　站在一旁的格策看见林涛从衣柜里掏出一个面包和一瓶绿绿的饮料，一脸震惊。

　　啊？他是怎么拿进来的？教练知道吗？

　　眼观鼻，鼻观口，格策决定帮林涛保守这个秘密。

　　为此他还挪了挪身体，尝试帮林涛挡住其他人的视线。

　　……

　　今天的观众席上，也有不少球探。

　　他们基本都是在林涛加盟多特蒙德后收到俱乐部的通知，被指派来关注林涛表现的。

　　无一例外，他们都看过米斯林塔特的球探报告。

　　毕竟现成的球探报告，总是要参考的。

　　他们趁着中场休息的时间，书写着手上的报告。

　　其中好几个准备偷懒的球探骂了好几句粗话。

　　“这米斯林塔特特么写得啥啊？”

　　“速度不行？盘带优秀？我怎么看着完全是反过来的？”

　　正准备上飞机的米斯林塔特忽然感到鼻孔一痒。

　　“啊丘！”

　　“怎么回事？今天怎么老打喷嚏？”

　　“不行不行，这趟跑完得好好休息一下，不然再这样下去身体都要跑坏了……”