第14章 本质男儿

热身赛结束的当天，德国足协的办公室内。

　　一张黑木桌前，现任德国足球联赛协会主席——赖因哈德·劳巴尔拿着一杯热气四溢的茶水，看着刚才由助理递给他的报告。

　　一场热身赛的收视率居然逼近德甲强强对话的正赛？

　　“这个数据不会出错吧？”

　　“不会，这个数据已经经过再三核查，虽然有一些直播源没有通过官方渠道，但是数据确实没有作假。”

　　“你觉得是因为那个中国小子？”

　　“目前只有这一个变量，所以我想是的。”

　　劳巴尔举起茶杯喝了一口，一副若有所思的表情。

　　“你还有什么想说的吗？”

　　“有四五家中国企业想要注资，一家叫万达集团的几乎准备买下美因茨。”

　　“嗯……美因茨他们自己怎么想的？”

　　“就等我们这边盖章。”

　　“那就盖吧，我们也没什么好说的。”

　　助理听完正准备离开办公室，忽然被劳巴尔叫住。

　　“等等，和拜仁、勒沃库森、多特蒙德沟通一下。”

　　劳巴尔说着抬起了头，“揭幕战就改为拜仁对战多特蒙德吧。”

　　“这样只用在第15轮做个调整就行了，其他的照旧。”

　　“顺便向足协推销一下我们德甲的转播权，有中国方面的消息，一定第一时间通知我。”

　　“明白。”助理笑着点了点头，抱着文件离开了办公室。

　　“看来鲍尔老先生的话是一点也不错啊，这才有一点势头而已……”

　　劳巴尔又喝了一口热茶，自言自语地说了一句。

　　……

　　与此同时，耐克公司的办公室内。

　　“咚！咚！咚！”

　　“进来吧。”马克·帕克坐在一张红木桌前，手上拿着一杯香气四溢的热咖啡。

　　“董事长，足球体育部投来了一个加急项目。”

　　秘书拿着一个文档走了上来。

　　马克·帕克有些疑惑地伸手接过了文档。

　　“怎么了？”

　　“他们想拿到多特蒙德方的赞助资格，但是多特与意大利品牌Kappa的合同到今年才到期，所以他们想交付违约金，直接抢下多特的体育周边权。”

　　“理由是什么？”

　　“一个中国球员在多特有主力级别的表现，他们做了数据分析，多特即将迎来巨大的中国市场赞助。”

　　“如果能在此时抢下……”

　　身为老油条的马克·帕克自然立刻明白了足球体育部的意图。

　　“可以谈，这个项目让他们自己去做吧，做成了他们自己分五成，做砸了整个部门没有年终奖。”

　　“好，我明白了。”

　　资本的嗅觉是敏锐的，一切风吹草动都会引发预见性的行为。

　　……

　　下午，林涛在宿舍打开了电脑，思考着下一场比赛对战沙尔克04，吞噬他们队伍里的哪位球星比较好。

　　至于多特队内的球星，他觉得根本不着急。

　　等哪天比赛遇到一些弱队没有球星，再对自己人“动嘴”也不迟。

　　而且他觉得现在首要目标，是先填补自己的弱项。

　　成为米斯林塔特先生所说的全能型球员才对。

　　毕竟这几天，他自己其实也能感觉出来，自己在训练中的表现与世青赛时有差距，引起了一些队友的质疑。

　　虽然都没捅破，但光看一些队友看他的眼神，他也能感觉出来。

　　除此以外，他还觉得现在先提升弱侧是收益最大的。

　　仅凭一个极致球感的足球天赋，就将他的带球和停球都拉到了80。

　　这可太香了。

　　更何况，如果想要完成终极吞噬，数值更是基本要求。

　　缕清思路，他从弱侧下手的想法变得更加坚定。

　　打开电脑，搜索栏一搜沙尔克04球员阵容。

　　发现全是德文，自己一点都看不懂。

　　搞了半天才完成翻译工作，中途还打了个电话请教娜塔莎。

　　最后林涛一拍脑门。

　　我真是蠢猪！直接问娜塔莎不就行了？

　　她可是德甲老球迷，哪个球队有球星，她能不知道？

　　发了条信息过去，娜塔莎告诉他，现在沙尔克04的球星有两位。

　　传奇球星劳尔·冈萨雷斯，虽然已经走到职业生涯末期，但还是老当益壮，承担了队内不少进攻职责，现在踢的是前锋的位置。

　　另一位，则是著名荷兰三棍客中挨打的那位亨特拉尔，也在队内司职前锋。

　　经娜塔莎这么一说，林涛立马有了印象。

　　上一世这位亨特拉尔就是在沙尔克04迎来巅峰期的。

　　“好，那我知道了，谢谢姐。”

　　向娜塔莎表达了感谢，林涛正式思考起这两位前锋要吞噬哪一位更好。

　　上一场的吞噬目标是队友，因此高级吞噬要求补足队友的弱项。

　　可如果吞噬目标是对手呢？高级吞噬任务会变成什么？

　　会不会要我防下他？还是针对他的弱侧进行打击！？放大他在球场上的不足？

　　这个可能性还真不小。

　　如果是这样，又该买什么食物好呢？

　　思虑再三，林涛觉得到时在开赛前用洞察之眼看看他们的面板再做打算是最合适的。

　　反正在球员通道吃东西这种事，他也没少干。

　　行吧，那就到时再做打算。

　　叮噔！手机传来了提示音。

　　林涛拿起手机，发现娜塔莎一连发了好几条信息。

　　“教练让我先教你德语。”

　　“你是怎么想的？是想要先学德语，还是英语？”

　　“这两个语言都是日耳曼语系的，学起来还是有不少共通性的。”

　　“而且，比中文好学得多！”

　　“我这边准备了两份教材，你随时和我说。”

　　“halo？晚上可要上课哦，别忘记了。”

　　嘴角难以遏制地上扬。

　　“忘不了！听教练的吧，先学德语。”

　　叮噔！

　　“好，那么晚上见！”

　　“晚上见。”

　　……

　　晚上，林涛为了接待家庭教师——娜塔莎，用上一世学会的厨艺做了一些吃的。

　　反正不是因为他自己肚子饿了……

　　门铃声响起，林涛跑去厕所看了一眼镜子，确保自己形象干净整洁。

　　随后推开宿舍门。

　　只见娜塔莎穿着白色的衬衫，黑色的短裤，头发扎成了高马尾，手上还拿着一个文件袋。

　　给人一种十分干练的感觉。

　　迎进门，领着娜塔莎去到客厅，林涛给她倒了一杯橙汁。

　　随后，两人正式开始学习德语。

　　林涛两世从未如此认真的学习，再加上他上一世也算个高材生，因此学习过程很流畅。

　　流畅得让娜塔莎都有些惊叹于他的学习能力。

　　时不时地看一眼娜塔莎的脸蛋，林涛心想：外语好啊，这外语得学！