第11章 自信的步伐

【坎特的小麦面包已生效。获得防守、体力加成。获得球技：盲侧抢断。】

　　【防守：57→82；体力：69→86（max）】

　　【C罗的蔬菜汁已生效。获得头球、弹跳加成。获得球技：落点感知。】

　　【头球：45→70；弹跳：69→82（max）】

　　呼吸着球场上的新鲜空气，林涛迈着自信地步伐走上球场。

　　他的脑海中出现许多新的防守思路，对自己在防守端上能做的事情也有了新的理解。

　　球员落位前，他忽然看见临近的观众席上有一小撮红色。

　　定睛一看，是前来支持他的中国球迷。

　　他笑着挥了挥手，随后又高举双手对他们竖起大拇指。

　　一条“林涛加油！”的横幅下，几个球迷发现林涛终于看见他们，十分激动地跳了起来。

　　隐约能听见他们高喊着“林涛加油！”。

　　现场导播及时捕捉到这一幕，给了观众席一个镜头，五星红旗飘扬，还有几个球迷穿着林涛在恒大时期的球衣。

　　“林球王好像在和现场球迷互动，羡慕了兄弟们。”

　　“要是以后有机会也要去德甲现场亲眼看看林球王比赛才行。”

　　【多特有欧联杯踢，以林球王现在的表现，首发肯定稳了吧，到时去现场看看。】

　　【我是学生，主播能带我一起去吗？】

　　【你要是青春女大，同时还会按摩他有可能带你去。】

　　哨声响起，下半场比赛开始。

　　注意力回到球场。

　　林涛的视野、速度与防守能力产生了有机反应，在球场上以绝对无解地跑位进行着压迫。

　　从上帝视角看，林涛和其他球员相比，仿佛开了1.5倍速。

　　还总能出现在关键的位置截断对方的传球。

　　对方中场的球越接越后，甚至和前场的队友出现了脱节。

　　看见自己理想中的高位压迫防守被完美实现。

　　场边的克洛普越看越兴奋，这孩子开窍了？

　　怎么忽然变得这么会防？难道又来灵感了？

　　法兰克福的两个中场被林涛的频频骚扰搞得苦不堪言，途中还被断掉了几次球。

　　要不是知道林涛听不懂德语，真想狠狠骂他几句。

　　这人怎么忽然这么积极？在更衣室里被教练骂了？

　　耶卡斯和另一位前锋为了接应队友纷纷撤回中场，法兰克福被彻底压缩阵型。

　　多特蒙德的后场忽然空了出来，让四名后卫一时都有些茫然。

　　四人彼此看了一眼，忽然不知道该不该压上去。

　　后防线压到中场，球权还是对面的，这合适吗？

　　格策的防守表现也在此时被林涛超越。

　　【压迫、防守表现优于球星格策。】

　　“林球王下半场防守很积极啊，几个跑位跟看透了对面传导路线一样。”

　　【完全摸不清林球王的真正实力，这就是天才吗？】

　　【没世青赛那么夸张，感觉还是收着力了。】

　　【是不是林球王看到了自家球迷，所以想表现一下！】

　　赵强思来想去，发现最后这条评论是最合理的了。

　　“还真有可能。”

　　……

　　时间来到第72分钟。

　　多特蒙德基本压着法兰克福踢，双方的控球率越差越大，已经来到了62%：38%。

　　在中场的策动下，多特蒙德也获得了很多个进球机会，但总在节骨眼上出现失误。

　　要么射门踢飞，要么是停球失误。

　　林涛在下半场也出现了几个传球失误，还被对面中场铲了几次球。

　　虽然没有受伤，但不可避免地被铲倒。

　　这让罗伊茨和莱万与对方发生了冲突，最后裁判以双方一人一张黄牌平息。

　　克洛普看到了，觉得是热身赛，没必要让林涛受伤，本想将林涛保护性换下。

　　可是林涛却执意拒绝，说是要接着和队友磨合，同时锻炼一下自己的对抗能力。

　　实际上，他是觉得自己的高级吞噬还没完成。

　　克洛普看林涛确实没受伤，想着是首秀，又有粉丝来观战，也就勉强同意让他接着踢。

　　“放心吧教练，我会保护好自己的。”

　　娜塔莎将话语转达，克洛普听完笑着告诉林涛。

　　“可以，现在优势很大，不用那么积极防守。”

　　“好，我明白了。”

　　……

　　在法兰克福教练声嘶力竭地指挥下，他们开启了避涛战术。

　　反正林涛的是边前腰，只要躲开他所在的那片半区就行了。

　　在战术执行后，他们终于能将球传过半场，而格策的防守问题也在这样的调度下被放大。

　　法兰克福因此有了几波射门机会。

　　虽然最后都被后防线化解，但是至少是能还手了。

　　时间一分一秒的流逝，赵强感觉克洛普很快就会换下主力。

　　洗浴中心仿佛离他越来越远，他有些急了。

　　“下半场机会也不少啊，怎么老是射不进呢？”

　　“林球王要不来再来个暴趟吧。”

　　【有益于人民的暴趟是吧？】

　　【现在不怕林球王的身体受影响了？】

　　【最不希望林球王进球的一集。】

　　【摆大巴了呀，没什么射门角度，门前一直站着四五个人怎么进球？】

　　就在众人觉得比赛可能要进入垃圾时间时。

　　罗伊茨在接到林涛的传球后，踢出了一脚远射。

　　虽然皮球被守门员挡出，但也因此出界，让多特蒙德获得了一个角球。

　　“看住莱万！不要管那个16岁的年轻人，他的球探报告里说了，他的头球是需要加强的！”

　　法兰克福的教练大声指挥着自己的队员，很快他们确定了防守目标。

　　林涛一个人站在对方的防线后，无人看管。

　　克洛普看着在禁区内散步的林涛忽然产生了一种奇怪的感觉。

　　林涛……真的不会头球吗？

　　角球开出！

　　弧线飞向莱万，格策还是选择了相信上赛季有过头球进账的莱万。

　　忽然，一众白红球衣中杀出了一个黑黄身影！

　　82的弹跳数值支持林涛高高跃起！

　　皮球在空中被林涛“拦截”。

　　舒展的身体，完美的摆头，致命的折射！

　　皮球以门将无能为力的速度和角度飞入球门……

　　一瞬间，威斯特法伦再次沸腾！

　　进球有效！多特蒙德3:0法兰克福！

　　“头槌破门！林！球！王！！！”

　　“够（goal）！！！！！！”

　　“牛逼！林球王，从今天开始，我是你一辈子粉丝！”

　　赵强猛地从椅子上站起，动作之大让桌上的麦克风摇晃了好一阵。

　　【看到这主播赚钱比杀了我都难受。】

　　【我靠，林球王跳得好高啊！】

　　【我去，怎么上个厕所就进球了？】

　　【这个头球太完美了，不过好像不是传给林球王的，像是给林球王截下来的。】

　　【很明显传给莱万的啊。】

　　林涛看着皮球入网，高兴地跑回中国球迷所在的位置。

　　高高跃起后来了个上勾拳。

　　“Lin！”

　　“Lin！”

　　“Lin！”

　　【恭喜宿主首秀破门，获得奖励：洞察之眼。】

　　【可解析一名球员的数值，了解他的优缺点。】

　　【现表现已成功补足球星格策的弱项，在角球终结、边路突破、防守压迫上均有高光表现。】

　　【完成高级吞噬任务。】

　　【正在汲取球星格策的随机天赋……】