第19章 多特蒙德vs拜仁！（感谢“7826阮”大大投的月票！）

客场多特蒙德率先触球。

　　格策一个寻常的回敲球，皮什切克接到皮球，多特准备从后场开始组织。

　　皮球方才离脚，格策身旁就掀起一阵微风。

　　穆勒高速压向多特后场！

　　“比赛刚刚开始，双方体力充沛，大多数球队都会在开局采用高位压迫。”

　　“看来拜仁也不例外。”

　　皮什切克观察到穆勒压进后没有急着出球，直到看清拜仁三位前锋的前进路线后才开出一记大脚！

　　“啊？直接大脚？”

　　对方压迫，己方盲目开大脚是非常危险的，很容易正中下怀，被反击得分。

　　预想中危险的争球没有出现，皮球稳稳地被林涛停住。

　　这停球让场边的克洛普和娜塔莎眼前一亮。

　　“看来皮什切克是观察到林涛的位置安全，所以传出了一脚球速较快的长传。”

　　“这个传球可以说直接化解了拜仁的压迫。”

　　【我靠，皮什切克也太相信大胃王了吧？】

　　【真的伤不起：这停球！看湿了。】

　　【真敢啊！这球速！停不好出界事小，停丢了球权事情就大条了啦。】

　　林涛在开局看见对方压迫的瞬间，就下意识和对方的中场拉开距离。

　　走到了边路一个相对安全的位置。

　　这是个极佳的接应区，林涛依靠眼观六路的视野，“自动导航”到了这个位置。

　　接球前后林涛分别进行了一次观察。

　　“林球王观察了一下，对方的中场很尊重啊，留了不小的空间给林球王……”

　　“不对！”

　　“罗本跑过来了！林球王会注意背后吗？”

　　“中场也缩短了距离，这是一个来自罗本和施魏因斯泰格（绰号“小猪”）的前中场包夹！”

　　林涛听见了背后的脚步声，又一个快速观察，看见飞奔而来的罗本。

　　中路的格策见状小跑靠近，想要接应林涛，但穆勒却出现在传球路线上。

　　瓮中捉鳖？

　　场边的克洛普攥紧了拳头，他感觉这个位置丢球会很危险！

　　林涛，走中路回敲吧！

　　娜塔莎穿上了林涛的首秀球衣，站在场边紧张的看着这一幕。

　　不行，走中会被三人包夹。

　　林涛迅速做出判断，决定破釜沉舟！推球向前！

　　“他不会盘带！只要皮球有明显滚动方向，就可以出脚截球！”

　　教练的话语回荡在“小猪”的耳边，他冷静地盯着皮球，随时准备抢断。

　　“林球王没有传球的打算，他想要直接突破！”

　　赵强没想到林涛会在开局就选择风险与收益齐高的举动。

　　施魏因斯泰格眉头一凝，判断好了时机。

　　就是现在！出脚！

　　“卧槽！油炸丸子！”

　　【好帅的过人！】

　　【好快的油炸！】

　　【千年等一回：上把比赛说我林球王带球僵硬的！说话！当时我就说是画质问题，现在看清楚了？】

　　【邱祈良：哈哈哈哈我的我的，当时确实“有眼无珠”，看不清啊。】

　　格策方才启动，想给林涛跑出一条传球路线。

　　就近距离观赏到林涛丝滑的油炸丸子。

　　嗯！对的，对的，我怎么会怀疑林涛是卧底呢？

　　“又是林球王招牌的连过两人。”

　　林涛带球狂奔，同时观察着中路的情况。

　　不过这一次过的两人里没有后卫。

　　因此拜仁的禁区内并不空虚。

　　“罗老汉跑得真快，林球王还得带球，这距离拉不开啊！”

　　林涛看到前插的格策吸引到对方防线的注意。

　　他立即见缝插针、传出皮球！

　　【足球技能：外脚背传球。】

　　“我靠！毫无调整的外脚背传中！”

　　【成名绝技来了！】

　　【外脚背是啥？很厉害吗？】

　　【就是一个很难保证精度的传球。】

　　【大熊硬糖：众所周知，莫德里奇人称“小林涛”。】

　　“弧线很对！莱万能接住吗？”

　　禁区前莱万拥有的调整时间极短，毕竟拜仁的后防线并没有失位。

　　双眼直盯着皮球，莱万用大腿内侧完成停球，跑出两步后直接射门！

　　“嘭！”

　　多特球迷区呼声连连，他们再一次被林涛折服。

　　而拜仁的观众席上所有球迷都屏着呼吸！

　　不会要被当成法兰克福踢吧？

　　“艹！！！！！”

　　“他妈的！打在门柱上了！”

　　赵强激动得猛摇椅子，心痛不已。

　　【卧槽！真可惜啊！】

　　【这脚质量很高了，只差一点点。】

　　场边的克洛普在看见皮球砸梁而出的瞬间，抱住了脑袋，一脸惋惜。

　　“欸！格策拿到球了！”

　　本泄气的赵强又站了起来，双眼直盯屏幕。

　　克洛普也在娜塔莎的提醒下重新看向禁区。

　　“变向！射门！”

　　“嘭！”

　　皮球重重地闷在了后卫菲利普·拉姆的身上。

　　封堵！来自拉姆的封堵！

　　他在莱万射门后就盯住了格策。

　　“皮球被拜仁的后卫没收，林球王跑到了弧顶，没有等到队友的回传。”

　　【感觉刚才传给大胃王，位置还不错啊，来一脚远射比格策的机会大。】

　　【确实，格策没视野！】

　　场边的克洛普也意识到了这一点，但这就是格策的问题，接到球后总是向前看。

　　“拉姆控球推进！好像是想打反击？”

　　拉姆推进不到十米，忽然起脚送出一记直塞直奔左边路！

　　皮球穿过一个又一个人，精准找到边路的里贝里！

　　赵强十分诧异，开局两分钟，双方连一个短传都没有。

　　【反攻！拜仁！冲啊！！！】

　　【我的天，惊出一身冷汗，真吓人吧！】

　　【有内鬼！兄弟们！冲了他俩！】

　　【高僧洗发水：不支持林球王的人，品味修养都很低！】

　　赵强并不意外直播间有拜仁的球迷，只是没想到他们真敢发言。

　　“足球来到里贝里的脚下，这是一次快速反击。”

　　“双方都不缺乏能用长传破局的球星啊！”

　　里贝里带球推进，多特蒙德的四字防线严阵以待。

　　很快，他们面前就迎来了三个前锋。

　　左路里贝里，右路罗本，中路戈麦斯，形成三箭齐发的立体进攻。

　　这是拜仁的著名攻势！

　　“罗老汉是真能跑啊！刚才还在禁区，现在都到前场……不过我看我们的林球王也不遑多让啊！”

　　赵强本想夸赞罗本的跑动能力。

　　却发现有一个球员紧咬着罗本。

　　正是小将林涛！

　　“狐媚”压力飙升之际看到了林涛的身影。

　　我就不该怀疑这小子！他肯定是单纯喜欢唱歌而已！

　　胡梅尔斯举起手指做出指挥，派出苏博蒂奇和皮什切克去压迫里贝里，想让他停止推进。

　　“多特的后防线出动了，他们想要按住里贝里！”

　　“里贝里过掉了皮什切克！坏了……吗？”

　　里贝里在过掉皮什切克后重心失衡，苏博蒂奇及时出脚干扰。

　　熟练地二人配合！

　　眼看即将失去对皮球的控制，里贝里在倒地前用最后的核心力量送出皮球。

　　禁区前，戈麦斯趟球推进，直面胡梅尔斯与施梅尔策。

　　禁区内出现短暂的二对一，罗本意识到必须要靠自己接球才能进一步拉扯防线。

　　这么好的机会，怎么可能能给你个十六岁的小孩子破坏？

　　他伸手顶住林涛，想要靠身体对抗来制造接球空间。

　　一个十六岁的小孩，我还顶不动你？

　　场边的娜塔莎心头一紧，她知道罗本肯定会和林涛来个身体对抗。

　　克洛普表情严肃，虽然“狐媚”选择了相信林涛，但是林涛才十六岁，恐怕要在对抗中吃亏了……

　　嗯？！这对吗？他不是我们的人吗？

　　顶到林涛的那一刹那，罗本感觉自己顶到了一头牛！

　　……

　　球员通道内，在咬下两块鸡腿肉的那一刻。

　　林涛看到的是【卡洛斯的孜然鸡腿已生效，获得射术、力量加成。已掌握足球技能：重炮轰门！】

　　【射术：59→79；力量：62→84（max）；】

　　……

　　戈麦斯本来做好了出球的准备，却看到罗本没有出现在理想的位置。

　　身旁还紧紧粘着一个球员。

　　放弃了传球的打算，他准备将动作改为变向！

　　可就这一瞬间的犹豫，让胡梅尔斯抓到了机会。

　　一个铲球！

　　“牛！逼！啊！”

　　“‘狐媚’！这你敢放铲啊！”

　　赵强悬着的心被胡梅尔斯“铲”了下来。

　　场边克洛普猛地挥拳，心里把“狐媚”夸了一百遍。

　　【禁区放铲！胡梅尔斯！我的英雄！】

　　【扶大厦之将倾！有能！名将！】

　　【铲得太准了吧，这要是铲偏些直接点球了。】

　　【看得真爽啊，这两个进攻强队就是有感觉，这才刚开局，双方杀招尽出啊！】

　　【我们林球王关键封锁罗老汉，没有人夸一下吗？】

　　【小飞侠好像顶不动大胃王啊……】

　　“确实，罗本怎么会顶不动十六岁的林球王呢？他不会在踢假赛吧？”

　　赵强摸了摸下巴，身为多年球迷。

　　他刚才也看出了刚才罗本是破局的关键，只要跑出空间再来个内切，多特这球十有八九要丢。

　　谁成想他居然没跑出来。

　　【你在攻防端均有优于罗本的表现，是否选定罗本为吞噬目标？】

　　没有着急选定，林涛想再等等。

　　……

　　格策看见林涛的奔袭防守，心感震撼。

　　不对，不对，不对，这对吗？

　　我还怀疑他是卧底呢，再这么踢下去，我要成卧底了！

　　得跑起来才行！

　　林涛喘着粗气，慢慢走回中场。

　　娜塔莎看见林涛一副很累的神态，十分心疼。

　　皮什切克控住皮球，传给从中场前来接应的格策。

　　戈麦斯眼看自己处在越位的位置上，连忙回撤。

　　拉扯到戈麦斯回防，格策又将皮球传给了后场。

　　比赛的节奏慢了下来，林涛得以缓口气。

　　卧槽，累死我了……

　　林涛当爹又当妈，多特蒙德球迷们看在眼里，藏在心……

　　藏不了一点，全喊出来了。

　　“Lin！”

　　“Lin！”

　　“Lin！”

　　现场也来了不少中国球迷，中文、五星红旗以及黄皮肤在观众席上自发形成了一股“势力”。

　　他们也在高声呐喊着林涛的名字。

　　导播给了中国球迷们一个镜头。

　　其中一个球迷身穿林涛的球衣，抓着两边的领口，疯狂展示！

　　显然是前两天在多特官网买到的。

　　“卧槽！好像这个b的球衣是最新的啊！”

　　赵强看得眼红，他前两天熬夜抢林涛球衣，在发布的那一秒手机屏幕都快戳烂了。

　　结果却没抢着，气得他差点把手机砸了。

　　【是耐克标，应该就是前几天官网卖的那款。】

　　【好新啊！】

　　【粑拉拉小魔仙：欸！你怎么知道我也买到了林涛球衣，还在分享在动态里？】

　　【知子莫若父。】

　　【知子莫若父。】

　　赵强点开了小魔仙的动态，发现正是他朝思暮想的林涛球衣！

　　“还真给你抢到了啊！”赵强咬牙切齿，最后憋出了一句。

　　“让我们恭喜这个bi。”

　　……

　　与一开始的剑拔弩张不同，双方逐渐慢了下来，虽然高位压迫和区域包夹仍在继续。

　　但紧张刺激的破局长传球没再出现，双方似乎都在等待对方的失误。

　　林涛给拜仁的压力很大，对方想方设法的想要让林涛在中场前把皮球传出。

　　毕竟让一个有速度，有盘带，还有致命长传的边路压过中场，实在不是个明智的选择。

　　海因克斯看着边路的林涛，表情很不好看。

　　“难道米斯林塔特说得一切都是真的？”

　　“真有球员只要有灵感就能实现？”

　　他早上才说林涛盘带不行，结果林涛直接给自己上了一课。

　　不仅让他布置的包夹战术失效，现在还成了他在防守端上最棘手的点。

　　……

　　【兄弟们，快看懂球帝首页新闻！】

　　赵强看见评论，打开了懂球帝，发现头条是海因克斯的赛前采访。

　　《海因克斯认为林涛的球探报告造假，事实上林涛根本不善盘带！（转载）》

　　【千年等一回：网络延迟这一块……】

　　【我爱刘亦菲：油炸丸子把“小猪”都炸冒汗了还不善盘带呢。】

　　【罗密欧与猪过夜：兄弟们，这题我会，新闻三要素：时效性、真实性、新鲜性。】

　　“哈哈哈哈，一切质疑我林球王的终将被打脸！”

　　赵强连忙打了条评论：

　　【大黄蜂死忠：我在猜测海因克斯此刻心情的挑战中取得了0.1秒的好成绩，你也来试试吧。】

　　……

　　比赛来到第21分钟。

　　拜仁的三位锋线配合无间，在接到后场的传球后，实现了禁区破门。

　　“超级马里奥”戈麦斯用一记头槌破门，将比分改写为1:0。

　　观众席上红旗招展，安联球场的声浪直冲云天。

　　戈麦斯以一个滑铲回应了球迷的热情。

　　林涛仍在喘气，这波进攻，他没能防住罗本的内切。

　　【罗本在你的防守下取得助攻……失去对罗本的吞噬契机。】

　　“小飞侠”，名不虚传啊。

　　林涛的防守数值不够，把握不准干扰时机。

　　罗本又吸取了刚才的教训，选择提前接球跑动，避免了和林涛的无球对抗。

　　这让林涛的防守形同虚设。

　　“唉，说到底是南大王啊，这波禁区前的连续配合太丝滑了，确实防不住。”

　　赵强感觉这粒进球多特这边还真没啥办法。

　　……

　　场边的克洛普对着林涛手舞足蹈，一旁的娜塔莎也进行着“手语”翻译。

　　林涛很快明白了他的意思。

　　对方的重心全在他这一侧，能不能破局，要看另一侧的“大十字”罗伊茨了。

　　开出皮球，林涛接球启动，在与格策两次配合后，他直接一脚直塞，将皮球送至另一条边路。

　　罗伊茨的前方“晴空万里”，由于林涛的出色发挥，他连一个盯防的人都没有！

　　“喔！有机会！推进！冲啊‘大十字’！”

　　拜仁防线后知后觉，派出了巴德施图贝尔去防守。

　　格策将中路让给了林涛，自己则跑向底线。

　　罗伊茨的盘带能力欠佳，在一个内切后就准备传球。

　　发现林涛正在弧顶处伸手要球，罗伊茨犹豫了一下。

　　按照战术，他应该要吊给禁区才对。

　　该死，我怎么会犹豫？林涛可是天才！

　　“传中球！皮球来到了林涛脚下！”

　　海绵一般的停球！

　　舒展的身体，自然甩动地双臂，略微倾斜的身体。

　　【足球技能：重炮轰门！】