第17章 金框泛红！

北莱茵早上八点，距离德甲揭幕赛还有7个小时。

　　林涛和娜塔莎跟着一众队友走上俱乐部的专用大巴。

　　与林涛上一世坐过的所有大巴不同。

　　这辆黄黑色的大巴每个位置都很宽阔，座位前还有一个不小的木桌，放一台笔记本电脑都绰绰有余。

　　椅子也是皮质的，可以完全放倒。

　　营养师肯尼拿着一个大袋子，给队伍里几个归他管的队员发起餐盒。

　　“这趟去拜仁要五个小时，各位做好准备吧，该睡觉睡觉。”

　　林涛早上起得比平常还早，睡眼惺忪地接过餐盒。

　　肯尼拍了拍林涛的肩膀，“Das erste……（第一次客场就去这么远的地方，也是难为你了。）”

　　她这几天发现林涛的性格很好，说啥吃啥，一点也不挑食，有时就算皱着眉也会吃完。

　　相比队里的其他成员，动不动就挑三拣四地要听话不少。

　　就是不知道有没有背着他在暗地里偷吃……

　　林涛微笑着回答道：“Ist okay.（没关系。）”

　　虽然刚才那句话里有一两个词不懂，但是他根据语境也猜出来了。

　　一旁的娜塔莎看见林涛开始能对话，忽然有种自己家的孩子能说话了的感觉。

　　还挺欣慰。

　　大巴启程，一开始车内还挺安静，也有不少人睡了一觉。

　　直到中午吃完饭，大巴开始逐渐热闹起来。

　　音乐、队员间聊天，甚至库巴和罗伊茨不知从哪掏出了个皮球，在车走廊上颠了起来。

　　不过颠没几下，就被克洛普没收了皮球，警告这样做很危险。

　　林涛看着这几个孩子活泼的样子，仿佛自己也年轻了几岁……

　　不对不对，我特么才16岁！

　　“狐媚”就坐在林涛身后，忽然开口问道。

　　“Lin！Sind die Chinesen so ruhig wie Sie?”

　　“他问你中国人是不是都和你一样安静。”

　　林涛侧过身看向“狐媚”。

　　“哈哈哈，当然不是，还是看个人性格吧。”

　　娜塔莎转达了林涛的意思，对这个成熟的回答感到意外。

　　胡梅尔斯认同地点头，觉得这个答复很合理。

　　……

　　大巴终于抵达，几个年轻人都憋坏了，欢声笑语地走下车。

　　跟着拜仁方安排的接应员，他们很快到了住宿的地方。

　　一切按部就班地进行，走进更衣室。

　　林涛忽然看见了好几个弹窗。

　　【检测到宿主在五大联赛正赛中首发出场。】

　　【解锁大赛礼包：7000个美食币已到账】

　　【现有美食币：10700】

　　【初登德甲球场，解锁任务：进攻！】

　　【任务介绍：德甲被人们称为崇尚进攻的赛区，尝试在这样的赛区中，展现自己的进攻才能吧！】

　　【击碎战车的重炮！在正赛中远射破门：0/1】

　　【出奇制胜！在正赛中成功使用三次外脚背传球：0/3】

　　这一连串的弹窗让林涛有些意外，大赛礼包？

　　以前也有送过一些礼包，但都是吃的，直接送美食币倒是第一回。

　　心神一动打开系统。

　　【姓名：林涛】

　　【年龄：16岁41天】

　　【身高：178.4（成长中）】

　　【基本属性】

　　【体力：70；速度：91；弹跳：71；力量：62】

　　【足球技术】

　　【控球：80；传球：79；防守：59；射术：59；】

　　【停球：80；头球：45；任意球：52；视野：81（max）】

　　【足球技能：弧线传中、眼观六路、欺诈点球、油炸丸子。】

　　【足球天赋：极致球感。】

　　【任务：一、进攻！二、吞噬！】

　　【粮仓】【美食店】【美食大转盘】

　　【美食币：10700】

　　看着这一万个美食币，林涛忽然感觉自己的身体不受控制！

　　来发十连试试水！

　　打开了美食大转盘，他直接一发十连抽了下去。

　　【叮！已转动转盘，祝你转转出美食，好运连连！】

　　福建烤老鼠！出货啊！

　　随着象征性的指针停下，林涛面前出现了十张牌。

　　一一翻开，一共出了六个美食，四个谢谢惠顾。

　　六个美食中有两个是传奇球星的。

　　还有一个比较特殊：金边框泛着红光，这种美食林涛还是第一次见。

　　仔细一看，发现这个泛红美食背景里的球星，画质有点“远古”。

　　“贝肯鲍尔的黑森林火腿？”

　　林涛心中一喜，贝肯鲍尔！？贝皇！这可是好东西啊！

　　其他两个金边食物分别是【卡洛斯的孜然鸡腿】和【莫德里奇的新鲜羊奶】。

　　卡洛斯的鸡腿林涛是第一次抽到，至于莫德里奇的羊奶就是老朋友了。

　　实际上，他的传球能在自主训练中变得远高于其他足球能力，和他总抽到羊奶脱不了干系。

　　这个羊奶不会是十连必出单品吧？怎么老能抽到？

　　算了，不纠结这个。

　　卡洛斯以重炮出名，这个鸡腿能帮助他完成远射破门的任务吗？

　　林涛喝着羊奶，思考着要不要吃这支鸡腿。

　　这几年经过实践，他知道不是所有球星的美食，都能获得这位球星最著名的足球能力的。

　　他抽到关于C罗的食物就有三个。

　　一个加头球、弹跳的蔬菜汁，也有加速度、射门的西兰花。

　　以及训练必吃的西班牙鸡蛋饼。

　　不对！想这么多干嘛？不吃怎么知道它加什么？

　　干就完啦！

　　忽然坚定了信念，林涛穿好了衣服，直接从衣柜里摸出了卡洛斯的鸡腿。

　　系统还很懂事的给他配了个手套。

　　站在林涛身旁的格策再一次被这一幕震惊……

　　这……这不是客场的更衣室吗？

　　他究竟怎么带进来的？难道他放在了衣服里？

　　每个人都有点怪癖，格策觉得林涛这个怪癖虽然怪，但是也说不上有啥危害性。

　　最后依旧挪了挪身子，尝试帮林涛挡住。

　　嘴里还低声说道：“Lin，Dont do this……（下次别这么做了！这样对你的阑尾不好。）”

　　……

　　中央电视台的办公室内，德甲转播购买项目的负责人——张秋成点开了懂球帝里的一个帖子。

　　迅速在评论区里找到了一个链接。

　　由于他是办公室里为数不多职位合适又懂球、看球的人。

　　所以被上级委以重任，要求确定林涛是否能够稳定上场，判断购买德甲直播权的事情是否具有可行性。

　　点击链接，网页出现了多次跳转。

　　德甲的直播画面出现在他的电脑上，他欣然一笑。

　　我就知道有黑作坊，这帖子啥内容没有，却有这么高点击率，果然有问题。

　　【请确定您的用户名。】

　　【ID：______(跳过)】

　　点击跳过，张秋成直接发了一条评论。

　　【第一次这来直播间，有没有兄弟说一下这个直播间正不正规的？】