第12章 夜晚的北威斯特法伦（求推荐票，求收藏。）

【灵动的双腿，精准地发力，足球仿佛也成为了你身体的一部分。】

　　【已获得天赋：极致球感】

　　【控球：59→69；停球：62→72】

　　【足球技能：油炸丸子（初级）→（熟能生巧）】

　　【已吞噬格策的控球能力，你的控球上限实现突破：82（Max）→86（Max）】

　　【首次完成吞噬任务，吞噬任务将成为常驻任务。】

　　【球场的饕餮！请筛选好你的下个目标吧！】

　　【你在德甲热身赛上贡献出色表现，上场84分钟，34次触球，成功策动8次有效进攻……】

　　【共获得2500个美食币。】

　　克洛普用出换人暂停，分别换下了林涛和格策，林涛与队友库巴握手后完成交替。

　　看着一一连串的弹窗，林涛心情愉悦的消化着其中的信息。

　　极致球感？控球上限？常驻任务？

　　也就是说完成高级吞噬能获得对方的一项天赋，同时吞噬他最出众的能力，并且提高对应的能力上限？

　　之前的猜测应该没错，（Max）就是意味着我的天赋上限。

　　即便是“嗑饭”提高能力值，也只能达到我的天赋上限，没办法突破。

　　训练这几年，也没有听过系统说我的上限有突破。

　　看来训练大概率是无法提高天赋的。

　　不过吞噬成为了常驻任务，我可以通过完成吞噬任务来提高我的能力和天赋。

　　让我逐步进化！

　　原来如此，这才是这个系统真正的威力？

　　……

　　终场哨声响起，林涛的首秀圆满结束，多特蒙德主场以3:0的比分战胜法兰克福。

　　林涛提前回到更衣室，在换好衣服后走了出来，一出门就看见娜塔莎正在等他。

　　由于刚才看见林涛进球，娜塔莎十分兴奋地和克洛普一起庆祝了好一会。

　　现在白嫩的脸上还有些潮红。

　　“林涛弟弟，我能不能和你商量件事？”

　　林涛看着娜塔莎扭捏的表情，一时有些奇怪。

　　“当然可以，你说吧。”

　　“可以把你首秀的球衣给我吗？我不白拿，我可以教你英语！嗯……还有德语！”

　　“只要是我会的，我都可以教！”

　　实际上，娜塔莎在林涛下场时，就一直想要他的球衣。

　　但是由于外面人很多，她怕被媒体拍到，所以一直很纠结。

　　直到刚才走进球员通道才鼓起勇气。

　　林涛看着娜塔莎低垂着脑袋、娇羞的模样，被搞得也有些不好意思。

　　外语是肯定要学的，确实也该请个外语老师了，不然都无法和队友沟通。

　　娜塔莎这么漂亮，又有足够的外语实力，还有俱乐部的背书，确实不失为一个好选择。

　　“你等我一下。”

　　林涛走回更衣室，将自己的球衣取了出来。

　　“给。”

　　由于衣服还是湿的，林涛还真有些尴尬。

　　这一幕被姗姗来迟的“青春风暴”们看见，纷纷开始起哄。

　　“wooooooooo——”

　　“Lin……（林涛，这可是你首秀的球衣啊！就这样给她了？）”

　　林涛听不懂，向娜塔莎靠近了一步，一脸迷惑地等她翻译。

　　娜塔莎听到胡梅尔斯的话，脸变得更红了。

　　“他说……这是你首秀的球衣，就这样给我会不会……不太好。”

　　林涛听到后立即笑了起来，摊了摊手，佯装无奈地说了句。

　　“谁让塔莎姐这么可爱呢？”

　　怦然心动！

　　娜塔莎听到这话猛地抬起了头，一脸惊讶地看向林涛。

　　“谢……谢谢。”

　　队内的几人虽然听不懂林涛说了啥，但他们也不需要知道。

　　反正，起哄就对了！

　　“woooooooooooo！”

　　“what is love？ baby dont hurt me……dont hurt me no more……”

　　门将魏登费勒忽然开始唱歌，更衣室内顿时充满了欢乐的气息。

　　……

　　懂球帝首页。

　　《天才的德甲首秀！贡献一球一助，策动全场！》

　　《中国骄傲！德甲首发出场，完美演绎“开门红”！》

　　《一鸣惊人！中国16岁小将远赴德甲兑现天赋，未来可期！》

　　《震惊！究竟是怎样的进球让克洛普怒挥三拳？》

　　评论区：

　　【千年等一回：没有水土不服！林涛首秀、首发、主力表现！比赛后期头球破门！】

　　【大熊硬糖：感觉林球王这场纯在证明自己。突破速度不行？头球需要加强？这不是把米斯林塔特的脸都打烂了吗？】

　　【大黄蜂死忠：黑！子！说！话！之前看衰我林球王的，说我林球王是去管理饮水机的。出！来！挨！打！】

　　【账号已注销：卧槽怎么还真是首发！？林涛才十六岁啊！克洛普这么敢用？】

　　【——亡灵骑士：兄弟们，不用猜了，他就是那个不爱骗吃骗喝……】

　　【独爱贝克汉姆：虽然进了一个，但那个球处理得还是很粗糙。助攻也是蒙的，视野真一般吧……】

　　【——大黄蜂死忠：**玩意，看比赛了吗？又是哪来的懂哥？】

　　【——曼彻斯特的天空，是红色的！：球是不看的，球星是只认识贝克汉姆的，牲畜能不能改个名，别给小贝招黑了。】

　　【回复99+（点击展开）】

　　……

　　夜晚的北莱茵-威斯特法伦有些肃穆。

　　安静的街道宣扬着德国人骨子里务实。

　　线条分明的建筑吐露着这个城市的历史。

　　林涛独自走在街上，吹着凉爽的微风，呼吸着这座城市的空气，思绪飘远。

　　比赛结束后，克洛普给他申请了一个专属的营养师和体能训练师。

　　下午完成了一些体能训练，晚上又和队友们一同庆祝了他的首秀顺利。

　　出门前还和娜塔莎学了一会英语，最后方才忙里得闲出来走走。

　　林涛其实是个内向的人，总需要自己独处一段时间才能恢复能量。

　　放空了大脑，他漫无目的地步在北莱茵-威斯特法伦的街头。

　　感受着上一世从未有过的感受。

　　……

　　第二天一早，多特蒙德的训练草地上，球员们照例开始每天的带球训练。

　　这是林涛的第一次跟队进行基础训练。

　　因为前几天他都一直忙着进行战术训练和踢训练赛。

　　排好了队伍，林涛站在格策身后，并不是因为缘分或者巧合。

　　而是因为众人都不想在格策后带球。

　　因为那样会显得他们带球很菜，或者速度很慢。

　　然而林涛是第一次跟队训练，所以没意识到这点。

　　呆呆地就排到了格策身后。

　　高速的推进，恐怖的触球频率，格策以10秒8、仅一次失误的成绩完成了训练。

　　就在格策盘带的时候，林涛动用了自己新获得的洞察之眼，看到格策的控球是惊人的85。

　　“好了，林涛，到你了。”

　　一个皮球传到林涛脚下，林涛顺势踩住。

　　毫不犹豫地，他带起球跑向障碍组……