第18章 有内鬼！终止……

眼看镜头越来越近，胡梅尔斯站了出来，对着镜头竖起了大拇哥。

　　身后的林涛连忙大啃两口鸡腿，在看到系统弹窗弹出后，立刻把鸡骨头扔进了垃圾桶里。

　　拿起纸巾擦了擦嘴，胡梅尔斯正好归队。

　　重新看向镜头，林涛自信一笑。

　　“哈哈哈哈哈，胡梅尔斯是好兄弟啊。”

　　【千年等一回：后卫的解围意识就是强！】

　　【哈哈哈哈哈哈哈……】

　　【面对镜头的攻势！中后卫胡梅尔斯强势解围！】

　　【哈哈哈哈哈哈，和你们这些天才拼了。】

　　眼看没了爆点，通道内的镜头一暗，画面切回观众席。

　　一阵激昂的音乐响起，拜仁主场唱起了拜仁的队歌《Forever NO.1》

　　“F.C. Bayern forever number one！（拜仁永远是第一！）”

　　“You can call us the champions of the world！（你们可以称呼我们世界冠军！）”

　　站在球员通道的林涛不经意地跟着哼唱起来，这是他上一世看球养成的习惯，逢队歌必跟唱。

　　完全没有注意到通道内所有人都看向了自己。

　　“F.C. Bayern……（拜仁永远是第一！）”

　　格策双手捂住脸庞，心想完蛋，队里的战术发动机是敌方卧底，这还踢什么？

　　胡梅尔斯更是一脸不可置信，我靠！我刚才帮了个卧底？

　　拜仁这边的表情同样“神采飞扬”。

　　赛前投敌和赛后投敌的他们都见过，战场上投敌的是第一次见。

　　罗本皱着眉头，摸着自己为数不多的头发。

　　对面的战术核心是我们的人！这……这算踢假赛吗？

　　这些人里只有拜仁的两个中场和里贝里有截然不同的表现。

　　里贝里站在队伍最前方，表情严肃地轻唱着队歌，并没有注意到林涛的投敌行为。

　　而两个中场则思考着自己的与林涛相比有什么优势。

　　好像除了年纪有优势，其他根本没优势啊！

　　似乎猜到了彼此的感受，他们同情的看了对方一眼。

　　都觉得自己可能到冬窗就得当替补了……

　　走出球员通道，导播给了球员们一个长镜头。

　　发现除了林涛，多特蒙德队内每一个人的表情都很严肃。

　　“兄弟们！林球王的心理素质也太硬了！”

　　“所谓初生牛犊不怕虎啊！队友一个个的都知道这次面对拜仁会是一场硬仗。”

　　“只有林球王一脸轻松，这叫一个从容不迫！”

　　【还真是，林球王的心理素质真没得说，上次热身赛也不见他紧张。】

　　【千年等一回：可上赛季多特踢拜仁也是气势汹汹的呀，怎么忽然一个个这么严肃。】

　　【大熊硬糖：揭幕战呗！又是客场，有压力很正常的。】

　　【为啥叫他林球王，我怎么感觉大胃王更合适，刚才那么大一只鸡腿，胡梅尔斯才挡了几秒，鸡腿就不见了。】

　　【哈哈哈哈哈哈……我竟无法反驳。】

　　“哈哈哈哈哈，大胃王吗？也行吧。”

　　赵强被评论区逗笑了，觉得这个称呼也算不上黑称。

　　……

　　安联球场内座无虚席。

　　林涛站在草地中央，看向看台上那巨大的红白色TIFO写着Bayern。

　　感到十分震撼。

　　两世第一次在草地中央感受着这一切，他不禁有些痴了。

　　这也太吊了，原来站在草地上看，是这样的景象。

　　一直到球员握手，林涛才逐渐回过神来。

　　在比赛开始前，格策在和几个队友交头接耳后，忽然表情严肃的跟林涛说了几句话。

　　现场很吵，林涛不仅听不懂，还听不清。

　　“OKOK！”

　　林涛觉得大概率是一些鼓励他、让他别紧张的话，所以觉得回OK就完了。

　　果不其然，当他回完OK后，发现格策和队友们的表情都缓和了许多。

　　？这么怕我紧张？

　　……

　　“OK啊兄弟们！比赛要开始了，大名单也是不出意料，28号林涛，首发左前腰。”

　　“大黄蜂的阵型和热身赛时一样，首发人员也没有变化，4231。”

　　“拜仁的阵型也是4231，但是‘3’里的两条边路都是边锋，和多特这边偏组织的边前腰有些不同。”

　　“后卫线：巴德施图贝尔、季莫什丘克、杰罗姆·博阿滕、菲利普·拉姆。”

　　“后腰：施魏因斯泰格、托尼·克罗斯。”

　　“前场：‘刀疤脸’里贝里、‘二娃’穆勒、‘小飞侠’罗本。”

　　“以及中锋：‘超级马里奥’戈麦斯。”

　　……

　　【检测到球星！】

　　【收起你异样的目光！尊重我！畏惧我！左边锋：刀疤战士——里贝里（待吞噬）】

　　【全世界都知道他要内切……可就是没人能防得住他！右边锋：罗本（待吞噬）】

　　【左右开弓！禁区之王！中锋：戈麦斯（待吞噬）】

　　【稳定与高效！拉姆屹立不倒！边后卫：菲利普·拉姆（待吞噬）】

　　【起初他还被人们称为胆小鬼，直到他扛起德国防线的重担！后腰：施魏因斯泰格（待吞噬）】

　　【挽狂澜于既倒，坚韧的中流砥柱！中卫：胡梅尔斯（待吞噬）】

　　【无他，九五至尊！全能中锋：莱万多夫斯基（待吞噬）】

　　……

　　看着这一大块弹窗，林涛在感慨拜仁球星众多之余，也注意到吞噬格策的选项消失了。

　　这岂不是说，如果吞噬失败，我就会失去吞噬对方的机会？

　　暗自吞了口口水，林涛意识到，上次吞噬任务能完成还真是因为自己运气好。

　　如果贸然选定目标，林涛只会白白浪费自己吞噬球星的机会。

　　对方越强，我就越难吞噬他……

　　可对方越强，我就越想吞噬他，而且一定要是终极吞噬才行！

　　先踢着吧，一会有优势了再选定也不迟，就像上次那样。

　　“哔！”

　　“哨声响起！德甲揭幕赛、林球王德甲正赛首秀、德甲强强对话正式开始！”

　　【这前缀也真够长的。】

　　【怎么不再加个大胃王？】

　　【今天主播买的几比几？】

　　【双方都是进攻强队，感觉大3.5稳得一。】

　　【大3.5那个赔率，下一万本都不一够洗一次脚的。】

　　【夸张了啊，洗一次包够的。】

　　【他们说的是不正规的。】

　　“欸！欸！欸！正能量！正能量直播间啊！”

　　“兄弟们不要在直播间刷和足球无关的事情啊！”

　　赵强很细节地等他们聊得差不多了才开口制止。

　　上次他依靠林涛的出色表现挣了不少。

　　而这次则像评论区所说的那样，双方都是进攻大队。

　　他觉得买比分实在是太赌了，简直是“赌狗”。

　　因此他选择稳一手，相信林球王，买了多特蒙德胜。

　　而且多特在赛前被认定为“underdog（弱势方）”，所以赔率还挺高的。

　　林球王，这一周能不能洗脚就看你了！