第2章 我让自己登基

夜晚，国青队走在哥伦比亚的大街上。

　　由于都是运动员，一个个人高马大的，路过的人都以为是当地的亚洲帮派。

　　“涛哥，那家店怎么样，名字看着挺洋气的。”

　　“洋气？那家让大伙喷射的店不是更洋气？都说了只吃中国餐馆，找找中文名！”

　　“好吧……”

　　这边两人才聊完，林涛身旁的高洪波突然开口。

　　“林涛，下午我这边接到好几个电话，除了国内的球队，还有不少五大联赛的顶尖俱乐部球探想请你吃饭，我以你要休息为由，都推到了明天。”

　　林涛点了点头，“好。”

　　这一次世青赛，他为了完成任务，把重生以来积累的、能提升足球能力的美食都吃了个七七八八。

　　这使得他每场比赛都能拥有两三个球星技能和碾压同龄人的足球数值。

　　因此国外的俱乐部伸来橄榄枝完全在他的意料之中，所以反应并不大。

　　倒是他的平静让高洪波有些意外。

　　这孩子怎么一点也不激动？那可是去国外的豪门踢球啊！

　　“你和恒大的青训合同明天就到期了，按理说，他们是有优先签约权的。”

　　“没有，我当时回避了那条条款，明天就是自由身了。”

　　回避？难道他当时就预料到了今天的情景？

　　高洪波吞了口口水，忽然感觉自己看不透眼前这个16岁的少年。

　　“教练，明天你能和我一起去吗？”

　　林涛这一世早早就规划好了自己的职业生涯，还给自己立了一个大目标。

　　“那当然了。”高洪波肯定地回复。

　　如果换个人，高洪波是肯定要一起去的。

　　毕竟国足好不容易出了这几个良才，他不能让他们给那些老谋深算的球探骗了。

　　但林涛不一样。

　　从半年前和林涛接触开始，他就觉得林涛很成熟，有种远超同龄人的成熟。

　　这让他觉得哪怕他不陪同，林涛也不会给欺骗。

　　“能留洋踢球历练总是好的，国外联赛的水平确实比国内高不少，你要把握好这次机会。”

　　“我明白。”林涛回答完忽然指向一家餐馆。

　　“兄弟们，就这家吧。”

　　“啊？不是要选中餐馆吗？”

　　“欸，这你们就不懂了吧。”

　　“我刚才想了想，明天晚上我们就坐飞机回国了。”

　　“既然今晚大概率是大伙最后一次在哥伦比亚过夜，要是不在这拉坨大的，总觉得有些遗憾啊……”

　　“卧槽，涛哥，你说得好有道理啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　……

　　与此同时，国内各个媒体都争先报道这次世青赛八强的成绩。

　　央视：“本次哥伦比亚世青赛，我国足球U20代表队在八强赛上惜败法国，追平历史最佳成绩，观众席上的球迷高呼‘表现不错、继续努力！’。我们也邀请到了本次比赛的主教练：高洪波接受采访……”

　　懂球帝的首页新闻也被这次比赛刷屏。

　　《世青赛八强！中国队面对强敌，惜败法国，追平历史成绩！》

　　《帽子戏法！中国球员林涛球王级表现技惊四座！》

　　《八强赛看台上惊现曼联球探！他们是为了林涛而来吗？》

　　评论区：

　　【我爱刘亦菲：兄弟们，这林涛真的猛！我从世预赛就关注他了，强得可怕！而且今年才刚满16岁，和韦世豪一样都是破格提拔上U20的。】

　　【我不是球王：听说林涛喜欢在中场休息的时候吃东西，是真的假的？】

　　——【宣你呆喵喵：谣言吧，他基本跑满全场，怎么可能中场吃东西，阑尾不要了？】

　　【真的伤不起：这段时间看他的集锦把我看shi了，盘带过人、重炮远射、精准长传，样样精通！】

　　林涛的球王级表现引发社会热议，也让不少球迷们关注起这位冉冉升起的新星。

　　……

　　第二天，林涛一大早便起了床。

　　昨晚他们抱着必串的决心踏进那家餐馆，可在一阵狂欢后竟没有一人想上厕所，让他“大失所望”。

　　看着初晨的阳光照进房间，林涛没有叫醒张稀哲，洗漱完轻手轻脚地下了楼。

　　训练基地的绿茵草地上，林涛在热身的同时打开系统。

　　【姓名：林涛】

　　【年龄：16岁11天】

　　【身高：178（成长中）】

　　【基本属性】

　　【体力：69；速度：61；弹跳：69；力量：60】

　　【足球技术】

　　【控球：56；传球：77；防守：57；射术：55；】

　　【停球：62；头球：45；任意球：52；视野：81（max）】

　　【足球技能：弧线传中、眼观六路】

　　【粮仓】【美食店】【美食大转盘】

　　【C罗的西班牙鸡蛋饼已生效，体能训练效果增加50%】

　　【克洛泽的波兰比萨饼已生效，球技训练效果增加50%】

　　【梅西的马黛茶已生效，身体成长中……】

　　【任务：吞噬一位球星】

　　重生已有四年时间，林涛通过比赛训练获得了不少美食币。

　　而这些美食币都花在解锁美食店新品或是美食大转盘上。

　　只可惜足球爽文剧情没有出现。

　　这四年系统转盘真就只给了他一堆能在【美食店】里买到的美食，和数不清次数的“谢谢惠顾”。

　　甚至连系统的任务奖励都是食物，主打一个从一而终。

　　但有些美食确实是孤品，商店里也买不着。

　　比如梅西的马黛茶就是任务奖励给的，在十四岁那年喝下肚后就一直没失效过。

　　这也让他这一世的身体比上一世同时期要高大不少。

　　因此，你要说这系统坑爹吧……它是真给你吃的，效果也一点不克扣。

　　但你要说它不坑爹吧，这一个足球系统。

　　不能提升属性、不给球星技能、不给球星模版也不给宝箱，就特么给吃的。

　　要不是前面都带个球星的名字，他都以为这是末世生存系统。

　　训练完毕，林涛流了一身汗水，这些年每天都反复做这些训练，他都快成习惯了。

　　经过计算，他现在系统训练一个月，大概能全方位提升一点属性点。

　　这个速度远比最开始要慢得多，不过林涛也能理解，毕竟能力这种东西肯定是精进更难。

　　而且精进的过程中还会有瓶颈，比如他的足球视野。

　　视野这项能力于林涛而言十分特殊。

　　他在重生过来的第一天打开面板，就发现视野高达77。

　　这些年来踢了无数场比赛也就提升了四点，还出现了（Max）的后缀。

　　他一度怀疑是因为自己上辈子是个战术迷，十分迷恋足球的战术内容。

　　导致他这一世看待球场自然带有区域划分，所以才会有这么高的视野。

　　至于这个Max要怎么突破，他还没有头绪。

　　慢步走回宿舍，【美食店】中【新品推送】一栏是灰色的。

　　这意味着短期不会再有新的美食可以解锁。

　　看着这3200个美食币，林涛“赌瘾”又犯了。

　　来个两抽试试水！

　　【叮！已转动转盘，祝你转转出美食，好运连连！】

　　就在林涛抱着皮球，拖着满身大汗的身体走进宿舍厕所准备洗澡时。

　　意外发生了……

　　【宿主累积抽取180抽，触发转盘大保底！】

　　【获得终极美食：GOAT蛋糕！】

　　【可获得一项GOAT天赋。】

　　卧槽！

　　获得GOAT天赋！？难道是贝利？

　　卧槽！爹！系统，你就是我爹！

　　你知道的，我一直都是你最忠诚的信徒！

　　林涛难掩激动的情绪，连简介都没看，直接从系统掏出GOAT蛋糕，毫不犹豫的一口吃下肚子。

　　【已食用GOAT蛋糕，正在抽取随机GOAT天赋。】

　　？不对……随机GOAT？GOAT不是只有一个吗？

　　【世人称我为风暴，世人称我为闪电……】

　　【田径赛场上弥留着我的身影，狂奔的我代表着人类极限。】

　　【我向星辰下令，落黄绿流星。我让自己登基，做风的君王。】

　　【恭喜宿主获得终极速度天赋：博尔特】

　　【已解锁速度上限，正在修正宿主机体。】

　　【速度：61→91】

　　博尔特？好吧，它确实没说是足球界的GOAT……

　　这些年遭受系统调教的林涛已经变成了系统的形zhuang。

　　虽然结果不是他想象的那样，但林涛也很满足了。

　　现在脑子里想的甚至是至少没给抽他个游泳界的GOAT，到时来个海陆不相通才叫有苦说不出。

　　忽然，林涛感觉到十分疲惫，但他实在不想一身大汗地躺到床上。

　　至少得洗完澡再睡吧。

　　强撑着精神冲了个澡，林涛一头倒在床上。

　　睡着之前，他感觉自己的整个身体都在发热……