第21章 成为他的梦魇

【已选定施魏因施泰格为吞噬目标，吞噬任务正式开始。】

　　【分析他！战胜他！吞噬他！】

　　【尝试成为他的梦魇吧！】

　　【初级吞噬：全场综合表现优于施魏因斯泰格。】

　　【高级吞噬：分析他的技术特点，让他学会直面自己的不足。】

　　【终极吞噬：“热血雄心”？德国战车坚实的后腰？有这个人吗？】

　　林涛看着弹窗，不得不说，这任务介绍词还挺激动人心的。

　　还有刚才那个奖励……他很好奇饕餮宝珠是什么东西。

　　以林涛对系统的了解，他觉得大概率是吃的，但什么吃的会被叫做宝珠呢？

　　一会回更衣室，一定拿出来看看。

　　“哔！”

　　哨声响起，比赛继续。

　　林涛小跑上前，依照战术进行高压反抢。

　　每当“小猪”触球时，林涛就特别来劲。

　　在几次对抗后施魏因施泰格越想越不对，谁是十六岁？

　　教练不是让我盯着他吗？我怎么感觉他盯上我了？

　　……

　　时间来到35分钟，双方各有几次射门机会，也都出现了一些失误。

　　但双方的门将也各有发挥，因此比分仍旧保持在1:1。

　　随着对抗次数的增多，施魏因斯泰格感觉林涛的力量一点不比他差。

　　要不是自己的持球护球能力不错，恐怕真会丢球。

　　双方越发认真，施魏因斯泰格在一次提前对抗后找到了机会出球。

　　一记长传，皮球成功调度到穆勒的脚下。

　　“嚯，施魏因施泰格这脚传球确实有水平啊。”

　　【有水平？我们“小猪”这传球明明帅麻了好吗？】

　　【中场大师！】

　　【拜仁球迷等着被我们大胃王踢翻吧！】

　　【我承认林球王确实很强，但我们拜仁就算上替补都够多特喝一壶了吧？】

　　【要不让林球王加盟拜仁吧！皆大欢喜！】

　　“谁跟你们皆大欢喜呢？我是大黄蜂死忠！OK？”

　　【埃及吧谁信啊？】

　　【赌狗不配称为球迷！】

　　【不是，赌狗不才是最赤诚的那批人吗？】

　　【间歇性赤诚是吧？】

　　【那他要是一直赌呢？】

　　评论明显比上次要多，赵强下意识看了一眼直播间人数，发现已经逼近一万人了。

　　……

　　穆勒将球带过中场，屡次传控后抓住了多特中场——斯文本德的失误，成功把皮球送到了边路。

　　“小猪”看见皮球成功抵达前场，自己也赶忙压进，双眼一直注意着林涛的位置。

　　教练叮嘱他一定要在进攻时帮罗本分担压力。

　　本想要追上林涛，结果却被越拉越远。

　　罗本才接到皮球，又观察到林涛在向他跑来。

　　这小孩真烦人！

　　带球内切，他决定一往无前！

　　四字防线在前几波攻势下已经形成了习惯，觉得林涛能限制住罗本，因此防线没有被拉动。

　　这么一来，反而让罗本有了射门的机会。

　　再次加速冲刺，罗本跑向戈麦斯的位置。

　　戈麦斯心领神会，和罗本来了个交叉跑动。

　　黄金左脚，一脚弧线兜射，皮球直飞底角。

　　门将魏登费勒奋力扑救，可惜没能碰到皮球。

　　击中门柱折射入网，拜仁再得一分。

　　狂奔的罗老汉张开双臂，绕着球场跑了一百米。

　　球迷们呐喊起罗本的名字，安联球场再次“摇晃”。

　　“Robben！！！”

　　“Robben！！！”

　　“Robben！！！”

　　赵强表情难受，老老实实承受着评论区拜仁球迷对他的嘲讽。

　　【主播怎么不说话了，是不爱说吗？】

　　……

　　中场哨响之前，“渣叔”的高位反抢逐渐有所成效。

　　在前场抢下对方的皮球，他们获得了两个极佳的射门机会。

　　只可惜一个因为莱万射门失误，皮球飞向看台“惩罚”了球迷。

　　另一个则被诺伊尔的超神扑救给没收了。

　　“我靠，这诺伊尔今天真神了，门神级发挥啊！”

　　……

　　中场哨声响起，球员们走回更衣室。

　　克洛普看着众人，示意到目前为止大家踢得都很好。

　　下半场还有机会，随即他分析拜仁的两位边锋很快会疲惫。

　　届时他们进攻效率下滑，那时便是绝佳的反击时间。

　　除了这些概括性的话语，他根据对方的布置做了一些人员和战术调整，攻击性更强的“佩剑”佩里西奇换下斯文本德，林涛来到中场，而格策去往边路。

　　对方的边锋速度很快，所以林涛去往边路会导致他的速度优势被抵消。

　　因此“渣叔”决定把林涛安排到中路，让林涛配合莱万冲击他们的禁区。

　　“Lin，wenn es……”

　　“教练说如果禁区的人太多，你就站在弧顶，找到机会就射门！”

　　林涛点了点头，示意自己知道了。

　　克洛普的战术布置结束后，对着后防线说了几句，最后还说了一些“拧绳”的话。

　　林涛眼看克洛普的战术说完，转身就要去上个厕所。

　　“别太拼了，实在累了就休息吧，拜仁确实是个强敌，尽力就行。”

　　娜塔莎在林涛出门时轻声说了一句，林涛回过头，看见娜塔莎担忧的表情，有些感动。

　　“好，我明白。三十年河东，三十年河西嘛！”

　　“嗯，没错！”

　　林涛笑着点头，回过身走向厕所。

　　……

　　我倒要看看，饕餮宝珠是个什么玩意！

　　打开厕所门，心念一动，饕餮宝珠被他直接掏了出来。

　　只见一个普通的黑色包装纸里面包着一颗糖果。

　　就这？糖果就糖果，说什么宝珠？

　　拆开包装纸，他看见发现糖果是红色的。

　　也没犹豫，一口吃下肚。

　　味道像是橙皮糖，不同的是入口即化。

　　【已食用饕餮宝珠，获得部分饕餮之力。】

　　【一切吞噬效果加强】

　　什么意思？林涛没看懂，决定再吃一个技能蛋糕试试看。

　　【已食用技能蛋糕】

　　【获得足球技能：对抗精英】

　　【在多次身体对抗后，你学会了更加稳定的发力方式，以及更加聪明的对抗位置，它能让你以小博大，力拨千斤。】

　　【获得足球技能：精准放铲】

　　【洞悉一名球员的盘带习惯，抓准对方调整的间隙，铲球是每一位防守大将的基本功。】

　　两个足球技能？这技能蛋糕不是只能觉醒一个吗？

　　难道说，是那个陈皮糖让这技巧蛋糕觉醒了两个球技？

　　一切吞噬效果？那么按理说……

　　林涛拿出了刚才抽到的詹姆斯·米尔纳的红茶。

　　正好，蛋糕配红茶。

　　【获得体力加成，获得足球技能：中场多面手。】

　　【体力：70→86（Max）】

　　没错了，主力球星的美食应该只能增加十点属性点才对。

　　但现在却能获得两倍，而且足球技能的能力也变强了。

　　这个红茶他以前喝过，当时获得的足球技能是【中场之眼】，只是一个增加中场跑位理解的技能。

　　现在却成了【中场多面手】。

　　中场休息的时间不多了，他来不及多想，洗完手就走出了厕所。

　　预期中鸡腿完全消化的弹窗没有出现，林涛意识到吞噬加成还有时长翻倍的效果。

　　走上绿茵草地，林涛心想开挂真是个不道德的行为。

　　什么？开挂的是我？那没事了。