第25章 克洛普的新战术！

北莱茵的太阳照常升起，美好的一天从伸懒腰开始。

　　林涛浑身舒畅，被筋膜刀刮过的小腿也不再疼痛。

　　【身高已成长：178.4→178.5】

　　【体力：70→71】

　　熟悉的弹窗浮现，林涛很满意自己现在的进步速度。

　　来到多特后，各方面的训练效果都很明显，之前计算的一个月平均提升一点成了历史。

　　现在基本上练一周就能有所提升。

　　“看来国内的足球训练体系相比国外还是要稚嫩许多。”

　　……

　　开着拉风的摩托车来到俱乐部，林涛在门口看见了正在等待他的娜塔莎。

　　两人有说有笑地走进俱乐部。

　　昨天晚上回到宿舍，众人都收到了克洛普的通知，说第二天要踢训练赛，尝试新战术。

　　因此他们都清楚今天没有室外集训的环节，在练体能时也要有所保留。

　　照常按摩理疗，理疗师赞叹道林涛的恢复速度是队内最快的。

　　林涛微笑回应，随后来到训练室。

　　没看见“狐媚”坐在熟悉的位置等他，他有些好奇他去哪了。

　　这一周两人的训练重心都是力量和耐力，而“狐媚”又是队内和林涛相处得最好的。

　　自然而然的成了健身搭子。

　　接过训练师给他的训练表，林涛问了训练师胡梅尔斯是不是还没来。

　　“他说，胡梅尔斯雇了一个训练团队，以后会跟自己的训练师练。”

　　林涛一听见训练团队，有些好奇，决定完成体能训练后过去看一看。

　　完成训练后，林涛东看看西找找，瞅见“狐媚”和莱万都在室外练习，身旁还有很多人。

　　……

　　“没错，你带球向他推进，先不用着急，在靠近后再开始自由发挥。”

　　说话正是胡梅尔斯的训练师，说话的对象则是他们从德乙请来的退役球员。

　　林涛观察了一会，确定他们是在进行专项训练，锻炼胡梅尔斯的对抗干扰能力。

　　几个分析师在一旁分析着动作，时不时的会说几句话。

　　眼看胡梅尔斯的拦截动作渐渐熟练，干扰效果也有一定程度的提升。

　　能有“类实战训练”，林涛很心动。

　　如果能在训练时多练出几个足球技能来，足球实力肯定能有质的飞跃。

　　别的不说，他要是能练成铲球，再配合上他昨天获得的【精准放铲】。

　　防守能力必然质变。

　　娜塔莎在一旁看见林涛似乎有请训练师的意思。

　　“你想请个训练团队吗？”

　　林涛点头，“想，但我之前没有请过，待会找个机会问一下他们。”

　　“而且我还不知道具体费用是多少，不清楚能不能负担得起。”

　　听完林涛的话，娜塔莎一副若有所思的表情。

　　确实依照林涛现在的周薪来说，要请一个训练团队还是太勉强了。

　　……

　　“集合了集合了。”

　　随着多特蒙德二队的队员抵达俱乐部，俱乐部内响起了铃声。

　　替补队员和二队进行有机组合，陪练的队伍就这么出现了。

　　即将开始训练赛，听到集结声的几个训练团队纷纷收起带来的仪器。

　　在和彼此的“服务对象”说了几句话后就离开了。

　　胡梅尔斯眼神认真的点了点头，对方似乎嘱咐了什么。

　　……

　　训练草地旁，克洛普在一个战术白板上写了不少东西。

　　在众人集结后，他开始讲述。

　　林涛站在队伍的最右手，娜塔莎在一旁给他低声翻译。

　　战术逐渐讲完，林涛意识到这个战术正是克洛普让多特登顶的压迫战术，对队员的跑动能力要求奇高，攻防转换的速度也很快。

　　和前两天的战术相比，这个战术对队伍的局部配合要求也更高。

　　虽然前两天的战术也是高位反抢，可今天这个在防守压迫上的细节丰富了很多，攻防转换上也有一些调整。

　　克洛普在多特时期的战术不是在2010年就完全成型了吗？难道又和我的重生有关？

　　众人懵懂地点头，没有林涛的战术视野，这套对球员跑位要求精细的战术让他们有些迷糊。

　　虽然战术骨架相对于之前的没有太大变化，阵型也一致。

　　但是什么时候、对方什么状态、皮球在什么位置所对应跑位问题太多，搞得他们一时半会也分不清。

　　只有克洛普的“跑”、“跑”、“跑”回荡在他们的耳边。

　　克洛普一通话讲完，有些兴奋地看向球员。

　　本期待看到他们敬佩、赞叹的表情，却发现只有林涛一个人双眼清澈地看着他。

　　其他人都是一副懵懵懂懂的样子。

　　塔莎看林涛没有任何话要说，不由得多问了一句。

　　“你有什么不懂的吗？我可以帮你转达。”

　　“没有。”林涛回复得很快，很清楚自己在场上要做的事情。

　　嗯？真的假的？

　　娜塔莎心中惊讶，满脸狐疑地看着他。

　　但看见他一副自信的样子，又忍住了没有追问。

　　会不会是完全听不懂，所以不知道问什么？

　　娜塔莎也是老学生了，这种情况她也遇到过。

　　有时候上课遇到一些很难的数学题。

　　老师问她有啥不懂的，她也只能说没有。

　　毕竟总不能说，我一句也没听懂吧。

　　那样不仅显得自己笨，还容易让老师破防……

　　莱万看真没人打算问，他憋不住了。

　　“嗯……教练，这个对方接球，第一防守人直接压迫，其他人同时切断传球路线是具体怎么个跑法？”

　　胡梅尔斯也顺着问道。

　　“对，这个第一防守人我又该怎么判断？”

　　“我也有这个问题，而且……”

　　……

　　莱万一开瓶口，众人都不再掩饰自己的问题，统统“倒”了出来。

　　娜塔莎身为高材生，又是老球迷，听完克洛普的讲解也没听懂。

　　看林涛一副自信的模样，觉得他应该只是在她面前不好意思问，所以才佯装自信。

　　因此在几位球员提问的时候，她也全神贯注地听了起来，准备私下解答林涛的疑惑。

　　林涛站在一旁，听他们叽里咕噜地一直说，有些无聊地弯下腰，伸手挠了腿。

　　不是，这不是一眼就看明白了吗？有啥好问的呀？

　　“欸！这样吧，我们上场踢一踢，一边踢，我一边跟你们讲解。”

　　“这样在纸上谈兵，我也很难让大家理解。”

　　克洛普看大伙的问题越问越多，决定让他们直接上场试一试，在具体情景中告诉他们他的意思。

　　众人如释重负的点头，心想有得练习就好说，别让他们直接开始踢训练赛就行。

　　林涛听见娜塔莎说克洛普打算练习一下，面无表情地说了声“好”。

　　娜塔莎心中很担忧，怕林涛一会在场上乱走出了洋相，那岂不是会很尴尬。

　　“嗯……你不用着急，一会在场上有不懂的就先停下，看向场边，我会帮你问的。”

　　“嗯？嗯……好，我知道了。”

　　停下来？球场上可不能停下来啊。