第24章 连锁反应

随着直播画面忽然消失，张秋成知道这个“大黄蜂死忠”下播了。

　　“哈哈哈哈哈，他不会是破防了吧？”

　　躺在床上看完了直播，他身旁的妻子已然睡去，慢慢起身，他轻手轻脚地关掉床头灯再回到床上。

　　全场比赛看完，他非常确定林涛的水平不是昙花一现，买下德甲转播权的事情是可取的。

　　但现在已经临近深夜，他自然不可能在这个时候打电话给上司。

　　想好了明天去公司要怎么说。

　　他用手机点开了多特蒙德的官网，想买一件林涛的球衣。

　　“嗯？下次上货要到下个星期？”

　　张秋成在当天设定了几个的闹钟，做好了和广大球迷抢球衣的准备。

　　大胃王加油啊，踢出名堂！

　　……

　　比赛结束，广州恒大足球俱乐部。

　　武磊和张琳芃在宿舍看完了林涛的正赛首秀。

　　电话的那头，已经加盟北京国安的张稀哲、张卫也在观看直播。

　　恒大的另一个房间，郑智和孙祥一样关注着这场比赛。

　　准确来说，整个国内，几乎所有球员都想知道林涛会在这场比赛中表现得如何。

　　“林涛真厉害啊，连续两场一传一射了，刚才还有一脚世界波。”

　　“十六岁在德甲当主力，每次拿到球感觉都能制造威胁，一个月后世界杯第二阶段预选赛……他能回来吗？真期待能和他一起踢球。”

　　张琳芃的敬佩之意溢于言表，他被林涛策动全场的精彩表现折服。

　　与张琳芃的敬佩不同。

　　武磊、张卫和张稀哲等人作为和林涛有过直接接触的，他们对林涛还有一丝好胜心。

　　尽管已经快要消磨殆尽，但是只要听见有人夸他，他们的好胜心就会死灰复燃。

　　几人从哥伦比亚回来后，转会的转会，加盟的加盟。

　　大多数球员都进了国内中超的一些强队。

　　张卫、张稀哲加盟北京国安。

　　武磊以高薪加盟今年升至中超的恒大。

　　虽然国青队里也不少人收到了国外俱乐部的邀约。

　　但是由于条件都不是很好，除了韦世豪选择去到葡超的波尔图留洋以外，其他人都决定留在国内继续深造。

　　武磊这段时间训练刻苦，在恒大当上了主力前锋。

　　答应林涛的每天五十个单刀球一天也没断过。

　　这可把门将杨君折磨得直呼受不了。

　　这股拼劲也影响到队内的其他球员，让不少球员对训练的态度都产生了变化。

　　郑智很欣赏武磊这种状态，经常作为他的陪练，也时常提醒他要劳逸结合，避免身体超负荷。

　　现在武磊成了中超金靴的有力竞争者，前几天还有一次连场破门。

　　“涛哥肯定会回来的。”

　　张卫和张稀哲在国安听见武磊的话，附和道。

　　“确实，涛哥很喜欢代表中国踢老外的，尤其是踢日本鬼子的比赛，特来劲。”

　　张稀哲这话让三人都想起来那场世预赛，还有那次赛前训话，不禁都笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　他们了解林涛，林涛是属于召必回的球员，为国出征的热情比他们还要高。

　　“那不是很好么，到时我们能多五大联赛的主力中场，晋级的机会很大啊。”

　　三人一想到要和林涛踢球，都沉默了下来。

　　有着“中超拉莫斯”之名的张琳芃感觉气氛有点不对劲。

　　“怎么了？我说的不对吗？”

　　“特么的！这次预选赛我绝对不能再坑涛哥了！”

　　电话的另一头，张卫和张稀哲也猛地点头说道。

　　“太对了，这次我们要特么的带飞涛哥！！！”

　　张琳芃看见三人忽然一副斗志昂扬的样子，有些哭笑不得。

　　“那到时加油吧，我会管好后防线的。”

　　张卫和张稀哲说完，心想他们还真不一定能进大名单……

　　……

　　第二天一早，林涛两世第一次从五星级酒店的床上醒来，还以为会有什么特别的感受。

　　结果就是除了昨天被肯尼用筋膜刀刮过的小腿还隐隐作痛以外，没什么其他感受。

　　坐上电梯，球员陆续在酒店餐厅内吃早餐。

　　林涛一看见肯尼就挤出了一个微笑，向肯尼保证下不为例。

　　肯尼冷着脸佯装生气。

　　心想这么一个有天赋的小孩，可不能毁在自己手里。

　　严加管教是必要的，她侧过头对娜塔莎说道。

　　“Wenn es das nächste Mal gibt……”

　　娜塔莎笑出了两个酒窝，回过头向林涛翻译。

　　“肯尼说，要是还有下次，就要让找几个队员按着你，一起看你‘放松’小腿肌肉。”

　　杀人还要诛心？

　　林涛小鸡啄米般点头，心想以后得在更衣室内吃完，或者把“战地”转移到厕所去。

　　反正肯定不能再给肯尼发现了。

　　球员们吃完早餐离开酒店，在克洛普的号召下走上大巴。

　　……

　　大巴开过威斯特法伦的街道，黑黄色的多特蒙德队标引来人们的注目。

　　林涛坐在窗边，等红灯的时候会有路过球迷向他打招呼。

　　还有一两个比较狂热的粉丝会敲响大巴的车窗，把球衣扔进来要他们签名。

　　都是上一世从没有过的体验，林涛有些笨拙地应对着。

　　临近俱乐部，车内越来越热闹。

　　可随着苏博蒂奇的一声惊呼，车内的人都把头凑了过去，车上也随之安静下来。

　　这让林涛十分好奇，他们在看什么。

　　“Was ist los?（怎么了？）”

　　再次经典起手。

　　众人在看完视频后都向林涛招了招手。

　　这让娜塔莎也有些好奇。

　　走近一看。

　　苏博蒂奇的大屏手机上正放着一个视频。

　　视频中林涛用右脚停住皮球，皮球像被瞬间吸收了所有动能，乖乖地“躺倒”草地上。

　　随后林涛顺势以右脚为支撑脚，舒展身体后用左脚轰出皮球。

　　皮球在空中画出美丽弧线，以九分角的位置飞进球门，昨天有门神表现的诺伊尔也只能目送皮球入网。

　　这是林涛粉丝昨夜剪的视频，现在在网上已有几百万的播放量，增长的速度十分夸张。

　　“Lin， wie hast du den Fuß getreten?”

　　“他们问你这脚球是怎么踢出来的。”

　　“嗯……灵感来了吧，顺着身体的本能就踢出来了。”

　　这话让几人面面相觑，都想着这大概就是天才吧。

　　林涛挠了挠腮，心想总不能和你们说是因为吃了鸡腿吧。

　　……