第29章 主场迎战沙尔克04

威斯特法伦球场内人满为患。

　　看台上来来往往的球迷们拿着自己手上的门票，在这个硕大、有着历史厚重感的球场内，寻找着那个独属于自己的位置。

　　今天这场比赛在黄金时间举办——周末的下午五点钟。

　　太阳不再毒辣，球迷们看完比赛还可以回家或者到餐馆吃饭。

　　这也让这场比赛更加的一票难求。

　　沙尔克04在上赛季的联赛排名虽然处在十名开外。

　　但他们不仅在上赛季的德国杯中夺得冠军，并且还击败了德甲冠军拜仁在德国超级杯上成功捧杯。

　　因此不少多特球迷们都觉得今天会是一场硬仗。

　　……

　　BJ中央电视台。

　　张秋成和组内的成员如火如荼地安排着今天的转播事宜。

　　“嗯，嗯，对。”

　　“那两场网球赛播完就转到德甲足球赛。”

　　“对对对，正好是晚上11点的时间。”

　　“解说老师今天安排的是詹俊和张路老师，对对，他们已经过去了吧。”

　　“确实是有点可惜，但是那边德国五点是黄金时间，我们这边只能在十一点播。”

　　“我明白，我明白，上次与德足协已经说过了，他们会尽量考虑调整比赛时间的。”

　　“好好好，我们这边没问题了，那就这样。”

　　“好，以后都是这个流程，我这边的组员基本都下班了。”

　　“我这边跟完也得回家了，不然家里老婆要生气了哈哈哈。”

　　组内的成员其实都还没下班，但都清楚张秋成这么说就是怕那边又给他们安排任务。

　　“好的好的，没问题，那就这样。”

　　一通电话打完，众人都送了口气。

　　“可以了，回家吧，万事开头难，今天也是辛苦各位了。”

　　张秋成也连忙收拾起东西，准备赶回家看比赛。

　　一想到一会能躺在床上看大胃王踢比赛，张秋成就很兴奋。

　　一会是要看ctv5的直播，还是看“大黄蜂死忠”的直播呢？

　　……

　　沙尔克04的球员在客场更衣室内换上球衣。

　　史蒂文斯则与“指环王”劳尔，聊起了今天的战术。

　　“多特的进攻性很强，我们后防线未必能抗住，所以我们今天的中场需要积极回防。”

　　“而中场的进退将由你来带领，我已经和他们说过了要时刻注意你的位置。”

　　“这几天时间，战术层面还是有待完善，所以还需要更多的依赖你的临场经验。”

　　劳尔点头说道，“我明白。”

　　内田笃人今天首发出战右后卫，第一对位人正好是左前腰林涛。

　　亨特拉尔拉开了自己除了球衣以外空荡荡的衣柜，对着一旁内田笃人问道。

　　“你今天好像是对位那个天才中国小子，你准备怎么防？”

　　内田笃人挠了挠鼻子。

　　“他的速度很快，我打算限制他进禁区和射门。”

　　“在边路的时候……应该还是放他传球吧。”

　　内田笃人有着一张帅气的脸庞，在日本国内有不少迷妹。

　　这次观众席上就有不少日本球迷不远万里前来看他踢球，其中不乏女球迷。

　　“那小子确实全面，不好防。”

　　……

　　系统的指针缓缓停下，最后指向一片紫色的区域。

　　【恭喜获得：因扎吉的番茄意面。】

　　因扎吉，好像是【跑动意识】和射术吧。

　　主力球星的美食都是一项技能和一项属性值，而传奇球星则是一项技能和两项属性值。

　　美食币只剩下100，已经不够他再抽了。

　　他来德国这段时间，每次训练都会吃增加训练效果的美食。

　　前两天把训练类的美食吃完，他又分别买了两个C罗的葡萄牙鸡蛋饼和克洛泽的波兰比萨饼。

　　一个六百，一共花了2400，因此上次比赛完的3500就剩下了1100。

　　刚才又来了一发单抽，可惜没出奇迹。

　　来了德甲，怎么任务还变少了呢？

　　以前在国内，基本每天都有任务的……

　　【多特蒙德的主场，被封为欧洲第一魔鬼主场。】

　　【威斯特法伦的南看台给无数球星留下了深刻的印象。】

　　【作为足球文化不可或缺的一部分，观众席对足球的影响同样深远。】

　　【激活任务：足球不仅只在绿茵场。】

　　【完成三次庆祝动作：0/3】

　　【尝试与看台球迷进行互动：0/3】

　　三次庆祝动作？

　　好像没有限定一次进球只能庆祝一次，也就是说……

　　林涛换上球衣，克洛普的声音从背后传来，球员们纷纷回头。

　　……

　　保洁阿姨拿着一个“正在清扫”的黄色立牌走向球员特供的厕所。

　　将立牌摆放在厕所门口。

　　眼看比赛即将开始，球员都在通道内准备上场，她觉得这间球员专供的厕所应该是空的。

　　轻轻敲了两下门，她抬脚就准备进去打扫。

　　“有人吗？我是保洁员。”

　　“稍等一下！我马上就好。”

　　嗯？怎么还有人，难道是替补球员？

　　她在门外等了一会，只见一个亚裔球员匆匆忙忙地从厕所里走出，还拿了张纸巾擦了擦嘴。

　　“不好意思，阿姨您继续。”

　　标准的德语，眼看这个小伙子还挺有礼貌，她也露出个礼貌的微笑，让开了道路。

　　放好立牌，拿着拖把进入厕所的阿姨后知后觉。

　　等等，刚才那个小伙子……是在擦嘴？

　　这一般人上完厕所，不应该是擦手吗？

　　……

　　林涛姗姗来迟跟上球队，胡梅尔斯拍了拍林涛的屁股。

　　“你小子干嘛去了？”

　　“上了趟厕所。”

　　“洗手了吗？”

　　林涛一愣，想起来自己好像没洗手。

　　不对，我又不是去上厕所的。

　　“额……嗯，洗了。”

　　“狐媚”本来是开玩笑地问一句。

　　结果看到林涛那个思索犹豫的表情，分辨出那明明是忘记洗手才会有的表情。

　　张嘴准备让他回去洗手，结果队伍已经开始行进了。

　　“你去找教练拿张纸擦擦手吧。”

　　“不是，我真洗了！唉……反正我的手肯定是干净的，你放心吧。”

　　……

　　“好的，各位观众朋友们大家好。”

　　“这里是‘装垫台’体育频道，您现在正在收看的是2011到2012赛季，德甲第二轮，多特蒙德对战沙尔克04的比赛。”

　　“我是解说员：詹俊。”

　　“我是解说员：张路。”