第23章 噢！伟大的耶稣啊……

比赛结束，夏天的慕尼黑，在下午五点钟时天空还是很亮。

　　走出球场，林涛在路上遇见了很多球迷。

　　他们一口一个“我爱你”的，给林涛整得很不好意思。

　　笑呵呵地和他们说谢谢，他想起来自己上一世也有这样追过球星。

　　在通道前签名，一连签了几个之后怕队友等太久，和球迷们道别后就上了车。

　　前脚上车，后脚就看见几个队友围坐在车头，有些不好意思地看着林涛。

　　“Was ist los?（怎么了？）”

　　林涛经典起手，胡梅尔斯接过话，看了娜塔莎一眼后说道。

　　“Haben wir dir……”

　　“他们说，你当时在球员通道内唱拜仁队歌，他们以为你喜欢拜仁，所以害怕你会踢得不认真，结果这场比赛你表现得最好。”

　　“他们觉得开局质疑你很不好意思，也不符合克洛普说的绝对信任队友，所以要给你道个歉。”

　　林涛听完一整段话，又想到了开场时格策和自己说的话，虽还有些懵懂，但也逐渐明白过来。

　　敢情……他们不是怕我紧张啊？

　　“没事没事，其实我根本没意识到这件事，反而是我在通道内唱对手的队歌有些……不合时宜。”

　　林涛尴尬地挠了挠头，现在回想起来，还真像是投敌。

　　娜塔莎将话转达。

　　几名队友展颜而笑，“狐媚”也连忙拍了两下苏博蒂奇的肩膀。

　　“Ich habe nicht unrecht， oder?……（我说的没错吧，他是中国人，又才十六岁，肯定是因为不知道我们这边的文化才跟唱的。）”

　　眼看误会解除，众人回到座位，克洛普也姗姗来迟。

　　他手上拿着一个战术本，上面圈圈画画改了不少东西。

　　拜仁的上赛季是由范加尔执教的。

　　这赛季海因克斯临危受命，风格也因此有了不小变化，球员的战术思路也并不相同。

　　这使得他这场比赛的对拜仁三锋线的防备不足。

　　再而拜仁今天的发挥确实要比他们要好，所以吞下败果也是情理之中了。

　　“这次败给拜仁我负主要责任，他们中场的链接确实更强了，导致他们两个边锋需要跑动的时间也变短了，我错误预估，战术没能起到效果。”

　　“我回去会及时反思，完善战术上的问题，大家保持自信，下次面对拜仁，我们要赢下他们！”

　　“好！”众人齐声回应，克洛普的话众人很受用，战败的低迷情绪在大巴车内一扫而空。

　　多特蒙德的“大船”也正式起航。

　　与此同时。

　　营养师肯尼在酒店后厨，看着组员截到的林涛在球员通道内的直播画面。

　　环抱着双臂，肯尼越想越气，最后忍不住去找来了一把筋膜刀。

　　“亏我还觉得你很乖……”

　　……

　　半个多小时的路程，林涛的食物失效后，他筋疲力竭地睡着了。

　　一旁的娜塔莎细心地将空调吹口往上调，还给林涛盖上了自己随身携带的外套。

　　林涛熟睡的样子在娜塔莎眼里变得十分可爱，她坐一旁看着，嘴角微微上扬……

　　汽车停下后，娜塔莎轻轻叫醒林涛。

　　林涛睡得不是很痛快，但是一睁眼看见娜塔莎，还闻见外套上的淡淡的香水味。

　　也就什么都痛快了。

　　“到了？”

　　“到了，下车吧。”

　　娜塔莎帮林涛拿起一些杂物，好让他整理自己的东西，取出背包。

　　两人走在队伍的最后方，娜塔莎还穿着林涛的首秀球衣。

　　由于之前一直没有看到娜塔莎背后的字，还以为娜塔莎穿的是其他人的球衣，也就没有什么特别的感觉。

　　现在一看才发现，娜塔莎穿的是他的首秀球衣。

　　林涛身高178，娜塔莎也不矮，有着一半荷兰血统的她也有176的身高。

　　因此球衣在她身上还挺合身的。

　　忽然有种同班女同学穿着你的校服在大马路上走的感觉。

　　林涛上扬着嘴角，忽然有些不好意思。

　　结果这看似偷笑的一幕，被刚好回头的莱万逮捕。

　　“Lin beobachtet dich.（林涛在偷看你。）”

　　莱万抱着给两个小年轻拱火的心态，立刻向娜塔莎“举报”了这一幕

　　娜塔莎听完笑着回头，瞟了林涛一眼。

　　白里透红的肌肤，闪动的眉眼，如花的笑靥。

　　看得林涛心弦一颤。

　　众人走下大巴，来到了当地的一家五星级酒店。

　　这家酒店是多特的赞助，酒店免费接纳多特的俱乐部成员。

　　而多特则变向为酒店作宣传，双方各取所需。

　　……

　　晚上，吃完晚餐的球员们排队进入酒店为多特蒙德改造的理疗室。

　　林涛排在队伍中央，肯尼在看见林涛在队列。

　　先一步走进了理疗室内，和理疗师聊起了天。

　　“他们今天打完比赛，用筋膜刀按摩小腿有助于恢复吗？”

　　“当然，只是筋膜刀太痛了，一般球员都不乐意，我们通常采取其他方式。”

　　“噢噢好，没关系，痛就好，要的就是痛。”

　　“嗯？什么意思？”

　　理疗师没听明白肯尼的意思。

　　“一会林涛你们完成基础理疗后，我给他放松一下腿部肌肉。”

　　说着肯尼从口袋里掏出来一把筋膜刀。

　　“这小子背着我偷吃，我得教训他一下。”

　　肯尼挑了挑眉，理疗师听完立马就懂了。

　　“OK，没问题。”

　　此时排在队伍中央，和胡梅尔斯嬉笑聊天，凑着头看超模照片的林涛还不知道。

　　理疗室内有什么正在等着他。

　　那一夜，五星级酒店里回荡着林涛的嚎叫，在理疗室附近的球员们都划着十字向耶稣祈祷。

　　“噢，伟大的耶稣啊。”

　　“啊！！！！别！我求你了，轻一点吧！”

　　“拯救苦难的人民吧。”

　　“啊！！！！肯尼姐，放过我吧，我再也不敢了！”

　　……

　　大洋彼岸，新闻的时效性大展神威，一篇又一篇的新闻报道发布。

　　林涛首秀的表现在网上疯传，一些狂热的粉丝熬夜剪辑了林涛在这场比赛中的高光。

　　各大新闻首页：

　　《林涛远射世界波！拜仁4:2战胜多特蒙德，林涛传射建功难救主。》

　　《高傲的拜仁球迷为林涛送上掌声，林涛挥手致意。》

　　《一传一射！赢得客场球迷掌声，天才首秀不负众望！》

　　《罗老汉与“小猪”交叉认证，林涛的对抗能力处在德甲上游。》

　　《克洛普赛后声称本次失利，他负首要责任。》

　　《海因克斯赛后道歉，林涛确实是一位极具灵感的天才球员。》

　　评论区：

　　【千年等一回：多特输了，林涛没输！】

　　——【这个喷不了，主场球迷为客场球员鼓掌还是很有含金量的。】

　　【大熊硬糖：失败总是难免的，林球王再接再厉吧。】

　　【真的伤不起：那脚远射世界波给我看湿了。】

　　——【元芳你怎么看：不是，你除了湿还有别的词吗？】

　　【罗密欧与猪过夜：表现不错，继续努力！】

　　【独爱贝克汉姆：（该评论已被多次举报、正在处理中……）】

　　——【回复99+（点击展开）】