第28章 心想事成？

夏日的阳光洒在多特蒙德训练基地的草皮上。

　　每片草叶都被修剪得恰到好处，在高温下微微卷曲，散发出混合着泥土与青草的热烈气息。

　　心跳得嘭嘭作响，林涛在一个加速摆脱后将球塞给禁区。

　　莱万顶着二队后卫的防守，调整后回传给到格策。

　　格策两个连续变向后一脚搓射。

　　虽然皮球被门将挡出，但是跑到禁区内的林涛连忙补了一脚。

　　门将还未起身，后卫也没能完成封堵，皮球飞入球门，引起球网荡漾。

　　“没错！就是这个节奏！”

　　场边的克洛普看见自己昨日才想出的战术被球员们一步步实现。

　　有种理想照进现实的满足感。

　　“好！很好！就是这样，大家踢得非常好！都休息一下吧。”

　　明天即将在主场迎战沙尔克04，克洛普尽力控制着球员们的运动强度，避免球员出现疲劳积累的情况。

　　“呼——呼——”

　　林涛有节奏地呼着气，他一上场就会专心踢球，很难控制自己的运动量问题。

　　“狐媚”一个锁喉卡住林涛，表情“凶恶”的说道。

　　“别跑得太狠了，训练赛而已，明天还要比赛呢。”

　　“好好好……”林涛“拍手投降”，示意自己服了。

　　……

　　今天早上。

　　林涛在俱乐部门口遇到了一个训练团队的代表人。

　　对方一见面就说他们看中了他的潜力，想要免费为他制定训练计划，协助他做训练。

　　林涛当时听完，差点没笑出声。

　　看中了我的潜力？我看你是看中了我的腰子吧？

　　苹果出新款，想换手机了？

　　忍住没翻白眼，林涛绕过对方，说了句：“你就别逗我笑了。”

　　看见门口的娜塔莎也在等他，他微笑招手。

　　可那个代表人没有放弃的意思，又开口补充道。

　　“我们是看中了你背后的中国市场，也确实觉得你有球王的潜质，所以才选择了你。”

　　随后对方还说，林涛以后出了成绩，得给他们的训练团队做宣传。

　　听见这几句话，林涛心想好像还那么一点可信度。

　　“要不听听看吧。”

　　娜塔莎也劝说了一句，林涛决定让对方进俱乐部说话。

　　谁成想对方一进俱乐部，就顺势掏出一张合同，想要跟林涛签约。

　　看见合同上都是中文，林涛方才意识到对方是认真的。

　　我擦？真的假的？衣来伸手饭来张口是一回事，心想事成可是另一回事啊？

　　真有这种好事？

　　林涛问了在一旁的娜塔莎怎么看这件事，好奇以前有没有过这种例子。

　　娜塔莎摸了摸鼻子，说了句有类似的情况，还说什么这个团队看着可信度很高。

　　团队？哪有什么团队，他不就一个人吗？

　　林涛把合同翻来覆去看了好几遍，确实没看出什么漏洞，又拿着合同跑到俱乐部的法务部确认了一下。

　　毕竟利益捆绑，他不觉得俱乐部会坑他。

　　三方验证下，确定是一张合法合规且常见的训练师合同。

　　只不过费用是免费的。

　　可即便如此，林涛还是不太敢签，想要先试几天看看。

　　没办法，一个人孤身在外，做事确实要慎之再慎。

　　他可不想因为一张合同把这一世运营得好好的足球生涯给毁了。

　　要求提了一个又一个，林涛本以为对方会拒绝。

　　结果对方毫不犹豫地答应了。

　　“没问题，那我们明天就过来，今天你在俱乐部的体检报告要给我们留一份。最好是能有近几日的。”

　　“还有这几个数据要测一下……”

　　对方越说越专业，听得他直眨眼。

　　老外真有这么看重中国市场吗？

　　国内的球员也就爱吃吃海参，可比不了五大联赛的球员吧？

　　……

　　“老胡，我早上碰见了个训练师团队，你知道吗？”

　　胡梅尔斯以为林涛要开口借钱了。

　　“我看见了，说吧，要多少，别跟我客气。”

　　“不是……不是借钱的事。”

　　林涛还怀疑这个训练团队是“狐媚”给他请的，毕竟他想要找训练师的事，整个俱乐部也就他和娜塔莎知道。

　　但现在看他这个表现，又不像是知情人。

　　塔莎姐是要打暑假工赚钱的，她肯定不可能。

　　那就只能是老胡了。

　　一想到“狐媚”暗地里给他请训练师，他就菊花一紧。

　　不对不对，老胡有个相恋了好几年的女朋友，上一世也没听过他有这种花边新闻。

　　不能够吧……

　　胡米尔斯看林涛表情呆滞，再次开口。

　　“真不用？你可别随便找个训练师，那样还未必有俱乐部的训练师好。”

　　“嗯……这我知道。”

　　难道真是我运气来了？碰上这种天上掉馅饼的好事？

　　运气这种东西，有时还真说不准。

　　就像卢卡库一样……

　　哪怕摔倒了都能头球破门。

　　不管了，既来之则安之，先白嫖几天再说。

　　反正在俱乐部里练，他们也不能把我怎么样。

　　狐媚和林涛走进食堂，身后的娜塔莎面带笑意。

　　……

　　《大黄蜂主场迎战沙尔克04，林涛德甲正赛主场首秀！》

　　【千年等一回：《征战五大联赛之只要前缀够多就永远是首秀这件事》】

　　——【高僧洗发水：哈哈哈哈哈，下个标题我都想好了，林涛客场作战，xxx球场首秀！】

　　《林涛疑似高价聘请联赛顶级训练师？》

　　【大黄蜂死忠：请训练师好啊，果然球王的进取心都是很强的。】

　　——【永恒的南部之星：主播这周洗脚了吗？】

　　《经纪人“教父”——门德斯启程飞往德国。》

　　【他说蹭蹭不进去：不会是去找灵球王吧？】

　　——【粪发涂墙：林吧，打错了兄弟。】

　　————【他说蹭蹭不进去：不是都说林涛是灵感型球员吗？灵球王也没问题呀。】

　　……

　　时间来到第二天。

　　沙尔克04的主教练胡布·史蒂文斯坐在镜头前准备接受赛前采访。

　　他的外貌是十分经典的硬汉长相，积少成多的白发让他看上去多了一丝沧桑。

　　“您的执教风格与克洛普的执教风格大不相同，你觉得这次比赛的碰撞将会带来怎样结果？”

　　“碰撞结果，我想只有碰撞后才能知晓。”

　　记者有些无语，这说了不等于没说吗？

　　“今年您接替朗尼克再次执教沙尔克04，您觉得现在的沙尔克04是一支怎样的球队？”

　　“无论现在是一支怎样的球队，未来他都会变成一支拥有铁血纪律的球队。”

　　史蒂文斯表情坚毅，回答得十分严肃。

　　毫无“瑕疵”的回答让几名记者低头苦笑。

　　“多特蒙德队内有一名球员近来备受关注，十六岁的中国小将——林涛，他在与强队拜仁的比赛中表现出色。”

　　“我的问题是，您对这样一位新星持怎样的态度，又对他的未来有什么看法？”

　　“我观看了那场比赛，确实是一位十分有潜力的新星，至于所谓未来的看法，我只能说……”

　　“现实是最好的看客，它会告诉我们什么才是‘看法’。”

　　这话让在场的记者沉默，务实之上的性格确实是这位主教练的特点。

　　……

　　与此同时，林涛走进更衣室。

　　心念一动打开了系统。

　　【叮！已转动转盘，祝你转转出美食，好运连连！】

　　转盘上的指针逐渐加速，林涛期待地看着……