第20章 无从下嘴

“嘭！”

　　一声巨响，整个禁区内的人都听到了。

　　声响还未远去，拉姆就感觉一阵飓风从耳边掠过，他甚至来不及反应。

　　现代门将奠基人——曼努埃尔·诺伊尔，以极快地反应做出了扑救动作。

　　可皮球就像是一位高傲的骑兵将士，睥睨着他，“走”进了球门。

　　“唰——”皮球摩擦球网发出的声响很大，这是诺伊尔第一次听见这么响亮的擦网声。

　　这也太快了……

　　诺伊尔躺倒在地，第一次感觉自己的扑救是那么地无力。

　　禁区内的格策和莱万难以置信地张大了嘴。

　　而场边的娜塔莎更是惊讶地捂住了嘴。

　　至于克洛普，已然在多特的球迷区前狂奔挥拳。

　　“喔吼！来次够（lets go）！”

　　“Gooooooooooal！”

　　“远射世界波！来自林涛的核爆！这球也太快了！”

　　赵强近乎亢奋地挥舞着双臂，椅子被他摇的嘎吱作响。

　　安联球场内再次爆发欢呼声。

　　多特蒙德球迷区涌起人浪，黑黄色的队旗肆意挥舞，林涛的姓名响彻安联！

　　“Lin！！！”

　　“Lin！！！”

　　“Lin！！！”

　　林涛兴奋地跑了起来，他开始尝试享受这个瞬间。

　　在指向多特球迷的同时，也找到了观众席上那一抹鲜明的红色。

　　加速跑动，使出一记滑跪的同时指向中国球迷。

　　看见林涛帅气的滑跪，众人的声浪更大了！

　　队友拍马赶到，罗伊茨十分高兴地跟着使出滑跪！

　　“双跪齐滑！比起拜仁的两翼齐飞也不差啊！哈哈哈哈哈。”

　　【还得是看死忠粉直播有激情，其他主播进球都说得平平淡淡的。】

　　【千年等一回：你不会真以为他是大黄蜂死忠吧？你说他是欢乐豆死忠还差不多。】

　　【大熊硬糖：高僧预测，他买了一手多特赢。】

　　【唐僧。】

　　【唐僧。】

　　【什么唐僧？是说林涛是孙悟空吗？】

　　【老实人！捉！】

　　……

　　比赛时间的第25分钟。

　　林涛的世界波让多特扳回一城，比分来到1:1平，双方重回同一起跑线。

　　【已完成德甲赛区任务：进攻！】

　　【获得奖励：1、技能蛋糕（随机领悟一门足球技能）】

　　【2、饕餮宝珠。（获得某项特殊能力）】

　　【已屡次在施魏因斯泰格的长短板完成爆破，是否选定施魏因斯泰格为吞噬目标。】

　　选定！

　　……

　　时间回到集体热身。

　　林涛以喝水的名义趴在围栏上观察拜仁的球员们训练。

　　洞察之眼！

　　【姓名：罗本】

　　【年龄：27岁】

　　【身高：181cm】

　　【基本属性】

　　【体力：88；速度：90（Max）；弹跳：78；力量：83】

　　【足球技术】

　　【控球：90（Max）；传球：87；防守：62；射术：86；】

　　【停球：89；头球：68；任意球：84；视野：88（Max）】

　　【足球技能：内切射门、极速突破、弧线兜射、变向过人】

　　【足球天赋：黄金左脚】

　　嚯，罗老汉这个数值可真狠啊。

　　————

　　【姓名：弗兰克·里贝里】

　　【年龄：28岁】

　　【身高：170cm】

　　【基本属性】

　　【体力：89；速度：89（Max）；弹跳：78；力量：81】

　　【足球技术】

　　【控球：90（Max）；传球：88；防守：65；射术：85；】

　　【停球：88；头球：70；任意球：83；视野：87（Max）】

　　【足球技能：边路突破、内切射门、手术刀直塞、高效盘带】

　　【足球天赋：战士之心】

　　刀疤战士，名不虚传！

　　————

　　【姓名：马里奥·戈麦斯】

　　【年龄：26岁】

　　【身高：189cm】

　　【体重：88kg】

　　【基本属性】

　　【体力：88；速度：82；弹跳：85；力量：86】

　　【足球技术】

　　【控球：80；传球：80；防守：45；射术：89（Max）；】

　　【停球：87；头球：88；任意球：78；视野：82】

　　【足球技能：门前嗅觉、强力头球、左右开弓、致命一击】

　　【足球天赋：杀手本能】

　　不愧是禁区杀手，戈麦斯这面板看着终结能力就很强。

　　那中后场又如何？

　　————

　　【姓名：菲利普·拉姆】

　　【年龄：28岁】

　　【身高：170cm】

　　【体重：62kg】

　　【基本属性】

　　【体力：89(Max)；速度：80；弹跳：74；力量：73】

　　【足球技术】

　　【控球：86(Max)；传球：85；防守：88（Max）；射术：70；】

　　【停球：84；头球：73；任意球：77；视野：88(Max)】

　　【足球技能：精准拦截、高速插上、领袖、稳健防守】

　　【足球天赋：边路慧眼】

　　————

　　【姓名：巴斯蒂安·施魏因施泰格】

　　【年龄：27岁】

　　【身高：184cm】

　　【体重：76kg】

　　【基本属性】

　　【体力：90；速度：82；弹跳：80；力量：85】

　　【足球技术】

　　【控球：83；传球：89（Max）；防守：79；射术：81；】

　　【停球：83；头球：75；任意球：80；视野：89（Max）】

　　【足球技能：长传调度、远射达人、中场节拍器、强力拦截】

　　【足球天赋：中场之心】

　　……

　　暗自咂舌，林涛感觉这拜仁一个个的都是正值巅峰的硬骨头。

　　全是26到28岁的体育黄金年龄，这怎么“吃”啊？

　　他现在是左前腰，没记错的话，“小猪”现在在场上大概率是后腰的位置。

　　这样看，自己的第一对位人就会是施魏因施泰格。

　　他的防守也是两名后方里相对较差的。

　　试一试能不能吃下他吧，其他人就不考虑了，但是也……说不准。

　　毕竟绿茵场上千变万化，真正踢起来会和哪位球员交锋都有可能。

　　初定目标为施魏因斯泰格吧。

　　林涛眼神一凝，深深的看了施魏因施泰格一眼。

　　正在草地上热身的“小猪”忽然感觉后背一凉。

　　嗯？他连忙转过身，看见围栏处站着一个正在傻笑的年轻人。

　　长相有点眼熟，他拍了拍身旁的罗本。

　　“那个小孩是多特的那个天才林涛吗？”

　　罗本有些近视，微眯着眼睛看过去，可林涛已经喝完水回头了。

　　“哪有什么小孩？”

　　……

　　林涛进球后，海因克斯有些颓丧地坐回教练席。

　　他绞尽脑汁都不知道该如何牵制林涛。

　　而且多特蒙德其他人也不是软柿子，这么踢下去，真不一定能赢。

　　这场比赛输了代价太大，不仅是主场、揭幕赛，能不能赢下多特还关乎到德甲冠军的归属。

　　先让施魏因施泰格盯住他吧，一个十六岁的孩子，我不信他能跑满全场！

　　“绝不能输！”

　　眼神重新变得坚毅，他开始大声指挥。

　　在开球前，“小猪”收到了海因克斯的指令，明白了自己现在的首要目标就是死盯林涛。