第22章 系统我………

教练席前，克洛普注视着林涛从容自信的模样，眼中满是欣慰。

　　他微微侧头，对身旁的助教说道。

　　“你有没有发现林涛是个大心脏选手。”

　　“怎么讲？”

　　“观众越多、场面越大，对手越强，林涛就越自信。”

　　多特助教怀抱双臂，看着林涛走着和训练赛时截然不同的步伐，发现好像确实是这样。

　　微微颔首，“说得不错。”

　　“克洛普变换了阵型，林涛现在不在边路，成十号位了。”

　　“佩里西奇也换下了斯文本德，看上去是想加强进攻性。”

　　【16岁的十号位，吼吼！夸张哦！】

　　【这样还有谁能防住罗本？】

　　【千年等一回：再让大胃王这么跑下去，60分钟就得下场，估计也是考虑到了林涛的体力问题才换到中路的吧。】

　　【中路虽然不用长途奔袭，但也差不了多少吧？】

　　“拜仁这边没有大变化，只把中后卫的博阿滕换成了范比滕，应该只是一个寻常的人员轮换。”

　　赵强十指紧扣，不由自主的在脑海里推演两个队伍碰撞后的结果。

　　并不是因为他有多关心布阵的优劣，而是因为他不想自己的一千大米付之东流。

　　“感觉克洛普这个阵容，有点放弃防守，跟拜仁血战到底的意思。”

　　【放弃防守好啊，要不两边都放弃了吧。】

　　【这位是买了大4.5的？】

　　【没那么小。】

　　拜仁开出皮球，下半场开始。

　　多特的锋线仍旧压在对方的后防线上，甚至连佩里西奇也到了对方后场。

　　场边的海因克斯有些诧异。

　　他本以为克洛普下半场会选择防守，先止住他们的攻势。

　　没想到他们反而选择了更具侵略性的布阵。

　　克洛普在想什么？

　　……

　　拜仁后场。

　　施魏因斯泰格在跑动后接到后防线的直塞。

　　林涛回身跑动缩短距离，准备再和他进行身体对抗。

　　“小猪”见状往右侧带球，想要先占住身前的空挡。

　　可他的速度与林涛差距过大，距离还是逐渐缩短。

　　做好了对抗的准备，他观察一下四周，并没有停下来的打算……

　　嗯！？

　　被林涛顶了一下，他整个人的重心都飘了，皮球也险些失去控制。

　　怎么回事？

　　感觉到林涛的对抗强度在变大，他发现自己连最基本的护球都护不住了。

　　依靠着核心力量强行拉回皮球。

　　眼看林涛打算伸脚破坏，他用余光确定了穆勒的位置，直接传出皮球。

　　皮球惊险传出，他有些惊讶地看向林涛。

　　明明和上半场一样的护球姿势，怎么会扛不住他呢？

　　难道是我累了？

　　“欸？“小猪”身前还有一片空挡呢，怎么不带了？”

　　赵强有点奇怪，从上帝视角看，林涛才跑到施魏因施泰格的侧后方，“小猪”就忽然停下皮球，仓促传球。

　　海因克斯也十分不解，“他那个位置，往前再带带，配合穆勒不是有机会吗？”

　　身旁的助教不敢回话，他知道海因克斯这种反问是有点生气的意思。

　　“二娃”穆勒没有做好接球准备，再加上多特中场——凯尔的及时干扰。

　　拜仁的进攻节奏被打断，球权也因此丢失。

　　林涛再次通过跑动掩护凯尔稳住球权。

　　“凯尔传给了佩里西奇。”

　　“推进！大黄蜂！推进！”

　　赵强觉得这是一个机会，连忙高呼起来。

　　【你在赛场上完成有效对抗，获得防守心得。】

　　【防守+5】

　　【防守：59→64】

　　林涛现在能在看到球员的一瞬间便分析出，对方现在的这个姿势，往哪个位置发力最能带动他的重心。

　　对抗精英……确实是一个强力的防守技能。

　　他上一世在看球的时候就很好奇，为什么有的球员看上去身材矮小，肌肉也不大发达。

　　却总能在和他人的身体对抗中不处于劣势，比如B席、坎特和哈维等球星。

　　现在看来，他们估计都是在多次对抗后学会了这个足球技能。

　　“一脚直塞给到罗伊茨，罗伊茨冲向底线！”

　　“倒三角回传！林涛接住了皮球！”

　　林涛的面前忽然出现了两个防守人员，一个是受命盯防他的“小猪”，一个则是凭借意识及时防守的拉姆。

　　射门路线被二人封堵，他带球用出一个“油炸丸子”拉向右侧。

　　可来到右侧，发现还有一个后卫站在他身前。

　　这么看重我，真当我没队友？

　　林涛转射为吊，将皮球传进了禁区。

　　“一个挑传送给莱万！”

　　莱万的身旁只有一名后卫和正在补防的拉姆，他瞧准皮球路线，往左跑动的同时后躺勾腿。

　　倒挂金钩！

　　射门的时机绝佳，门将诺伊尔没能做出反应，只能目送皮球破门！

　　他有些无奈地扫了一眼后卫，这球和上球一样，他真的一点办法也没有了。

　　比分改写为2:2，多特蒙德再次搬平比分。

　　“Ay！！！！”

　　高声呐喊，多特球迷区内一个个球迷喊红了脸，他们振臂高呼，宣泄着激动的情绪。

　　“拜仁球迷！说话！！！”

　　“你们南大王！只是我林球王的玩具！！！”

　　【卧槽！林球王！！！好夸张的吊传！】

　　【这么帅的倒钩，莱万的终结能力可以啊！】

　　【千年等一回：一传一射了，真是球王表现啊。】

　　【难不成南大王真要在今天翻车了吗？】

　　……

　　中场多面手让林涛的跑位与协防十分老道。

　　对中场的每个位置都有出色理解，这让他几乎能预判出对方的跑位并提前做出反应。

　　这让场边的克洛普又惊又喜，很多球员在被安排到自己不熟悉的位置，都会出现跑位失误、或者不适应的问题。

　　可是林涛现在却表现得像是踢了好几年十号位一样。

　　虽然偶尔也会慢下来散步，但也能散到对方的节骨眼上。

　　“他以前有踢过十号位吗？”

　　多特的助教这段时间收集了林涛过往的数据，在翻查了数据后说道。

　　“只有三次。”

　　“难以置信……”

　　……

　　比赛来到第55分钟。

　　凭借着老道的经验，中场之心的天赋隐隐发威，“小猪”逐渐适应林涛的节奏，开始做出反制。

　　在前后的几次交锋中，他认识到林涛的对抗和防守能力有很大差距。

　　当他盘带推进时，林涛的防守干扰影响不大，几次尝试放铲都会慢一拍。

　　但身体对抗却很强，所以他尽可能地避免了和林涛身体对抗，让林涛处在他的面前，如果直接对抗便会领牌，而自己则通过控球稳步推进并等待队友接应。

　　“视野不差，能预测跑位，但又太过相信自己的预测。”

　　施魏因斯泰格将心中所想说了出来，他饶有兴致地看着林涛，好胜心被成功点燃。

　　……

　　比赛进入白热化阶段，佩里西奇和凯尔一直在积极跑动，提高着他们对球场的覆盖率。

　　林涛也在弧顶尝试了两次射门，只可惜一直有人盯防。

　　一个被拉姆封堵，一个差之毫厘在球门底角偏出。

　　再到后续甚至连传球都没有空间。

　　多特的后防线为了阻止对方锋线得分，在防守过程中用了一些战术犯规，领了黄牌。

　　可这也只是权宜之计。

　　拜仁还是在几次前场配合后不留情面地再得一分。

　　是来自“小猪”的远射，皮球直击远角。

　　在这球的防守过程中，林涛没有选择留在弧顶补强中路防守，而是根据场边克洛普的临场指挥，再次回撤限制罗本。

　　效果显著，林涛确实再次防住罗本。

　　可明枪易躲，暗箭难防。

　　佩里西奇没能防住施魏因斯泰格，让他找到了空挡。

　　禁区外突施冷箭，接到回传后“小猪”踢出一脚远射。

　　比分来到3:2，多特蒙德的情势变得十分严峻。

　　“大黄蜂”的球迷区沉寂如死水，他们可以看出这场双方的进攻质量确有差距。

　　眼看“小猪”破门得分，林涛知道自己对他的终极吞噬恐怕是难以实现了。

　　心中感慨，说到底，还是数值不够……

　　面对他的控球推进，有【精准放铲】的他虽然知道什么时候放铲能形成破坏。

　　却没有熟练放铲的能力。

　　就像是玩游戏时有思路有意识，但是操作却做不出来一样。

　　他本以为自己能依靠新获得的足球技能和中场多面手的深刻理解，打“小猪”一个出其不意。

　　为队伍建立优势的同时争取完成“终极吞噬”。

　　谁知道“小猪”的适应能力远超他的想象，甚至对他形成一定程度的反制。

　　正值巅峰的“热血雄心”，果真坚不可摧！

　　“兄弟们，情况不妙啊，双方的中场拉不开差距了。”

　　“施魏因施泰格也是老中场了，开局应该是还不了解林球王，所以让林球王有了发挥的空间。”

　　“现在他在中场的处理变得越发稳定，林球王也没什么高光了。”

　　【他刚才还有好几个假跑位，把大胃王给骗了。】

　　【不得不说，林球王引以为傲的视野，在“小猪”这失效了。】

　　【大黄蜂加油啊！感觉林球王已经很尽力了。】

　　【不该走中路的，海因克斯调度得太快了，穆勒往中路一站，很容易就对大胃王形成包夹。】

　　【永远的南部之星：确实，速度这种东西，还是边路好发挥，不过大胃王的十号位踢得还是很不错的。】

　　【拜仁球迷别假惺惺了。】

　　【永远的南部之星：兄弟……支持林球王和支持拜仁又不冲突。】

　　赵强看到这条弹幕忽然决定说句公道话。

　　“确实啊兄弟们，没必要搞得这么水火不容的，支持拜仁的球迷也不是第一天支持拜仁了，喜欢林球王确实也不冲突。”

　　就在赵强差点被自己的话感动时，评论区不买账了。

　　【特么的赌狗还说上话了？】

　　【赌狗排暖男后面。】

　　【你不是大黄蜂死忠吗？大黄蜂的死敌不是拜仁？南北之争啊！】

　　“咳！咳！咳！”

　　“欸！拉姆又开出一脚长传！里贝里好像没人盯防？兄弟们，快来看这球！”

　　差点成了众矢之的，赵强连忙引导观众转移注意力。

　　……

　　比赛第84分钟。

　　眼光毒辣的拉姆及时捕捉到多特后场的站位失误。

　　在接到巴德施图贝尔的传球后，他轰出一脚几十米的长传球。

　　里贝里在和凯尔的争球中取得优势，获得了皮球的控制权。

　　用一个假动作变向过掉了凯尔，里贝里撒腿狂奔，开始了他最熟悉的边路突破。

　　足尖一戳皮球，一个吊传送给戈麦斯，戈麦斯在多特的禁区内高高跃起，在后防线中用头球回敲！

　　“我靠！头球回传吗？”

　　接到皮球的里贝里没有着急射门，而是在弧顶传给了内切的罗本，随后向左侧跑动。

　　罗本接球后再次内切！

　　“完啦！罗老汉又要开始内切了！”

　　预想中的左脚兜射没有出现，在吸引到“狐媚”与“师妹”的注意后。

　　罗本将皮球直塞给里贝里。

　　小角度的抽射，里贝里没有失误，稳稳地把球打进了由魏登费勒把守的球门。

　　身上没有黄牌的里贝里脱衣滑跪，鲜明的肌肉线条在镜头前尽显男性魅力。

　　“woooooooo——”

　　拜仁球迷的声浪再次淹没了草地上的每一个球员，有的振臂回应，有的低垂头颅。

　　林涛与众不同地扫视了全场。

　　他看见了克洛普紧皱的眉头、娜塔莎紧抿着的嘴唇、多特球迷难过的表情以及拜仁球迷亢奋的样子。

　　深深地吸了一口，他记下了此刻安联球场的这一幕。

　　第一次真正意义上的客场作战，他感受着足球难以分割的一部分。

　　同时他也意识到，这场比赛可能真的要输了。

　　“四比二，兄弟们，感觉确实是走远了。”

　　赵强沮丧地靠着椅背，在心中和自己的一千大米道了别。

　　【林球王表现很好了，这场多特其实也没太大失误，只有莱万踢飞了那个很可惜，但就算踢进了也就4:3，还是很悬。】

　　【永远的南部之星：这场过后林球王的身价肯定涨。】

　　【千年等一回：外脚背传球、远射世界波再加上一个弧顶吊传，涨个三千万绝对没毛。】

　　【拜仁确实是强，德甲大BOSS，名不虚传。】

　　……

　　在完成这个进球后，比赛时间来到第88分钟。

　　海因克斯用大卫·阿拉巴和尼尔斯·彼得森换下了里贝里与罗本。

　　罗贝里组合下场后，算上补时阶段也只有8分钟不到的时间。

　　为了避免球员过度疲劳，克洛普换上了替补，林涛也被换下。

　　娜塔莎跑到了场边，想要和林涛一起承受这次客场的失利。

　　走到场边，林涛对着等待他的娜塔莎挤出一个惨笑。

　　娜塔莎以微笑回应，“踢得很好了！”

　　拜仁球迷们也在此时少见地表达了敬意。

　　最开始只有一小撮拜仁球迷高喊林涛的名字。

　　而随着林涛走下场，呼声越来越大，掌声也渐渐响起。

　　“Lin！”

　　“Lin！”

　　“Lin！”

　　这让林涛有些意外。

　　林涛的世界波让拜仁球迷目瞪口呆，全场跑动的积极态度也让他们敬佩。

　　基本上林涛一接球他们就心慌，看见一个如此强劲的对手还这么年轻，他们由衷欣赏。

　　感受到拜仁球迷对他的认可，林涛朝他们挥了挥手。

　　【比赛已结束，正在结算双方全场表现……】

　　【综合全场表现，宿主面对施魏因施泰格完成多次单点突破，暴露了其在人盯人上的不足，完成高级吞噬。】

　　【视野已达上限，完成突破：81（Max）→85（Max）】

　　【传球上限已突破：79→85（Max）】

　　【正在汲取球星施魏因施泰格的随机天赋……】

　　【获得天赋：胆小鬼。（当你看点球时，需要鼓起勇气。）】

　　【你在德甲揭幕战中表现优良，上场88分钟。】

　　【尝试三次射门，完成一次破门，32次传球……】

　　【获得奖励：2800美食币】

　　怎么感觉往一招鲜吃遍天的路走了，明明打算做六边形战士的。

　　2800美食币，还行吧，加上刚才剩的七百，够来个三抽……

　　等等？我得了个什么天赋？

　　往上一翻，林涛定睛一看，紧皱起眉头一脸无语……

　　胆小鬼！？“小猪”那么多天赋，你给我抽个这个？

　　系统！我甘霖凉！

　　……

　　林涛一下场，赵强的直播间人数瞬间掉了好几千人。

　　评论区还有一些赌狗开始分享“战果”，拜仁球迷也乘胜追击，再加上他的一千大米付之东流。

　　他破防下播了。