第27章 他不一样……

多特蒙德与拜仁赛后的那个夜晚。

　　在足球界极负盛名的经纪人公司——Gestifute内。

　　豪尔赫·门德斯在明亮宽敞的走廊上快步行进，身后紧跟着好几位情报员。

　　他们的手上抱着一个厚厚的文件袋。

　　而文件封面的名字那一栏，都写着“Lin Tao”这几个字母。

　　口中吐出云雾，门德斯右手指间的雪茄方才点燃。

　　他本来已经离开了公司，却被几个负责德甲的探子用一通通电话催了回来。

　　消化着他们刚才所说的话，门德斯按开密码锁，走进办公室。

　　坐上老板椅，一位秘书在放下文件后推开了办公室的窗户。

　　“你们都觉得那个中国小子是值得让我对C罗一样‘all in’的球员？”

　　听到这个问题，秘书们相互看了一眼，他们当中仅有一人给出了这个评价。

　　刚才推开窗户的迈克接过话，语气肯定地说道。

　　“没错，这几天我拿到了几个豪门俱乐部的球探报告，也请了数据师做分析。”

　　“仅在德甲的这两场比赛来看，林涛现在的身价涨到了3000万欧元。”

　　“另外我还收到消息，下一周的《转会市场》会专门为林涛进行一次更新。”

　　“单从林涛现在所展现的足球潜力来看，他也是非常值得我们全力争取的球员。”

　　“而且身为经纪人，先生您肯定清楚。”

　　“无论足球能力也好、年龄潜力也罢，我们关注到最后，一定能要体现在商业价值上。”

　　“而在这一点，林涛具有我们以往碰到的所有球员所不具备的巨大优势。”

　　“林涛是一个中国人。”

　　“近年来中国市场的发展我们有目共睹，而中国的足球球迷很多。”

　　“只要有本土球员出现在五大联赛上，就能引来巨大反响。”

　　“因此我敢断言，他的商业价值远比我们想象的要高。”

　　门德斯看着这个前几日方才入职的年轻小伙，心中暗叹其职业素养之高。

　　让他仿佛看到自己年轻时的样子。

　　“很好，你以后直接跟着我，其他人给我找到林涛的联系方式，我要在《转会市场》更新身价之前联系到林涛。”

　　“有问题吗？”

　　“没有！”

　　几位探子羡慕地看着迈克，抱着带来的文件，落寞的走出办公室。

　　他们也一直在关注林涛，可是不敢给出那么高的评价。

　　手上整理了许久的数据，门德斯却连看都没看一眼……

　　……

　　草地上的林涛接通电话，手机里传出一个陌生男人的声音。

　　“你好，请问是林涛林先生吗？”

　　“没错，是我。”

　　“我们是Gestifute经纪公司，这边关注你近期在德甲上的精彩表现，又看见你暂时缺乏经纪人。”

　　“所以想要……”

　　林涛听见声音不熟，对方又有那种推销的语气。

　　触发了他上一世应对陌生电话的条件反射。

　　“噢噢，不需要不需要，谢谢。”

　　抬手挂断了电话，林涛心想。

　　怎么到国外了还有电信诈骗？难不成缅甸在德国也有业务？

　　那还真是做大做强，再创辉煌啊……

　　电话的另一头，门德斯看见翻译开始与林涛交流。

　　心想以自己现在的身份，拿下林涛这个十六岁的孩子，还不是信手拈来？

　　多少球星求着让我当经纪人，我都要考虑……

　　“先生……”

　　门德斯没有反应过来翻译在叫他，还以为这个翻译这么客气，居然叫一个十六岁的孩子作先生。

　　“先生！”

　　“嗯？怎么了？聊完啦？”

　　果不其然，小孩子就是好拿捏，这才说了几句……

　　“他把电话挂掉了。”

　　“……你说什么？”

　　“我开场白还没说完，他说不需要不需要就把电话挂掉了……”

　　“怎么会？你有告诉他你是哪个公司的吗？”

　　“有的，我一开始就说了，但是他好像很没耐心的感觉。”

　　没有耐心？我门德斯居然会让一个球员感到没有耐心？

　　豪尔赫·门德斯脸上的表情彻底僵住，最后抽动了一下嘴角。

　　难道是有别的经纪公司介入了？

　　“机票买好了吗？”

　　“买好了。”

　　“走，我们去一趟德国。”

　　……

　　林涛不知道自己刚才的举动让世上多了一个伤心的人。

　　快步跟上“狐媚”后，就聊起训练团队的事。

　　狐媚听见林涛对训练的事感兴趣，很高兴。

　　之前看林涛在训练中认真的态度就觉得这小子能处，现在首秀中交付顶级表现还很谦虚上进就更难得了。

　　他也遇到过不少球员，进几个球就开始膨胀自满的并不少见。

　　两人一人一句，一边说一边走向食堂，娜塔莎在一旁偶尔翻译。

　　林涛现在的德语已经渐入佳境。

　　虽然偶有长难句还是会向娜塔莎投去求助的目光，但日常交流也算是能自理了。

　　“不过这个训练团队不便宜，一个月大概要花我10万英镑。”

　　“莱万那个团队更贵，好像要15万左右。”

　　“10万！？”林涛迅速做起了数学题。

　　他的周薪是1.5万，一个月满打满算也就六万多英镑，就算他每场能进球，加上奖金也够呛。

　　“好吧，看来短期是请不起了。”

　　“嗯……你能出多少？”胡梅尔斯看见林涛面露难色，升起了借钱的念头。

　　都是好兄弟，再说以林涛现在的发展，缺钱也只会是暂时的。

　　“你要借我钱吗？哈哈哈哈。”

　　“对，不用客气，都是队友，你训练好了，对我也有好处。”

　　“狐媚”拍了拍林涛的肩头，他191的身高，林涛正好做他的手架。

　　“嗯……我再想想，明天和你说。”

　　“行！哈哈哈哈……”

　　胡梅尔斯感觉林涛肯定会借的，具体为什么也说不清，就感觉林涛是这种性格。

　　两人不知道，说者无意，听者有心，一旁的娜塔莎心中生出了一个又一个的念头……

　　……

　　晚上给林涛上完课，娜塔莎拨通了家里的电话。

　　“对，就是想给他请个训练师。”

　　“哎呀！妈！又没有那么贵，那要不我之前说不要的零花钱，你给我好了。”

　　“知道了，知道了……”

　　“要请好一点的！就很专业的那种……”

　　“不要！不要让他知道，我不想让他知道。”

　　“就装成偶遇什么的吧……”

　　“哈哈哈哈好，我就知道妈你最好了。”

　　“哎呀，放心吧妈，他不一样。”