第31章 属于林涛的一年

两天前的战术，现在就能在正赛上完美呈现，林涛刚才在场上的跑动就是教科书级别的。

　　“渣叔”回头转向看台，看着球迷们激动的样子，他朝着天空猛挥三拳。

　　压迫战术的效果完美实现，一旁的娜塔莎也非常高兴地挥舞着双手。

　　没有任何转变战术导致的阵痛，林涛依旧出色的执行着战术，这更加巩固了他在队内的战术地位。

　　格策站在中场，看向林涛，眼里除了高兴还有些羡慕。

　　他今年才拿了欧洲金童奖，就来了林涛这么一个横空出世的天才。

　　他很清楚，今年的金童是谁必然会被人们遗忘。

　　而2011年，注定是属于林涛的一年。

　　“真是人外有人啊。”

　　在底线挥舞角旗的林涛，看着球迷们一张张兴奋的脸，确实多了一种与他们一起奋战的感觉。

　　胡梅尔斯小跑着来到场边，大笑着拍了拍林涛的屁股。

　　“哈哈哈哈，看不出来你小子还挺热情。”

　　“大家太有激情，我也被传染了。”

　　【你在防守端屡次压迫成功并完成一次致命抢断，制造绝佳进球机会。】

　　【同时跑动策应莱万破门，在协助进攻与防守端上表现优于亨特拉尔与劳尔。】

　　【可选择其中任意一位为吞噬对象。】

　　“选定劳尔。”

　　【吞噬任务正式开始……】

　　【初级吞噬：全场综合表现优于劳尔。】

　　【高级吞噬：分析劳尔的技术特点，紧咬他的弱点，让他直面自己的缺憾。】

　　【终极吞噬：你是指环王？那我就是索伦！】

　　……

　　赵强站在电脑前，看着画面中的林涛挥舞角旗，兴奋不已。

　　“兄弟们！灵球王也开始和球迷们互动起来了。”

　　“这是一个好兆头啊，不少国内球员去到国外都出现水土不服、不适应足球文化、只踢球融不进团队的情况。”

　　“而灵球王却能敞开心扉，这非常有助于他在五大联赛扎根！”

　　【互动大师！】

　　【哈哈哈哈，爆踹角旗的见不少，挥舞角旗的我是第一次见。】

　　【多特队旗是黄色的，角旗也是黄色的，没毛！】

　　赵强直播间的人数相比前两场还是要多一些，但他知道如果央视没有买下转播权将会更多。

　　“欸，兄弟们，说到敞开心扉，一个良好的睡眠更有助于我们敞开……”

　　【不是，怎么这赌狗还接上广了。】

　　【坏了，不会给这b上岸了吧。】

　　【你别念了，再念去听张指导“嘿嘿嘿”也不看你直播了。】

　　……

　　随着林涛将角旗插回底角，比赛继续。

　　沙尔克的主帅史蒂文斯将劳尔从边路摇回了中路。

　　他觉得多特现在的这个高位逼抢就怕一个有稳定护球能力，并且能给出破局长传的选手。

　　比如拜仁的拉姆、“小猪”。

　　虽然自家的阵容没有拜仁那么豪华，有多个破局手。

　　但还是有“指环王”能用的。

　　“诶～注意到史蒂文斯的调度了吗？”

　　“怎么说，张指导。”

　　“他把劳尔调到了中路，这是一步很关键的棋。”

　　“劳尔作为一个有着经验丰富的老将，虽然现在进攻端的进球能力不比以往。”

　　“但是他那出色的视野以及传球能力可没丢啊～”

　　“说的没错。”

　　“而多特的高位逼抢怕的是什么呢？”

　　“怕的就是这种能在中后场用长传联系到前场的球员。”

　　“嗯！是这么个理。”

　　“所以啊，这一次调度，很有可能在后面带来nei个…nei个……不错的效果。”

　　“诶！您这才刚说完！”

　　劳尔接到来自后场的传球，在一次观察后，他抢在多特队员压近之前，传出了一脚长传球。

　　皮球在威斯特法伦的上空划出优美弧线，随后弹到亨特拉尔的脚下。

　　亨特拉尔快速启动，大步地向前推进，极大地拉扯了多特后防线的注意力。

　　胡梅尔斯快速观察，看到了还有一位前锋也在压近。

　　他伸手指挥“企鹅”皮什切克盯防，自己则主动迎上亨特拉尔。

　　亨特拉尔如同一架推土机顶着胡梅尔斯，在一次控球回拉后，往右侧传出皮球，给到了边路的普基。

　　普基与皮什切克对抗后接住皮球，方才调整两下皮球，就发现脸上又多了个人。

　　“卧槽，这小子刚才不是还在前场吗？”

　　皮什切克看见林涛来了，连忙回撤，填补禁区肋部的空挡。

　　这让几个冲击上来的沙尔克中场没了接球空间。

　　“嚯！林涛的跑动能力确实是出色啊，不仅速度快，还愿意跑！”

　　“那可不嘛～”

　　“咱们这个小将啊，靠的就是速度和出众的跑动能力在这个五大联赛上立住脚跟的！”

　　“当然了、还有出色的传球、头球、远射、盘带以及…以及nei个防守。”

　　张指导说完挠了挠自己的下巴，心想自己这不是说完了吗？

　　可就根据这几场表现来看，林涛确实是个十分好用的全能型球员。

　　“哈哈哈哈，张指，就你这么说的话，咱们小将可就什么都会啦！”

　　“哈哈哈哈哈～就目前的表现来看，你还真没得挑。”

　　【千年等一回：哎哟喂！张指导今天的话还真不少！】

　　【彼阳的晚意：大胃王把张指导“失语症”都给治好了。】

　　【梁山伯与猪硬来：听不到张指导的“嘿嘿嘿”，感觉我浑身有蚂蚁在爬。】

　　……

　　随着多特的队员们纷纷到位，沙尔克的攻势渐止。

　　逐渐没了射门机会的沙尔克在一次尝试传中后被破坏。

　　球权来到多特蒙德脚下。

　　格策在人群中通过盘带摘出皮球，成功稳住球权。

　　林涛小跑着走向后场，几个沙尔克后防见状纷纷后撤。

　　场边渣叔嘴角就没有下来过。

　　一百万，还真给我签到了一个天才。

　　以林涛这个发展速度来看，以后可以胜任很多球场上的重要位置。

　　米斯林塔特先生诚不欺我啊，确实是一位能成为马特乌斯级别的全能球员。

　　“不对，以林涛的战术视野，甚至能成长为贝老那样的球员。”

　　……

　　比赛进行到第32分钟。

　　林涛与队友通过配合，在己方丢球、对方准备反击的时完成拦截。

　　刚启动准备反击的沙尔克后防严重失位。

　　林涛送出一个外脚背，直接将球喂给莱万。

　　莱万禁区前的一个吊射，皮球越过门将乌内施塔尔，飞入球门。

　　“又是林涛！熟练的外脚背传球！”

　　“上半场还没结束，多特蒙德二比零领先沙尔克04。”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿～”

　　【梁山伯与猪硬来：舒服了。】

　　【彼阳的晚意：舒服了。】

　　……