第32章 张指导的战术视野！

莱万搂着林涛来到场边，高喊：“This is our boy !”

　　前排有一个小球迷十分激动，看见林涛后一直在跳。

　　林涛看见那个德国男孩，朝他敬了个礼。

　　小男孩张大了嘴看向身旁的父母，示意林涛居然向他敬礼。

　　小男孩的父母看见后，立马领着男孩也向林涛敬了个礼。

　　“哈哈哈，很和谐的一幕，看来我们的小将出国后也适应得很快。”

　　“嗯～年纪小，反而适应能力强。”

　　……

　　比赛进入白热化阶段，沙尔克在多特的屡次逼抢后也找到了缓兵之计，但机会的创造仍旧十分依赖劳尔。

　　多特这边也看出了他们对劳尔的依赖。

　　鉴于现在的比分领先，渣叔在助教的建议下，让林涛和库巴互换位置。

　　让库巴去踢他熟悉的边路。

　　这样一来，林涛踢十号位。

　　既能利用林涛的跑动来覆盖中场，也能让林涛发挥自己出色的速度限制劳尔传球。

　　中场圆圈内。

　　林涛紧盯着劳尔接球，依旧压身逼近，他准备利用自己的【对抗精英】去干扰劳尔。

　　劳尔被压缩了出球路线，同时也没办法舒适地发挥自己的视野优势。

　　踢得很难受，他看着林涛，仿佛看到了过去的自己。

　　要是我实力倒退十年，轮得到你这个小孩子来防我？

　　一直到中场哨声响起，劳尔都没能找到破局之法。

　　……

　　观众席上。

　　前来观看内田笃人的日本球迷也很焦急。

　　在林涛换到十号位之前，基本上只要他一拿球，内田笃人就只能后退。

　　这让他们看得很憋屈。

　　“林涛酱，雅蠛蝶库大噻……”

　　……

　　中场休息时间，球员们纷纷走入球员通道。

　　好几个队友在走进通道后都专门靠过来，拍了拍林涛的屁股。

　　这是他们对队友出色发挥的一种肯定。

　　娜塔莎也在场边给林涛竖起了大拇指，还很兴奋地转过身展示了他给她的首秀球衣。

　　她不会打算每场比赛都穿吧……

　　林涛抓了一下后脑勺，有些不好意思。

　　忽然，“大十字”的声音从背后传来，伴随的是又一次拍屁股。

　　这德甲球员的蛋蛋，不能是被“拍”坏的吧？

　　“踢得太好了林涛，我现在其实还有几个跑位不太理解，但是我记住了我应该在你的什么位置。”

　　“因此只要你一跑我就跟着你动，感觉好像差不多了我就开始逼抢。”

　　罗伊茨笑着露出自己的大白牙，一脸“你看哥们聪明不？”的表情。

　　“你那这感觉也不比我差啊。”

　　林涛回过头咧嘴一笑。

　　“那不行，那比不了，你那是灵感！我这…嗯……我这最多叫‘观感’？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　队伍里几人都被“大十字”词不达意的话逗笑了。

　　更衣室内。

　　克洛普极富激情的表达了自己对球员们的肯定。

　　这一次与上一次踢拜仁时不同，他们没有处于劣势，因此更衣室内的气氛轻松。

　　每个人都面带笑容。

　　将对方下半场可能做出的调整进行粗略的推断。

　　克洛普觉得下半场防守时可以站成433，右后卫皮什切克也可以时不时地插上。

　　众人点头，这个战术很好理解。

　　“林涛，你可以多试着射门，不一定要传球，我们的战术要求一定要相信队友。”

　　“但也不要忘记相信自己，能在一脚传递内到达更好的射门位置的才传。”

　　“如果两个位置差不多，直接射门也可以。”

　　“前场进攻时，避免复杂化的传导。”

　　林涛轻轻点头。

　　“好，有机会我会射门的。”

　　……

　　“各位观众朋友们。”

　　“中场时间，我们张指导也是给我们分析了一下，双方现在的zhei个局势。”

　　“让我们来看一下，下半场！沙尔克会不会如张指导说得一样。”

　　“噢，确实是有换人的情况。”

　　“没错啊！”

　　“确实是换下了琼斯和霍尔特比，换上了技术性更好的年轻小将德拉克斯勒和防守中场安南。”

　　“张指导真是料事如神呐！”

　　“嘿嘿～”

　　【千年等一回：张指导这个战术分析确实准，“嘿”不了一点。】

　　【高僧洗发水：哈哈哈哈，不吹不“嘿”，我们张指导没当教练真是我国足球一大损失。】

　　【仁德、仁义、人妻：兄弟们，这个小将什么来头？】

　　“德拉克斯勒，是沙尔克04青训的球员！”

　　“诶～”

　　“有一脚出色的盘带，也是在上个赛季的杯赛中有过多次突破过人的高光表现。”

　　“嗯～”

　　“是一个有着不错冲击力、能在边路打开缺口的球员。”

　　“诶～”

　　皮球开出，沙尔克的变阵没有出乎克洛普的预料。

　　只是这个德拉克斯勒确实依靠了自己的冲击力，在边路制造了一个传中球的机会。

　　林涛在两次观察后还是决定限制劳尔，不让劳尔进入他的挑射舒适区。

　　眼看弧顶有林涛把守，多特的后卫决定紧盯沙尔克得分能力最强的亨特拉尔。

　　进入禁区，普查和亨特拉尔来了个交叉跑位，互换了位置。

　　“边锋普查！直奔底线接住皮球！”

　　“哟～这下处理得好啊！”

　　“德拉克斯勒转身冲击禁区！普查……一脚传中！”

　　“看看！亨特拉尔！禁区内争顶！”

　　“啊～好球啊！”

　　“下半场刚开始！亨特拉尔凭借着自己出色的门前嗅觉以及头球能力！”

　　“完成头槌破门！”

　　“比分改写至2:1，多特还是握有一分领先优势。”

　　“嗯～”

　　【曹操握的笔：亨特拉尔这终结能力真没得说，上赛季杯赛就初见端倪了】

　　【年愁今夜：我***亨特拉尔，真***了】

　　（年愁今夜已被禁言）

　　禁区前，胡梅尔斯有些难受，自己和苏博蒂奇跑位失误，出现了自己人“防”自己人的情况。

　　对皮球的路线也没有判断准确，给亨特拉尔有了可乘之机。

　　亨特拉尔跑到场边庆祝，一脚踢飞了角旗，看上去表达了对林涛刚才的庆祝不满。

　　林涛小跑到“狐媚”身旁。

　　“没事，我们还是领先。”

　　“嗯。”

　　魏登费勒也在此时走了上来。

　　“这球是我的问题，你们已经压住了大部分位置，我应该把注意力放在右方的。”

　　皮球是从右方顶进的，虽然球速很快，但球路也很正，并不是不能扑救。

　　场边的克洛普高声呼喊，示意众人不要气馁。

　　听到声音后，几人重新抬起头，眼神坚毅地回到自己的位置。

　　……

　　比赛第76分钟，格策通过边路盘带突破，与莱万的双人配合完成了一次进球。

　　林涛在左侧策应，虽然吸引了防守，但是没有直接触球。

　　第84分钟，多特的后方注意力集中在亨特拉尔身上，被普查找到机会射门得分。

　　3:2，双方比分紧咬，仍拉不开差距。

　　“这场比赛也是十分精彩，比分一直拉不开，是一场进球大战啊。”

　　“嗯～”

　　“沙尔克这边还是有绝平的机会的！不过这一场比赛，作为传奇球星的‘指环王’劳尔确实被林涛给完全限制。”

　　“对～基本上没有声音。”

　　“反而是小将德拉克斯勒承担了联系中前场的责任。”

　　“诶～”

　　“比赛的时间不多了，究竟是沙尔克04关键绝平！还是多特蒙德守住优势拿下胜利！”

　　“结果犹未可知！”

　　“啊～”