第33章 系统的任务罢了

施梅尔策一次长传失误，皮球出界。

　　沙尔克的进攻机会！

　　林涛在前几次攻防中洞悉了德拉克斯勒的破局方式。

　　他大胆指挥两名被换上的后腰挂在左边路，由自己来看管右路的球员。

　　斯文本德与佩里西奇没有怀疑，他们选择相信林涛。

　　皮球被成功封锁，德拉克斯勒在意识到多特的针对时，已经没了出球路线。

　　回传的举动被看破，格策完成抢断。

　　面对多特的压迫，沙尔克的大部队没有压进，因此后场也没有出现失位。

　　眼看没有机会，格策选择将球传导回后场，让球队重新组织这次进攻。

　　比赛来到补时赛。

　　在队伍有一分领先的情况下，大多数教练都会选择防守，在球门前摆起大巴。

　　但“渣叔”克洛普显然不是那大多数教练中的一员。

　　“进攻！你们的站位在中场是可以进行小范围传导的！”

　　“别害怕！胡梅尔斯！把球往前传！”

　　充满激情的他毫不在意比赛时间，只在乎球队的每一次进攻能否奏效。

　　林涛利用自己的视野抓住中场的空档，及时跑位。

　　胡梅尔斯敏锐的捕捉到林涛的跑位。

　　一个直塞，皮球在亨特拉尔与普查之间穿过，来到林涛脚下。

　　在“狐媚”传球时，林涛就回头进行了一次观察。

　　看见劳尔正在向他靠近。

　　他流畅地一次停球。

　　以为劳尔已在身后的林涛立刻用出一次马赛回旋，想要利用接球的瞬间同时完成摆脱。

　　可劳尔老谋深算，在知晓自己的跑动已被发现后，他选择停下脚步。

　　留足了与林涛的距离。

　　结果正中劳尔下怀！

　　林涛的马赛回旋让皮球来到劳尔的面前。

　　机会！

　　劳尔直接伸腿，想要破坏林涛控球！

　　嗯？他没贴过来？

　　近乎下意识的动作。

　　林涛又一次使出马赛回旋，想让脚下的皮球远离劳尔的“侵犯”。

　　【在比赛中多次使用马赛回旋，你对这个盘带动作有了新的认识。】

　　【已获得足球技能：马赛回旋。】

　　【连续的两次使用马赛回旋！你获得了一位前辈的传承……】

　　就在此刻，林涛的脑海里响起了一个声音。

　　“我的护球像亨利。”

　　【已获得足球技能：蚌埠回旋！】

　　卧槽？大帝！

　　“小将林涛中场接球，连续使出了两次马赛回旋！”

　　“嘿～有一位故人的影子。”

　　“哈哈哈哈哈！张指，我原本也想这么说。”

　　林涛没有停下脚下的动作，在阴差阳错使出蚌埠回旋后，他忙中抽空传出皮球。

　　这条路线，是他在接球前就想好的。

　　“诶！林涛传出了皮球！”

　　“啊～”

　　“皮球来到前场，右路的库巴几乎是在越位线上接住皮球！”

　　“这是一个多打少的机会！”

　　“禁区前的三打二！”

　　“莱万！成功稳住皮球，射门！”

　　“哎呀，皮球被挡了出来。”

　　“格策！格策抢到了皮球，回传给弧顶！”

　　众人紧张的看着皮球，詹俊和张路也在此刻屏息凝神。

　　镜头里，皮球的滚动路线上没有任何球员。

　　这个时候如果被反击，大军压境的多特蒙德近乎只能靠后置的胡梅尔斯去防守。

　　就在此时！

　　林涛宛如一个幽灵，在沙尔克后防线的视野盲区里游走。

　　他快速插到了弧顶右侧的一个空挡，这个空挡，正好就是皮球滚过来的位置。

　　林涛没有调整，直接射门！

　　皮球紧贴着草地，以极快的球速滚向球门底角。

　　门将乌内施塔尔飞身扑救，伸出的手蹭到了皮球。

　　可力度不够，没能影响皮球的走向，皮球冲入球门！

　　“贴地斩！门将扑救失败，皮球成功入网！”

　　“嘿哈哈哈～好球啊！”

　　看见皮球击中球门底柱后高高飞起击在球网上，林涛开始奔跑！

　　先是指了指胸前的队标，又指了指脚下的绿荫草地！

　　向球迷们示意，这是我们的主场！

　　随后一个精彩的滑跪。

　　球场内“地动山摇”，一个中国人的名字响彻北莱茵！

　　“哈哈哈哈！现场的球迷们也是非常的激动！欣喜若狂都不足以形容他们此刻心情！”

　　“真是‘旗帜翻飞战鼓咚，不绝呐喊震苍穹！’”

　　“嘿嘿嘿嘿～”

　　林涛的这粒进球，可以说帮助球队锁定了胜局！”

　　“哟吼吼～博尔特！”

　　“哈哈哈！小将做了一个博尔特的经典动作，这是一次致敬吗？”

　　“还是在说自己的速度和博尔特一样快呢？”

　　【千年等一回：哈哈哈，米斯林塔特不是说林涛不爱庆祝吗？】

　　【灵球王还看田径比赛吗？】

　　【就大胃王现在的速度来看，感觉再练个两年做足坛博尔特也不是问题。】

　　……

　　【已完成三次庆祝动作。】

　　还差一次互动！林涛看向看台，看见他们有的鼓掌，有的呐喊他的名字。

　　他突发奇想。

　　学一下樊振东好了。

　　他开始张开双臂，有节奏的击掌。

　　场边跑来的队友本来打算抱住他，看见他开始击掌，也跟着挥起掌来。

　　“啪——啪—啪！”

　　“啪、啪、啪……”

　　击掌声越来越快，看台也都跟上了节奏，整个威斯特法伦在林涛的带领下击起了掌。

　　“啪啪啪啪……”

　　【已与看台球迷互动三次。】

　　【完成任务：足球不仅只在绿茵场。】

　　【获得奖励：技能蛋糕】

　　【提示：“美食商店来了一批新货，快来看看吧……”】

　　……

　　由于比赛只剩下三分钟不到，克洛普便没把林涛换下，让剩下的球员踢完了比赛。

　　终场哨响，全场比赛结束。

　　球员们相互击掌，球场导播也是给了林涛一个长镜头。

　　“好！各位观众朋友们，本场比赛，多特蒙德是以4:2的比分击败了沙尔克04。”

　　“诶～”

　　“首发上场的中国球员——林涛！是踢满了全场，打入一粒球、完成两次助攻！还贡献了挥舞角旗、引领球迷鼓掌的场面。”

　　“哈哈哈～”

　　“在补时阶段，比分仍旧焦灼之际，林涛凭借他的贴地斩，结束了比赛的悬念！帮助多特蒙德在2011到2012赛季的德甲首胜！”

　　“嗯～可谓是光芒万丈啊！哈哈哈～”

　　“没错！小将踢完比赛好像还有点晃神，站在草地上发呆哈哈哈。”

　　“这种体验确实是一生罕有啊！”

　　……

　　【因扎吉的番茄意面已完全消化，失去射术加成，失去足球技能：幽灵跑位。】

　　【射术：80→60】

　　【恰尔汉奥卢的坚果饼干已完全消化，失去体力加成，失去足球技能：灵巧传球。】

　　【体力：86（Max）→71】

　　【正在结算双方全场表现……】

　　【全场比赛你表现出色，一共组织9次有效进攻，完成3次射门，一次成功破门，三关键抢断一次致命抢断……，一共获得3000美食币。】

　　【劳尔全场缄默无声，无论是进攻端还是防守端，你都完成了对他的完全覆盖，已完成终极吞噬……】

　　【请挑选劳尔的一项足球技能、一项天赋以及两项足球能力进行吞噬。】

　　【注意：能力提升程度取决于双方能力差值。】

　　林涛的面前忽然出现了两个弹窗，一个写满了各种足球技能，一个写着劳尔的各项天赋。

　　感觉到屁股被人拍了一下。

　　“发什么呆？走！洗澡换衣服，今晚你请客吃饭去！”

　　“啊？我请客？”

　　“那不然呢？你连场破门，又有助攻奖金，你不请客，谁请客？”

　　“好吧，那倒也是。”

　　有些球迷意犹未尽，还在场边围栏前喊林涛的名字。

　　林涛看见了都会挥手或者点头示意。

　　两人慢步走向球员通道，克洛普却在此时走了过来。

　　“林涛，你准备一下，我们一会一起去接受赛后采访。”

　　“啊？”林涛一愣。

　　心想是迟早的事，很快也接受了。

　　“好吧。”

　　“哈哈哈，走走走，洗个澡接受采访吧。”

　　“那些记者可不好应付，他们肯定有一堆问题想问你。”

　　胡梅尔斯仿佛已经看见了林涛在记者面前手足无措的样子，面带笑意地楼住林涛。

　　娜塔莎转头看向克洛普，问了一句“我需要去吗？”

　　“当然，会有些问题需要你翻译的。”

　　“噢噢好。”

　　娜塔莎拿出了一面镜子，打理了一下自己的状态。

　　……

　　林涛和狐媚有说有笑走进通道，还讨论了刚才比赛中发生的事。

　　射门、传球、再到防守等等，情到深处还会直接做出动作来。

　　一直走到更衣室门口，胡梅尔斯忽然停住。

　　林涛根据惯性走了两步，刚准备问他干嘛停下，就感觉上半身一凉。

　　“卧槽！”

　　香槟的气味冲入林涛的鼻腔，身上仍旧遭受着“攻击”。

　　他慢慢睁开眼，浑身都湿透了。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　更衣室里的每一个队友都露出了狡黠的笑容。

　　“看来林的上帝之眼在更衣室里用不出来！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　几人越笑越开心，林涛乘机反击，搂起一瓶香槟猛猛摇晃。

　　“嘭！”瓶塞被气体冲上天花板，林涛很细节地等到瓶塞喷出后才将瓶口对准队友。

　　“你们这是偷袭！年轻人，不讲武德！”

　　“哈哈哈哈，我靠，别啊，你喷他们就好了，我又没有喷你。”

　　“知情不报！罪加一等！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“狐媚”站在更衣室门口，脸都要笑歪了。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　最后十几个人在更衣室开了四支香槟，但一人只喝了一口。

　　……

　　林涛从后台走出，闪光灯闪得他险些睁不开眼。

　　几名记者看见娜塔莎也来了，顿时眼前一亮。

　　“好，各位有什么问题吗？”

　　克洛普率先开口。

　　“这个问题给到林涛，在米斯林塔特的球探报告中，你是一个不爱庆祝的人。”

　　“但是在今天比赛的过程中，我们发现你还是很乐于与球迷们互动的，包括还给一个小男孩敬礼。”

　　“我想知道这是因为你在德国的这些日子有了改变，还是说米斯林塔特的报告写得并不准确？”

　　身旁的娜塔莎给林涛轻声翻译。

　　林涛心想，都是系统大人的任务罢了。

　　“嗯……我确实被威斯特法伦的球迷们感染了，他们都很热情，让我想要与他们互动。”

　　林涛用了中文回答，让娜塔莎给他做翻译。

　　“嗯，亨特拉尔在刚才采访中说，他觉得你挥舞角旗的庆祝方式让他感到不被尊重，你对此有什么回应吗？”

　　坏了，光想着完成任务了，还真没考虑到对方的感受。

　　“嗯……我确实没有考虑到这一点，当时在场上很投入，又看见了球迷们都在挥舞着旗帜，所以我就想找着找个旗帜挥一下。”

　　通过这两个问题，记者都感觉自己看穿了林涛的性格。

　　林涛就是那种没有什么心眼的，诚实的，老实的，朴素小孩的纯洁性格。

　　“好，那么这个问题还是给到林涛。”

　　“根据圈内十分知名的《太阳报》爆料，你身旁的这位翻译曾在深夜进入过你的宿舍，并且时间超过了2小时，而且她还拥有你的首秀球衣，我们想问一下你和她现在是什么关系？”

　　听到这个问题，娜塔莎准备自己开口解释，但是又很好奇林涛会怎么回答这个问题。

　　“嗯……目前是朋友关系。”

　　目前？也就是说以后不一定是朋友关系？

　　一旁的娜塔莎听到林涛的回答有些开心。

　　她在完成翻译后，也对进宿舍的事情做了解释。

　　记者的问题一个接过一个，甚至连问娜塔莎的问题都有。

　　而克洛普却一个问题也没有等到。

　　不是……我们今天赢了比赛，还换了战术，怎么一个问我的问题都没有？

　　渣叔坐在一旁托着腮，十分不解地成了背景板。

　　……

　　《多特蒙德4:2战胜沙尔克04，林涛贡献一球两传三庆祝！》

　　《林涛完爆内田笃人，边路暴趟上演无解过人！》

　　《蚌埠回旋！中国小将赛场上致敬前辈！》

　　《挥舞角旗、致敬博尔特，林涛完美适应德国联赛！》

　　《首次接受赛后采访！“林球王”回应与队内翻译的关系！》

　　【我爱刘亦菲：原来她当时真的只是去他家教外语而已……】

　　——【邱祈良：不是，哥们？】

　　【千年等一回：内田笃人根本都不敢防灵球王，灵球王一接球他就后撤，边路完全放掉了。】

　　——【元芳你怎么看：中国球迷正式开启——灵球王时代！】

　　【彼阳的晚意：灵球王这庆祝天赋是真不错，一球三祝说是。】

　　——【罗密欧与猪过夜：兄弟我看你这ID怎么感觉哪不对劲呢？】

　　【大黄蜂死忠：我们大帝的绝技也是成功传下来了。】