第39章 球队会议（求大大追读呀）

比赛结束，为了避免在客场制造惨案而引发球迷不满。

　　渣叔有序地安排球员们尽快离场，而且在最后一球破门时，队长凯尔也出手制止了准备庆祝的库巴。

　　虽然主场球迷都走得差不多了，但是该尊重的还是尊重一下。

　　全场比赛，莱万和格策梅开二度，贡献四粒进球。

　　而库巴和罗伊茨一人一球，总计六球。

　　比赛的最后30分钟，爆发了五粒进球，四粒来自多特蒙德，一粒来自霍芬海姆。

　　除此之外，林涛和格策都贡献了两个助攻，这也就意味着格策本场的数据来到了惊人的两球两助。

　　大巴车上，大家都很高兴，觉得这场比赛踢得十分畅快，还为林涛出了口恶气。

　　林涛的手机响起，以为是娜塔莎又发来消息，他打开手机。

　　结果信息是门德斯发来的。

　　“你这次看台上的动作很好！吸引到了很多媒体的关注。”

　　“不过为了你的足球生涯考虑，以后的比赛还是尽量避免争执……”

　　林涛看着门德斯发来的信息，心中升起不少思绪。

　　他的话与渣叔、娜塔莎的话形成了鲜明对比。

　　经纪人说到底还是看价值。

　　“这是我的生涯，门德斯先生还是关注好分内的工作吧。”

　　另一头门德斯看见林涛发来的这条消息，浑身一滞。

　　他依照着对旗下的所有球员的看照习惯发出了信息。

　　但在看到这条信息后才反应过来，他对林涛的掌控远比他想象的还要低，而且很多业务也不归他管。

　　林涛退出与门德斯的聊天框，看见娜塔莎又发来两条信息。

　　“你们在大巴上了是吗？”

　　“我大概后天就能回到俱乐部，不过十五天后我就得回学校上学了。（/悲伤）”

　　“嗯，我们在大巴上了。”

　　林涛一想到娜塔莎走后他去学校上学就得写作业了，心里一阵难受。

　　但是根据现在的语境，说这个肯定是不合适的。

　　“好吧，到时你有时间可以过来看比赛，俱乐部给我的亲友票我都没拿过，到时可以给你。”

　　手机另一头，娜塔莎不由自主上扬嘴角。

　　亲友票？也就是说，我现在和他的关系至少是亲友咯！

　　“嗯嗯，不得不说，你德语学得真的很快，才不到一个月的时间……”

　　胡梅尔斯坐在林涛后方，看见林涛和娜塔莎聊得“热火朝天”，不禁露出了微笑。

　　要是真成了，也是足坛的一段佳话了。

　　……

　　大巴车回到俱乐部时已是夜晚，众人各回各家。

　　林涛拿出钥匙打开宿舍门。

　　这次比赛他只踢了60分钟，少了至少20分钟的表现时间，因此他只获得了1900个美食币。

　　“算上之前的3100，刚好5000。”

　　“先看看美食店到底来了什么好东西吧。”

　　打开系统，他点进了美食店。

　　【大运货车到啦！快来看看又来了什么好货吧！】

　　【新品推送*】

　　【极限海参（待解锁）】

　　【内马尔的巴西烤肉（待解锁）】

　　极限海参？这又是什么东西？

　　林涛花了一千美食币解锁了两个食物，迫不及待地看起简介。

　　【极限海参：能让你某项足球能力上限值在接下来的50分钟里突破至90。】

　　某项？随机的？

　　他现在有吞噬强化的效果，也就是这个海参能让他的两项能力上限值突破至90。

　　突破上限，也就是说这个海参能让他在重大战役里不受上限束缚，发挥美食的全部实力？

　　关键，太关键了。

　　林涛一看价格，发现比传奇球星的美食还要贵，一个要2500个美食币。

　　不是……这么贵？

　　看来只能当底牌使用了。

　　【内马尔的巴西烤肉：加快你的新陈代谢，提高你的身体韧性。】

　　【降低你被滑铲的受伤概率，加快伤病与身体疲劳的恢复速度，时效：1天。】

　　与伤病和恢复相关的美食？这倒是第一次见……

　　价格：500美食币。

　　可以，这个价格很公道。

　　……

　　葡超波尔图俱乐部，韦世豪完成了一天的训练，准备去青训学院上学。

　　路上他掏出手机，看了一眼新闻。

　　四分之一是豪门新闻，四分之一是梅西的新闻，四分之一是C罗的新闻。

　　还有四分之一，是林涛的新闻。

　　“涛哥是真牛啊，何止天赋比肩梅罗，关注度都快超越梅罗了。”

　　回想林涛进入五大联赛以来。

　　首秀破门，连场破门，获得客场球迷鼓掌再到主场带动现场气氛。

　　以及现在的君临天下！

　　历史上从没有人能有这样的五大联赛开场吧。

　　比球王还要球王的开局。

　　他刷着刷着，看到了一张网络梗图，给他笑坏了。

　　这张图是夸张搞笑风格的，每个人的头都很大。

　　画里林涛拎着红牌站在看台做着君临天下的动作，场边的队友一个个凶神恶煞，霍芬海姆的球员纷纷转身逃离。

　　而在后半场防守表现极其夸张的胡梅尔斯更是变成了一个巨人，只有半个身子在图片里。

　　旁边写着一行字，“That is what u want？（这就是你想要的？）”

　　“哈哈哈哈哈……这些网友是真有才。”

　　走进学校，他的电话忽然响起。

　　“喂？你好。”

　　“小豪，主教练博阿斯说明天的比赛你要上场，下半场轮换，大概会有45分钟的上场时间，让你做好准备。”

　　听到这个消息，韦世豪眼眸一亮。

　　“好的，我一定做好准备。”

　　……

　　第二天，众人在完成体能训练后，根据渣叔的通知来到俱乐部的会议室。

　　“林，这是你第一次参加球队会议吧？”

　　胡梅尔斯再次走到林涛身旁，把林涛当做“手架”。

　　“嗯……算是吧，青训期间的球队会议不算的话。”

　　“青训的球队会议肯定不算啊，一会你开始你就知道有啥不同了，克洛普讲话很有意思的。”

　　“哦？”

　　众人走进会议室，黄黑色的墙面风格鲜明，几乎只要一眼就能分辨出这是哪个球队的会议室。

　　长方形的桌子足有三十个座位，林涛跟着队伍坐到了自己的位置上。

　　克洛普坐在主桌，面带微笑地看着众人入座。

　　“好，小伙子们，现在德甲已经进行到第三轮，我们目前两胜一负，凭借净胜球位列第三。”

　　“排在我们前面的是三场全胜的拜仁和两胜一平的门兴。”

　　“这场会议呢，主要和各位讨论两件事。”

　　“一个是联赛目标，一个是杯赛目标。”

　　“渣叔”这句话说完，众人都不由得认真起来，表情也逐渐严肃。

　　他们都是年轻人，有野心。

　　相比一些俱乐部，他们此时的队内气氛也非常好。

　　在这样的球队里，所有人的目标都出奇的一致。

　　年轻的球员，渴望捧起奖杯！

　　克洛普看见所有人的身高忽然“变高”，显得他变矮了。

　　“欸，放松一点，又不是说明天就分出结果了。”

　　“我们还有很长的路要走，一步一步来好吗？小伙子们。”

　　球员纷纷露出微笑，慢慢放松下来。

　　“这个会议之所以到现在才开，原因显而易见。”

　　“前段时间我们还需要适应新成员的到来，也需要时间调整战术。”

　　“我想等到球队稳定后再开始这场会议，现在看来，我的决定没错。”

　　众人看向林涛，纷纷点头。

　　这次转会确实给队伍找来了一个“大爹”，首发合同的“冲动”行为也迎来了回报。

　　“上赛季我们由于伤病，断掉了连胜，从原本的联赛第一掉至联赛第五。”

　　“说实话，如果不是因为伤病，上赛季以我们屡次击败拜仁的实力。”

　　“我想不只是我，你们肯定也想要拿下德甲冠军，捧起那象征着荣誉的冠军盘，对吗？”

　　球员们纷纷点头，赞同克洛普所说的话。

　　“那么在这个赛季，各位都处在最佳状态，球队的战术也行之有效。”

　　“这样的情况，去争取我们联赛的最高荣誉，我觉得是一个合适的目标！”

　　球员们频频点头，林涛也微微颔首表示认可。

　　“好，既然联赛目标大家没有异议，那么杯赛的目标，欧联杯和德国杯，我们就需要做出一定程度的取舍了。”

　　“各位，你们更想要拿下哪个奖杯？”

　　由于球队的板凳深度不够，想要争取拿下所有比赛的冠军，难度还是太大了。

　　一旦有主力球员在比赛中出现伤病，结果将更加难以承受。

　　球员们面面相觑，在几秒的沉默后。

　　凯尔率先开口。

　　“德国杯吧，备战德国杯，对手与联赛有重叠，这样的目标更加一致。”

　　此话一出，众人纷纷认可。

　　林涛的欧联杯在嘴边没说出口。

　　对他来说，还是欧联杯更有挑战性，而且欧联杯如果能入围，能遇到的球星也很多。

　　届时完成吞噬任务将更加简单。

　　算了，德国杯也行，不差这点时间。

　　克洛普眼看众人没有异议，于是做了个总结。

　　他们本赛季的目标就是德甲冠军以及德国杯与德国超级杯。

　　至于欧联杯，则采取保守态度。

　　会议的最后，渣叔以严肃的语气说道。

　　“哦对了，你们可不能下自己欧联杯会输的注啊。”

　　众人一愣神，显然都没想到这个问题。

　　看见众人错愕的眼神，“渣叔”自己没绷住，笑了出来。

　　“我开玩笑的，哈哈哈哈哈……”

　　……

　　下午，林涛依照惯例去到学校上课。

　　几个多特的青训看向林涛都多了一种仰慕。

　　不仅因为他这段时间在一队的出色表现与创造出一个个名场面。

　　还因为林涛虽然上课不认真，时不时就要去上一个不会回来的“厕所”。

　　但是他的课堂成绩却是全班最好的。

　　天才，不过如此。

　　他们当然不会知道，林涛虽然这辈子没有学习。

　　但他上辈子学了呀。

　　……

　　时间来到周一。

　　半年更新一次的《转会市场》发出了一篇报道。

　　这篇报道引起了足坛的轩然大波，一时间所有人都疯狂的转载《转会市场》的这次忽然更新。

　　“林涛，自世青赛以来其就受到了市场的广泛关注。”

　　“现转会多特蒙德，在五大联赛上接受检验，屡次贡献出色表现。”

　　“甚至在强强对话的大赛中，他依旧展现出了全面的脚下技术，出色的球场视野以及十分稀缺的速度属性。”

　　“其潜力之巨大让我们惊讶。”

　　“经过协会的讨论，我们一致决定给与一个较为保守的身价评估：3500万欧元。”

　　与之一同改动的球员还有：马里奥·格策、哈维尔·埃尔南德斯、塞尔吉奥·阿圭罗……

　　……

　　大洋彼岸，懂球帝首页。

　　《转会市场忽然更新身价！林涛：250万欧元→3500万欧元》

　　《超越孙继海！林涛成为中国历史上身价最高的足球球员！》

　　【千年等一回：林球王去五大联赛就踢了三场比赛，涨了三千万欧元，一场一千万！】

　　【我爱刘亦菲：中场稀缺的年代，林球王无解中场表现，实至名归！】

　　【大黄蜂死忠：灵球王就现在这个情况来看，只要没有伤病，肯定到年底还得涨！】

　　——【高僧洗发水：你可别乌鸦嘴！】

　　看到这条新闻的还有国内的众多球员。

　　他们无一不惊叹于林涛的成长。

　　恒大俱乐部高层更是一片哀嚎。

　　为什么当时就这么放林涛走了呢？

　　他们严查了当时的青训合同情况，还质问了几个曾带过林涛的教练为什么当时没有看出林涛的潜力。

　　……

　　身价更新后，林涛的手机收到了不少信息，不少以前从不联系的同学都发了条信息给他。

　　相比于亲戚同学，林涛的爸妈反应是最大的。

　　张乔没有接触过足球，更不懂什么球员身价，还以为林涛被绑架了，在看到电视播放3500万欧元的身价的时候。

　　连忙打了个电话过去，想要确定林涛的情况。

　　最后在林涛和他父亲的联合解释下，张乔才明白林涛不是被绑架了，是球踢得好，所以被认定为具有这么高的价值。

　　打了十来分钟的国际长途，林涛挂掉电话时不禁捂住脸庞。

　　还好老爸有看球……不然都不知道怎么解释好了。

　　……

　　与外界为林涛震动不同。

　　营养师肯尼比对着林涛最近的体检报告，脑海里与林涛有关的都是疑惑。

　　“怎么会呢？”

　　“在这样的饮食情况与运动状态来看，他的体脂率应该降低才对啊，怎么不仅没降，反而还涨了百分之一呢？”

　　此事当中必有蹊跷，肯尼若有所思地看向与娜塔莎一起走进俱乐部的林涛。

　　这小子，不会又在背地里偷吃吧？