第38章 君临天下！

【这萨利霍维奇到底说啥了？能让林球王这么生气？】

　　【垃圾话是肯定的了，但是林涛一般不吃这种吧，球探报告里也说他是专注比赛的人。】

　　【那就只能是很过分的话了。】

　　“刚才的两个镜头里，他们就一直在对灵球王说话。”

　　“估计下半场一开始就在说了，一直说了20来分钟。”

　　“特么的，这几个币，球踢不过耍阴招。”

　　“灵球王到底才16岁，年轻气盛，肯定要发火的。”

　　……

　　镜头里，裁判冷着脸走过几人的包围，来到萨利霍维奇身前举出黄牌。

　　他刚才也看见了萨利霍维奇走向林涛，这是明显的挑衅行为。

　　再加上多特此时的情况，他给萨利霍维奇一张黄牌也有平复多特情绪的意思。

　　萨利霍维奇两黄变一红，也下场了。

　　黄牌一定程度上缓解了多特不满的情绪。

　　但克洛普一直争论不休，最后裁判对他出示了一张黄牌才终止了这场争执。

　　林涛向球员通道，但走到替补席附近时，几个队友走了过来。

　　他们拍了拍林涛的肩膀以示安慰。

　　“他们骂你了是吗？”

　　“骂我倒是没什么，但他们说了些有关我国家的垃圾话，所以我没忍住。”

　　这话让几个队友更加共情，这种就是最恶心的垃圾话了。

　　克洛普在吃到黄牌后从场上走了下来，小跑着来到林涛身边。

　　“别垂头丧气的，他们找干就得干他。”

　　他攥起拳头说道。

　　“有我们在呢，下次要是还有这种事，知道要吃红牌了，不妨动作大点，别被禁赛就行了。”

　　“挡着主裁判的视野，悄咪咪给他一拳。”

　　渣叔越说越激动，仿佛被喷垃圾话的是他一样。

　　林涛本以为克洛普会告诉他下次要忍着，或者是“再怎样也不能动手”那种他在国内听惯了的话。

　　谁知道渣叔居然鼓励他开干。

　　他先是微微一愣，随后笑了出来，感觉自己好像比这个胡子拉碴的大叔要成熟。

　　“哈哈哈哈，好吧，但我下次还是希望用球说话。”

　　“那不一样，一码归一码，你不干他，以后别人就会用这个来欺负你。”

　　“该出手就出手，哪怕禁赛也认了。”

　　渣叔一脸认真的说道。

　　林涛意识到他是认真的，不是为了安慰自己才这么说。

　　“好！我知道了。”

　　渣叔拍了拍林涛的背，对着他点了点头。

　　“你可以去看台，看我们赢下这场比赛！”

　　“好，我先去趟厕所。”

　　林涛微笑转身，被红牌罚下的球员是得离开球场的，只能去到更衣室或者看台，连替补席都不能坐。

　　……

　　场上比赛继续。

　　多特蒙德的几名球员都被激怒，格策临危受命，来到十号位，承担起林涛链接前后场的职责。

　　拉夫斯基看到林涛被红牌罚下，又燃起了赢球的希望。

　　他觉得多特蒙德现在太依赖林涛了，只要林涛下场，实力必会下降一个层次！

　　他在场边连忙开始指挥，叫出换人暂停。

　　在换下威廉姆斯和后卫康珀后，他换上了两名进攻性更强的中场。

　　而防线则只摆出了三后卫。

　　反击，从现在开始！

　　……

　　更衣室内，林涛换下了自己的客场球衣，从衣柜里取出白色衬衫穿在身上。

　　拿出手机，发现娜塔莎给他发了好几条信息。

　　其中有安慰他的，也有痛斥对方两名后腰的。

　　她此刻虽然远在慕尼黑，但是也在观看着直播。

　　“谢谢，我没什么事，他们骂我的话也没说得多难听。”

　　“只是他们拿我的国籍和民族做文章，这个我忍不了。”

　　叮噔！

　　“那你还撞轻了，就应该狠狠打他们一拳。（/愤怒）（/愤怒）（/愤怒）”

　　？？？

　　林涛一脸懵逼，不是，多特的人都这么生猛吗？真不怕禁赛？

　　“哈哈哈哈，好吧，看来反而是我顾虑太多。”

　　林涛忽然听见外面传来欢呼声，知道是进球了。

　　他走出更衣室，心想不会是霍芬海姆进了吧？

　　手机又传来消息，没来得及看，他跑出球员通道。

　　“woooooow！！！”

　　一出球员通道，他就看见克洛普激情的挥拳庆祝。

　　观众席上黄黑色的人流涌动，莱万的名字被人们咏唱。

　　他知道，是多特进球了。

　　小跑着去到客场球迷区，但是球迷们都示意他回头。

　　林涛不明所以地转过身，看见莱万正在场边指着他。

　　他大笑着挥舞双手，回应莱万。

　　其他队友也统统跑了过来，与林涛互动。

　　直播镜头在莱万与林涛之间来回切换。

　　场上霍芬海姆的球员表情变得十分难看，拉夫斯基的神情也十分严肃。

　　“3:0，大黄蜂手握巨大优势！”

　　“莱万是好兄弟啊，明显在为林涛复仇！”

　　【莱万一进球就在找林球王了，看来林球王和队友的关系很好啊。】

　　【后羿射日，但不用弓：太爽了，敢让我队友下场？那我就射穿你的球门！】

　　【格策关键突破传球，有大胃王的影子了（/滑稽）。】

　　庆祝结束，林涛走进看台，不少粉丝都想要让出座位给林涛坐。

　　但看见球迷们让完座位后自己只能站着，也就选择了站在看台的最前侧。

　　身后的球迷们欢呼雀跃，林涛则站在看台上环抱双臂，双眼平静地看向球场。

　　导播及时捕捉到了这一幕，给了林涛一个长镜头。

　　阴差阳错的，林涛致敬了“教授”温格。

　　“牛逼啊！君临天下！帅！林涛！帅！”

　　【林涛君临内卡竞技场！】

　　【这个大小臂肌肉，整一个倒三角身材，流水了……】

　　【？？？】

　　【？？？】

　　【你最好说的是口水。】

　　……

　　多特攻势不减，在莱万攻入球门的第五分钟，罗伊茨再以一脚推射攻破球门。

　　比分来到4:0！

　　林涛在看台上挥拳，克洛普在场边挥拳。

　　导播找到了一个刁钻的角度，让画面能同时拍摄到二人。

　　“破门！给我狠狠地破门！”

　　“这就是招惹我林球王的下场！”

　　赵强拿起手机，在淘包上买了一桶泡面。

　　嘴里接着喊道：“干翻霍芬海姆！什么3:1，我要惨案！我要6:0！”

　　【这周不洗脚了，大黄蜂！雄起！！！】

　　【哈哈哈哈可以。主播，我认可你了。】

　　【我跳了兄弟们，林涛成为球王的那天，麻烦烧件球衣给我。】

　　【我跟了！】

　　“诶诶诶！兄弟！没必要啊，留得青山在，不怕没柴烧……”

　　……

　　《德甲惊现惨案！凶手并非拜仁？》

　　《多特蒙德6:1战胜霍芬海姆！赛后霍芬海姆主教练霍尔格·斯坦尼斯拉夫斯基引咎辞职！》

　　《接手队伍不到3个月，霍尔格·斯坦尼斯拉夫斯基成为传奇暑假工！》

　　《比赛第63分钟，林涛贡献两助攻后与对手发生冲撞，染红下场……》

　　《致敬温格！林涛在看台上演君临天下！》