第37章 判罚红牌……（感谢书友202205……大大的打赏！）

【一个球队里的明星球员时常在队内拥有较高的战术倾斜，想要承担起这份倾斜的重担，除去出色的战术适配力、个人能力以外，应对战术针对的能力同样重要。】

　　【解锁新任务：仅仅是些许针对罢了。】

　　【成功化解对方的战术针对：0/3】

　　【利用对方的战术针对，完成反针对：0/1】

　　方才走出更衣室，林涛便看见了系统解锁的新任务。

　　哦？这个任务看着不太好完成啊。

　　依靠个人能力化解针对，对现在的林涛来说并不难。

　　但足球说到底是团队比赛，想要反针对，必然需要有队友的配合。

　　如果仅仅依靠自我的能力，是很难完成反针对的。

　　不过我现在有上帝视野，或许能找到破局之法？

　　思绪不止的林涛走上草地，立刻感觉到有两道目光在看着自己。

　　霍芬海姆的两名后腰——萨利霍维奇和威廉姆斯正虎视眈眈地盯着他。

　　不是，这两哥们这么直接吗，一点都不带掩饰？

　　边线开出皮球，林涛小跑接应。

　　方才转身，威廉姆斯就压到了他的身前。

　　变换控球节奏，在往左路推球后，他立刻用出一个油炸丸子带向右侧。

　　威廉姆斯转身不及，直接被过掉了。

　　不行，是真防不住这小子的变向。

　　萨利霍维奇立刻补上，林涛一个短传，塞给右路罗伊茨。

　　随后立刻加速，想要和罗伊茨来一个撞墙式配合。

　　可惜罗伊茨没有看懂。

　　他的身前有空挡，按照战术他也确实应该接球推进。

　　嗯……好吧，这种配合没有事先说确实要靠点默契。

　　忽然，林涛听见身侧传来声音。

　　“嘿，接着带啊，懦夫，你不是盘带天才吗？”

　　嗯？林涛现在能听懂德语，自然也听懂了萨利霍维奇的垃圾话。

　　萨利霍维奇是波黑人，德语说得有些含糊。

　　让林涛需要将他的话再放到脑子里过一遍才能明白。

　　这反而让林涛难以忽略。

　　没有对喷的打算，他在奔跑的同时回过头看了他一眼，两人逐渐拉开距离。

　　仿佛在说，“能追上我再说吧。”

　　“灵球王送出直塞后，高速前插，但是门前有五个人，感觉没什么机会啊这波进攻。”

　　正如评论区说的那样，拉夫斯基老老实实地在球门前摆起了大巴，前场只留下了伊比舍维奇。

　　眼看对方都没有失位，多特前场想要通过多次短传来渗透霍芬海姆的防守。

　　只是收效甚微，莱万在禁区接球后还没来得及射门就被破坏。

　　【这么守的话，估计多特得打防反才有机会了。】

　　【我看防反也难。】

　　……

　　时间来到第55分钟。

　　霍芬海姆的进攻回合，两路边后卫前压到了前场，拓宽了阵型宽度的同时，也让鲁迪的传球路线变多了。

　　多特第一次面对这样的阵型，压迫上出现了一些瑕疵，让鲁迪有了传球机会。

　　长传！

　　伊比舍维奇用身体顶住苏博蒂奇，获得了接球空间。

　　往右路跑动后一个变向内切，伊比舍维奇踢出一脚质量极佳的兜射！

　　可惜飞行距离太远，皮球被魏登费勒没收。

　　观众席上一片惊呼，他们都以为主队要进球了。

　　“我靠！这脚威胁还挺大，就是离球门太远了。”

　　赵强以为要进球了，结果没进，让他一阵心痛。

　　毕竟3:1有一个“1”。

　　要是早知道这个拉夫斯基这么没水准，我就买3:0了。

　　……

　　魏登费勒拿稳皮球后连忙想要来个长传反击。

　　皮球丢到草地上，他后摆大腿，正准备来一脚“劲射”！

　　可抬头一观察，他发现对方的阵型根本就没有前压，人愣住了。

　　不是？这……

　　怎么整个前场就伊比舍维奇一个人？

　　难不成就放个伊比舍维奇过来碰碰运气？

　　“哈哈哈哈，兄弟们，霍芬海姆就没想着进球。”

　　“魏登费勒还打算开个大脚帮球队反击，结果发现对面根本没前压。”

　　“笑死我了哈哈哈哈哈……”

　　【摆腿四顾心茫然呀！】

　　【魏登费勒这个眉皱的。】

　　【是吧，我刚才就说，以霍芬海姆现在的阵型，就是防反也难。】

　　【不是，刚才两个边后卫不是还在前场吗？怎么传了球反而缩回去了？这也太逆天了吧。】

　　……

　　比赛来到第60分钟，林涛虽然屡次化解了对方的针对，但是还是没能利用对方针对形成反制。

　　而且现在除了任务以外，林涛还被另一件事搞得很烦。

　　“欸，来啊，你不是跑得很快嘛？来拉爆我啊？”

　　萨利霍维奇和威廉姆斯一直在对他喷垃圾话。

　　林涛虽然有求必应，总能满足对方提出的“小要求”。

　　但也在这个过程中出现了一些失误，归根结底还是中了激将法。

　　两个后腰看激将法对林涛有效，越说越多，一个英语、一个德语，最后甚至牵扯到民族国家上。

　　这林涛忍不了了。

　　“我***的，你**……”

　　萨利霍维奇被林涛连招给喷得一愣，缩起了脖子退了一步。

　　可意识到这是让林涛犯规的好机会，他立马和林涛互喷起来。

　　两人越骂靠得越近，林涛从没感觉过自己的德语这么流利。

　　最后，林涛向前一步撞向了萨利霍维奇。

　　萨利霍维奇顺势倒地，林涛直到对方倒地还在骂他。

　　场边的几个队友察觉到了不对劲，佩里西奇和巴里奥斯都蓄势待发。

　　“兄弟们，这两个后腰好像和灵球王起争执了。”

　　“坏了，林涛好像没忍住，直接把萨利霍维奇给撞倒了。”

　　【怎么回事？林球王那种性格也没忍住？】

　　【好像是喷垃圾话吧，对面倒地了大胃王还一直在说话。】

　　【挑衅林球王？这球员叫什么名字？我将带头冲锋！】

　　主裁判哨响，两队队员都跑了上来。

　　双方在草地上起了争执。

　　胡梅尔斯知道以林涛这种性格能被逼得动手，对方绝对没做好事。

　　问都没问，他选择给林涛出头。

　　一马当先，他将起身刚起身的萨利霍维奇又顶倒了。

　　林涛的表情不好看，面带怒意地站在原地，对方球员过来想要和他讨说法时，他也冷漠地看着。

　　“坏了，主裁判好像要给林涛牌子。”

　　“无球撞人，不会要给红吧？”

　　【卧槽，萨利霍维奇这是阳谋啊。】

　　在众人注视下，主裁判从胸前的掏出红色卡牌，对着林涛高举。

　　林涛红牌下场。

　　这个判罚让多特所有人都很不满，莱万、胡梅尔斯和克洛普都跑到了裁判身前理论。

　　“他那明显是假摔！这是故意的……”

　　林涛知道裁判的判罚不可能撤销，于是他无奈地走向场边。

　　多特的球迷区嘘声连连，表示着对判罚的抗议。

　　“卧槽！红牌！林球王下场了……”