第3章 我决定把我的天赋带到……（求收藏、推荐。）

哥伦比亚一家高档餐厅内。

　　长方形的餐桌前围坐了十来个人，林涛和高洪波也在其中。

　　“各位，由于时间紧迫，我们球队晚上又要乘坐7点钟的飞机回国。”

　　“因此只能借午餐的机会召集各位过来，实在抱歉。”

　　高洪波礼貌微笑，向着几个俱乐部球探点了点头。

　　身旁的国家队翻译很快完成翻译，几个球探虽然脸色不太好看，但是也都点头回礼。

　　实际上，他们都很清楚高洪波是故意这么做的。

　　把大家聚到一桌，自然就不会有人能钻空子。

　　哪个俱乐部什么条件，大家都清楚，摆上台面公平竞争。

　　林涛坐在椅子上张望着服务员通道，希望服务员能快点上菜，因为他现在真的很饿。

　　上午那个回笼觉睡了三个小时，一起床他就被叫来餐厅，身体没感觉有多大变化，肚子倒是饿得咕咕叫。

　　“各位先做个自我介绍吧。”

　　“I'm Manchester United scout Martin Ferguson.（我是曼联球探马丁·弗格森）”

　　“I'm Paul Araujo from Barca.（我是巴萨的保罗·阿劳霍）”

　　“I'm Mislintater from Dortmund.（我是多特蒙德的米斯林塔特）”

　　……

　　一共来了十二支球队的代表人，其中八位来自五大联赛、三位来自荷甲三巨头（阿贾克斯、PSV埃因霍温和费耶诺德）以及今年刚刚获得葡超冠军的波尔图。

　　欧洲豪门来了两位——巴萨和曼联。

　　“好的，各位，在讨论开始前，我想和各位说一个好消息。”

　　“林涛与恒大的合同将会在明天到期，成为彻底的自由身。”

　　“也就是说，各位不需要考虑转会费的事情。”

　　听到这个消息，所有人眼前一亮，并且下意识的看了一眼林涛。

　　只见林涛伸着脖子看着餐厅通道，似乎一点不在意签约的事。

　　“高先生，这个消息的影响确实很大，还请允许我和俱乐部打个电话。”米斯林塔特率先开口。

　　其他人也都有此意，在高洪波点头后都起身离开了座位。

　　“你看什么呢？不想留洋了？”

　　高洪波看林涛上桌到现在一句话没说，以为这孩子临时想反悔。

　　“啊？留！肯定留！但是我肚子好饿啊教练，能不能让他们先上点小吃上来？”

　　“你小子……”高洪波一阵无语。

　　这次世青赛林涛总在中场休息时躲在球员通道里吃东西。

　　一开始他还怀疑是食堂的问题，后来一问食堂的工作人员，得知这小子在食堂也没少吃。

　　想着可能是因为世预赛以来成了球队核心，压力很大，所以才会靠吃东西缓解压力。

　　毕竟世青赛开始前这孩子还是很正常的。

　　结果现在两个豪门球探坐身前，一句话不说尽想着吃饭的事。

　　不行！不能再惯下去了，再放任就要成饭桶了！

　　“你给我忍着点，现在在干正事呢！老想着吃怎么行？”

　　“啊？好吧……”林涛有苦说不出，最后拿起杯子喝了口水充饥。

　　看来之前是我想多了，林涛到底还是个孩子。

　　“两家豪门呢，你打算去哪家？”

　　“都不想去。”

　　林涛如实回答，他这个岁数去豪门，大概率会被当青训培养，又不是王储，没什么上场机会的。

　　“都不想去？那你打算去哪？”高洪波懵了，不知道林涛在想什么。

　　“哪家让我首发，我就去哪家。”

　　“首发？你这孩子……你这次世青赛踢得是很好，但你世青赛的对手可和五大联赛的没法比啊！”

　　“更何况你才16岁，谁会愿意让你首发？”

　　“不要心急！国外的青训体系可不是国内能比的，你去到那再练个一年，上场是迟早的事。”

　　“放心吧教练，一会你就知道有没有了。”

　　林涛一副运筹帷幄的样子堵住了高洪波的嘴。

　　不一会，球探们都回到了座位，服务员也将菜端了上来。

　　“咕咕咕——”

　　肠鸣声响起，所有人都将目光看向声音的来源——林涛。

　　“哈哈哈……我早上起得早，现在已经快五个小时没吃饭了，不好意思。”

　　“要不我们边吃边聊？”

　　林涛没有客气的意思，直接拿起刀叉，切下了一块牛排送进嘴里。

　　他并不是真的在询问他们的意见，说的是疑问句，其实更像是通知。

　　翻译呵呵一笑，将林涛的话翻译了一遍。

　　“hahhaha……OKOK。”

　　曼联的马丁·弗格森被林涛逗得哈哈笑，几个球探也都很喜欢林涛这个性格。

　　这种性格可比刺头好不少。

　　由于林涛开了先例，高洪波自然也力挺林涛，说到底，他还是护犊子的。

　　就这样，一众球探边说边吃。

　　一顿饭吃完，所有俱乐部给出的条件和培养方向都被林涛和高洪波摸透。

　　两家豪门都是看中了林涛的潜力，想要让林涛过去当青训。

　　当然也承诺了会尽可能地给足上场机会，比如友谊赛热身赛等都会让他上场，正赛则要根据主教练的意思。

　　给的签字费也是几家俱乐部里最多的。

　　至于其他的俱乐部，要么是中场紧缺、进攻端缺乏胜负手，想要让林涛去试试看能不能救急。

　　要么就是和两家豪门持类似的态度，想以培养为主。

　　只有一家，以承诺首发为条件，还在合同里写明了上场时间。

　　德甲的多特蒙德，100万欧的签字费，一万五千欧的周薪，相比两家豪门的300万欧元签字费、3万欧元的周薪要少得多。

　　林涛在脑子里过了一遍所有俱乐部的条件，最后开口说道。

　　“各位，我相信自己的能力，也更注重上场时间。”

　　“这是一个很艰难的选择，我决定把我的天赋带到威斯法伦球场。”

　　“嗝——”话才说完，林涛打了个饱嗝。

　　随着翻译将意思转达，众人都纷纷起身，与林涛和高洪波握了握手后就离开了餐厅。

　　只有米斯林塔特跟两人交换了联系方式，并约定后天在中国见面。

　　……

　　虽然比赛结束，但基地仍旧组织了集训。

　　在完成训练后，林涛在操场上试了试自己现在的跑步速度。

　　百米仅用11.1秒。

　　这个速度在五大联赛里都算是快马。

　　“卧槽？涛哥！你什么时候能跑这么快了？”

　　武磊一脸震惊地看着林涛，一旁的韦世豪也是同样的表情。

　　“十六岁11.1秒，涛哥，要不你转田径算了。”

　　韦世豪逐渐生无可恋，怎么球踢得这么好，跑步也跑得还这么快。

　　同样是16岁，韦世豪心里一直有超越林涛的野心，可现在却发现彼此的差距越来越大。

　　“练田径救不了中国足球。”

　　林涛一脸正经，双眼仰望远方，把两个未来国脚都逗笑了。

　　“得，涛哥成足坛鲁迅。”

　　“嚯，你还知道鲁迅啊？我记得你文化课成绩不是才五十来分吗？”

　　“卧槽，别尬黑！哥们三百四的文化分。”

　　“哈哈哈哈哈，你还不如不说……”

　　“哈哈哈哈哈……”