第36章 客场对战霍芬海姆

德甲第三轮，霍芬海姆主场迎战多特蒙德。

　　赛前克洛普接受采访。

　　“林涛自加盟多特蒙德以来，一直有着出色的发挥，并且有多家足球分析社指出，林涛在队内有着极高的战术地位。”

　　“在这里想问您的是这个情况是否属实。”

　　“嗯……基本属实，林涛的战术视野极佳，即便有战术变更他也适应得非常快。”

　　“他的到来于我们队伍而言……就像是屁股与马桶一样严丝合缝。”

　　克洛普在短暂思考后给出了一个让全场记者都忍俊不禁的比喻。

　　“嗯……这还真是一个形象的比喻。”

　　在场的记者不无记下这句话，感觉报纸的标题都不用想了。

　　“不过这个战术地位确实是林涛凭借自己的表现争取到的。”

　　“他在绿茵草地上的表现大家也有目共睹，并不是我个人的偏爱或者鉴于他是中国球员的额外照顾，最近有不少这方面的流言，我也借此机会澄清一下。”

　　“噢噢，好的。”

　　一只高高举起的手，另一位记者很快抢过了提问权。

　　“最近林涛成为门德斯旗下的球员这件事情，对你们俱乐部造成了什么影响？”

　　“没有什么影响。”

　　……

　　霍芬海姆的球员厕所内，林涛吃完了上次获得的技能蛋糕。

　　要说为什么非得现在吃这个蛋糕？

　　因为他忘了，而且他还忘了美食店来新品的事情。

　　这几天跟随一队训练、下午上学、晚上写作业。

　　还被安排去作为代表参与欧联杯抽签。

　　忙得他把这两件事都忘了。

　　要不是刚才临时看了一眼系统，现在就要少两个足球技艺了。

　　【获得足球技能：直塞式传球。】

　　【一个强有力的直塞球可以帮助你撕破对手的后防线，并且有效避免高空球的落点争球问题。】

　　这个传球技能是紫色的，相比蓝色的熟能生巧还要高级。

　　【获得足球技能：禁区跑动】

　　【有效的跑动能充分利用后防线的盲区，还能为禁区的队友拉扯出空间，跑起来吧，骚年！】

　　美食店晚上再看吧，比赛要开始了。

　　小跑着走出厕所，林涛又一次迟到。

　　“你小子……有问题！”

　　“有什么问题？”

　　“你怎么每次都迟到，你去上厕所了？”

　　“对阿，赛前上厕所，保证身体舒畅，这很重要的。”

　　胡梅尔斯看林涛一脸理所应当的神情，倒也找不出来什么毛病。

　　“格策。”

　　“嗯？”

　　“你说这小子有没有问题？”

　　“哈哈哈哈……”

　　格策一阵尬笑。

　　他想起林涛总能从衣柜里掏出吃的来，最近两场比赛都没看见。

　　他有充分的理由怀疑他去厕所是吃东西去了。

　　但是他知道，他不能说。

　　他深深地看了林涛一眼，用眼神向林涛传达了自己的意思。

　　“兄弟，我不会告发你的。”

　　只可惜，林涛没懂，以为格策也怀疑他去干坏事了。

　　“不是，你们都这么看着我干嘛？”

　　……

　　球员们走上草地，霍芬海姆的队歌缭绕在沃尔索·莱茵-内卡竞技场的上空。

　　霍芬海姆队内没有球星，所以林涛的吞噬任务只能选择队友。

　　但以他现在的数值，无论是胡梅尔斯还是莱万，都没有把握稳定“吃下”。

　　所以他决定这场比赛养精蓄锐，也是一次赚取美食币的好机会。

　　看见名单公布，霍芬海姆的主教练——拉夫斯基的表情变得严肃起来。

　　开赛到现在，明眼人都能看出来林涛在多特蒙德队内是战术核心。

　　而拉夫斯基这赛季需要带队拿到一个不错的名次才有机会继续留任。

　　因此他认真地准备了每一场比赛。

　　在反复观看多特前两场比赛的录像后，他明确了针对林涛的战术。

　　大黄蜂队内的进球基本都与他有关，甚至在防守端也贡献了巨大作用。

　　可是现在林涛却从边前腰转到了中路，这让他的针对战术出现了错位的情况。

　　几个依照战术，需要全场针对林涛的球员，纷纷看向场边的拉夫斯基。

　　他大手一挥，决定先放弃针对，依照既定战术去踢。

　　边路的针对不能挪到中路，否则边路就相当于放掉了，还会导致中路拥堵。

　　林涛这么一换，直接把他研究了两天的战术本也给“换了”。

　　怎么会这样呢？这才踢了几场比赛就换位置？

　　再说他原来那位置不是踢得挺好的吗？

　　……

　　大洋彼岸的小众宝藏直播间内。

　　由于央视本次派出的解说听感不佳，让赵强这次直播间的人数翻了一倍。

　　赵强看见林涛出战十号位，也意外地喊道。

　　“兄弟们，林涛转到十号位了！”

　　“这可不是闹着玩的呀，五大联赛的十号位。”

　　【后羿射日，但不用弓：克圣！知人善用！有能！】

　　【千年等一回：林球王踢拜仁的时候，下半场也是十号位，确实踢得不错。】

　　【明明想成为萌萌：不懂，不是一直说边路速度更好发挥吗？】

　　“其实哪个位置都要速度的，这种东西就是相对的，看一看克洛普这场比赛究竟是这怎么安排的吧。”

　　【主播“预测”一下比分吧。】

　　赵强看见这条弹幕，一脸正经地说道。

　　“欸，既然有观众老爷问了。”

　　“那我就勉为其难的预测一下吧。”

　　“霍芬海姆上个赛季是十名开外的排名，甚至一定程度上面临降级风险。”

　　“而他们队内也属于重建期，有一些有潜力的年轻球员。”

　　“但不是所有年轻球员都是林球王。”

　　“队内的进攻还是十分依赖波黑前锋伊比舍维奇，防守端也缺乏有力的球员。”

　　“因此，我预测他们将会以1:3的比分，在主场吞下败果！”

　　【OK，懂了！】

　　【中国人不骗中国人！我跟了！】

　　【那我明白了，买一手霍芬海姆来一波对冲！搏一搏，泡面变嫩模！】

　　“诶！什么嫩模？正能量啊，正能量直播间，这几位观众老爷的不要发一些我看不懂的话。”

　　“说一下阵型吧。”

　　“多特：4231”

　　“四字后防没有变化。”

　　“中场：斯文本德和凯尔。”

　　“前腰：格策、林涛、罗伊茨。”

　　“中锋：莱万。”

　　“霍芬海姆：433”

　　“后防：约翰逊、康珀、沃萨、贝克。”

　　“中场：萨利霍维奇、威廉姆斯、鲁迪。”

　　“前场：奥巴西、伊比舍维奇、菲尔米诺。”

　　……

　　“哔！”

　　比赛开始，斯文本德中场开球，直接踢给了加速冲向前场的林涛。

　　皮球滚至身前，林涛没有选择停球，再次推动皮球后持续加速。

　　一脚外脚背传球，直接送到了敌方后场。

　　皮球以最快的速度飞向左路的格策，虽然不是一个完美传球，需要格策进行调整。

　　但也形成了机会。

　　开局这个流畅地处理让现场的球迷都张大了嘴。

　　就这么丝滑地把皮球送到了左路？

　　格策一通盘带，在拉开身位后，踢出一脚兜射直奔球门远角。

　　只可惜力量稍大，皮球没有压住，飞出场外。

　　“刚开局大黄蜂就亮出了自己的毒刺！”

　　“林球王不停球外脚背，直接制造了一个机会！”

　　【纵享丝滑！太逆天了这个传球，感觉这种球是绝对的传球大师才能传出来的球！】

　　【格策这脚质量可以啊！】

　　【感觉可以给莱万啊，不过也没什么空间就是了。】

　　【卧槽！这格策为什么非得带啊，直接趟一步推个近角不就完了吗？】

　　格策闭眼叹气，对自己这球没有踢进而感到遗憾。

　　莱万对着格策比了个大拇指，示意这脚踢得好。

　　既是肯定也是安慰。

　　林涛也一样竖起大拇指。

　　锋线没有回撤的意思，直接就地进行压迫。

　　教练席前，拉夫斯基已经开始流汗了。

　　这个林涛也太吓人了吧？

　　这也能把球送过去，他都不用转头看一眼吗？

　　拉夫斯基惊魂未定，发现后场的传导又被罗伊茨断了下来。

　　“啊？你们在干什么？”

　　他已经根据对方压迫做出站位调整了。

　　在球权未过中场之前，他们的锋线会时常回撤来拉扯多特的防守队员。

　　但是实际情况却是左后卫约翰逊缺乏稳定的护球能力。

　　在莱万的压迫下仓促传球，导致皮球被罗伊茨断下。

　　林涛快速前插，可罗伊茨的传球出现了失误。

　　门将施塔克及时出击，抱住了皮球。

　　拉夫斯基举起了水杯，一连喝了两口。

　　还好还好，没进球就行。

　　……

　　比赛进行到第33分钟，多特一直压着霍芬海姆。

　　霍芬海姆除了中场的鲁迪接球时，能形成有效进攻以外，其他时间都没什么有威胁的射门。

　　前锋在与胡梅尔斯的一对一中也无法取胜，几次起脚射门都很粗糙。

　　而多特在错失几次射门机会后，由格策在前场接到来自林涛的传球，完成一脚兜射。

　　多特蒙德率先打破沉默，比分来到了1：0！

　　客场球迷区人声鼎沸，黄色的球迷齐声高喊起格策的名字。

　　格策来到场边跃起挥拳，宣泄出心中的情绪。

　　……

　　双方的控球率逐渐拉开，来到57%：43%。

　　克洛普十分满意现在的战况。

　　预想中，他的战术在面对中场缺乏强力支点的队伍时，就是会变得这么强势。

　　霍芬海姆的中后场球员越积越多，为了给队友提供接球路线，他们也被逼的跑了起来。

　　后卫沃萨十分无奈，感觉自己跑出的空间总会被林涛断住。

　　或者在接球后被林涛压住传球路线。

　　更气人的是，他好像还不怎么跑，走一会跑一下的。

　　“后场的沃萨一直在跑，基本就没停下过。”

　　“可林球王就好像洞悉了他的跑动意图一样，总能用最短的路径走到正确的位置上。”

　　【什么走？球王的事情能叫走吗？那叫战术移动！】

　　【小跑吧，哪有走那么夸张。】

　　【明明想成为萌萌：林涛的十号位踢得好成熟啊。】

　　【怪不得你们这么喜欢林涛，他助攻跑动都好轻松写意。】

　　……

　　在后续的几次攻防中，霍芬海姆的后卫为了破坏大黄蜂的进攻，进行了几次“凶猛防守”，身上大多都染上了黄牌。

　　可是现在比赛才临近半场，带牌的防线，威慑力必然大打折扣。

　　“林，有机会传球给我，我能冲击他们的中卫，如果他们还敢犯规，中卫就得下场！”

　　莱万表情严肃地说道。

　　他知道对方已经快撑不住了，只要再冲击几次，必然能够形成进球。

　　“没问题。”

　　林涛深以为然，他也是这么想的。

　　最终，在中场哨响之前，林涛在一次前插跑动中拉扯防线，随后给莱万送出了一记位置十分舒服的挑传。

　　“头球破门！！！”

　　“在即将进入中场休息之际，莱万用一记头球打进了由施塔克把守的大门！”

　　“比分来到2:0！”

　　“不对啊兄弟们，这个霍芬海姆怎么比我想象的还要弱？”

　　“这样下去，下半场他们拿什么和多特打？”

　　赵强表情煎熬，仿佛下半场就要轮到他上场了。

　　3:1啊，来一球啊，霍芬海姆！

　　【明明想成为萌萌：感觉是4:0乃至5:0的局，相信主播的收拾收拾东西，准备跳了吧。】

　　【后羿射日，但不用弓：喜欢赌，特么拦不住的。】

　　【主场优势也是建立在有实力的情况下，我感觉拉夫斯基要是不想被惨案，下半场老老实实防守吧。】

　　……

　　中场休息时间，莱万很高兴地走向林涛，拍了拍林涛的屁股以示认可。

　　“传得太好了，你的球感真的出奇的妙！”

　　球队的中场换了又换，基本上都是依靠不断短传来制造进球机会的。

　　林涛这种喂饼能力，真的是世间鲜有。

　　进到更衣室，克洛普面带笑意的站在战术板前。

　　“他们下半场肯定会针对林涛，虽然我不知道他们为什么上半场踢成这样，像是毫无战术准备一样。”

　　“但是拉夫斯基要是不想丢掉工作，下半场肯定会做出针对。”

　　“不过我们要做的很简单，就是保持原状，见招拆招。”

　　“当林涛被限制时，我们的战术都没有忘吧。”

　　“没有！”

　　“好，保险起见，我们再过一遍……”

　　……

　　霍芬海姆的更衣室内。

　　拉夫斯基用极快的语速讲解战术布置。

　　“他们的棱形压迫太熟练了，彼此的配合也很好，我们陪他们跑没什么用。”

　　拉夫斯基决定让中场的鲁迪多尝试长传，因为寻常的传导已经无法对多特的棱形压迫造成什么影响了。

　　因此队内长传最出众的鲁迪，唯一的中场核心，成了破局的关键。

　　他手指指向几个中前场球员。

　　“你们几个，尽量跑动，给鲁迪拉扯传球空间。”

　　“伊比舍维奇你继续留在对方的后场，随时准备前插接鲁迪的传球。”

　　“而你们两个后腰，下半场盯死林涛，该上对抗上对抗，被过了就另一个人补防，不要再让他有舒适的传球空间了。”

　　“明白！”

　　……

　　中场休息结束，球员走出更衣室。

　　林涛在草地上扫视全场，发现有不少霍芬海姆的球迷感觉自己的主队翻盘无望，已经开始离开球场。

　　“OK啊，下半场继续，我们看看霍芬海姆究竟有没有还手的能力，而林球王又会不会被限制吧……”