第35章 转变位置与欧联杯抽签。

晚上，林涛开着摩托，来到了市中心的一家高档餐厅。

　　明亮的橘黄色调，餐厅内给人一种柔和又高贵的氛围。

　　第一次走进这样的餐厅，林涛依照着以往的习惯，寻找着餐厅的座位。

　　直到一名服务员认出林涛并走上前……

　　此时，餐厅二楼的一间包厢内，门德斯对着身旁的翻译说道。

　　“一会在翻译的过程中，尽量选用能体现出我对他的重视、尊重的词汇。”

　　“要让他感受到我们的诚意，可以吗？”

　　“好的。”

　　三人都穿着正装，门德斯与翻译说完又转头对着迈克说道。

　　“当我说到成绩你推这个文件给他，俱乐部信息则推这个……”

　　“好的，没问题。”

　　准备就绪，门德斯又看了一眼四周，确定了没有什么不妥的地方。

　　“叩！叩！叩！”

　　“请进。”

　　林涛一身便服走进房间，看见三人都穿着正装，马上后悔刚才因为嫌热而没穿正装。

　　我靠，他们怎么穿得这么正式？

　　“呵呵呵，你们好……”

　　门德斯看见林涛穿着这么随意，感觉有点挂不住面子。

　　“你好。”

　　自己好歹是C罗的经纪人，可林涛居然连正装都没穿。

　　林涛的大脑飞速运转，立马想了一个理由出来。

　　“不好意思，我来到德国后还没有买过正装，昨天接到电话，去买的时候对方告诉我需要花一段时间定制，所以今天只好穿着这身衣服过来了。”

　　林涛这身衣服是从国内带过来的，就是白衬衫、黑短裤，十分休闲。

　　与他们三人的西装革履形成了鲜明对比。

　　门德斯是个人精，自然看得出来林涛是临时想的理由。

　　但是既然肯想理由，也是一种尊重了。

　　“哈哈哈哈哈，没关系，这也怪我考虑不周，没有给你更多的时间。”

　　“那我们进入正题吧。”

　　……

　　最后，门德斯领教到了这个年轻人成熟的灵魂，甚至到签约时，他甚至产生了自己被林涛压榨的感觉。

　　林涛凭借自己对市场价的了解，屡次拒绝了门德斯的众多“好处”，仅保留了足球经纪人的基本业务。

　　成功与门德斯以百分之5佣金签下合同，并且保留了大量自主权。

　　虽然谈判的方式很简单，就是我不需要、所以这部分的费用降低，如果不行那就不好意思的方式。

　　在一旁的迈克很惊讶，不知道为什么他感觉门德斯先生似乎在这场谈判里都处于劣势地位，这太奇怪了。

　　将最后一点土豆泥吃下肚子，林涛打了个饱嗝。

　　“嗝——”

　　“好的，门德斯先生，能和您合作，是我的荣幸。”

　　两人相互握手，门德斯也面带笑容。

　　随着林涛走出餐厅，门德斯才后知后觉。

　　不对不对……为什么我刚才会一直同意？

　　快速完成复盘，他慢慢意识到，自己在林涛谈判的过程中，在确定基本职责的阶段，他就产生了一种签约已然成功的错觉。

　　谁知道林涛将真正的谈判放在了后面。

　　他就像是在短时间内一次又一次的面对沉没成本。

　　如果割舍，前面的谈判就会消失一样，使得他不得不一直同意。

　　……

　　时间来到第二天。

　　理疗师将球员们的恢复情况同步给了克洛普。

　　渣叔看队员们的状态恢复得都不错，便决定今天再踢几场训练赛。

　　让队员们熟悉战术的同时，也让几名轮换球员适应一下不同位置的战术变化。

　　看出林涛的踢球习惯很认真，他决定今天让林涛踢十号位，避免他过量运动。

　　“你今天再试一下十号位，逼迫主要由莱万带领，你根据需要跑动就可以了，避免狂奔。”

　　“好。”

　　林涛点了点头，小跑着上球场。

　　他现在的视野已经来到了86，配合他眼观六路的技能，他总感觉今天踢十号位与以往有些不同。

　　主裁判举手示意，训练赛开始。

　　二队的主教练莱昂尝试着学习了克洛普的战术，在一定程度上利用球员们的跑动能力来填补技术上的不足。

　　这让一队后场的传导多了一些阻碍。

　　林涛很快察觉出来二队的战术变化，屡次回撤接应都带来了不错的效果。

　　这让两位边后卫踢得很舒服。

　　林涛是我肚子里的蛔虫吗？怎么感觉我在想什么他都知道。

　　【视野已达标准，因为宿主的战术直觉敏锐，眼观六路已晋升……】

　　【获得足球技能：上帝之眼。】

　　金色的足球技能？这可是林涛第一次自主获得金色的足球技能。

　　获得上帝之眼后，林涛感觉自己能实时感受到场上每位球员的走向，这种感觉让他浑身涌起鸡皮疙瘩。

　　这也太爽了。

　　不仅如此，他还能在接球之前就想好几条出球路线，这让他拥有了一脚出球的能力。

　　跑动，停球，传球，一气呵成。

　　就像一个发牌员，站在中场，指哪打哪。

　　偶尔还会跑到弧顶接个倒三角，在两下盘带过人后便会用一个隐蔽性与速度俱佳的挑射。

　　一旦射正，角度之刁钻让门将防不胜防。

　　格策、莱万和库巴在场上越跑越快乐。

　　他们只要在林涛接到球后往前跑就行了。

　　三个人中肯定会有一个能接到一个舒服的传球，有时甚至是单刀球。

　　攻防一次次进行，场边的克洛普和助教都不淡定了。

　　助教有些谨慎的开口。

　　“要不干脆让他踢十号位吧，虽然在边路他的速度更好发挥，但是从这个情况来看……”

　　克洛普直接打断了助教的发言。

　　“还要什么速度？一脚传球就能解决的事，跑什么？正好他年纪还小，总是在边路吃对抗对他没好处。”

　　“就让他转型吧，有古典前腰的组织能力，也有速度和跑动优势，还能在中路保证防守覆盖。”

　　“就让他以前场自由人的方式去踢十号位。”

　　“正好我们的战术也需要这样一位攻防支点。”

　　“他这样的全能球员，配合他卓越的战术理解、临场调度和指挥能力，这个位置就是最适合他的。”

　　“没错，那就让林涛转到十号位吧。”

　　林涛越踢越轻松，全场一直在使用一些自己不熟悉的技能，想要提高它们的熟练度。

　　“嗯……米斯林塔特先生说得不错，他都用几个外脚背了，还一直在用外脚背。”

　　【你在实战中屡次使用外脚背传球，技能熟练度已提高。】

　　【外脚背传球（入门）→（熟能生巧）】

　　“对，马赛回旋也是，从刚才到现在一直在用。”

　　【你在实战中屡次使用马赛回旋，技能熟练度已提高。】

　　【马赛回旋（入门）→（熟能生巧）】

　　“林涛现在的样子让我想到了皇马的那个中场。”

　　“你是说……卡卡？”

　　“对！速度与人球结合能力出色，有着出众的传球调度能力，再加上无逆足的精湛射术。”

　　“难以想象，他此时才16岁。”

　　……

　　训练赛结束，林涛今天踢得很轻松，由于二队与他们确实存在实力差距。

　　因此在跑动方面，除了接球和前插以外。

　　基本上都是小跑或者散步，也是小小致敬了一下球王梅西。

　　而且上帝之眼开启后，他发觉有的位置确实不需要过早抵达。

　　慢慢地走过去反而不会暴露自己的意图。

　　球员们回到场边，等待克洛普的比赛总结。

　　“渣叔”在点评完每个球员的战术执行情况后，告知林涛的同时，也相当于告知球队转变位置的事情。

　　“林涛，我和助教经过分析，一致决定让你转型到十号位，你自己觉得可以吗？”

　　“可以！我没有问题。”

　　还有这种好事？

　　我还怕接着踢边路，在不吃美食的情况下体力不足以支撑全场跑动。

　　现在正好，位置一换，以他现在这种踢法，肯定不会出现体力不够的问题。

　　克洛普细心地观察了队内其他人的表情，除了原本的十号位格策面无表情，其他人都挺开心的。

　　后防线想着有这么一个“蛔虫”在中路，那肯定好啊。

　　前场球员就更不用说了。

　　有人喂饼吃，不吃是傻子。

　　“那今天就练到这吧，你们根据自己的身体情况决定是否加练。”

　　“好！”

　　球员们散场后，克洛普留下了格策……

　　……

　　“林，十六岁的五大联赛十号位，什么感受？”

　　“说实话，没什么特别的感受。”

　　胡梅尔斯无奈微笑，心想天才都是这样么？

　　明明做成了一件会载入历史的事，却觉得稀松平常。

　　“你今天要加练吗？”

　　林涛有些好奇的问道。

　　“不了，训练师建议我休息，上次比赛被亨特拉尔顶了两次，髋部还有些酸痛。”

　　“噢噢。后防线，身体对抗确实容易受伤，你注意休息。”

　　“娜塔莎呢？今天怎么没看见她？”

　　“她今天回学校了，说是要办什么手续，我也不清楚。”

　　“噢噢，那你呢，今天练不练？”

　　“练！你来帮我看看，那几个训练师靠不靠谱。”

　　“行！”

　　在与训练师沟通之后，林涛确定了今天的训练项目为铲球练习。

　　由于胡梅尔斯就是一个防守大将，因此他也提点了林涛怎么样放铲，以及铲球要怎么又快又精准。

　　毕竟在比赛的时候，如果你铲球意图太明显，是很容易被预判的。

　　【在训练中进行专项学习，你学会了铲球！】

　　【获得足球技能：快速铲球。】

　　……

　　夜里，北莱茵下起小雨。

　　雨滴落在威斯特法伦的街头让石砖都变成了深色。

　　林涛撑着一把伞走在湖边，为了避免被人认出来，他带了个口罩。

　　下午完成训练后，他自己去到学校上学。

　　由于德语确实与英语有许多共同之处，让他现在基本上掌握了这门语言。

　　只要不进行“学术讨论”，他的词汇量还是够用的。

　　只是今天第一次跟班上课，让他不得不面对一个问题——课堂作业。

　　早知道下午就请假了，非得去上那个*课。

　　作业虽然不难，但他写到一半就没了心情，开着摩托车来到外面来面兜风。

　　淅沥沥的与打在他的伞上，湖泊也荡起阵阵涟漪。

　　他这一世相比上一世要多愁善感一些，总有一种奇怪的使命感在身上。

　　……

　　次日中午。

　　懂球帝首页新闻。

　　《欧联杯抽签仪式，多特派出的代表球员是林涛！速来围观。》

　　赵强一早就在自己的直播贴里发出了自己新破译的直播链接——欧联杯抽签仪式。

　　时间一到，他看见直播间人数瞬间暴涨，导致他的直播间也出现了几秒卡顿。

　　“OK啊，各位观众老爷们大家好。”

　　“欧联杯抽签，很快会就轮到多特的。”

　　直播画面在多次调整后，导播似乎发现了什么。

　　只要把镜头对准观众席那个中国小孩，收视率就会上涨。

　　导播室内。

　　“欸，这是什么情况？”

　　“主任，应该是因为多特的那个球员吧。”

　　“他是什么来头？”

　　“好像是中国的球员，应该中国粉丝比较多？”

　　“那就多让他入镜！”

　　“是。”

　　【喂哟，这导播懂事啊。】

　　【给摄影师加鸡腿！】

　　【我靠，这也太大了，林球王坐她身旁，我一时不知道应该羡慕谁。】

　　……

　　此时此刻，林涛身旁坐着一个身着黑色晚礼服“波涛汹涌”的美女。

　　她是协会的一个工作人员，被安排来引领多特蒙德。

　　门德斯与林涛签约的事情，在昨天于足球圈内传开。

　　身为欧联杯赛事的相关人员，她自然也知晓。

　　此时林涛在她的眼里，就是一个好拿捏的小男生，又有着光明的足球未来。

　　要是能让他喜欢上我……

　　心中打好了算盘，她在抽签的过程中一直试图吸引林涛的注意，也屡次以工作为由开启话题。

　　只是林涛一直不为所动，原因很简单，他虽然好色，但也是个有底线的人。

　　更何况，这个女人想要钱的意图完全写在脸上，让他很讨厌。

　　……

　　随着台上的人员拆开一个个圆球。

　　多特蒙德终于出现了。

　　“坏了兄弟们！死亡之组！”

　　“I组：多特蒙德，马德里竞技、乌迪内斯、凯尔特人！”

　　【完啦！林球王能杀出来吗？】

　　【我还期望灵球王能欧联夺冠干翻欧冠冠军怒捧欧洲超级杯呢，这怎么第一关就来了个大的。】

　　【千年等一回：相信多特！相信克洛普！相信大胃王！】

　　【多特有没有准备拿下这个杯赛都不好说呢，我总感觉他们这赛季的重心会是德甲。】

　　……