第30章 嘿嘿嘿～

“相信屏幕前有不少观众是为了林涛而来，并不清楚‘zhei’个球场的历史。”（詹俊）

　　“啊～”（张指导）

　　“那我就在这粗略地给大家介绍一下‘zhei’个‘威名远扬’的威斯特法伦球场！”

　　“嘿～”

　　“这个球场建立于上个世纪70年代，最初是德国为了当时1974年的世界杯而建的。”

　　“嗯～”

　　“后来逐渐成为德甲劲旅——多特蒙德的主场，这些年呢，因为他极具视觉冲击力的看台TIFO，也就是这个大型横幅，被各地的球迷们称为魔鬼主场！”

　　“啊～”

　　“这个球场最多也是能容纳到83000多名观众。因此啊，球员们在这样一个球场里踢球，感受是非常不同的！”

　　“是噢～那八万球迷要是喊起来，那场面，嘿嘿嘿～”

　　“欸！镜头前的这位，就是我们的林涛了，小伙子长得也是非常的帅啊。”

　　林涛看见场边朝他推近的镜头，他微笑招手。

　　“嘿嘿～才貌双全呐这是。”

　　“好，主裁判吹响哨声！双方开战！”

　　……

　　沙尔克04阵容：442

　　门将:乌内施塔尔

　　后卫:内田笃人，普洛斯，梅策尔德，富克斯

　　中场:琼斯，胡拉多，霍尔特比，劳尔

　　前锋:亨特拉尔，普基

　　多特蒙德：4231

　　门将：魏登费勒（队长）

　　后卫：皮什切克、苏博蒂奇、胡梅尔斯、施梅尔策

　　中场：凯尔、格策

　　前腰：罗伊茨、库巴、林涛

　　前锋：莱万多夫斯基

　　【检测到球星，吞噬任务已激活。】

　　【伯纳乌的永恒王子，用忠诚与进球书写白色传奇的指环王！进攻型中场：劳尔（待吞噬）】

　　【挨打的亨特拉尔？用高效进球书写‘猎人’传奇的禁区之王！中锋：亨特拉尔（待吞噬）】

　　【挽狂澜于既倒，坚韧的中流砥柱！中卫：胡梅尔斯（待吞噬）】

　　【无他，九五至尊！全能中锋：莱万多夫斯基（待吞噬）】

　　……

　　林涛戴着白色的摩托头盔，坐在自己的摩托车上等待着沙尔克04的俱乐部大巴。

　　大巴到站，不一会，有着高挺鼻梁，一脸络腮胡的亨特拉尔率先走下车。

　　面罩下双眸一闪，林涛开启了自己的洞察之眼。

　　——

　　【姓名：克拉斯-扬·亨特拉尔】

　　【年龄：28岁】

　　【身高：186cm】

　　【体重：80kg】

　　【基本属性】

　　【体力：85；速度：83；弹跳：84；力量：86】

　　【足球技术】

　　【控球：82；传球：80；防守：45；射术：89（Max）；】

　　【停球：86；头球：85；任意球：80；视野：83】

　　【足球技能：绝佳嗅觉、全能射术、左右开弓、抢点射门】

　　【足球天赋：猎手本能】

　　嗯……亨特拉尔这个防守比我还差，不过他倒也基本不参与防守。

　　——

　　【姓名：劳尔·冈萨雷斯】

　　【年龄：34岁】

　　【身高：180cm】

　　【体重：74kg】

　　【基本属性】

　　【体力：82；速度：78；弹跳：78；力量：78】

　　【足球技术】

　　【控球：84；传球：82；防守：62；射术：87】

　　【停球：87；头球：80；任意球：82；视野：89（Max）】

　　【足球技能：禁区嗅觉、优雅挑射、左右开弓、领袖】

　　【足球天赋：清晰头脑，灵活脚踝。】

　　看见“指环王”的身体数据，林涛意识到劳尔确实不及巅峰了。

　　有机会终极吞噬“指环王”吗？

　　还没有完成过终极吞噬的林涛很好奇，终极吞噬一名球星究竟能给他带来什么。

　　劳尔现在在沙尔克04是踢的十号位，在进攻端和他承担的进攻责任有不小的重叠。

　　如果能在组织进攻上完爆他，再在几次防守中完成封锁，或许真有机会实现“终极吞噬”。

　　他虎视眈眈地看着劳尔，“指环王”忽然感觉有什么盯上了自己。

　　回过头看向林涛所在的方向。

　　摩托客？

　　……

　　比赛进行到17分钟。

　　多特球员的平均跑动距离要比沙尔克高出七百米，沙尔克的中场也在多特的压迫战术下来到后场。

　　“多特阵型动得很快，一开场就摆了一个棱形在沙尔克的后场，现在几个前场球员还在进行着压迫。”

　　“没错～上次比赛对战拜仁的那场比赛我也看了，克洛普确实是一个崇尚进攻的主帅。”

　　“嗯，所谓最好的防守就是进攻！”

　　“多特现在的控球率确实比沙尔克要高。”

　　“对诶～”

　　沙尔克中场——胡拉多好不容易在中场接住皮球，就发现自己没了传球路线。

　　只能把皮球往后回传。

　　中卫普洛斯跑动接球，林涛和莱万一直等着这次传球，一个眼神交流，两人瞬间启动！

　　像饿狼一般冲向普洛斯。

　　内田笃人发现了中卫普洛斯的窘迫，连忙跑动想要接应。

　　可“左右为男”的普洛斯根本没注意到侧后方内田笃人的跑位，转身就准备回传给门将。

　　【足球技能：精准放铲！】

　　林涛抓住普洛斯转身的时机，伸腿“铲断”了普洛斯的传球路线。

　　皮球撞在林涛的腿上，瞬间成了“无主之物”。

　　一旁的莱万瞬间加速，趟过普洛斯后领住皮球，一路冲向球门。

　　林涛起身后奔跑策应，甚至隐隐有超过莱万的意思。

　　内田笃人急忙跑到林涛与莱万的传球路线上。

　　“林涛带走了内田笃人！来看zhei个单刀球！”

　　“门前的变向！骗过门将！稳稳推射！”

　　“好球啊～”

　　“开场第17分钟！林涛的关键抢断给莱万制造了一粒单刀球！”

　　“多特蒙德！一比零领先！”

　　“嗨嗨嗨～”

　　看台上的欢呼声如同连绵不绝的闷雷，它们在看台上滚动、叠加，最终汇成一片澎湃的雷海，涌向球场！

　　【仁德、仁义、人妻：求普洛斯心理阴影面积。】

　　【小嘴一张，鸟语花香：抢断+策应狂奔，喂饼还带售后服务的。】

　　【彼阳的晚意：这逼抢强度谁顶得住啊！】

　　【梁山伯与猪硬来：zhei配合！无解跑动！】

　　普洛斯双目呆滞，完全没想到林涛会那么果断的放铲。

　　沙尔克几个中后场队友围拢了过来，拍了拍他示意没关系。

　　内田笃人站在禁区前喘气，他本来想去封堵莱万，却发现身侧跑过来一个林涛。

　　心中暗叹，他不由得将林涛与前段时间还在沙尔克和他当队友的蒿俊闵做了个对比。

　　16岁的年纪能有这么快的速度和这么好的跑位意识，实在难得。

　　你们中国还真出了个足球天才。

　　莱万奔向场边，林涛紧随其后。

　　跑到角区，林涛扫视四周，想找点东西和观众互动一下。

　　最后看中了黄色的角旗，直接给拔了出来，朝着观众们挥舞。

　　“哈哈哈哈！年轻小将，确实是有活力啊！没有队旗，那我就挥角旗！”

　　“嘿，嘿，嘿，嘿～”