第34章 对足球技能的全新理解……

林涛持续在五大联赛上交付顶级表现，引起了亚洲网民们的热议。

　　日媒报道。

　　《帝国の幼龙摧毁矿场边路，勇士内田笃人無法抵抗。》

　　《压迫的艺术！内田笃人的无力，劳尔的叹息！威斯特法伦今夜只为一个名字沸腾!》

　　《“指环王”的黄昏？不，是“索伦”的降临！》

　　【对内田笃人的态度很失望…弱者更应保持尊严，这样完全放掉边路怎么行？】

　　【天啊，林涛才十六岁吗？这也太强了！】

　　【这就是绝世天才……果然没有才能的人是无法立足五大联赛的。】

　　韩足晚报：

　　《日本国脚无力反抗，25天后“希望之星”孙兴慜将首次对战天才林涛。》

　　《林涛1球2助主导鲁尔区德比，多特4-2击溃沙尔克！》

　　《林涛或将成为新的亚洲球员代表？》

　　【别开玩笑了，两场正赛而已，踢完整个赛季再说吧。】

　　【只是昙花一现罢了，亚洲代表？他拿什么和我们朴智星比？】

　　【孙都已经入选世界杯了，林涛下个月能从第二阶段预选赛踢进世界杯再说吧。】

　　——【比赛不是还没踢呢吗？我们也得参加第二阶段的比赛吧……】

　　【我们大韩民国的朴智星是世界级的球员，林涛还早着呢。】

　　……

　　比赛结束当夜。

　　林涛与队友们走上威斯特法伦的街头，去到一家胡梅尔斯推荐的西餐厅内聚餐。

　　他抱着被大宰一笔的心态准备请客，但餐厅的老板却认出了他们。

　　鉴于他们今天的出色表现，老板直接给他们免了单。

　　结账的时候，林涛听见老板的话，还怕自己理解错误，叫来了娜塔莎。

　　最后娜塔莎与老板沟通了几句，才确定了老板的意思。

　　“好，那就谢谢老板了。”

　　“不不不，不用客气，林，你要继续加油哈哈哈！”

　　“你不是威斯特法伦的人，你可能不清楚，今天踢翻那群矿工对我们来说可太解气了！”

　　“我就在现场你知道吗？我在北看台b区……”

　　老板有些滔滔不绝的说起来，林涛站在收银台前腼腆地边笑边点头。

　　“噢！对了，你能不能给我儿子签个名，他现在也很喜欢你，他今天一直说你是‘大黄蜂’的新‘蜂王’，哈哈哈哈。”

　　“可以可以，当然可以。”

　　老板掏出了一件球衣，球衣的品牌还是之前Kappa的，因此不会是林涛的球衣。

　　林涛唯一的一件Kappa球衣在娜塔莎那。

　　“哈哈哈，不好意思，你的球衣实在太难抢了，而且我们之前还不确定你的能力，所以……”

　　“明白明白，没关系，这很正常！”

　　林涛摆摆手，完全不在意，反而很喜欢老板这种有话直说的人。

　　在“胡梅尔斯”的球衣上签了名，发现胡梅尔斯也在上面签过字。

　　也是，毕竟这餐厅就是胡梅尔斯推荐的。

　　……

　　大多数球队在这样的聚会后难免会有“下半场”。

　　但多特的这支“青春风暴”却没有，原因是这只球队里大多都英年早婚。

　　现在队伍里几个人基本都有比较稳定的恋爱关系。

　　几个话语权比较大的队员都没这个打算，那么即便有想要举行“下半场”的球员。

　　也只会私下找一两个志同道合的去，不会公开说。

　　“好了，时候也不早了。”

　　“各回各家，各找各妈。”

　　林涛忽然蹦出来一句中文，让几人一脸迷惑。

　　直到娜塔莎面带笑意的翻译过后，众人才恍然大悟。

　　“哈哈哈哈，林，你还真是个小孩。”

　　“这是个谚语，不是真要找妈，我人还在国外呢。”

　　“哈哈哈哈哈，我知道！”

　　……

　　林涛虽然没有喝酒，但也没有驾驶证。

　　因此送喝醉的队友回家的重担，就交由今晚没有喝酒的莱万去做。

　　胡梅尔斯虽然喝了酒，但是喝的不多。

　　“林，下一周俱乐部估计会给你涨工资。”

　　“是吗？”

　　林涛想了想自己这两场比赛的表现，确实涨工资是合理的。

　　“肯定啊，如果没有，那你自己去提一下，克洛普也会帮你争取的。”

　　“嗯……这倒是不急。”

　　1.5万欧，再怎么涨也涨不了多少，林涛现在要考虑的倒不是钱的事情。

　　而是天赋和技能要怎么选。

　　以及劳尔的面板上明明没有那么多球技，为什么在终极吞噬后，会有满满一页的球技给他选择。

　　……

　　和众人道别，林涛开着自己的摩托车回到宿舍。

　　“呼～吃得有点撑。”

　　躺倒床上，他心念一动，打开系统。

　　【姓名：林涛】

　　【年龄：16岁46天】

　　【身高：178.5（成长中）】

　　【基本属性】

　　【体力：71；速度：91；弹跳：71；力量：62】

　　【足球技术】

　　【控球：80；传球：85（Max）；防守：64；射术：60；】

　　【停球：80；头球：45；任意球：52；视野：85（max）】

　　【足球技能：弧线传中、眼观六路、油炸丸子、马赛回旋】

　　【足球天赋：极致球感】

　　【任务：吞噬！*】

　　【粮仓】【美食店】【美食大转盘】

　　欸，我怎么也只显示了四个球技，今天不是还传承了我大帝的蚌埠回旋吗？

　　难道说？

　　林涛一点，足球技能展开。

　　欺诈点球、蚌埠回旋以及他这两天学会刚的外脚背传球俨然在列。

　　原来是这样……

　　林涛之前会的技能太少了，所以从没有点开过足球技能这一栏。

　　还以为所有球技都会列举出来，直到现在才清楚这个足球技能陈列的机制。

　　点开任务的红点，球场上的弹窗再次弹出。

　　【请选择将要吞噬的足球技能。】

　　整整一页。

　　琢磨了一阵，林涛发现原来有的技能是多个技能组合后的概括性描述。

　　比如左右开弓，就是在各类射术都达到紫色——如鱼得水的境界，并且没有逆足脚的情况下才能组合出来足球技能。

　　意识到了什么，林涛点开劳尔的【领袖】。

　　我靠，什么究极组合技！？

　　领袖就像一棵技能树，需要点亮下面的种种足球技能，最后才能点亮领袖。

　　而且这个领袖还分有不同的路线。

　　劳尔的【领袖】走的是进攻路线，包括了【眼观六路】、【精准传球】与【终结一击】。

　　而【精准传球】又包含了【外脚背传球】、【直塞球】、【弧线传中】等传球技能。

　　那我能直接吞这个嘛？

　　想到能一下获得这么多球技，林涛十分激动。

　　尝试点了吞噬，却发现系统弹出了提示。

　　【无法吞噬综合性球技，请选择单一的足球技能。】

　　啊……看来我一直对系统足球技能的部分有所误解啊。

　　第一次开启洞察之眼的林涛还有些奇怪。

　　为什么这些球星的技能只有那么几个，而且还写得一点也不明确。

　　现在看来，如果真的展开他们的足球技能。

　　肯定每个人都会有很多球技。

　　毕竟踢球这么多年，肯定什么技能都多少会点，只是熟练度高低的问题。

　　看来技能的名字越是不明确，就证明这个技能涵盖的内容越多。

　　光有数值还不行，技能才是关键！

　　林涛立马意识到，系统带给他的数值提升不是足球能力的终点，强大的足球技能才是。

　　这样的话……

　　林涛在一番权衡后，选择了劳尔的【灵活脚踝】和金色泛红的【精准挑射】。

　　【已获得足球技能：精准挑射（劳尔），足球天赋：灵活脚踝。】

　　【射术：60→70】

　　噢？这又是什么意思？怎么还带括号的？

　　是说这是带有劳尔个人特色的挑射？

　　要不是已经回到宿舍，林涛真想现在挑两个试试看。

　　【请选择两项足球技术进行吞噬。】

　　足球技术……

　　劳尔最强的三项技术是：射术87、停球87以及视野89。

　　既然提升程度和两人的差值有关……那就选射术和视野吧。

　　【射术：70→78】【视野：85→86（Max）】

　　射术不必多说，他现在急需提升自己的射门能力，让自己在球场上能有稳定的终结能力。

　　而之所以选择视野，则是林涛想给自己练出一个绝对的专长。

　　让自己在不“磕饭”的情况下，也能在五大联赛上立柱脚跟。

　　而且就现在的美食币获取情况而言，想要保证自己在训练时能有buff就已经要花光所有美食币了。

　　直接提升足球能力的美食，肯定是没办法每场都吃了。

　　不过凭借自己现在的数值，再学会几个足球技能，也能在赛场上有不错的表现。

　　留一两张底牌就行了。

　　说到底牌，林涛就想到了“贝肯鲍尔的黑森林火腿”。

　　那是一个金色泛红的美食……

　　相比于提升什么数值，林涛更好奇它会给什么足球技能。

　　以后有需要再吃吧，到时看看会是谁把我的“佛怒火莲”给逼出来。

　　噢对！还有世界杯预选赛要踢。

　　虽然我现在才16岁，可以我目前的表现来看，入选大名单应该不难吧。

　　林涛想着扬起了头，让后脑勺深深埋在枕头里。

　　得攒美食了，要不然到时怎么带那群卧龙凤雏进世界杯？

　　“人间能有几多愁？恰似一江春水向东流！”

　　“洗个澡睡觉吧。”

　　……

　　多特蒙德机场附近的一家酒店内。

　　豪尔赫·门德斯与迈克坐在房间的沙发上。

　　“老板，目前确定没有其他的经济人与林涛接洽。”

　　迈克将自己随身携带的文件袋放下。

　　在打完最后一通电话后，他以一种肯定的语气说道。

　　“多特那边也说了，确实有人想要林涛的电话号码，但是除了我们他们谁也没给。”

　　“其他几个经纪公司也没有着手林涛的事情。”

　　门德斯放下了手中的咖啡。

　　“这就很奇怪了。”

　　“那他为什么会拒绝我呢？”

　　“我09年运作C罗以9500万欧元的转会费加盟皇马的事情，难道他不知道？”

　　“难道他不想了解哪个球队更适合他？”

　　“难道……他会跟钱过不去？”

　　“……”迈克不知道说什么好，于是保持了沉默。

　　“明天！明天我们直接邀请他出来吃饭。”

　　“得让多特内部的人告知他餐厅的地点与时间。”

　　“有可能只是因为他还不清楚自己的潜力和商业价值，所以并不相信我们会找上门，才把我们的电话挂掉。”

　　“做好准备，在当地请一个翻译吧，我们明天一定要拿下他。”

　　“是！老板。”

　　迈克走出房间。

　　开始着手准备整理明天需要用到的数据以及预约各方面的事宜。

　　……

　　第二天一早，林涛依照习惯来到俱乐部。

　　虽然知道今天是休息日，没有训练，但他不喜欢吃德国当地的食物。

　　觉得吃饭还是在食堂吃更方便，也不会被肯尼骂。

　　昨天的聚餐，肯尼就已是“法外开恩”了。

　　“林涛？”

　　“嗯？”林涛听见有人叫自己的名字，他侧过头。

　　呼唤他的是俱乐部的财务总监——托马斯·特雷斯，算是俱乐部的管理层。

　　“你好，先生，有什么事情吗？”

　　“是这样，有一个大人物，同时也是一个经纪人，想要请你吃饭，不知道你今天晚上有没有空？”

　　“经纪人？”

　　林涛最近听过经纪人这个词，因此很快想到了那通电话。

　　他上一世是个球迷，但是不是个球员，也不咋看花边新闻。

　　只知道娱乐圈经纪人，对足球经纪人并没有多少概念。

　　“嗯……稍等一下。”

　　他决定打通电话问一下胡梅尔斯。

　　结果电话刚打出去，胡梅尔斯的声音就从他身后传来。

　　“林，怎么了？”

　　狐媚直接挂掉了电话，习惯性地把林涛当成“手架”。

　　他在看到托马斯·特雷斯后，也朝着对方点了点头。

　　“是这样，经纪人是干什么用的？接广告？帮我管钱？”

　　“当然不是，你居然不知道经纪人是干什么的？”

　　“不知道。”

　　“经纪人可以帮你和俱乐部沟通，帮你协调转会、续约、当然也有接广告什么的。”

　　狐媚列举时习惯性掰起手指。

　　“一般来说都是比较精明的人，他们会帮你争取利益，厉害点的还能帮你规划职业生涯。”

　　“当然，他们也会收你的钱。”

　　“大概来说就是这样。”

　　“你年纪还小，而且我觉得下次《转会市场》你的身价肯定会涨。”

　　“所以我建议你是找一个，不过也不能随便找，不然以后可能要打官司什么的，很麻烦。”

　　“我的经纪人就不错，但是他是私人的，所以……”

　　“噢噢好，我懂了。”

　　胡梅尔斯毫无保留地侃侃而谈。

　　“那我去吧，先生，今晚在什么地方呢？”

　　托马斯·特雷斯听见林涛同意，微笑着告知了林涛具体信息。

　　一旁的胡梅尔斯听到要找林涛的是门德斯，双眼瞪得浑圆。

　　我靠，门德斯！？

　　不过……以林涛现在的情况看，确实值得门德斯赌一赌。

　　……

　　“他接受了？很好，我就知道，上次一定是有误会。”

　　“好的，没问题，那就这样，麻烦你了，明白，有什么问题，随时找我。”

　　门德斯挂断特雷斯的电话，面带笑容的看向迈克。

　　“好好准备，今晚争取直接签约。”

　　“是！”