第41章 （求大大追读呀！）主场迎战纽伦堡

不遗余力，林涛很快跑完了100米。

　　在跑道上顺着身体的惯性慢慢减速，林涛停了下来。

　　“呼——呼——”

　　大口的呼吸，他转过身，看见了计时器前训练团队惊讶的表情。

　　他们先是看看彼此，随后都看向林涛。

　　缓过一口气，林涛有些好奇，自己到底跑了多少。

　　“林，你小时候练过田径的吗？”

　　“没有，怎么了？”

　　难不成我直接进十秒了？

　　“10.857秒。”

　　“你百米跑了10.8秒！”

　　“哦。”

　　十点八秒你们激动啥啊？我还以为进十秒了呢。

　　几人看林涛一脸理所应当的模样更错愕了。

　　他一点也不激动？这可是10.8秒啊，没有进行过系统的田径训练，就已经达到了国家一级运动员的水平？

　　“林，你确定你从小到大没有接触过田径训练吗？”

　　“是的。”

　　人类极限嘛，是这样的。

　　无视了训练团队的震惊，他走向了下一项测试的场所。

　　几人后知后觉，连忙跟上林涛。

　　……

　　几天后，德甲比赛第四轮。

　　多特蒙德主场迎战纽伦堡。

　　多特的这次赛前采访来了很多记者，原因是上一次他们在缔造惨案后匆匆离开，没有出席赛后的发布会。

　　因此，关于惨案、君临天下、红牌判罚等一堆问题都等着克洛普解答。

　　克洛普在其中斡旋，揭伤疤的事情他都避免了。

　　不少问题也顾左右而言他，在发布会上开了不少玩笑化解记者的问题。

　　……

　　赛前热身，林涛开启洞察之眼扫视了纽伦堡的球员。

　　锁定了正在颠球的京多安。

　　【姓名：伊尔卡伊·京多安】

　　【年龄：21岁】

　　【身高：180cm】

　　【体重：80kg】

　　【基本属性】

　　【体力：84；速度：83；弹跳：78；力量：82】

　　【足球技术】

　　【控球：82；传球：85；防守：73；射术：78；】

　　【停球：83；头球：74；任意球：76；视野：86】

　　【足球技艺：节奏掌控、组织传球、插上进攻、中场拦截】

　　【足球天赋：中场节拍器】

　　嗯……如果不是因为他，京多安就是在2011-2012赛季以500万转会费加盟的多特蒙德。

　　但这一世因为他，导致了京多安现在还在纽伦堡效力。

　　从面板来看，京多安除了没有上帝视野，和他确实在球场上担任的职责差不多。

　　组织进攻，联系前后场的同时梳理队伍的进攻节奏。

　　是队伍攻防转换的一大支点。

　　“纽伦堡应该就只有他算是球星了。”

　　两人的数值差不多，而且在场上的位置也基本镜像。

　　是可以通过自身发挥实现终极吞噬的球星。

　　来吧，京多安，看看我在不“磕饭”的情况下，能不能“吃”下你……

　　京多安脊背一凉，忽然有种不好的感觉。

　　嗯？怎么回事？昨晚没睡好？

　　纽伦堡的前锋佩克哈特发觉京多安忽然身体一滞，好奇地开口问了一句。

　　“怎么了？”

　　不清楚状况的京多安摇了摇头，“没事……”

　　……

　　这场比赛在周五的下午四点开赛，对应东方大国晚上十点，称得上黄金时间。

　　“好的，各位观众朋友们。”

　　“这里是中央电视台体育频道，您现在正在收看的是2011到2012赛季，德甲第四轮，多特蒙德主场对战纽伦堡的比赛。”

　　“我是解说员：贺炜。”

　　【千年等一回：芜湖！洗澡完躺在床上看林球王的比赛，还有比这更爽的事情吗？】

　　【酒逢千杯少：我猜贺老师已经想好了林涛进球时要说什么话了。】

　　【终不似，少年游：纽伦堡什么水平？】

　　贺炜瞥见了直播间的评论，又看见比赛画面还停留在观众席上，饶有兴趣地介绍道。

　　“巴伐利亚的古城纽伦堡，在这座城市里，有一支球队，它的故事就像这座城市的历史一样，厚重、曲折，却又闪耀着冠军的光芒。”

　　“它就是纽伦堡足球队。”

　　“1900年诞生的纽伦堡，是德国足坛最古老的俱乐部之一，曾经九次夺得全国顶级联赛的冠军。”

　　“但他们也有过在夺冠后的第二年黯然降级的情况，成为德甲历史上唯一一支作为卫冕冠军降级的球队。”

　　“乃至现在，他们仍保持着一个不太光荣的记录——俱乐部最多降级次数的记录。”

　　“但重要的是，他们总能在低谷中积蓄力量，一次次地回来。”

　　“与这个俱乐部有关，受人瞩目的德比包括：与菲尔特的同城德比。”

　　“与拜仁的巴伐利亚德比，都是那片土地上的盛事。”

　　【千年等一回：我们的诗人又开始了。】

　　【罗密欧与猪过夜：噢！土地，我的土地！】

　　【梁上伯与猪硬来：噢！盛事，我的盛事！】

　　【高僧洗发水：贺老师懂得真多，不像我，只会哈哈哈哈哈哈哈。】

　　评论区迫不及待的解构起贺炜的史诗叙事，不想让盛大感破坏他们今晚的观赛。

　　在一天忙碌的劳作过后，他们只想放松，不想理会那遥远的土地发生的种种。

　　……

　　镜头来到球员通道，一个个球员的精气神都很足，充满了活力。

　　“好的，球员通道内……嗯……林涛好像不在队伍里。”

　　“可能是去上厕所了？”

　　【农夫三拳有点疼：我靠，不会林球王这场不是首发吧？】

　　【想成为隐形女特务：大胃王这场轮休吗？】

　　“好的，大名单出来了，我们看一下林涛在不在列。”

　　“没有问题，林涛首发十号位，与上一场的位置相同。”

　　“多特蒙德采用4231阵型。”

　　“……”

　　“纽伦堡则是442阵型。”

　　“前锋：佩克哈特、弗朗茨。”

　　“中场：马库斯·科恩、西蒙斯、京多安、钱德勒。”

　　“后防线：赫洛舍克、沃尔沙伊德、马罗赫、福伊尔纳。”

　　“门将：费舍尔”

　　“球员们彼此握手，落位完毕。”

　　“哨声响起！”

　　“客场纽伦堡率先开球，皮球传向后场，多特高速压上！”

　　“这个高位逼抢的战术，相信最近有关注多特比赛的观众应该知晓。”

　　“多特蒙德的这种压迫不是寻常的逼抢战术。”

　　“而是带有克洛普这名教练独特风格的压迫战术！”

　　“阿根廷著名的教练——梅诺蒂曾说过一句名言，足球就是一个八个人抬钢琴，三个人弹钢琴的项目。”

　　“但我想克洛普的足球哲学，给出了一种截然不同的表达。”

　　“他立志的，是让足球变成一种像重金属表演那样狂野的项目。”

　　“绝非像钢琴那般有序、得体。”

　　“而是一种大家一起摇滚，甩动身躯狂欢的体育表演！”

　　“回到比赛。”

　　“京多安控球推进！一脚直塞球将皮球送到了前锋弗朗茨脚下！这会是一个机会吗？”