第49章 国足大胜新加坡！

张指导：“嗯～阵型没有变化，新加坡的两个后腰如果不前提，中场就没有人数优势。”

　　“他们这样防守很被动，进不进球完全看我们的前锋怎么踢。”

　　詹俊：“嗯！阵容上，国足用蒿俊闵换下了张稀哲，其他位置不变。”

　　“新加坡则毫无变化。”

　　皮球开向后场，沙伊夫接球，准备组织进攻。

　　国足的前场球员没有压迫，而是截断了沙伊夫传向边路的路线。

　　想要让他往中路传球。

　　施佳懿回撤接球，完全符合国足的战术意图。

　　林涛见状小跑靠近，不准备给施佳懿舒适的传控环境。

　　蒿俊闵见状小跑前提，来到林涛原来的位置。

　　施佳懿抬头快速观察，在带球向左后用出变向，顺势传球！

　　前锋祖法密跑动接球。

　　前脚才踩住皮球，就看见蒿俊闵向他压迫而来。

　　他尝试做动作，想要化解蒿俊闵的防守。

　　但盘带效果不佳，还延误了战机。

　　就这么一下，让他身旁站满了“壮汉”。

　　于海和蒿俊闵前后夹击，郑智封住了他左侧的空挡，不远处还有个林涛盯着他。

　　祖法密没有退路，皮球被蒿俊闵看准时机，伸腿破坏。

　　后方于海顺势抹过皮球，一脚直塞传给正在招手的林涛。

　　“中场防守严丝合缝！”

　　“祖法密在于海和蒿俊闵的压迫下出现失误，丢失球权！”

　　“诶～”

　　“林涛接球推进，这是一个反击的好机会！”

　　“两名后腰想要包夹林涛！”

　　“变向假动作衔接马赛回旋！”

　　“拉出空间后林涛开始加速！”

　　“嚯～”

　　“两名后腰望尘莫及！被林涛甩在身后！”

　　“哈哈哈～zhei速度！”

　　看见郜林和武磊蓄势待发，林涛往禁区前的位置踢出一脚弧线球！

　　可惜这粒传球有些失误，传到了两人中间，反而没人接的舒服。

　　武磊速度更快，侧跑两步控住皮球。

　　可门将早已出击，现在正在他面前，身后几个后卫也步步紧逼。

　　他一个变向往底线冲刺，眼看射门角度越来越小，他忽然转身！

　　“倒三角！”

　　“林涛！油炸丸子停球！”

　　“内切！兜射！！！”

　　“喔吼吼！！！”

　　“球进了！！！”

　　“漂亮啊～”

　　“zhei个射门终结，叹为观止！”

　　“哈哈哈哈哈～”

　　【我靠！第一次见用油炸丸子停球的，太帅了！德甲月度最佳都是这种水平？】

　　【好舒展的射门，还压出了个小弧线，要不让林球王当前锋吧，另外两个终结能力太弱了。】

　　【灵球王当前锋？那球都过不一定能过中场，不懂球不要瞎说！】

　　【泪目了，也是看到身穿中国球衣的球员用出世界级停球了。】

　　【左脚兜射！不好意思，无逆足就是可以为所欲为。】

　　进球后林涛连喘了两口气，刚准备跑去场边，周围的队友就围了上来。

　　抓住最后的空隙，他高举双手，朝着天空比出两个大拇指。

　　“涛哥牛逼！！！”

　　“林涛，踢得好啊！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　……

　　“下半场刚开始，中国队通过中路压迫夺得球权。”

　　“由林涛吹响反击的号角！”

　　“最后依靠锋线的配合，形成射门机会。”

　　“禁区内，林涛以一脚兜射完成终结！”

　　“3:0，中国队持有巨大优势！”

　　“比赛还有四十五分钟的时间，比分有可能会持续拉开，但也有被反击的可能。”

　　“比较难～zhei不是咱看重自己人才这么说，从现在的战术表现来看，新加坡属于是已经没辙了。”

　　“就完全限制不住我们林涛的发挥。”

　　“对～就现在换任何一个队伍，我都会说反击不大可能。”

　　“那您的意思是新加坡想反击已经难如登天了！”

　　“诶～没错，就是很难的。”

　　……

　　比赛第54分钟。

　　杜里奇确实如高洪波预想的那般，开始回撤。

　　配合后腰的一些跑动，来阻止国足在中场的渗透。

　　但蒿俊闵的跑位意识优秀，使得限制效果有限。

　　几次临场跑动都为林涛化解了对手的压迫，避免了林涛被持续包夹。

　　蒿俊闵的跑动，让林涛找到了和“青春风暴”踢球的感觉。

　　“中场蒿俊闵与林涛的配合默契，几次撞墙和一次出球都取得了不错的成效。”

　　“又是林涛的长传！”

　　“左路于海回撤接应，短传给到郜林！”

　　“郜林顶住伊萨！”

　　“变向！”

　　“再次变向！”

　　“射门！！！”

　　贴地的皮球滚向球门底角，郜林依靠个人能力打进一球。

　　“有啦！”

　　“漂亮呀～这脚射门有水准，郜林，踢得漂亮！”

　　“4:0！战况确实是如张指导说的一般，新加坡颓势尽显啊。”

　　“嘿嘿嘿～”

　　……

　　国足对新加坡的压制持续进行。

　　直到第65分钟，新加坡才依靠杜里奇的跑动，获得了一个进攻机会。

　　这个机会源于林涛面对四人压迫，选择大脚回传。

　　而杜里奇正是抓住了这个机会。

　　猛地加速前追，想要和国足后卫线争夺这个落点球。

　　孙祥看杜里奇高速前插，连忙跑动靠近，准备先做第一波对抗。

　　新加坡的另外两位边锋也开始跑动。

　　但郑智和蒿俊闵没有松懈，同样启动回追。

　　杜里奇知道不能在这停下，于是继续加速，想要硬闯后防线。

　　孙祥看杜里奇速度很快，现在接触容易犯规。

　　于是保持在他身前，随时准备争球。

　　杜威和冯潇霆占住了落球点。

　　可杜里奇奋力起跳，扛着孙祥用头顶到了皮球。

　　皮球的路线出现偏移，飞到了两名后卫身后的区域。

　　杜里奇顺着身体惯性继续前进！

　　“杜里奇！老当益壮！”

　　“他用奋力奔跑换来了一个机会！”

　　“禁区内与张琳芃的一对一！”

　　“假动作！”

　　“射门！”

　　“曾诚！曾诚扑住了皮球！”

　　“诶～张琳芃好像是挡到了皮球，球速很慢。”

　　张琳芃的判断冷静，没有被杜里奇的假动作欺骗。

　　而是冷静地伸脚，截断了杜里奇的球路，皮球打在他的小腿上，又与地面撞了一下。

　　两次撞击使得球速锐减，被曾诚稳稳拿下。

　　这次狂奔杜里奇消耗了大量体力，再加上昆明主场1900米的海拔。

　　他喘着粗气，抬头看了张琳芃一眼。

　　这小伙子防得真好啊，临危不乱的……

　　场边的阿夫拉莫维奇表情绝望，手心也不出汗了。

　　他知道这是新加坡距离进球最近的一次了。

　　错失这次机会，基本就没有进球的可能了。

　　举手做出换人调整，他换下了体力见底的杜里奇。

　　换上穆斯塔菲奇后，又换下两位身上染了黄牌的后卫。

　　转用了一个更为彻底的防守阵型。

　　……

　　比赛第70分钟，在新加坡的后防线再次遭重。

　　替补在禁区内拉拽郜林，想要提前犯规。

　　但郜林撑到了禁区，让中国队获得一个点球。

　　点球由郜林主罚，比分来到5:0。

　　比赛彻底失去悬念，高洪波换下首发，让陈涛接替了林涛的位置。

　　“中国队叫出换人，几名首发下场，林涛也在列，新加坡这边也没有反击的意思。”

　　“不出意外，中国队应该是要拿下世预赛的开门红了。”

　　“嘿嘿～这场比赛中国队赢得还是十分轻松的，只是不知道现在队内究竟是谁在执教……”

　　【比赛第七十分钟，你首发下场，在场期间，你表现出色，在中路承担主要传导职责，66次短传，成功62次，成功率高达93%，16次长传……，一共获得2900美食币。】

　　【任务：世预赛征程，带领中国重回世界杯！】

　　【已完成阶段一：带队战胜新加坡。】

　　【获得任务奖励：C罗的水煮鸡胸肉、梅西的新鲜牛油果。】

　　这两个美食的边框都是金色泛红，让林涛喜出望外。

　　看来还是回国踢球更容易积攒“粮食”。

　　【解锁阶段二：带队战胜约旦。】

　　……

　　傍晚时分，昆明的天空被仅剩的“半个太阳”染得昏黄。

　　适宜的气候让球迷们兴奋的情绪得以延绵不断。

　　拓东体育场外排起了长龙，林涛的名字不间断的响起。

　　林涛在场馆外的通道旁，回应着球迷们的热情。

　　“林涛，踢得太好了，继续加油！”

　　“注意身体健康，注意休息！”

　　听着球迷们或鼓励或关心的话语，林涛默默点头。

　　一连签了好几个名，忽然有一个声音很大的球迷挤了上来。

　　“林球王！我是你球迷，你在德甲的每场比赛我都看！”

　　“我还买了你的球衣，给我签一个名吧。”

　　林涛循声抬头，这还是他头一回听见有人喊他球王。

　　“哈哈哈哈，好，但我可不是球王啊。”

　　“会是的。”

　　赵强脱下了穿在自己身上的球衣，同时取出口袋里的马克笔。

　　林涛接过球衣，在上面签下自己的名字，同时说道。

　　“谢谢你的支持。”

　　“都是自家人，别说两家话！”

　　赵强看见林涛签完，连忙取出手机和林涛合照。

　　“哈哈哈，行了！林球王，你真人比照片还帅！”

　　“谢谢谢谢……”

　　首场比赛结束，下场比赛对战约旦，就在四天后。

　　约旦是主场，因此他们需要花一天时间坐飞机。

　　队伍的战术理解又有待提高，所以高洪波只给了队伍半天的休息时间。

　　即便如此，他们也只有两天半的时间。

　　……

　　世预赛首胜的消息上了当晚的《新闻联播》。

　　中国球员的出色表现，也引起了全亚洲的广泛讨论。

　　《林涛、武磊，国家队首秀破门！中国5:0大胜新加坡！》

　　《郜林头射点破门！上演帽子戏法！林涛传射建功，主导中场！》

　　《新闻发布会，卡马乔团队尚未执教，队内主教练竟然是……》

　　【林球王回国，直接把国足中场提升到世界级了！】

　　【也是让我吃上好的了，感觉保持这个势头，赢下约旦、伊拉克也不难！】

　　【郜林！国一锋！这场比赛踢得太好了！】

　　【武磊的速度真快啊，和林涛的配合也很好，不愧是同个国青队出来的。】

　　《日媒：东方大国世预赛表现凶猛，或将时隔多年再次入围世界杯？》

　　【林涛表现稳定呀，这个郜林也厉害！我还以为杨旭会是首发。】

　　《韩媒：林涛世预赛一球一助，孙兴慜首场无进球，究竟谁才是“亚洲新星”？》

　　【月度最佳？蹭多特队势罢了，那场他被红牌罚下场，多特不一样进三个？】

　　……

　　比赛当晚，不少球员想要庆祝首战获胜，但被卡马乔严令禁止。

　　“我们的目标是阶段性胜利，短时间内取得的成就不足以说明任何事，我要的是一支纪律严明的球队！”

　　“在入围十强赛前，任何庆祝都是骄傲自满的前兆！”

　　众人听到这话，自然打消了庆祝的念头。

　　老老实实地坐上大巴，回海埂基地接受理疗。

　　海埂基地的理疗室排起了长龙，因为前来理疗的运动员众多。

　　“先让国足的进去吧，他们还没吃饭呢。”

　　“好。”

　　完成理疗，众人按部就班地去到食堂。

　　林涛依旧拿着他那张饮食表，去找食堂阿姨打饭。

　　阿姨看见来的是林涛，直接把他那份推了出去。

　　“这是你的，不用给我看了。”

　　“噢噢好，谢谢阿姨。”

　　拿起餐盘往回走，张稀哲和武磊相互看了一眼。

　　“涛哥吃不腻？这几天一直吃这个。”

　　“营养师给安排的，你不是也有吗？”

　　“恒大，财大气粗的。”

　　“有是有，但是容易腻啊，今天赢了，我还是想吃点自己喜欢吃的，不然受不了……”

　　“呐，这就是你和涛哥的差距了。”

　　“……”武磊一听受了刺激，决定也要坚持下去。

　　“特么的，吃就吃！”

　　……

　　第三天，卡马乔为林涛设计了几个战术，都建立在高洪波的传控之上。

　　高洪波则继续完善他的战术体系。

　　让球员们了解他战术思路的同时，也逐渐为几名有实力的替补球员找到自己的轮换位置。

　　在这两天半的训练中，“三哥”蒿俊闵逐步理解战术，慢慢坐稳队内左后腰的位置。

　　将代替张稀哲与林涛进行传控配合。

　　郑智则成为主防型后腰，策应的同时负责支援后防。

　　张稀哲此前所拥有的战术理解优势被抹平，首发的机会也变得岌岌可危。

　　“稀哲，你先轮换吧。”

　　“好，没问题。”

　　没有产生情绪，他清楚自己没有武磊的速度，更没有林涛的技术。

　　因此这一幕也在他的意料之中。

　　还要继续成长才行……