第45章 老司机，带带我

“喂，是高教练吗？”

　　北京国安俱乐部内。

　　高洪波坐在办公室举着手机。

　　“是我，林涛，这段时间在外面还适应吗？现在国内体育全是你的新闻哈哈哈……”

　　时隔一个月，林涛再次听见高洪波的声音，还有些怀念。

　　“适应得不错，德语都学会了。”

　　“真的假的？这才一个月啊？”

　　“当然，要不我给您讲两句。”

　　“哈哈哈哈，不用不用，这次电话不是来说这个的，长途贵，我就长话短说了。”

　　“好。”

　　“世界杯预选赛，卡马乔想招你回来，你如果同意，我们今晚大名单就写上你的名字。”

　　“当然，我当然同意。”

　　“好，我就知道你会同意。”

　　高洪波听到林涛肯定的答复欣慰地点了点头。

　　“那……你在那边继续努力，要保护好自己，你年纪还小，“骨头”还没稳定，有时候面对犯规别硬扛，该躺就躺……”

　　“嗯嗯，我明白……嗯，我知道。”

　　高洪波看了一眼日历。

　　“好，那我也就不多说了，尽量在这周日之前回来吧，这边周日就开始集训了。”

　　林涛也看了一眼日历。

　　“我应该周五就能到。”

　　“好，那就这样。”

　　……

　　第二天的央视新闻：

　　《我国足球运动员林涛，在德国足球甲级联赛上单场攻入两粒进球，获得“梅开二度”，本场比赛他创造多项历史记录……》

　　懂球地首页：

　　《德甲第四轮，中国球员首次在五大联赛上完成“梅开二度”！》

　　《点射破门！林涛成为首位在五大联赛主罚点球的中国球员。》

　　《葡超第六轮，波尔图主场对战本菲卡，韦世豪替补登场，贡献关键助攻帮助队伍绝平比赛！》

　　《世预赛集训名单公布！卡马乔大胆启用年轻球员，林涛、武磊俨然在列！》

　　德国踢球者：

　　《精准挑射！点球入网！惊天一漏！林涛完美表现，稳坐队内十号位！》

　　《赛后采访，克洛普就林涛出众表现做出三点评价！》

　　太阳报：

　　《林涛与队内翻译频繁互动，疑似关系升温？》

　　【千年等一回：也是让我体验到了阿根廷人看梅西的感觉。】

　　【我爱刘亦菲：今年U20国青队踢得都不错啊，还出了林涛这么个天才。】

　　【高僧洗发水：能看林涛代表国家队踢世界杯了，太有盼头了，我要去现场！！！】

　　【大黄蜂死忠：记录？我们大胃王的自传罢了。（/墨镜）】

　　【喜欢足与球：三分钟！我要这个翻译的全部信息！】

　　……

　　今天一早，BJ朝阳，中国足协办公总部。

　　卡马乔看着几个工作人员交给他的球员报告。

　　在几名主教练的“推荐”与“介绍”下，拿到了最初的集训名单。

　　门将：杨智、张烈、曾诚

　　后卫：冯潇霆、孙祥、杜威、荣昊、刘建业、李玮锋、郑智、李学鹏。

　　中场：赵旭日、于海、蒿俊闵、陈涛、于大宝、冯仁亮、邓卓翔、曲波、黄博文。

　　前锋：郜林、杨旭

　　看着这份名单，他并不满意。

　　“林涛呢？你们国家最近那个在五大联赛上大放异彩的年轻人。”

　　他微皱眉头，问了几个在场教练。

　　“卡马乔先生，林涛还太年轻了，我想现在还不适合代表……”

　　“年轻？我需要的是有能力的选手，不是要有资历的选手。”

　　“林涛能在五大联赛上担任主力中场，并且连场贡献出色表现，这就证明了他是一个有能力的选手。”

　　他说话时摆动双手，语气里充满了困惑。

　　“我不明白你们为什么那么看重年龄。”

　　“这个名为武磊的球员也不错，我看过他的比赛，相较于其他本土球员来说，他的速度很快。”

　　“今年在世青赛里也有不错的表现，他们踢葡萄牙队的比赛我看了，是个不错的边锋人选。”

　　“嗯……”在坐的几人面无表情，都没有肯定卡马乔的说法。

　　高洪波有些按耐不住，开口说道。

　　“是的，我也觉得应该大胆启用年轻球员。”

　　“对！我就是这个意思。”

　　听见有人肯定，卡马乔连忙拿起笔做了修改。

　　为了表明自己的态度，他还刻意把几个年轻人写在了前面。

　　将名单递给在座的其他人看。

　　几人过目后，有一两位面面相觑，但最后还是什么也没说，交还了这份名单。

　　卡马乔看了一眼足协主席。

　　“不要忘记我当时签下的是全权接管球队，自然也包括选人。”

　　“请尽量不要干涉我的工作，谢谢。”

　　将话撂下后，他起身离开了办公室，步伐坚决。

　　第二天上午，足协官网上发布了最终的集训名单：

　　《关于男足国家队参加世界杯亚洲区预选赛20强赛集训比赛的通知》

　　领队：曹景伟

　　副领队：郭炳颜

　　主教练：何塞·安东尼奥·卡马乔

　　助教：高洪波、卡塞伦、费尔南多·加斯帕……

　　……

　　球员：

　　门将：杨智、张烈、曾诚

　　后卫：张琳芃、张稀哲、冯潇霆、孙祥、杜威、荣昊、刘建业、李玮锋、郑智。

　　中场：林涛、赵旭日、于海、蒿俊闵、陈涛、于大宝、冯仁亮、曲波、黄博文。

　　前锋：武磊、郜林、杨旭。

　　……

　　次日。

　　林涛根据门德斯提供的信息来到广告拍摄现场。

　　听到林涛要拍广告，娜塔莎说什么为了避免语言障碍，也就跟着来了。

　　虽然林涛觉得不需要，现场肯定也有翻译。

　　但是看见娜塔莎那坚决的态度，也就接受了。

　　“我还能开车载你去，你别开你那辆小摩托车了，不安全。”

　　娜塔莎指着自己的大吉普说道。

　　“什么小摩托车？那可是宝马的最新款。”

　　不知道为什么，林涛条件反射般想要辩解自己的摩托车不小。

　　“嗯……其实你那辆车的排量不高，是定制过的。”

　　“什么？”

　　“没有没有……走吧走吧，上车！”

　　娜塔莎眨了眨眼，连忙示意林涛上车。

　　“你别以为我不会开车，我其实是老司机了。”

　　林涛饶有自信的说道，上一世接近八年的驾龄，绝对比娜塔莎会开。

　　而且除了开车以外，其他方面他也是“老司机”。

　　“老司机？哈哈哈哈哈……还是算了吧。”

　　“你才十六岁，开什么车？碰碰车？”

　　娜塔莎一脸挑衅地问道。

　　两个人现在越来越熟，已经过了端着仪态的阶段。

　　“你不信？给我开，我保证开得比你好！不出基地！我就在这里面开！”

　　“哈哈哈哈，上车吧你。”

　　……