第42章 让他避无可避！

比赛开场，京多安在与门将舍费尔和钱德勒的两次短传后，向中路盘带。

　　找到机会，他送出一脚直塞给到站在前场的弗朗茨。

　　“弗朗茨！停球出现失误，皮球的没有向理想的位置滚动，但还是向前推进了一段距离！”

　　“皮什切克上前防守，这是一次边路单挑的机会！”

　　“假动作，变向！”

　　“诶！皮球没有趟过来，被皮什切克一脚断下！”

　　弗朗茨丢球后想要原地反抢。

　　但皮什切克没有给机会，直接回传给处在接应位置的胡梅尔斯。

　　“狐媚”稳住皮球，观察了一眼中路的情况……

　　……

　　比赛第24分钟。

　　多特有三脚十分勉强的射门，两脚射偏，一脚射正，但被后卫封堵。

　　而纽伦堡则通过防守反击的方式，获得了两次射门机会。

　　虽然没能突破多特的“四字防线”，但还是有进球的希望。

　　纽伦堡的阵型偏向防守，球员间的联合跑动也十分紧密。

　　哪怕是林涛的“上帝之眼”，也没能在这段时间内找到有效空档。

　　三次机会，都是林涛在看到队友跑动后传出的。

　　因此对方的防线并没有失位。

　　场边的纽伦堡主帅——迪特·黑金看见林涛几次尝试都没能形成机会。

　　队伍的反击也有模有样，环抱着双臂，他微微点头。

　　他这几日一直关注着这支黄黑军团的变化。

　　在着重观看上场比赛后，他发现林涛的长传能力很强，组织威慑力十足。

　　无论是偶尔去到边路的传中球，还是在中场的长传球。

　　都能有效地抓到空档，配合队友的跑动实现突破。

　　又因为前面几个尝试对他个人进行针对的队伍，除了拜仁有所成效以外。

　　其他队伍的球员都没能从他身上讨到好处。

　　所以他选择了用其他方式来针对林涛，不通过直接压迫他个人，而通过林涛的组织习惯来做出针对。

　　直接包夹边路的罗伊茨和格策，减少他能联动的队友。

　　诱导他自己持球进攻，再在他持球推进时收缩防线。

　　没有“小猪”那样的支点型后腰，他认为这样的方式更合适。

　　不过这样的防守虽行之有效，但归根结底是建立在人数优势上。

　　难以避免的牺牲了他们的进攻性。

　　黑金心想：弱队打强队，依靠防反总没错。

　　……

　　“不知道是不是因为上场比赛多特蒙德造就了一个惨案的缘故。”

　　“纽伦堡的中后场球员居多，是一个明显的防守态势。”

　　“更让我感到惊讶的是，佩克哈特和弗朗茨两个前锋还会偶尔回撤。”

　　“以‘驱赶’林涛的方式，逼迫他持球推进。”

　　“防守球员从进攻球员的身后进行压迫，这是一个少见的防守方式。”

　　【郁金香没你浴巾香：小心来自后方的进攻！】

　　【芝士就是力量：林球王菊花一紧，发现事情不似他想象的那般简单？】

　　【看看你的牛至：黑师傅，尝试攻他后路！】

　　场边的克洛普看见黑金摆出王八阵，表情无奈。

　　这种后场4-3-1的阵型是最难突破的，如果对方没有出现失误，只能通过短传来拉扯防线。

　　克洛普挥了挥手，示意两名边后卫前插，压到前场给林涛提供传球选择。

　　斯文本德看见克洛普的布置后往后连退了几步。

　　回头盯防起原本由苏博蒂奇防守的佩克哈特。

　　……

　　林涛今天踢得十分“舒服”，像是被轮空一样，在中场可以随意做动作。

　　但是往前走就要面对王八阵，想传球又没路线。

　　“林，看看我们。”

　　听到声音，林涛回头观察。

　　“多特的主帅克洛普迅速做出反应，让两名边后卫压到了前场。”

　　一瞬间就“看”到了破局之法。

　　林涛临场指挥，挥手示意他们不要停下，同时与两名边后卫齐头并进。

　　西蒙斯与京多安看见两名前插的边后卫，放弃了边路的包夹，跑到中路进行防守。

　　纽伦堡的整个防线开始收缩，基本放弃了边路。

　　林涛依靠速度插进中路，在两名防守球员的包夹下找到出路。

　　甩出一个外脚背。

　　“左边路，格策平稳停球，顺势下底！”

　　“来到底线，给出一个传中球！”

　　“莱万多夫斯基，调整、变向！”

　　“没有射门路线……选择回传给罗伊茨。”

　　“面对包夹！罗伊茨能将球摘出来吗？”

　　“喔！一个很极限的传球，皮什切克接应得很及时！”

　　京多安和福伊尔纳见状再次包夹。

　　林涛跑动策应，接住皮什切克的传球。

　　“皮球传到了林涛脚下，他会怎么处理？”

　　“内切，加速！”

　　“转身挑射！”

　　“喔吼！球进了！！！”

　　“一个角度极其刁钻的挑射，这是门将舍费尔无能为力的角度。”

　　【真流畅啊！加速拉开空间，直接摆腿就射。】

　　【挑射？林球王还会这个？】

　　【哈哈哈，兄弟们！来灵感了，挑一脚。】

　　【灵球王的足球技能库就像他的胃一样深不见底……】

　　镜头回放。

　　林涛在接到皮球后连停带趟，直接往中路内切。

　　在加速拉开身位后，用一记挑射越过了纽伦堡的防线，飞向球门。

　　舍费尔奋力扑救，但没能碰到皮球。

　　“灵动！连贯的带球和射门，夸张的终结能力！”

　　“这一记挑射的速度与高度俱佳，是很难踢出来的。”

　　林涛的进球让威斯特法伦的球迷们“弹射起身”。

　　呐喊与欢呼声瞬间充满球场。

　　多特蒙德的队歌在球场内响起，在一声声接力下变得洪亮。

　　“♬You'll never walk alone……♬”

　　黑金难受地抓着自己的头发，心中叹服于林涛强大的临场创造力。

　　这次防守已经很到位了，居然还能被他用挑射攻破球门。

　　克洛普弯着腰，对着空气一顿挥拳。

　　最后感觉还是不过瘾，小跑到草地上和球员们一起庆祝。

　　娜塔莎则在场边与多特球迷一起挥动双臂，心想还是现场看球爽。

　　她的左脸上画着一个多特队标，此时被她笑起的酒窝“吃掉”一块，变得“不成样子”。

　　声浪中，林涛张开双臂，等待着一个又一个飞奔而来的队友。

　　他扛住了第一个，没扛住第二个，正顺势准备后倒，却被身后的队友抱住。

　　“难以想象！林！你这脚射门太疯狂了！”

　　“哈哈哈哈……还可以吧！”

　　“诶诶诶！别上来了！我顶不住！”

　　【防守端与进攻端表现皆优于球星京多安，是否选定京多安为吞噬对象？】

　　是。

　　【已选定伊尔卡伊·京多安为吞噬目标，吞噬任务正式开始……】

　　【初级吞噬：全场综合表现优于京多安。】

　　【高级吞噬：优秀的球员要学会扬长避短，你要做的，就是让他避无可避！】

　　【终极吞噬：技术精湛、球商高超？棋盘上的棋子罢了。】

　　“比赛的第28分钟，多特蒙德通过边后卫前插的方式拉扯出空间。”

　　“由林涛在禁区前，以一脚挑射破门。”

　　“比分来到1:0，这对纽伦堡来说是一个难以接受的战况。”

　　“因为本场比赛的开始他们就采取了多人防守的阵型，却连上半场都没能挺过去，球门早早地被攻破。”

　　“场边的黑金看上去十分苦恼，不知道他还能不能找到应对之策，在后续的比赛中抵挡住群蜂的毒刺。”

　　“那么趁着多特庆祝之际，我也想和广大电视机前的球迷们分享一个好消息。”

　　“我们的小伙子林涛，在联赛第四轮比赛还没结束的情况下，已经创造了三粒进球、五个助攻。”

　　“目前在助攻榜上高居第一的同时，也与罗本并列，来到了德甲射手榜第四。”

　　“以他现在的表现来看，我想他有很大概率会在这个赛季创造历史。”

　　“打破由杨晨在1998/99赛季创造的中国球员德甲进球记录，八球。”

　　“场均制造2粒进球的恐怖效率总会让人忽略。”

　　“此时的他，还是一个年仅十六岁的少年。”

　　……

　　比赛第43分钟。

　　多特蒙德在中场出现一个传球失误，被京多安截下。

　　刚稳住球权，还没来得及观察四周的京多安就看见林涛直直向他跑来。

　　近身对抗，林涛抓准机会铲掉皮球。

　　皮什切克跑动接球，直接一脚长传将球送到了前场。

　　本打算接应京多安的几个中场球员，在这快速的转换中成了防守失位。

　　他们需要立马回追才能回到自己的防守位置。

　　“快速的反抢，正是克洛普逼抢战术的特点！”

　　“在混乱中抓住稍纵即逝的战机！”

　　“快速的攻防转换加上众志成城的跑动。”

　　“我们来看这次机会！”

　　林涛快速插上。

　　从直播画面看，他的速度明显快于其他人，不一会就来到莱万附近。

　　两人与格策一起冲向禁区。

　　“绝对的速度！林涛与莱万插向禁区！”

　　“禁区前的4v4，要看罗伊茨的传球了！”

　　林涛缓下速度，压在越位线上，反越位的同时准备再加速。

　　罗伊茨眼里只有林涛，因为他刚才的速度实在是太显眼了。

　　“罗伊茨传出一脚质量不错的弧线球。”

　　传球的瞬间，林涛加速，一骑绝尘领拉出了一个身位。

　　“门将出击！距离林涛很近！”

　　“啊？噢！”

　　“射门！球进了！！！”

　　“林涛没有选择接球，而是直接漏给了身后的莱万。”

　　“我的天呐！难以想象！”

　　“在高速奔跑的情况下，他仍像是背后长眼一般，选择漏掉皮球。”

　　“让身后的莱万获得一个绝佳的射门机会！”

　　镜头回放。

　　林涛在吸引到门将、两名中卫的注意力后，叉开双腿漏过皮球。

　　让莱万获得一个直面空门的机会！

　　没有调整，一脚推射，皮球毫无悬念的冲起球网。

　　【吼吼，夸张哦！大胃王也太冷静了。】

　　【真的伤不起：这速度！这漏球！看湿了兄弟们。】

　　【明明想成为萌萌：那你快擦擦吧。】

　　【这样林涛是不是没助攻啊？功劳明明这么大，却一个数据没捞着。】

　　【所以说有时候数据体现不了一个球员对球队的作用，反之亦然。】

　　“比赛第44分钟，多特蒙德再进一球！”

　　“威斯特法伦球场再次响起主场球迷的欢呼声。”

　　“他们的激情融汇成一座喷发的火山，冲天而起的‘熔浆’，即便是欧洲第一主场也难以盛放！”

　　“他们飘向天空，久久回荡！”

　　……

　　上半场的补时结束，中场休息时间。

　　林涛在队友的簇拥下走进更衣室，娜塔莎也十分高兴向林涛竖起大拇指。

　　近距离观赏林涛漏球的罗伊茨赞不绝口，让众人都感受到了他佩服的情绪。

　　带着浅笑，林涛另有忧愁的打开系统。

　　【任务：仅仅是些许针对罢了。】

　　【化解对方的战术针对（已完成）】

　　【利用对方的战术针对，完成反针对：0/1】

　　感觉不到纽伦堡的针对，他不知道今天这个任务要怎么完成。

　　走进更衣室，“渣叔”富有激情的声音将他的注意力拉了回来。

　　“小伙子们！你们今天的表现实在是太出色了。”

　　“尤其是林涛。”

　　“你总能让我意外，带给我惊喜。”

　　球员们都面带笑容，上半场2:0领先，这让他们感觉胜券在握。

　　“黑金没有选择直接针对林涛，这点我没有想到。”

　　“但他确实为你设计了防守阵型。”

　　“下半场，我们在进攻时可以这样跑动，通过这样的方式实现反针对……”

　　听见反针对三个字，林涛顿时聚精会神。

　　……

　　客场更衣室内，黑金觉得自己的防守阵型没什么问题。

　　防反的思路也没错，至于多特的两粒进球，他感觉完全是依靠林涛的个人能力打进的。

　　“攻防转换的时候，你们着重走中路。”

　　“而且不要再出现漏防莱万的情况了！”

　　“我和你们说过，莱万才是这个队伍里真正的尖刀。”

　　“下半场我们的防守保持不变，但在进攻端，我们……”

　　……

　　球员们走上球场，哨声响起，下半场比赛开始。

　　“好的，中场休息结束，比赛进入下半场。”

　　“让我们一起来看看双方会有怎样的调整。”

　　“人员方面，纽伦堡换下弗朗茨，取而代之的是速度更快的亚当·赫劳谢克。”

　　“多特这边则换下了上半场既参与进攻又参与防守的皮什切克，换上了奥沃莫耶拉，应该是出于体力问题的轮换。”

　　“阵型方面……双方好像都没有太大变化。”

　　“哔！”主裁判吹响哨声。

　　在球迷的欢呼声中，在临近傍晚、不再炎热的太阳光下。

　　林涛闻着熟悉的绿草气味，擦掉额头细密的汗珠，跑向中场……