第48章 “波光粼粼”

队长郑智猜中了硬币的正反面，中国队主场开球。

　　林涛将球开给郑智，郑智在推进一小段距离后传给张稀哲。

　　张稀哲眼见有明显空档，毫不犹豫地传给已经就位的林涛。

　　林涛回头一次快速观察，灵性一漏，转身加速！

　　作为林涛的第一防守人，施佳懿没想到他会这么处理，直接被拉开了一个身位。

　　奋力回追，结果发现身位越“追”越大。

　　负责协防的沙丹更不用说，距离更远的他同样追不上。

　　现场的球迷立马为林涛这个灵性处理送上了欢呼声。

　　“woooow！！！”

　　“开局林涛率先进入状态！一个充满灵感的漏球，连过对方两名后腰！”

　　“诶～简直是背后长眼的处理方式。”

　　【哈哈哈，兄弟们，又来灵感了，漏一个试试看。】

　　【这加速，简直是御剑飞行！】

　　【速度快就是能为所欲为，谁来都不管用。】

　　林涛持球推进，郜林直接压在越位线上准备抢点。

　　于海和武磊同样快速前插，形成了三路齐飞的立体攻势。

　　面对这样的攻势，新加坡的后卫线无暇他顾，想着先守住禁区，等待队友回防。

　　“对方后卫线回撤，林涛无人盯防！”

　　林涛看自己的身前有射门空间，直接跑到弧顶来了一脚挑射。

　　“弧顶处！直接射门！”

　　“可惜！门将伊斯万扑出了皮球。”

　　“诶哟～差一点点，这脚吊射质量非常高。”

　　“嗯！可惜守门员准备得也很充分。”

　　“虽没有直接拔下头筹，但林涛也为中国队开了一个好头。”

　　“嗯～”

　　三名队友看见林涛这个挑射，都没意见，举起大拇指示意踢得不错。

　　卡马乔也在场边鼓掌，虽然现在队伍执行的不是他的战术。

　　但他毕竟是队内的主教练，还是要做做样子的。

　　高洪波坐在教练席上，偶尔会和助教说几句话让他转达，不直接指挥也是顾及卡马乔的面子。

　　而且卡马乔没有固执地坚持他的战术，就已经获得了高洪波的尊重。

　　……

　　新加坡教练席。

　　拉多伊科·阿夫拉莫维奇看见林涛开局这凌厉的攻势，手心微微出汗。

　　他先抽了一张纸巾擦了擦，对着球员们比出了两个手势。

　　新加坡队员们纷纷点头。

　　边线开出皮球，新加坡在几次传导后将皮球送到边路。

　　施佳懿与邱礼来了一个撞墙配合，从武磊防守的区域绕过了中场。

　　林涛小跑回撤，同时看了郑智一眼，郑智看见林涛的眼神顿时蓄势待发。

　　右后腰沙丹看见皮球过了中场，开始前插，跑到林涛与郑智中间的空档。

　　施佳懿将皮球传给了拥有更多球路的沙丹，几个前锋也在此时纷纷启动，准备接球。

　　结果正中下怀。

　　施佳懿刚有传球意图，林涛和郑智就已然开始跑动。

　　皮球还在路上，沙丹就感觉到身后的林涛给他来了个无球身体对抗。

　　现在还没有接球，林涛的动作也不大，直接倒地没有造犯规的可能。

　　因此沙丹降低重心，屈膝一抗，想要先抢住位置。

　　他很清楚他这一步是关键，不容有失。

　　可他的停滞不前，却给了郑智截断皮球的机会。

　　加速后顺势放铲！

　　“喔噢！郑智！一个铲球断掉了施佳懿传给沙丹的皮球！”

　　“诶～防得好啊。”

　　武磊眼看皮球向他滚来，正准备向前接住皮球。

　　“前插啊！我来接！”

　　林涛一声带有怒意的吼声让武磊回过神来。

　　对啊！

　　他连忙变向加速，同时扫了一眼新加坡的后防线。

　　林涛再次利用速度先一步拿到皮球。

　　短暂调整后，他踢出一脚精准的直塞球，直接撕碎了新加坡的后防线！

　　皮球在草地上画出美丽弧线，来到前插的武磊脚下！

　　武磊跑位绝佳，又发挥出自己的速度，拉开了身位。

　　只要能停住球，就是一个单刀！

　　提前减速，内脚背卸球，成功拿到皮球的控制权。

　　趟球加速，直面门将！

　　这段时间每日苦练单刀，让他此时无比冷静！

　　一个射门假动作与门将做了一次博弈，伊斯万被骗了一下重心。

　　至此，胜负已分。

　　领球变向，他再次加速趟过门将，一脚推射，稳稳打进。

　　“wooooooooooooooooo！！！！”

　　看台上鲜明的红色开始涌动，欢呼声不绝于耳。

　　武磊激动地张开双臂奔向观众席。

　　林涛看见皮球冲入球网，猛地挥起右臂。

　　踢得好啊，上一世在网上喷你是我的错。

　　这一世送你国家队首秀助攻！

　　武磊，我不欠你了！

　　锣鼓齐鸣，球迷们高喊武磊的名字。

　　“武磊！！！”

　　“武磊！！！”

　　“武磊！！！”

　　队友们跑向武磊，林涛也小跑着靠近。

　　众人拥在一起，“牛逼”的夸赞声此起彼伏。

　　庆祝结束，武磊赶在对方开球前跑向林涛，兴奋地说道。

　　“涛哥！”

　　“我这球怎么样？是不是很稳！哥们没骗你吧？”

　　“踢得确实不错！不过这才一个，你再来几个我看看。”

　　“哈哈哈哈，好！你就看着吧，不会让你失望的。”

　　……

　　“先声夺人！中国队在中场的一波突然压迫！”

　　“队长郑智关键放铲，成功断下球权。”

　　“林涛中路送出绝命直塞！”

　　“武磊灵动跑位，直面门将完成单刀破门！”

　　“比赛第6分钟，中国队1:0领先新加坡！”

　　“嘿嘿嘿～配合很默契，看来集训的效果不错。”

　　“不过……”

　　“怎么了张指导？”

　　“这个战术看着像是高洪波的战术，和六月份的打法十分相似。”

　　“刚才进攻时，阵型和跑位方式我就觉得挺像的，现在防守也一样，我才笃定了自己的看法。”

　　“有可能是卡马乔与高洪波沟通过后的结果？”

　　“嗯……无论怎么说，卡马乔的战术效果不错，我们再看看吧，可能后面还有变化。”

　　“好！”

　　……

　　阿夫拉莫维奇又抽了两张纸巾，把手心的汗擦干。

　　这个直塞球？我特么是在和英超踢还是在和中国踢？

　　不行不行，得换阵型……

　　开球前，新加坡的阵型直接变成了451的防守反击阵型。

　　“欸～新加坡换阵型了。”

　　“哦？”

　　“从433变为了4321，或者我们叫451阵型。”

　　“前场只留下单箭头杜里奇，两名边锋回撤到中路，作为第一道游离的防线。

　　“其他七名球员后置，是一个很彻底的防守阵型。”

　　“看来阿夫拉莫维奇是承认了中国队的进攻能力，所以才转变了阵型。”

　　【千年等一回：盲猜这两个游离的前锋是要防林球王的。】

　　【西安在逃兵马俑：一个直塞球，直接把我们阿夫拉莫维奇的451吓出来了。】

　　【梵高的右耳机：开局五分钟摆大巴！？这还踢吗？】

　　……

　　武磊的进球让草地上的球员都进入了比赛状态。

　　专注度一下都提了上来，新加坡球员也在这个防守阵型下，顶住了几波攻势。

　　比赛来到33分钟。

　　中国队通过频繁的短传进行渗透，让双方球员在中前场的跑动变得非常多。

　　基本一直保持着流动的态势。

　　但相比克洛普那种压迫跑动。

　　这种多为短距离、高频率的小跑动，体力消耗相对要低一些。

　　林涛的【快速短传】频发，郑智、武磊、张稀哲三人在他的调度下不停地跑动传接球。

　　几次有威胁的压迫都由林涛化解。

　　在这样的传导中，国足阵型慢慢推进。

　　像是温水煮青蛙一样，众人距离禁区越来越近。

　　忽然！林涛突施冷箭！

　　一脚球速很快的外脚背弧线球，直接传给了高挂边路的于海。

　　于海的停球出现小失误。

　　但好在队友的阵型靠前，为他拉扯了防线，短时间没有人分得开身来压迫他。

　　于海接住球的瞬间，好几名中国球员开始暴起前插。

　　众人冲向禁区，连右边卫张琳芃也来到了弧顶。

　　于海顺势一脚传中！

　　皮球越过人群，飞向站在球门右侧的郜林！

　　郜林身旁只有一名中卫盯防。

　　其他防守球员都在队友的前插下被拉扯开。

　　“一个战术传中！”

　　“禁区内……头球！”

　　“好球啊～”

　　“郜林！头球破门！”

　　“禁区内的一次鱼跃冲顶，将皮球撞进了伊斯万把守的大门。”

　　“欸～这个战术打出了一个角球的效果，很不错呀～”

　　“没错！”

　　镜头回放。

　　伊斯万做出扑救动作，右手碰到了皮球。

　　但皮球在折射后还是飞进球门，扬起了球网。

　　主场的鼓声再次响起，配合人声欢呼，形成了有节奏的声浪。

　　“咚咚咚！郜林！！！”

　　“咚咚咚！好顶！！！”

　　“咚咚咚！郜林！！！”

　　“咚咚咚！牛逼！！！”

　　郜林加速奔跑，滑跪的同时指向胸前的国旗。

　　听着球迷们的欢呼声，林涛双眼的视线渐渐模糊。

　　观众席上的红色在午后阳光的照射下变得“波光粼粼”。

　　他抬头眨了眨眼，跑向郜林。

　　“牛逼！！！郜林哥！你就是轰炸机！”

　　“哈哈哈哈，大家跑得好，不然我没有这么舒服的空间！”

　　众人再次相拥。

　　“二比零！上半场还未结束，中国队在局面上基本压制新加坡队。”

　　“接下来只要保持住，相信还能够继续扩大比分优势，争取多拿下几个净胜球。”

　　“对～主要就防这个防反，让后防线着重看管这个杜里奇，只要限住这个单箭头，肯定没问题！”

　　【千年等一回：张指导现在一解说有林涛的比赛，话就很多啊。】

　　【对方正在输入：听张指导的声音，感觉都年轻了好几岁。】

　　【来根烤肠：新加坡本就是该赢的队，还是要看后面和约旦、伊拉克的比赛。】

　　邱礼和施佳懿的微笑略带苦涩。

　　他们两个归化华裔，一个上海人、一个沈阳人。

　　听见球迷们的欢呼声，还是能为自家人感到高兴的。

　　毕竟要不是在国内混不下，他们也不会来新加坡踢球。

　　……

　　一直到上半场补时结束。

　　林涛仍旧持续制造着机会，但是终结能力欠佳的中国队没能再进一球。

　　中场休息时间。

　　阿夫拉莫维奇半场用掉了一包纸巾，还是没想出来什么好策略来应对中国队的进攻。

　　现在要进更衣室了，他只想出了一句话——限制林涛。

　　但是具体的布置，他还是说不出来。

　　这个林涛能突能传，已经派了两个前锋去限制他，还是没能阻断他们的渗透。

　　而且林涛一旦发现球路不通，又会立刻一个大脚开回后场，让后场重新组织，根本没辙。

　　难道只能人盯人拼体力？

　　……

　　中国队走到场边，高洪波在马卡乔的示意下站起身。

　　“你来说吧，在我想出新的战术体系前，队伍先交由你来指挥。”

　　“好。”

　　卡马乔的大度让高洪波有些许意外。

　　他不知道，卡马乔此时真切地意识到，快速转换不适合国足。

　　因此他的战术体系需要完全重建，围绕林涛的战术也不能依赖快速转换……

　　这些人的停球这么差，还真是得靠传控渗透更实际……

　　快速转换？一个快传就有可能把球给传没了，还拿什么转换？

　　而且球迷的热情也让他“害怕”，要是他的战术不好使，带不出成绩。

　　少不了一阵“狂轰滥炸”。

　　最初知道高洪波能把中国带进世青赛八强，还觉得是靠林涛上去的。

　　现在看来是有真有本事。

　　再观察一阵吧，等踢完伊拉克等强队，根据具体情况再正式执教也不迟。

　　他忽然低声和身旁的助教说道。

　　“赛后的新闻发布会，就说我们还需要了解球员的具体情况再正式接手，因此现在队内还是高洪波执教。”

　　“好。”

　　“到时也得请高洪波一起去。”

　　“明白。”

　　高洪波带出一个世青赛八强的成绩，致使他在中足协的地位提升。

　　再加上林涛这个变量，让卡马乔的执教经历产生了巧妙变化……

　　……

　　更衣室内，高洪波在战术板前肯定了众人的表现。

　　也指出了刚才在实战中的一些跑位欠缺。

　　随后，他给众人打了一剂预防针。

　　“他们下半场，可能会加大限制林涛的力度。”

　　“甚至我猜测阿夫拉莫维奇会让杜里奇回撤，参与到中场的逼抢中。”

　　“他们中场没有人数优势，后腰又随时准备补防，所以只能彻底回撤，让杜里奇限制张稀哲参与传控，减少林涛的传球线路。”

　　张稀哲听到自己被点名，跟着点了点头。

　　“他的身体素质比你好，真限制下来，你可能就无法参与传控了。”

　　张稀哲沉思了几秒，又点头表示同意。

　　“所以，下半场我们换人。”

　　嗯？张稀哲一愣，原来是这个意思。

　　“俊闵，下半场你换稀哲，传控思路不变，但是做好被杜里奇骚扰的准备。”

　　“好！”蒿俊闵兴奋地脱下替补球衣，开始原地热身。

　　最后高洪波看向后卫线。

　　“如果杜里奇真的这么转变，也就意味着他会在队伍拿到球权后才开始前插。”

　　四名后卫听到后齐齐点头。

　　“所以在丢失球权的瞬间，你们后防一定要看准杜里奇。”

　　“没问题吧？”

　　“没有。”

　　扫视了众人一眼，高洪波又补了一句。

　　“他们个人技术是比我们差的，你们勇敢一点，想做动作的时候大胆做，不要畏手畏脚的。”

　　听到这话，林涛十分认同地点起头。

　　国足球员的硬实力虽然不强，但在这之上如果还不自信，那就更完蛋了。

　　自信是第一球技，不自信连正常水平都难发挥出来。

　　“来！伸手！”

　　高洪波伸出了手背。

　　众人心领神会，都将一只手掌汇上去。

　　“3、2、1！”

　　“中国队，加油！”

　　众人走出更衣室，一个个的眼神都变得笃定了不少。

　　“好，中场休息结束。”

　　“球员们走上草地，下半场比赛由新加坡开球，让我们看看双方下半场在战术阵型上会有什么变化……”