第43章 中场节拍器的重要性

多特蒙德开球，林涛后场接球。

　　持球向前，眼看纽伦堡的阵型与上半场变化不大，他心中一喜。

　　队员落位后，格策和罗伊茨同时起跑回撤。

　　林涛则在一个节奏变换后加速冲向格策。

　　“噢？多特蒙德好像有新的进攻思路。”

　　“两名边前腰在面对包夹选择同时回撤，是想把防线带出来吗？”

　　马库斯·科恩和钱德勒看见两人回到中路，没有被带动。

　　而是在跟进几米后停下脚步，没有越过以京多安为准的防线。

　　林涛一个短传将皮球给到格策，自己继续跑向左路。

　　场边的黑金看到这一幕连忙做出手势。

　　马库斯·科恩看到后及时回撤，紧跟林涛来到边路。

　　格策和罗伊茨在中路会合，准备与边后卫配合化解逼抢。

　　眼看对方没有逼抢的意思，多特两名后置的边卫开始奔跑前插，直击纽伦堡肋部。

　　格策带球推进，罗伊茨在一旁策应。

　　纽伦堡发现情况有变，选择了最朴实的应对方法。

　　摆大巴！

　　“嗯……纽伦堡的应对还是收缩防线放弃边路，并没有被多特的跑动影响。”

　　“不对，在收缩边路后，林涛被放空了。”

　　“难道这就是多特的目的？”

　　格策踢出一记长传直飞左边路。

　　传球有一定失误，但好在没有出界。

　　林涛跑动来到落球点，先是胸口一垫，随后抬脚一勾。

　　停球的同时过掉了想回防的马库斯·科恩。

　　马库斯·科恩在看到传球的那一刻知道自己得继续盯防，但这一举动也在林涛的意料之中。

　　“漂亮！华丽又高效的停球！”

　　“林涛甚至不满足于将皮球停下，还会在停球过程中捎带着完成其他目的。”

　　“就像刚才内切一样，也是连停带趟的。”

　　“这是一种需要高超技艺做支撑的“贪婪”行为。”

　　【还好我没放弃：连停带过啊，有小罗的感觉了。】

　　【千年等一回：我们灵球王就是和那些一停就要停到珠穆朗玛峰上的不一样。】

　　【这星期公布大名单了，林球王会在里面吗？要是回来踢，世预赛一下就有盼头了。】

　　……

　　林涛带球推向禁区左上角，佯装要打门。

　　吸引了一名边后卫后，他一个马赛回旋顺势下底。

　　晃了福伊尔纳和科恩一个踉跄后，他用左脚给出一脚弧线传中。

　　传球目标明确，皮球飞向莱万。

　　禁区内5v5，类似一个角球争顶的形式。

　　“禁区内！莱万！”

　　“欸！？”

　　“莱万好像被按住了？”

　　“裁判响哨！是一个犯规。”

　　“很明显啊，纽伦堡的中卫——马罗赫应该是直接搂住了莱万的腰。”

　　镜头回放。

　　在和莱万的对抗中，马罗赫顺势搂住了莱万的腰。

　　跑向落球点时，两人就已经拉在一起，眼看就要起跳，莱万直接马罗赫被揽了下来。

　　“裁判走向马罗赫，应该是要给牌了。”

　　“黄牌！点球！没问题，这动作确实是黄点。”

　　“那点球会是由谁来踢呢？”

　　按理说，莱万造点的同时又是队内射术最好的，不会有悬念。

　　但是现在多特队内有林涛，一个十六岁的新人。

　　贺炜还是挺希望能看到中国球员站在五大联赛十二码处，完成一记点球的。

　　“莱万好像走向了林涛！？”

　　“会让点吗？”

　　……

　　【已成功完成任务：仅仅是些许针对罢了。】

　　【获得奖励：迪斯蒂法诺的潘帕斯牛排、梅西的燕麦浆果、贝克汉姆的香蕉。】

　　“金箭头”迪斯蒂法诺！？又是一个贝肯鲍尔级别的球星美食？

　　好东西啊！

　　看着那金色泛红的边框和“加密”级画质，林涛知道自己又多了一张底牌。

　　“林，你要这个点球吗？”

　　莱万的声音让他回过神。

　　“嗯？为什么让给我？”

　　林涛有些迷惑，但是双手已经有些按耐不住地微微抬起，想要接过皮球。

　　队友让点你不要？

　　这和美女脱光了你不举有什么区别？

　　“你还没在正赛踢过点球，而且这个机会也是你传出来的，说实话……”

　　莱万其实还有点小纠结，毕竟他现在在射手榜第一。

　　再加上这个点球，优势就能更明显一些。

　　但他很清楚，一顿饱和顿顿饱的区别。

　　他为什么能在射手榜第一？

　　因为林涛啊！

　　谁喂的饼，吃饼人肯定记得最清楚了。

　　林涛看见莱万还有点小纠结，走近一步轻声说道。

　　“哥们以后多给你传球。”

　　“欸！林，我不是这个意思！”

　　莱万嘴上说着这句话，球却直接塞到了林涛手里。

　　“哥们就是想着你还没有在正赛上踢过点球，让你感受一下。”

　　“没什么别的意思……”

　　由于心虚，莱万这两句话说得有点大声，多特几个后卫也听见了。

　　几人一脸问号。

　　那我们呢？我们也没踢过啊，怎么不让我们体验体验？

　　“懂！我懂。”

　　林涛接过皮球，上扬的嘴角绷都绷不住。

　　这莱万，嘴上说着不要，身体倒是很诚实。

　　“点球的是林涛！莱万将点球的机会让给了林涛！”

　　“这是中国球员首次在五大联赛上主罚点球！”

　　“我国第一次过主罚任意球并且进球的是邵佳一，也是在德甲联赛。”

　　“当时他代表慕尼黑1860出战，在比赛的第五分钟，他以一记落叶球罚进那颗任意球。”

　　“而林涛将会是第一个主罚点球的，这会同时是进球的记录吗？”

　　林涛走上绿茵的十二码处，转过头看了一眼场边的克洛普。

　　“渣叔”看见林涛看向自己，笑着对着他点了点头，示意他对这个让点没有意见。

　　娜塔莎看见林涛点球，连忙高竖大拇指，大喊“加油！”

　　忽然听见一声中文，林涛条件反射地看向声音的来源。

　　娜塔莎在场边又蹦又跳，情绪激动。

　　每当有球赛，他就感觉娜塔莎激情十足！和平时的她形成了反差。

　　他招了招手，回了一个大拇指。

　　这一幕被镜头捕捉，“渣叔”也将两人的互动看在眼里，在场边哈哈大笑。

　　“这位和林涛互动的女生是多特蒙德的队内翻译。”

　　“前段时间也曾和林涛传出过绯闻……”

　　林涛深吸一口气，准备用出他尚且（入门）的【欺诈点球】。

　　小碎步靠近，随后一个节奏变化，踢向了与他所看方向相反的位置。

　　“打向右角！”

　　“球进了！！！”

　　“守门员完全猜错了方向！”

　　“林涛！梅开二度！！！”

　　“比赛第46分钟！”

　　“多特蒙德3:0领先纽伦堡！”

　　“这场比赛必将载入史册，中国小将林涛，他在今年给我们球迷带来了太多惊喜……”

　　……

　　皮球入网的瞬间，林涛开始奔跑，扫视观众席，在看到国旗后跑了过去。

　　来到场边，他对着球迷们敬了个礼。

　　“哈哈哈哈，小将林涛，人在德甲心在国呀！”

　　“这已经不是他第一次找自家人互动了。”

　　这场边正好在多特的替补席，娜塔莎激动地跑了过来，本想扑到林涛身上，但是真到身前又不敢了。

　　其他队友可没有这顾虑，喊了林涛一声就往上扑。

　　林涛听到声音，做好了准备就蹲下了身。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　克洛普在场边大笑，心想林涛的战术理解能力真的出众。

　　整个过程不仅没有失误，还在边路接球后做了个佯装射门的拉扯动作。

　　真让我捡到宝了。

　　……

　　比赛第50分钟，黑金安排的进攻战术奏效。

　　京多安在吸引到包夹后依靠个人能力传出直塞球。

　　边路的赫劳谢克的依靠速度接住皮球，传出了一脚质量不错的弧线球。

　　可惜门前佩克哈特没能完成致命一击，皮球被魏登费勒收下。

　　魏登费勒对零封奖渴望已久，上场比赛差了一点，在最后8分钟被踢进，心态险些崩盘。

　　这场比赛，他觉得机会很大。

　　林涛视野覆盖全局，很快分析出了纽伦堡这波进攻的关键。

　　觉得继续包夹京多安已经不算上策。

　　因此在京多安再次持球时，他放弃了逼抢。

　　指挥凯尔代替他的位置，去到了边路限制赫劳谢克。

　　克洛普在场边十分不解。

　　不知道林涛为什么忽然去到边路和桑塔纳一起包夹赫劳谢克。

　　虽然刚才破局的是赫劳谢克，但也是京多安传的球，为什么不继续压迫他呢？

　　比分还有领先，他没有急着否定，决定看看林涛为什么这么做。

　　京多安看见林涛放过自己，顿时松了口气。

　　终于走了。

　　这小子压迫感太强了，能跑能对抗，还会铲球抢断，真是个怪物。

　　依照战术，他开始继续联动西蒙斯。

　　两人在中场在拉扯到足够注意力后，京多安再次持球盘带。

　　在凯尔与斯文本德压上之前，传给了西蒙斯。

　　西蒙斯没有含糊，不停球捅了一脚，直接传给了回撤接应的佩克哈特。

　　佩克哈特带球推进，观察了一眼赫劳谢克的位置。

　　发现赫劳谢克被封堵，没了传球线路。

　　黑金在场边意识到自己的回撤战术被识破。

　　正准备让边后卫插上，打一次进攻，就看见京多安已经开始行动了。

　　没了林涛限制的京多安，立马找回了那种掌控节奏的感觉。

　　这波必须进攻，不能再怕他们反抢了。

　　由于他是中场核心，不少人员的调度由他决定，他这么一跑，其他人都动了起来。

　　锁住赫劳谢克的林涛顿感不妙。

　　不对！

　　前场压迫的莱万三人，没有意识到对方居然会大军压境，回防明显慢了一拍。

　　这种感觉就像是被你喂得胖胖的哈士奇，忽然露出了一脸狼相。

　　中场节拍器！队伍该攻还是防守，他瞬间就能做出调动。

　　“纽伦堡忽然开始大军压上！”

　　“这是他们本场比赛第一次前场人数比后场多，让我们看看这波进攻！”

　　场边的黑金心中一喜，但也产生了一个疑问，为什么到60分钟了，京多安才重新找到这种的节奏。

　　“流畅的传导！京多安在人群中几次摘球快传非常出色。”

　　“左后卫赫洛舍克跑到了底线接球！尝试过人！”

　　“施梅尔策就看着他运，完全没有出脚的意思。”

　　“眼看过人无望，赫洛舍克选择下底！”

　　“倒三角！”

　　“头球争顶！”

　　“喔哦！！！”

　　“一直被封锁的赫劳谢克出现在了一个匪夷所思的位置，完成了头球接力！”

　　“边裁没有示意，进球有效！”

　　镜头回放。

　　皮球在禁区前被莱万再次顶起，但是向后弹去的皮球刚好来到赫劳谢克的眼前。

　　起跳都不需要，他伸脖子一顶就完成了破门。

　　林涛有些懊悔，上半场他对京多安的封锁导致他误判了京多安在队伍中的作用。

　　没想到方才离开，京多安就找到了自己的节奏，带动队伍完成了一次进攻。

　　艹了，球星到底是球星，不能低估他啊。

　　这中场有没有核心带动确实是不一样啊，难怪曼联会成为鱼缸。

　　客场球迷区在六十几分钟的压抑下找到出口，爆发的欢呼声比起主场的欢呼也不差多少。

　　赫劳谢克则激动地狂奔挥拳，这是他本赛季的第一个进球。

　　“这粒进球还是有一定的运气成分。”

　　“但不得不说，这次纽伦堡忽然的群攻，是打了多特一个措手不及。”

　　【腋来香：这波群起进攻还真有狼群那味。】

　　【加勒比海带：这才是京多安的实力啊，队内最高身价，是得有这效果。】

　　【生无clean：林球王感觉不能放中路啊，一走京多安直接活了。】

　　“比赛第61分钟，赫劳谢克头球破门，将比分改写为3:1。”

　　“多特蒙德还是握有两分的优势。”

　　“比赛究竟有没有悬念，还要看纽伦堡还能不能保持住这个势头。”

　　林涛和队友道歉，主动承认了自己这波临场调度是错误的。

　　大多数队友没有林涛的视野，只觉得这是一次常规的防守。

　　除了“狐媚”等确实看出了端倪的人，都觉得林涛有些过谦。

　　场边的克洛普继续高声鼓励，也向林涛示意这次尝试没什么问题。

　　实际上，克洛普看见林涛犯错还在心里松了一口气。

　　原来这小子还是会犯错的。

　　毕竟指导一个不会犯错的球员，对教练来说，压力还是太大了。

　　……

　　比赛踢到75分钟。

　　京多安在林涛的限制下又失去了节奏感，光是应付林涛的防守就让他有些吃力了。

　　偶尔的节奏带动也无法再起到关键的链接效果，会被林涛一脚铲断传球线路。

　　黑金眼看翻盘遥遥无期，又进行了一次换人调整，想让体力更充沛的队员找找机会。

　　克洛普则在和佩里西奇一阵沟通后，换下了几名主力，林涛也在其中。

　　“克洛普陆续换下了几名主力选手……林涛也被换下了，这是为什么？”

　　“难道是觉得比赛已经胜券在握了吗？”

　　【无fuck说：？？？不要啊克圣，让我再看看灵球王踢球吧。】

　　【诺贝尔生气奖：灵球王这场跑动明显比上场要多，上场踢得很养生，这场这么积极咋还被换下场了。】

　　【千年等一回：75分钟确实有点早了，八十分钟再下主力也不迟吧。】