第47章 世预赛，中国主场迎战新加坡

下半场比赛开始。

　　林涛偶尔会伸手指挥压迫，压迫的同步率升高，但效果还是不好。

　　因为高洪波的传控对国足的压迫有所提防。

　　几次处理就像是钓鱼一样，会先传给前方的球员，在吸引到压迫后快速回传。

　　再利用拉扯出来的空间，让前场队员回撤接球，以此越过国足前腰的防线。

　　林涛在两次尝试后，也看出了对方战术的要义，想让郜林压迫得更深一些。

　　眼看我方传球出现失误，皮球出界，他小跑来到郜林身旁。

　　“郜林哥，得压住持球人的后路，不然我们的压迫效果会很差。”

　　“要压哪一条的后路？”

　　正如刚才所说，高洪波的持球人必然会有多条传球路线，这也是郜林在此前跑位不得要点的原因。

　　“离我更远的那一条，另一边交给我来处理。”

　　“好。”

　　……

　　比赛第50分钟，国安后场想要再次“钓鱼”。

　　球经过传递，来到后腰徐良脚下，准备吸引林涛与蒿俊闵的压迫。

　　林涛见状看了一眼郜林，随即将计就计。

　　蒿俊闵紧盯着林涛动向，在看到林涛移动的瞬间也开始了压迫。

　　徐良左侧带球，迎向防守后准备转身回传。

　　林涛在徐良转身的瞬间爆发，从他的盲侧跑出。

　　【足球技能：快速铲球。】

　　直接一脚铲掉了皮球。

　　蒿俊闵加速接球，直接一个短传给到快速起身的林涛。

　　林涛带球前插。

　　国安后方瞬间分出两人想要按住林涛。

　　临近禁区，林涛“看见”了国安防线的漏洞。

　　【足球技能：禁区跑位。】

　　使出一个油炸丸子，郜林也明白了林涛的意思，直接一个交叉跑位。

　　高洪波在场边高喊“防林涛”，因此国安后防没有被郜林的交叉影响。

　　就在林涛面临包夹之前，他一个外脚背直塞。

　　【足球技能：传控达人！】

　　这个外脚背直塞包含了【快速短传、外脚背传球和直塞式传球】，是一个绝妙的组合技。

　　“郜林斯曼”这次准备得非常充分，一个不停球劲射。

　　嘭！

　　打了个高射炮。

　　可惜看台没有球迷，不然还能“惩罚”一下。

　　“卧槽！”

　　一声低吼，林涛无奈地仰头握拳。

　　郜林瞪大了双眼，双手扶额，脸上全是尴尬。

　　场边的卡马乔脸都黑了。

　　高洪波虽然是国安一方，但是看到这个传球被踢飞，也忍不住高喊道。

　　“郜林！要打进啊！郜林！”

　　武磊在场边，感觉浑身有蚂蚁在爬。

　　“哎哟——”

　　张稀哲在一旁笑笑不说话，实际上世青赛的时候武磊也没少踢飞这种球。

　　林涛举起手，示意没关系。

　　“这球传快了，确实不好踢。”

　　郜林听见林涛为他说话，摇了摇头，示意不必为自己开脱。

　　他很清楚，这个球没有这个速度就传不过来。

　　还是自己击球的位置有问题，哪怕当一堵墙都是一个有效射门。

　　“我的我的，这球我的问题。”

　　十六岁的小将出色发挥，他却来了个射门失误。

　　下不为例，下不为例啊。

　　……

　　比赛第60分钟，林涛在中场一脚出球，让郜林获得一个位置绝佳的头球机会。

　　没有意外，头球出众的郜林成功破门。

　　训练与实战的差异很大，国足锋线见林涛在实战中仍旧保有出众的传球能力。

　　心中更加认可了林涛在队内的战术地位。

　　真就才十六岁，这个传控和视野，难以想象他未来的成就。

　　马卡乔看见林涛虽没有按照战术，在边路传中。

　　但见他屡次制造机会，效果都不错，也就没有二话。

　　“踢得不错。”

　　“可以让林涛再试一下边前腰，让陈涛去踢十号位。”

　　整个球队，卡马乔除了对林涛很满意以外，对陈涛的球商和球技也十分认可。

　　“这两个涛，是这个球队里天赋最高的两人。”

　　训练赛，马卡乔在一次死球后叫停了比赛。

　　“于海，你来踢右边锋，林涛踢左边锋，换成433。”

　　“蒿俊闵，你回你熟悉的边前卫，我们再试试看。”

　　……

　　433的阵型一直踢到了比赛结束。

　　林涛的边路冲击力十足，把国安搅得翻天覆地。

　　高洪波试了几个防守战术都没能限制住他，一冲一传就是一个机会。

　　张辛昕、徐云龙和马季奇的一次三人包夹都让林涛给过掉了。

　　他们有些无助的看向高洪波，示意是真防不住。

　　“这变向太快了，趟球哪怕失误了都能追回来，根本没法防。”

　　张辛昕满头大汗，林涛换到边路后他一直被过。

　　自己这个边后卫形同虚设，想要后退高洪波还不同意，必须要他顶第一位。

　　陈涛在中路表现得也不错，不过相较于林涛还是差一些。

　　而林涛的爆炸表现，让于海在另一侧变得十分自由。

　　只要内切就能接到林涛的传球，停球后摆腿就射，连得了两分。

　　最后国足与国安踢了个3:1，国足以两球优势取得胜利。

　　……

　　“第二个阵型的冲击力明显强了很多，进攻效果也不错。”

　　卡马乔摩挲着小臂，心想似乎边路更有利于林涛发挥。

　　助教在一旁不敢说话，什么第二个阵型冲击力强？明明就只有林涛一个人冲击力强……

　　最后，卡马乔决定接下来的两天再试一试。

　　试完了再选定一个为主要阵型，另一个作备用阵型。

　　“可以了，各位休息一下吧，避免疲劳。”

　　听到可以休息，众人都放松下来。

　　“真不愧是德甲月度最佳球员，踢太好了。”

　　郑智对着林涛竖起了大拇指，作为队内的老大哥，他的肯定对林涛融入球队有不小的帮助。

　　他心中一直有个去世界杯踢球的梦想，此时看见林涛的出色发挥，感觉这个梦想也没有那么遥不可及了。

　　林涛微笑回应，没有说什么谦词。

　　球场上的，他用洞察之眼看了个遍。

　　除去国足几位中流砥柱的球员和两名外援，其他人的数值基本只过及格线。

　　他这一个有着强力球技，进攻能力都在八十好几的人，确实是婉若游龙。

　　走在郑智身旁的张琳芃也服了。

　　林涛就像一把破局尖刀，往哪捅哪就有开口。

　　在后场，他能最直观地看到林涛的突破效果。

　　之前在恒大，就听武磊念叨“涛哥”。

　　现在亲眼看见林涛踢球，自己也想叫涛哥了。

　　这个脚下技术和速度，确实是能在五大联赛坐稳主力的水平，完全主导了比赛。

　　……

　　集训第六天。

　　阵型最终确定为4231。

　　因为林涛在踢十号位时也尝试了中路突破，爆破效果同样显著。

　　国安在多人包夹的情况下才能有效限制林涛，因此卡马乔选择了这个能充分发挥林涛能力的阵型。

　　战术也在于高洪波多次交流过后，做出了巨大调整。

　　他清晰的认识到，围绕林涛去构建战术才是正确的。

　　什么高位防守，中场逼抢，都特么是花架子。

　　抱紧林涛这条大腿才是真的。

　　在他开始围绕林涛设计新战术时，高洪波一度接过教鞭，成为了队内真正的主教练。

　　传控和队员们的整体联动成了核心，短传调动防线和反抢成了战术核心。

　　林涛一听见高洪波说战术成为了积极反抢，心想反抢我熟啊。

　　虽然高洪波的战术与克洛普有差异。

　　但是要求球员们通过无球跑动来弥补技术空缺的思路是一致的。

　　显然，这是更适合中国足球的战术。

　　技术不行，跑动来凑！

　　不过短时间的两次战术变更，还是让国足在实战中出现不流畅的问题。

　　“就剩三天了，还得让他们注意休息。”

　　高洪波有些忧虑。

　　但是好消息是他们第一场比赛是主场迎战新加坡，不用出国，对手也不是很强。

　　“行了，今天先到这吧，战术层面基本就是这样，你们不懂的多问林涛，他对我的战术很了解。”

　　武磊有些兴奋地走下场，在高洪波执教后，他和张稀哲都有了一定的出场时间，刚才还在林涛的助攻下完成单刀破门。

　　“涛哥！”

　　这句话一下把林涛和陈涛都喊回了头。

　　“额……陈涛哥，我是在叫林涛，不好意思哈哈哈。”

　　陈涛微笑摆手，示意没关系。

　　“以后叫我陈哥吧，正好这次国足就我一个姓陈。”

　　陈涛看着这两个后起之秀，心里也挺高兴的。

　　“好的，陈哥。”

　　众人纷纷下场，武磊来到了林涛身旁。

　　“涛哥，怎么样，哥们刚才那个单刀稳吧？”

　　“稳，可以的，射术确实有长进。”

　　“哈哈哈哈，包的，我这段时间猛练！”

　　……

　　集训第九天，高洪波的战术与队员们的相性更加匹配，再配合上林涛出色的个人能力。

　　中前场的链接变得异常稳固，整个球队欣欣向荣，基本上能压着国安踢。

　　“好了，明天休息一天，后天踢新加坡，都做好准备，首发阵容就是现在的阵容。”

　　“好！”众人齐声回应。

　　一个个的表情都很兴奋，都觉得这次进世界杯有望。

　　与此同时。

　　远在广东的赵强在自己的懂球帝账号上发了两条帖子。

　　第一条：

　　【大黄蜂死忠：兄弟们，主播一不小心在前天买到了林球王的球衣。就很凑巧，当时拿出手机，阴差阳错地想看看林球王的球衣上架了没，结果一进去刚好上架，我就顺手买了一件。】

　　附图是一张他穿着林涛多特球衣的照片，没有露脸。

　　评论区：

　　【秋去春来：装牛魔呢，凌晨两点上架的，你还不小心上了？关闹钟的时候怎么不拍一张？】

　　【千年等一回：并非刚好。】

　　【粑拉拉小魔仙：哎哟喂，你还凑巧上了？装逼这块得跟你学。】

　　……

　　第二条：

　　【大黄蜂死忠：兄弟们，主播一不小心在昨天买到了国足踢新加坡的门票，明天要去昆明看比赛，到时就不直播了哈哈哈。】

　　附图是比赛的门票。

　　评论区：

　　【主播预测一下比分啊！】

　　【别啊，主包你一走我们群龙无首了啊。】

　　【你上次多特踢纽伦堡到底下了大多注？挣这么多？又是球衣又是门票的。】

　　……

　　世预赛二十强，A组中国队首场比赛。

　　昆明拓东体育场，全国各地的球迷们纷至沓来。

　　他们既期盼林涛的国家队首秀，也期待国足能拿下这场比赛。

　　……

　　灯光明亮的球员通道内，正在举办一次小型的“粉丝见面会”。

　　几个新加坡球员被林涛在德甲上的出色表现折服，再加上新加坡和中国的关系一直不差。

　　因此几人都提出要和林涛合照，全然没有比赛前剑拔弩张的气氛。

　　“林涛，我们看好你，继续加油，最近很多人都说你会成为新的亚洲一哥，我也这么觉得。”

　　“你那个德甲最佳进球太帅了，那脚远射世界杯，流畅无比。”

　　“谢谢谢谢。”

　　林涛被几人的热情感染，一直面带笑容。

　　通道内氛围友好，友谊第一在此刻成了现实。

　　……

　　直到领队挥手，众人才回到队伍，表情逐渐严肃起来。

　　“好的，各位观众朋友们大家好，这里是‘装垫台’。”

　　“您正在收看的是2014年世界杯预选赛亚洲区20强赛，中国主场对战新加坡！”

　　“我是解说员：詹俊。”

　　“我是解说员：张路。”

　　“好的，球员们走出通道。”

　　“现场球迷们也是十分热情啊，看来大家和我们一样，都很期待这次比赛。”

　　“欸～”

　　“林涛的球迷也非常多，现在不少横幅都和林涛有关啊哈哈哈。”

　　“嘿嘿～德甲月度最佳球员，那肯定是万众期待啊。”

　　“大名单揭晓！”

　　“中国摆出的阵型为4231！”

　　“首发阵容：”

　　“门将：曾诚。”

　　“后卫：孙祥、冯潇霆、杜威、张琳芃。”

　　“后腰：郑智、张稀哲？”

　　“前腰：武磊，林涛！于海。”

　　“前锋：郜林。”

　　“有点意外啊～除了林涛以外还有两位二十岁的小将。”

　　“对，没想到张稀哲和武磊两个小将也是首发出场，这个着实让我感到意外。”

　　“新加坡，433阵型”

　　“门将：伊斯万”

　　“后卫：萨夫万、沙伊夫、伊萨、阿菲克。”

　　“中场：舒格、施佳懿、沙丹。”

　　“前锋：杜里奇、祖法密、邱礼。”

　　直播画面给了杜里奇一个短暂的特写。

　　“这位是杜里奇，波黑裔新加坡球员，是一名归化的老将，今年已经41岁了！”

　　“各位观众朋友们应该清楚，41岁对于一个运动员来说，已经算得上英雄迟暮了。”

　　“这次世界杯，应该也是这位老将最后一次代表新加坡出征。”

　　【可以，我们的百科全书——詹俊老师又开始发挥了。】

　　【41岁还能代表新加坡，是不是也证明新加坡后继无人啊。】

　　【新加坡足球真的不算强的了，国足加油啊！】

　　【林涛！！！冲！！！】

　　“好！双方球员落位完毕。”

　　“哨声响起！比赛正式开始！”