第44章 路走宽了

林涛喘着气，慢步走到场边。

　　观众席上掌声四起，多特球迷尽情地表达着他们对球员的肯定。

　　虽然下场时间稍早，但在两球领先，且没有中场休息这样能大幅度调整战术的情况下。

　　让体力更加充沛的球员上场，有时反而能取得更好的效果。

　　林涛这场为了争取终极吞噬，几次压迫京多安和对抗都很卖力。

　　体力基本见底，这个轮换也算解了他的燃眉之急。

　　“今天进两球，你射手榜第三了？”

　　胡梅尔斯的声音从背后传来。

　　“应该是。”林涛憨笑点头。

　　“场均两球多，林，你这是打算要一飞冲天啊！”

　　“哈哈哈，一飞冲天不至于，一步一个脚印吧。”

　　听见林涛的话，胡梅尔斯心中吐槽。

　　一步一个脚印？你跨的是人类文明的一大步？

　　两人与场边的佩里西奇和奥沃莫耶拉击掌，完成交替后走向替补席。

　　【已完成本场比赛，正在结算双方表现。】

　　【京多安在你的防守下表现平平，全场寂静无声，仅在下半场的由中场队友防守时出现一次高光，已完成终极吞噬。】

　　【请挑选京多安的一项足球技能、一项天赋以及两项足球能力进行吞噬。】

　　【注意：能力提升程度取决于双方能力差值。】

　　噢？只要我在与他的交锋中成功压制就行了？

　　我一直以为需要全场压制……

　　看来终极吞噬比我想得要简单一些。

　　“二十八号林涛下场，换上了十四号佩里西奇。”

　　“从画面上看林涛已经有些疲惫了。”

　　“可能克洛普也是看出了林涛的体力问题所以才选择轮换。”

　　【刚来，灵球王在场上吗？我刚才才看到新闻说禁赛被免了。】

　　【哈哈哈哈，兄弟，来晚了，林球王刚好下场。】

　　【什么新闻？你们在说啥？】

　　【多特向德足协申诉，免除了林涛禁赛一场的处罚。】

　　“比赛第七十五分钟，林涛功成身退，队伍的三粒进球，都与他有着密不可分的关联。”

　　“在他离开家乡时，背包里装着的，不仅有足球鞋，还有球迷们沉甸甸的希望。”

　　“绿茵场上写意地过人，关键时刻的冷静施射，他用足球的语言，让世界听到了来自东方的声音。”

　　“我们可以期待，这位少年未来将会创造怎样的乐章……”

　　后续的比赛20分钟里，佩里西奇承担了林涛的压迫任务，在体力的差距下，京多安疲于奔命。

　　换下莱万后，队伍也以格策为核心进行攻防。

　　“哨声响起，本场比赛也是没有什么悬念，多特蒙德主场作战，以3:1的比分赢下纽伦堡。”

　　【永远的南部之星：睡觉睡觉，灵球王太狠了，再这么踢下去，感觉多特要赢拜仁了。】

　　【诺贝尔一直讲：隔壁葡超的韦世豪也开始轮换上场，感觉国足一下有了光明的未来。】

　　【我有巴洛特利一个头的实力：两人都是十六岁啊，太难得了。】

　　……

　　主场作战的一大好处，就是比赛结束后不需要坐大巴，可以直接休息。

　　更衣室内，大家都在为今天的胜利和林涛的无解表现而高兴。

　　桑塔纳和莱特纳还在浴室里模仿起林涛刚刚的挑射。

　　“太帅了那个挑射，林，明天训练你可得教教我。”

　　“包的！”

　　苏博蒂奇解开了皮筋，披散着短发问道。

　　“林，今天收获了第一个梅开二度，什么感受？”

　　“爽！得感谢莱万哥给我让点。”

　　“这个点球好像还是我国球员的第一个五大联赛点球。”

　　“喔噢，那可得恭喜你了。”

　　莱万听到这话心中一喜，知道自己让出了个历史，一下就把路给“让”宽了。

　　“哈哈哈，那个点球也是你传的，再加上你今天状态这么好，给你踢也很合理。”

　　……

　　晚上，林涛吃完饭回到宿舍，连忙打开了系统。

　　【已完成终极吞噬……】

　　看着一页的足球技能，林涛准备先把天赋和足球能力给点了。

　　天赋自然是要选中场节拍器了，毕竟也没什么其他的好选。

　　足球能力方面，京多安最出众的是视野86和传球85。

　　这方面两人是持平的，因此他决定补强弱侧。

　　任意球和头球，两人这两项数据的差值接近三十。

　　【已吞噬京多安的头球与任意球能力。】

　　【头球：45→61】【任意球：52→64】

　　嗯……至少是过及格线了。

　　球技一栏，可能是因为京多安现在才21岁的缘故，只有组织传球这项技艺是金色的。

　　点开这项技艺，发现是一个视野加传球的组合技。

　　其中，一个名为【快速短传】的技能吸引了林涛的注意。

　　当时，京多安在推进至前场时，几个起到摘球效果的短传非常亮眼。

　　那就这个吧。

　　【已吞噬足球技能：快速短传。】

　　“感觉以我现在的组织能力，中场核心都有点屈才了。”

　　……

　　晚上夜跑时林涛接到了三个电话。

　　一个是克洛普打来的。

　　“林，下午门德斯来了俱乐部一趟，他们经过讨论，决定给你涨薪百分之五十。”

　　“嗯……好。”

　　也就是周薪2.2万欧，年薪114万欧元。

　　换算成人民币，他现在已经是一个年入千万球星了。

　　“下周你会回国对吗？”

　　九月份有一段时间是国际比赛日，所有联赛都会停赛一段时间，供球员回国代表国家队出战。

　　“可能吧，但我目前还没有收到通知。”

　　“还没有收到通知？那应该明天就会收到吧。”

　　渣叔心想，以林涛的实力以及在五大联赛上的表现。

　　入选中国的国家队，肯定不是问题。

　　即便他现在只有16岁。

　　“如果你需要坐飞机回国，可以和球员主管说一声，他可以帮你订多特蒙德机场的机票，有优惠。”

　　“好，娜塔莎有和我说过。”

　　“嗯……”

　　克洛普欲言又止，最后还是决定以后再说。

　　“那就先这样，你好好休息。”

　　“好。”

　　方才挂断，门德斯的电话就打了进来。

　　“你好，门德斯先生。”

　　“林，你应该已经收到了俱乐部的电话了吧？”

　　“是，我收到了。”

　　门德斯在电话的另一端露出满意的微笑。

　　年轻球员，只要一涨薪就会很高兴。

　　这次给他争取到了50%的涨薪，肯定能让他对我刮目相看。

　　他很少会亲自去到俱乐部谈薪资的事情。

　　但为了表明自己的态度，博得林涛的信任，他才决定下午亲自去一趟。

　　“是这样，你最近的表现很好，有不少公司都想请你打广告，如果你有兴趣的话……”

　　“是什么样的广告？”

　　“服装类的广告，耐克和PUMA等公司都想让你拍几条他们秋季新装的广告。”

　　“需要花费多长时间，大概收益有多少？”

　　“只要一天时间，日期以我们为准，收益大概在35万欧元。”

　　他们签的条款里，门德斯的广告分成在百分之五，只要林涛接下他就可以分到1.75万欧。

　　这个比率相比于他旗下的其他球星，要低得多。

　　“可以接，就明天拍吧，可以吗？”

　　门德斯听见林涛同意，觉得自己应该获得了林涛的信任。

　　“当然，但是你得选择一家，毕竟他们都是秋装广告……”

　　“耐克吧，他和我们俱乐部也有合作。”

　　“好。”

　　门德斯说完顿了以顿，很快补充道。

　　“林，这只是个开始，我相信我们往后的合作会更加愉快，你也能获得很多……。”

　　“门德斯先生，我今天刚踢完比赛，有些疲惫，有什么事情，我们以后再聊吧。”

　　“嗯……好。”

　　门德斯被打断，皱了皱眉，但又无可奈何。

　　挂断电话，林涛看见了第三个手机号。

　　高洪波教练？