第4章 签约仪式（求收藏，求推荐。）

回国的飞机降落，林涛忽然有了球迷接机，一时有些不习惯。

　　挥手微笑，虽没怎么打扮，但靠着自己过硬的外貌条件。

　　他被球迷拍了几张照片，在网上流传甚广。

　　与之一同流传的，还有他转会的新闻。

　　国内也有越来越多的球迷开始期待这位天才少年将会在威斯特法伦球场上交付怎样的表现。

　　《小道消息！林涛签的是首发合同。（附林涛回国照）》

　　【code1260：首发合同？好小众的词。】

　　——【（楼主）千年等一回：确实，我也是第一次听，但消息说合同里确实有首发出场并至少出战45分钟的条约。】

　　【不爱骗吃骗喝：真是什么谣都造啊，一个16岁的外籍球员，给他签首发？要是真的我吃一斤！】

　　——【亡灵骑士：插眼】

　　【红裤头：卧槽真帅吧，林涛这高个双眼皮，五官也棱次分明，比彭于晏也不差了。】

　　《林涛加盟“大黄蜂”多特蒙德！成为最年轻的留洋球员，打破多项记录。》

　　【拉粑粑小魔仙：伟大的转会。】

　　【大熊硬糖：你知道的，我一直是多特蒙德的球迷，至于曼联？我祝他欧冠一切顺利。】

　　——【邱祈良：666，你好歹换个头像吧。】

　　林涛将以100万欧元的签字费的价格加盟德甲多特蒙德的事情，也传遍德国的大街小巷。

　　多特蒙德为给自家球迷有个交代，公布了林涛的球探报告：

　　【一、基本信息】

　　【球员：林涛，中国；出生日期：1995年7月13日；身体数据：178cm/70kg；】

　　【位置：边前腰/中场；惯用脚：无逆足。】

　　【以下分析根据世预赛以来共17场比赛表现得出。】

　　【二、核心技能】

　　【控球能力：★★★★☆】

　　【能在高压下稳定护球，具备小范围摆脱能力，脚下触球频率高。曾在入围赛期间有过多次边路盘带突破的高光表现。】

　　【注：其盘带技能十分全面但“单一”。具体表现为：熟练掌握多种盘带技艺，如：钟摆式过人、马赛回旋、油炸丸子等，但时常一整场比赛只会用一种过人方式。】

　　【传球能力：★★★★☆】

　　【短传成功率94%，长传成功率69%。身为边路突破手，其传中球有着极高的精准度。若排除其他位置的长传球，其边路传中球成功率将来到惊人的78%。】

　　【注：其传球习惯有待完善，有时一整场会一直依赖外脚背传球。】

　　【射门能力：★★★★☆】

　　【射正率：52%；射门方式偏好：无逆足，无定式射门，有着层出不穷的射门技艺。】

　　【注：问题依旧是有时一场比赛只会用一种方式攻门。】

　　【动态表现：球商、球场空间感、传球视野远超同龄人。】

　　【注：虽然他的边路突破速度不快，但是他的盘带技能又刚好弥补了这一点，使其边路的突破总体表现优良。】

　　【三、心理素养】

　　【抗压能力：优异。好胜心强，专注比赛内容，乐于奉献。】

　　【性格：温和，不会喷垃圾话，不爱庆祝。】

　　【团队意识：强，传球能灵活调动队友。】

　　【自我保护意识：欠缺，但年仅16岁，有很大调教空间。】

　　【伤病记录与身体状态：无伤病记录，身体状态优异。】

　　【四、潜力与发展建议】

　　【潜力评分：当前能力：★★★★☆，未来上限：★★★★★。】

　　【注：仅这十七场表现来看，我认为其潜质甚至直逼梅罗，具备球王潜质。】

　　【发展建议：】

　　【短期：熟练各种已掌握足球技艺，灵活运用各项技能，避免整场表现惯用一种技能的情况。】

　　【长期：增肌提升身体对抗能力，训练体能，提高耐力表现，增加头球能力。】

　　【模板：贝克汉姆/齐达内/小罗。】

　　【注：没有明显短板，有望成为马特乌斯/古利特这样全面的顶级球员。】

　　【五、总结】

　　【该球员自世预赛以来所展现的能力十分全面，除了头球以外，在所有足球技艺上都有过高光表现。经过再三思考，我认为他是一名极具灵感却又不依赖于灵感的天才球员，一场比赛之所以会总是重复一个球技，我想与其当天的灵感爆发有关。】

　　林涛昨天晚上就看了这份球探报告。

　　某种意义上说，转盘转到什么就会什么确实也算一种灵感。

　　没毛！米斯林塔特，写得好啊！

　　我一定不会辜负你对我的肯定的。

　　坐上大巴回到基地，林涛依照惯例开始每日训练，训练完他的传球和控球都提升了一点。

　　【传球：77→78】【控球：56→57】

　　换了一身衣服走出基地，他找来一辆出租车回家，在车上拨通了家里的电话。

　　“妈，我回来了。”

　　“回来啦？我看新闻说你们这次踢到八强了是吗？”

　　“对，而且这次八强国家还有给奖金……”

　　一路上，林涛把出国踢球、签约能赚九百万人民币以及周薪13万的事情一并告诉了他的母亲张乔。

　　一开始张乔并不相信，毕竟出国踢趟球，回来就有一千万这种事，在张乔的世界观里不可能发生。

　　“好了妈，剩下的回去说吧。”

　　挂断电话，林涛发现手机一下多了好几个未接电话，分为两个号码，他都不认识。

　　“喂？”林涛拨通了第一个号码。

　　“是林涛吗？我是足校的陈教练，还记得我吗？”

　　“记得，陈教练，有什么事吗？”

　　“是这样，今晚你和多特签约，能不能来恒大办个签约仪式？”

　　“毕竟你也是恒大的学生，我们这边……”

　　“可以。”林涛直接开口打断，没让陈教练继续说场面话。

　　陈教练没想到林涛会答应得这么痛快。

　　“好，那我们这边就和多特接轨了？”

　　林涛沉默了一会，“高教练在场吗？”

　　“在的，我们就是通过高教练和对方沟通的。”

　　“好，那就行，我这边没有什么问题。”

　　林涛有预想过恒大会利用他的剩余价值，再给恒大炒一波热度。

　　因此这个签约仪式倒也没有出乎他的预料。

　　第二个电话不用猜，肯定就是多特蒙德的。

　　短暂的沟通，双方敲定了晚上在恒大俱乐部签约。

　　抵达目的地，林涛在出租车司机的敬畏注视下，打开了车门。

　　“谢谢师傅。”

　　“额……好，不用……”

　　司机一阵恍惚，心想这个人不会就是昨晚新闻里的那个林涛吧？