第46章 （国足剧情）试训赛：国足vs北京国安

时间来到周五。

　　林涛得奖与回国的新闻登上了热搜。

　　《林涛荣获德甲月度最佳新秀、月度最佳球员以及月度最佳进球。》

　　《林涛将在近日回国参加国家队集训。》

　　飞机抵达云南时，为林涛接机的球迷不少。

　　挂横幅的、高喊他名字的、想要签名的都有。

　　为了不扰乱公共秩序，他尽可能地回应了一部分球迷的需求后便简单致谢，离开了机场。

　　YN省昆明海埂基地，是国足集训的地方。

　　海拔1888米，适宜的气候，能起到良好训练效果的同时也有舒适的环境。

　　在大名单公布当天，武磊拉了林涛和张稀哲，建了一个群。

　　武磊：“我下午就到了，你们什么时候过去？”

　　张稀哲：“我明天才能到。”

　　林涛：“我已经在基地了。”

　　武：“好！涛哥，我最近猛练，下午到了我们来切磋一下。”

　　林：“他们说上高原第一天要先适应一下，尽量避免运动。”

　　林涛现在正躺在训练基地的宿舍里，准备一会再捣鼓捣鼓系统。

　　武：“1900米算什么高原？没影响的。”

　　林：“明天吧，虐你不急这一会。”

　　武：“……”

　　张：“哈哈哈哈哈”

　　……

　　上场比赛，他的出色表现让他获得了2500个美食币，加上上次解锁后剩下的，刚好是6500个美食币。

　　心念一动，林涛在床上打开了系统，准备看看他足球技能的具体情况。

　　【已有球技满足组合条件。】

　　噢？有点意思。

　　点开球技组合，他看见自己现在能组合出两个球技。

　　【中场拦截：精准放铲+快速铲球+对抗精英】

　　【解锁条件：中场节拍器，防守＞65。】

　　【传控达人：直塞式传球+外脚背传球+快速短传+油炸丸子+马赛回旋】

　　【解锁条件：传球＞80，控球＞80。】

　　点击了组合键，技能一栏瞬间发生变化。

　　【足球技艺：精准挑射（劳尔）、上帝之眼、传控达人、中场拦截、弧线传中、禁区跑位、欺诈点球、蚌埠回旋】

　　满意地点点头，林涛走出宿舍，准备逛一逛基地。

　　训练基地内有不少人，好多其他项目的运动员在备战2012年伦敦奥运会。

　　一路上还有不少人认出了他，与他合照互动的也有几个。

　　毕竟他最近的爆炸表现确实在国内引发了广泛关注。

　　……

　　集训的前一天，名单上的人都已抵达基地。

　　卡马乔召集了众人来到草地上，准备讲一讲这次世预赛的队伍的战术思路，时间定在上午10点。

　　现在是九点钟，自由活动时间。

　　众人在草地上热身，眼睛都同步看向小球场上的林涛与武磊。

　　张稀哲离得最近，就站在小球场的中场线上。

　　“涛哥，你准备好了，我现在很吊的。”

　　很吊？那我倒要看看你是什么水平。

　　林涛打开了洞察之眼，看了一下武磊现在的数值。

　　【姓名：武磊】

　　【年龄：19岁】

　　【身高：174cm】

　　【体重：66kg】

　　【基本属性】

　　【体力：78；速度：84；弹跳：68；力量：65】

　　【足球技术】

　　【控球：67；传球：72；防守：45；射术：75；】

　　【停球：70；头球：62；任意球：67；视野：75】

　　【足球技艺：反越位前插、跑位意识、边路突破、射手】

　　嗯20岁，在国足里确实算不错的了。

　　武磊以触球为信号，正式开始一对一。

　　这段时间防守五大联赛上的球员，林涛看武磊控球就感觉慢了许多。

　　他几下判断都能够找准武磊的球路，再配合他现在中场拦截的球技。

　　几下对抗武磊就有些稳不住球了。

　　轮到林涛持球进攻时，他能轻易地带动武磊的防守。

　　近乎仙人指路，武磊防得卖力却不得要点，只能目送林涛射穿球门，像一个无能的丈夫。

　　结果不出意外，一人五次攻防，总共十次一对一，武磊只赢了一次。

　　那一次还是林涛感觉武磊有点急了才放他过去的。

　　眼看武磊一脸难以置信地站在原地。

　　林涛走过去低声问道。

　　“磊，知道足球为什么要在草地上踢吗？”

　　“啊？为什么？”

　　武磊一脸懵懂地抬头，没明白林涛为什么忽然问这个问题。

　　“因为没石粒啊，老弟。”

　　张稀哲在一旁笑出了声。

　　“哈哈哈哈……”

　　“轮到你笑了？你上来试试？”

　　张稀哲听到要和林涛单挑，连忙低头，假装很忙。

　　最后看了一眼手表，说道。

　　“要十点了，教练要讲战术了，先去集合吧。”

　　眼看武磊还有些沮丧，林涛拍了拍他的肩膀。

　　“行了，输给德甲月度最佳球员又不丢脸。”

　　武磊忽然释然，感觉林涛说的很有道理。

　　“也是，对了涛哥，一会奖杯给我看看呗。”

　　“行，在宿舍呢。”

　　郑智站在场边看完了整场对决，心想自己上还真不一定能防住。

　　……

　　卡马乔站在战术板前，开始向众人讲解他想要踢出的战术。

　　阵型是4231以及433。

　　核心思路是：高位防守、中场逼抢、快速的攻防转换以及边路传中。

　　要求球队有高纪律性，而且需要中场有一名能调动全队的战术核心。

　　还需要后卫中有一位能确切理解球场上战况，并执行防守的球员。

　　重生一世的林涛知道，卡马乔的战术出现了水土不服，执行的效果并不理想。

　　有时会出现防守造越位失败、中场失控、进攻依靠长传冲吊，球员们各自为战的情况。

　　……

　　集训第四天。

　　林涛彻底坐稳了队内中场核心的位置，场上偶尔还会指挥队友跑位，并且解释这个跑位的含义。

　　卡马乔看见林涛的指挥完全正确，本人的技术也非常全面，让他感觉自己在沙漠里找到了绿洲。

　　当时让林涛来参加集训简直是我来到中国后做过最正确的决定！

　　国足里大多数人都没完全理解卡马乔的战术，但是看见卡马乔一直支持林涛。

　　就觉得林涛应该是理解了战术，所以没有因为林涛年纪小而不满指挥。

　　再加上他们都是踢球的，这几天的训练更加明白了他们与林涛在技术上的差距。

　　中场核心已经确定，后卫线的指挥人选则在屡次尝试后，不出所有人预料地选中了孙祥。

　　孙祥对战术的理解能力也不差，毕竟曾在欧冠上首发出场，对欧洲的战术体系有足够的了解。

　　而且，他还找到林涛作为参照物。

　　这小孩这么聪明？第一天我还以为他在瞎跑，后面才意识到他的跑动全是对的。

　　场边的卡马乔摸了摸下巴。

　　“战术基本上能够踢出来了，但是这些陪练实力和配合不行，最好是能找到一支完整的队伍来踢，你们国内有哪支球队可以征召吗？”

　　“有的，教练，有的。”

　　“高洪波助教已经召来了北京国安作为陪练队伍，今天应该就到了。”

　　“好，很好，那让他们也适应一天，明天开始吧。”

　　“没问题。”

　　……

　　集训第五天。

　　国足vs北京国安。

　　北京国安由高洪波执教，国足则由马卡乔执教。

　　国足阵型：4231

　　门将：杨智

　　后卫：孙祥、冯潇霆、杜威、张琳芃。

　　后腰：郑智、赵旭日。

　　中场：于海、林涛、蒿俊闵。

　　中锋：郜林。

　　北京国安：4231

　　门将：曾诚

　　后卫：张辛昕、徐云龙、张永海、周挺。

　　后腰：马季奇、徐亮。

　　中场：朴成、小马丁内斯、王晓龙。

　　前锋：乔尔·格里菲斯。

　　……

　　哨声响起。

　　比赛开始，双方虽然阵型相同，但是战术差异不小。

　　卡马乔的战术将对抗都集中在中前场，并且进攻常由边路的长传发动。

　　而高洪波则偏向传控。

　　林涛通过自己的上帝之眼，发现国安的持球人一定会有多条传球路线可以选择。

　　因此如果队员之间的配合不好，肯定会有无效压迫产生。

　　怕什么来什么。

　　他屡次带动压迫，队友都会慢一拍，让他的体力白白消耗。

　　因此他很快调整，决定让对方彻底传导到中场后再与郑智联动破坏对方的进攻。

　　卡马乔在场边也看出了端倪，默默在战术本上记下了这一点。

　　……

　　比赛的第29分钟。

　　王晓龙与小马丁内斯在前场两次传导配合，抓到机会，传给了格里菲斯一个直塞球。

　　按照战术，后卫线应该统一前压，制造格里菲斯的越位。

　　但杜威还是下意识地多看了一眼格里菲斯，导致慢了一拍。

　　国足后卫线出现失误，造越位失败。

　　格里菲斯获得一个单刀球的机会，最后以一个近角推射完成破门。

　　杨智扑救无果。杜威主动举手，承认了这个错误。

　　卡马乔在场边摇头，这个失误如果在比赛上出现，后果不堪设想。

　　……

　　比赛第34分钟。

　　林涛在中路接球，面对两名马季奇和徐亮的逼抢，他泰然自若，盘带护球。

　　最后以一个马赛回旋拉出空间，送出一脚精准的直塞，给到前插抢点的郜林。

　　郜林成功停球，在一个变向后一脚劲射，打平了比分。

　　林涛的护球加传球让场上的人耳目一新。

　　国安虽然被进球，但高洪波却面带微笑，看见林涛熟悉的发挥，他十分欣慰。

　　当时世青赛，林涛就是这样稳定的持球推进，然后忽然送出一脚极富创造力的长传。

　　卡马乔看见这个精彩发挥，与身旁的助教说了几句，他们也纷纷点头。

　　在最终确定的大名单上，林涛的名字被直接写了上去。

　　于海在于林涛的配合中，逐渐感觉这个小将的似乎能时刻感知到他的位置一样。

　　无论他在左路的哪个位置，他都能传球找到自己。

　　“海哥，你试着前插吧，我能把球传给你的。”

　　林涛抓住国安开球的时机，来到于海身旁说出这句话。

　　“中国罗本”点了点头，示意自己会试试看。

　　在这几天他的试训里，由于他是队内为数不多的左脚将，又有过不少大赛经验，在几次尝试后，比蒿俊闵还要快地坐稳了左前腰的位置。

　　因此他与林涛的配合是最多的，在这个过程已经认可了林涛的能力。

　　“还有，如果我举右手，就大胆往我身前传。”

　　于海再次点头，林涛见于海没有问题，小跑回到自己的位置。

　　……

　　比赛第44分钟，林涛接到郑智的短传后，回身一领，直接踢出一记外脚背。

　　皮球精准飞向于海。

　　于海停球失误，但是奋力前追，在临近底线的位置踢出了一个倒三角。

　　林涛高速前插。

　　【足球技能：快速短传！】

　　没有停球的捅传，皮球直接来到郜林脚下。

　　郜林没想到林涛会这样处理，接球的动作略显仓促。

　　所幸稳住皮球，利用核心力量，在倒地时顺势踢出皮球，上演了“昏厥式”射门。

　　可惜射门线路太正，被曾诚完成扑救。

　　“哎哟！”

　　场边的武磊一阵可惜，他与林涛在世青赛时多次配合，直接察觉到了林涛刚才会传。

　　如果他在场上，不敢说一定能踢进，但至少不会预料不到这个传球。

　　比赛持续进行，林涛的表现愈发鹤立鸡群。

　　“哔！”

　　中场哨声响起，双方一比一打平。

　　控球率：国足47%，国安53%。

　　“你们完全更不上林涛的节奏，反而是他为了你们而慢了下来。”

　　卡马乔开门见山，直接点出了几人的问题。

　　“开局他几次尝试压迫，你们两个为什么不配合他切断持球人的传球路线？”

　　略带问责的意思，卡马乔看向郜林和于海。

　　两人下意识直起腰杆，看了林涛一眼。

　　林涛没有说话，目不转睛地看着战术板。

　　“蒿俊闵，你知道林涛为什么十七分钟的时候会在中路持球盘带吗？”

　　蒿俊闵微微摇头。

　　“因为他在等待你向前移动，但是你却选择去接应他。”

　　“他如果想要把球给到你的位置，在接球的时候就会传给你了，而不是选择盘带。”

　　林涛听见卡马乔的话，心想卡马乔不愧是拿过九个西甲冠军的男人。

　　直接看出了他的心中所想。

　　队友的跑位意识不好，让前两天还在“青春风暴”里踢球的林涛感到了一种落差。

　　但是队里的人年纪都比他的大，资历也比他深，他确实不好直接说出来。

　　“刚才于海的前插跑动就很好，让林涛一下就有了出球路线。”

　　于海听见自己被肯定，又想起刚才是林涛让他前插的，他微微一笑。

　　“好了，我们还有时间，还可以磨合，你们要尽快熟悉这个战术，理解这些战术背后的含义。”

　　“不懂的地方，多问问林涛，他对我战术的了解十分深刻。”

　　马卡乔说完拍了拍林涛的肩膀，微笑着给他竖起了个大拇指。

　　众人看到这几日一向十分严肃的马卡乔露出这种神色，都有些意外。

　　几个跟班过来的西班牙助教也不例外。

　　众人点了点头，看向林涛的眼神都有了些许的变化。

　　张稀哲和武磊除外，他们觉得一切都很合理。

　　涛哥嘛，是这样的。