第40章 体质问题？

明亮的晨光照进食堂。

　　林涛托着自己的餐盘，在肯尼的注视下坐到餐桌前。

　　“肯尼姐，你别这么看着我，让人怪不好意思的。”

　　“怪不好意思？你还会不好意思？”

　　娜塔莎坐在一旁，不敢说话，她觉得林涛估计又是嘴馋偷吃东西了。

　　林涛面无表情的吃咬了一口鸡蛋饼，一副不理解发生了什么的表情。

　　其实脑海中已经卷起了一阵风暴。

　　不对吧？难不成我早上理疗完去更衣室吃东西被她看见了？

　　不能够吧，那可男更衣室啊，而且我还是躲在最里层吃的系统美食。

　　【C罗的西班牙鸡蛋饼】和【克洛泽的波兰比萨饼】，我都是一口一个的。

　　根本没花多少时间，连胡梅尔斯都不知道他早上训练前会在更衣室里加餐。

　　肯尼姐是怎么知道的？

　　“来，你看看这体检报告。”

　　“你这项体脂率，一个月前刚来的时候还是12%。”

　　“但是现在。”

　　肯尼又拿出一上周日才做的报告。

　　“经过一个月的饮食控制，你的体脂应该保持在12%甚至下降到11%才对。”

　　“但是事实却是你涨了百分之一点四的体脂。”

　　“体脂率来到了难以置信的13.7%。”

　　林涛如释重负，原来是体检数据出卖了他。

　　我还以为是被抓包了呢……

　　“啊？怎么会这样？”

　　林涛一脸惊讶，表情比肯尼刚才看到体检报告还要难以置信。

　　“你难道不知道是怎么一回事？”

　　林涛一脸愁容，拿起体检报告，佯装要仔细看看。

　　其实已经在心里已经编出了好几个理由。

　　“我不知道啊，肯尼姐，这种情况有过先例吗？”

　　肯尼看林涛根本没有如实交代的打算，开门见山的问道。

　　“你是不是在那次筋膜刀过后还不老实？”

　　听到筋膜刀，林涛条件反射地弯了一下膝盖，把自己的小腿收了起来。

　　“没有！绝对没有！肯尼姐，你要相信我呀。”

　　“我像那种会在背地里偷吃东西的人吗？我根本就不是那种……”

　　肯尼打断了林涛，直抒胸臆的说道。

　　“像。”

　　“咳！咳！”

　　“怎么能这么说呢……我上次不就是因为光明正大地吃才被肯尼姐发现了吗？”

　　“那不就是了？都有营养师了，还敢在镜头前吃东西，那镜头外是什么样子，我都不敢想！”

　　肯尼坚信科学和自己所学过的知识。

　　她想不出林涛除了偷吃以外，还有什么因素能导致他的体脂上涨。

　　“肯尼姐，万一是我体质比较特殊呢？要不以后每日的配餐再少一点试试看？”

　　林涛心想系统美食是肯定不能不吃的，那么就只能减少日常摄入了。

　　“体质特殊？”

　　肯尼仔细一想，口中呢喃道。

　　“好像还真有这个可能。”

　　从她的视角看。

　　林涛现在的表现确实不像在撒谎，一个十六岁的小孩应该是没有那么多心眼的。

　　而且她过往也没有掌管过亚洲球员的饮食，这是她的第一次。

　　“好吧，那我试着再改变一下你的碳水结构，再加一点蛋白质。”

　　“如果还没有效果，那就肯定是你不诚实！”

　　“到时我就要派人24小时盯着你！连你洗澡都不放过！”

　　“一旦抓到你偷吃，嘿嘿嘿……”、

　　她不知道从哪里掏出一把筋膜刀，看得林涛都出现了幻痛。

　　点头如捣蒜，林涛连忙说道“好的，好的！”

　　看来我得自己算一下碳水摄入了。

　　他以前在国内青训期间，早餐就是吃那两个饼，连食堂都不用去。

　　那时没有精打细算，因此系统美食也潜移默化地被他算在饮食里，但现在显然行不通了。

　　……

　　多特蒙德的高层会议室内。

　　克洛普以拓宽阵容板凳深度为理由，与几位管理层展开了沟通。

　　淡淡的清香配合一尘不染的桌面，整个会议室给人一种庄重的感觉。

　　“我们球队现在对林涛的依赖程度太高。”

　　“如果林涛下场，将会有很多战术将无法执行，这样的球队是难以在比赛中长远地走下去的。”

　　“所以你想说什么呢？”

　　几个高层其实已然明白克洛普的意思，但还是想要他亲口说出来。

　　“需要引援，我需要一个能承担与林涛类似效果的中场选手，作为中场的核心。”

　　“这样既能保证阵容的轮换，提高我们在杯赛与正赛的稳定性，也能避免让林涛过度劳累。”

　　“他才十六岁，如果一直透支体力，是绝对没有好处的。”

　　多特的CEO瓦茨克抬头看向克洛普，觉得他有些太过在意林涛了。

　　“林涛只是一个球员，上场踢球是他自己的选择，你不要为他考虑太多。”

　　“渣叔”摇了摇头，反驳道。

　　“只有齐心协力才能取得好成绩，他此刻在为我们效力，是球员，更是战友。”

　　克洛普眼看几人似乎还不打算同意，又补充了一句。

　　“签下林涛后，我知道我们俱乐部获得的转播分成几乎翻了个倍，这笔钱在缓解俱乐部债务之余，也应该给到我构建阵容的资金。”

　　“你们无法否认这是一个合理的分配。”

　　“……”

　　会议室逐渐沉默，几个高层纷纷看向俱乐部主席——劳巴尔。

　　在看过财务总监的报表之后，劳巴尔点了点头。

　　“我们能给到你800万欧元以内的转会资金，选择哪位球员，就交由你自己决定。”

　　听到他们终于同意，“渣叔”十分高兴。

　　“好的，没问题。”

　　他站了起来，走上前和几人握了握手，丝毫不掩盖自己的喜悦。

　　……

　　林涛走入健身房，在训练师的安排下，他们今天将要测试一下他百米的速度。

　　用最标准的仪器进行测试。

　　心不在焉地穿上钉鞋，林涛脑子还在想着体脂率的事情。

　　体脂率、体脂率……少吃多动？

　　如果少吃难以避免，不如就多动好了。

　　正好现在体力也是限制我发挥的一大问题，练一练长跑正好。

　　行，有空跑一跑，夜跑也是个不错的选择。

　　“林，可以了，上跑道吧。”

　　“好。”

　　林涛走上跑道，放松地跳了跳，活动了一下筋骨。

　　踏上起跑器，上一次在国内跑得有点随意，还是韦世豪手记的。

　　这次他准备好好跑一下，看看自己的速度究竟怎么样。

　　“3、2、1，开始！”

　　随着训练师的倒计时结束，林涛暴起狂奔！