第5章 初见“青春风暴”（求收藏，求推荐）

晚上六点，恒大派了一辆专车接送，林涛一家子吃完晚餐后便坐上了专车。

　　抵达基地，一家人在俱乐部的安排下换上正装。

　　签约仪式全程直播，多特蒙德一方也积极配合。

　　米斯林塔特在下午接到俱乐部打来的电话，被告知要尽力“营销”这次转会，让多特获得中国市场。

　　毕竟他们俱乐部负债巨大，中国市场又十分庞大，有越多人知道，便对他们越有利。

　　走上舞台之前，林涛和高洪波一起审阅了一遍合同，和当初约定的没有出入。

　　奖金、薪资涨幅什么的也都符合标准。

　　多特方还在合同里给他配了一个翻译。

　　确定无误，三方走上舞台，镜头前的林涛和米斯林塔特在恒大老板的引领下签字握手。

　　在一个硕大的恒大背景板前，三人微笑合照。

　　摄影师比了个大拇指，示意准备就绪。

　　可就在快门即将按下的瞬间，台前忽然走过一位穿着黑丝的高挑美丽女记者。

　　就这么一走，让三人的眼睛也下意识地跟着走了。

　　仅凭这一幕，让恒大诞生了一个最出圈的梗。

　　一张合照，没有一个人的眼睛是看着镜头的。

　　直播间评论区：

　　【乐死我了，自瞄忘关了说是。】

　　【那两个老大不小的还能理解，林涛这个小子怎么也看？】

　　【男儿本色！】

　　【男儿本色哈哈哈哈哈】

　　此夜过后，“男儿本色”这个梗在互联网上持续发酵，以至于在每个有合照的新闻里都会出现。

　　不过彼时的林涛还不知道，只顾着将当晚拿到的100万欧签字费换成人民币。

　　第二天，他给自己的父母留了一大笔钱，还用他父亲的名义注册了一家公司……

　　——

　　签约后第三天，林涛跟着米斯林塔特的球探团队一起去往机场。

　　飞机上，米斯林塔特给了林涛一本战术本，林涛一打开发现里面全是德语。

　　不是哥们？这么看得起我？

　　“sir，i dont understand .”林涛捧起战术本，示意上面都是德语。

　　“I know，you take it first……（我知道，你先拿着吧。这是克洛普让我交给你的，下飞机后会有人给你翻译的。）”

　　“emmm……OK.”

　　林涛大致通过他的肢体语言看懂了他的意思。

　　不行，这外语得学，不然以后万一要用到的时候露怯了怎么办？

　　……

　　多特蒙德俱乐部。

　　林涛抵达后，他们惯例举行了欢迎仪式。

　　穿上黄黑色的二十八号球衣，林涛和俱乐部的老总握手，再次对着镜头微笑合照。

　　从今天开始，他正式成为多特蒙德的球员。

　　两世第一次留洋，林涛的心情还是很兴奋的。

　　让他更兴奋的是，俱乐部给他派的翻译是个大美女！

　　克洛普走在他的左手边，脸上洋溢着温暖的微笑，嘴里说着一些客套话。

　　而美女翻译则站在他的右手边，一脸认真地为他翻译着克洛普说的每一句话。

　　为了听清克洛普的言语，保证翻译质量，她几乎靠着林涛。

　　就这样，三人边走边说，一直进到战术室里。

　　一路上林涛一句话也没听进去，光顾着看美女翻译的脸。

　　她的气色很好，在白人特有的雪白肌肤下，还透着一抹薄红。

　　立体的五官，双眼皮下一双清澈明亮的双眸，双唇犹如初绽樱桃。

　　这美得不可方物的脸庞让他想起了上一世曾关注过的一个俄罗斯模特——达莎·塔兰。

　　克洛普看着林涛出神的样子，以为林涛有什么不懂的地方，开口问道。

　　“Das ist die allgemeine Idee……”

　　克洛普的话刚说完，翻译官就组织好了语言，在翻译的同时看向林涛。

　　“你位置的大概思路就是这样，有什么不懂的吗？”

　　看见林涛正目不转睛地看着自己，她立刻意识到自己靠的太近了。

　　向后退了一步，她的脖颈直到脸颊开始微微发烫。

　　在国外听见一口流利的中文，这让林涛倍感亲切。

　　“请问，你叫什么名字？”

　　克洛普听见林涛终于开口，急忙看向翻译，想知道林涛说了什么。

　　“额……我叫娜塔莎。”

　　“Was?”

　　克洛普一脸懵逼，不是翻译么？怎么又说了一句中文？

　　听见克洛普的声音，林涛猛然醒悟。

　　坏了，渣叔刚才叽里咕噜说啥来着？

　　“额……OKOK，No problem，i understand.”

　　渣叔此时的英语虽然还不怎么样，但林涛说的这几句话，就算没有翻译他也能听懂。

　　听见林涛能理解，克洛普顿时喜笑颜开。

　　“Hahahaha，Gut! Ich wusste……”

　　娜塔莎的专业素养很硬，虽出了点小“岔子”，但并没有影响到她的翻译。

　　“好！我就知道你能懂，当时看你比赛就看出来你很聪明了。”

　　“谢谢教练。”林涛摸了摸鼻子，有点不好意思。

　　娜塔莎：“非常感谢教练的认可。”

　　克洛普微微点头，心想还是个有礼貌的孩子，随即又转头对着娜塔莎说道。

　　听着克洛普的嘱托，娜塔莎点了点头。

　　“教练说，今天你就先参观一下俱乐部，适应一下这里的环境。明天他会给你安排几场训练赛，到时你再实践一下战术，还让我要多照顾你。”

　　“好的，那就麻烦你了。”林涛微笑着点头，嘴角险些压不住。

　　太对了渣叔！一个年仅十六岁就远离家乡的懵懂少年是最需要温柔大姐姐照顾的！

　　虽然刚才一句战术都没听进耳，但作为一个写过克洛普战术解析贴的资深战术迷。

　　克洛普的重金属足球哲学他可以说是知根知底的。

　　高位反抢与整体联动等核心要素，他清楚得很。

　　甚至可以说，他比这时候的克洛普更懂得他战术中的优缺点。

　　不仅因为旁观者清，还因为他拥有领先现在至少十年的战术视野。

　　离开战术室，林涛在娜塔莎的带领下参观了俱乐部的各个场所，还去了一趟宿舍。

　　当然，娜塔莎并没有进去。

　　一圈逛完，时间来到下午，林涛也知道了不少关于娜塔莎的信息。

　　俄欧混血，20岁，正在慕尼黑大学读语言学，熟练掌握多门语言，是个高材生，现在是放暑假在做兼职。

　　两人临别前，林涛还是问了战术本上的一些关键内容，确保明天不闹笑话。

　　“明天见，娜塔莎。”

　　林涛人畜无害的模样让娜塔莎卸下了防备。

　　“明天见。”

　　心中好感倍生的同时，娜塔莎还产生了一个中国男生都单纯有礼貌的好印象。

　　……

　　晚上，林涛去到俱乐部食堂，遇见了几个未来要一起踢球的队友，也就是多特蒙德著名的“青春风暴”。

　　为了自己能尽早适应，林涛主动站起身向他们打招呼。

　　虽然语言不通，但他还是尽量用着自己蹩脚的英语与他们沟通。

　　“Halo，nice to meet you.”

　　林涛笑着同他们握手，其中一个英语比较好、和林涛年龄相近的格策率先走上前来。

　　“halo，genius！”（你好啊天才！）

　　“No no no，just so so.”（没有没有，一般般而已。）

　　林涛笑着摇头，生怕格策给他整个长难句，连忙看向一旁的苏博蒂奇并伸出手。

　　“how are you？”

　　“Good.Im good.”

　　“哈哈哈哈……”

　　And you呢？苏博蒂奇这人怎么不按套路出牌？哥们的Me too还没出手呢。

　　一阵尬笑后，他们对林涛说了几句德语，但是林涛一句都没听懂，只是微笑着点头。

　　几人自然也看出了林涛的窘迫，笑着领他吃饭，并没有为难他。

　　说到底，他们队里都是年轻人。

　　这种没有老大哥或队霸的队伍里，球员们都是和和气气的。

　　而且几人也都看过林涛的球探报告。

　　都挺好奇这位被米斯林塔特评为天赋比肩梅罗的顶级天才是个怎样的人。

　　今天一见，感觉是个性格温和，友善好相处的人。