第50章 亚洲预选赛第二轮，中国客场对战约旦

懂球帝赵强动态主页。

　　【兄弟们，一不小心遇到林球王了，又碰巧看见林球王在签名，把刚买到的球衣拿给他签了。哦对了，还有合照。】

　　附图一共三张，林涛的签名的照片，自己打码了的合照以及签名球衣的照片。

　　【千年等一回：我靠！！！你这比运气真好啊，你特么开无双挤进去的？】

　　——【灵球王一下场我就去门口排队了，后面二十几分钟我都没看。】

　　【诺贝尔一直讲：哈哈哈哈，在现场，这比嗓门楞大，我一听就认出来了。】

　　——【我爱刘亦菲：曝光他！看他以后还敢不敢装逼。】

　　【彼阳的晚意：卧槽，这下是真赌圣了，不知道这比以后这件球衣要卖多少。】

　　——【大黄蜂死忠：卖？包不卖的，传家宝！】

　　……

　　“涛哥！到了，到了！”

　　林涛迷迷糊糊睁开眼，来约旦坐了十个小时飞机。

　　算上中转和大巴的时间，一共花了16个小时。

　　一路上不是坐着就是躺着，差点给他整抑郁了。

　　众人走下大巴。

　　高洪波在走入酒店前回头和众人说道。

　　“还挺热的，你们今晚好好休息，明天下午的比赛，我们中午吃完就过去。”

　　“务必调整好自己的状态。”

　　“好！”

　　这趟路下来，国足几个年龄较大的都对林涛刮目相看。

　　因为他一路上没什么情绪，心性成熟得简直不像是十六岁。

　　反而是武磊和张稀哲偶尔会埋怨两句。

　　“我靠！终于到了！”

　　“搞杯果汁爽一下……”

　　……

　　次日，众人准时走上大巴。

　　去到球场的路上，林涛发现约旦不少建筑都是土黄色的。

　　但在这个有沙漠和文化遗迹的地方，土黄并不代表落后，更像他们的文化底色。

　　当地人也大多是阿拉伯长相，极富特色。

　　安曼国际球场。

　　更衣室内，林涛正准备换上球衣。

　　手机忽然传来声响。

　　林涛掏出手机，看见是娜塔莎的发来的消息。

　　娜：“预选赛加油！（/挥旗）”

　　林：“雄起！（/奋斗）”

　　娜：“你们亚洲预选赛开始得真早，我们明年才开始踢。”

　　“你加油，中国好像很久没踢世界杯了，期待你带队杀进世界杯！”

　　林：“哈哈哈哈哈，好，我尽力！”

　　娜：“说不准我们还会打一场，到时我可不会支持你了哈哈哈。”

　　林涛看见这话笑了起来，一旁几个队友都看见了。

　　“涛哥？和谁聊呢，这么开心？”

　　“没，一个朋友。”

　　林涛最后回了一句“要开始了，回头聊。”，便将手机放进衣柜。

　　“朋友？我看不像……”

　　“欸！是不是那个多特翻译啊？”

　　“唉，大人的事小孩子别问。”

　　“啊？我特么比你大四岁！”

　　“哈哈哈哈，我看你们俩确实是林涛比较成熟……”

　　林涛换好球衣，从衣柜掏出一根香蕉。

　　虽然约旦不算强敌，但为了保险起见。

　　他还是掏出了【贝克汉姆的香蕉】来增加自己的体力，保证自己能跑满全场。

　　“早上从酒店里顺的？”

　　“嗯，补充一下膳食纤维。”

　　“自律这块……”

　　……

　　熟悉的网站熟悉的人。

　　“OK啊，兄弟们，世界杯亚洲预选赛第二轮——中国客场对战约旦！”

　　“约旦世界排名92，和中国一样是直接晋级第二阶段的。”

　　【那国足的世界排名是多少？】

　　【恭迎赌圣！】

　　【恭迎赌圣！】

　　【赌圣预测一下比分。】

　　【国足赢的赔率好低，约旦有那么弱吗？】

　　“咳咳，正能量啊，正能量直播间，直播间只有球迷，哪有什么赌圣？”

　　“兄弟们不要乱叫啊。”

　　“国足的世界排名是73，比约旦要高个19名。”

　　“但同为A组的伊拉克和约旦在年初亚洲杯都是八强，而中国当时小组赛就出局了。”

　　“所以这个排名……我只能说仅供参考，不过现在林球王回来了，胜算还是很高的。”

　　【还真是，年初那个亚洲杯差点给哥们脑溢血看出来了。】

　　“比分的话，以上场表现来看，我觉得国足会3比1拿下。”

　　“约旦是弱队的打法，就防反那一套，和新加坡差不多，就是不知道有没有变化。”

　　“诶！球员们出场了。”

　　……

　　走上绿茵草地，观众席上泾渭分明，欢呼声也在此刻响起。

　　看台上的那片红色给出征国外的球员们带来了亲切感。

　　“现在还是有不少中国球迷，林球王的横幅也不少。”

　　林涛朝着客场球迷区挥了挥手，他们也激动地回应林涛。

　　过场结束，球员相互握手。

　　这次的火药味明显比上场比赛浓烈。

　　约旦球员们眼中燃着胜利的欲火，没有人在乎林涛是谁，他们只想赢下比赛。

　　……

　　“记住自己的战术任务，适当的自由发挥！”

　　高洪波赶在在开场前，再一次开口提醒，队员们齐齐点头。

　　他根据约旦近几次的比赛录像做出判断：约旦的核心是中场的阿米尔和前场的阿拉赫。

　　阿拉赫速度优秀脚下技术娴熟，通常是防守反击重要进攻手。

　　阿米尔则拥有出色的视野，负责攻防转换的传导，有时也能给出反击的最后一传。

　　因此他安排了着重防守。

　　在对方反击时，林涛将盯防阿米尔。

　　阿拉赫则采取郑智限制，后卫补防的方式。

　　……

　　“约旦的阵型是442。”

　　“门将：萨巴赫。”

　　“后卫：巴沙尔-雅辛，巴尼亚迪亚，奥斯曼，阿纳斯-雅辛。”

　　“中场：苏莱曼，阿米尔-迪布，哈什哈什，阿卜杜法塔赫。”

　　“前锋：阿拉赫-迪布，伊布拉希姆。”

　　“这约旦人怎么一点创造力没有，一个队拢共就十一人，能有两次重名？”

　　“国足阵型没什么变化，就‘三哥’换下了张稀哲，门将换了杨智。”

　　“说实话，我都不知道上场张稀哲为什么能首发，踢得都不如‘三哥’一根……”

　　“诶，主裁吹响哨声，约旦主场开球！”

　　……

　　约旦的主教练阿德南看完国足对阵新加坡的比赛后。

　　看出了林涛是国足的关键先生。

　　不仅能主导中场，几次转换也由他带动。

　　因此如何限制林涛就成了他的最大课题。

　　为此，他还去看了林涛在德甲的比赛。

　　看到最后，他学习了黑金的处理方式——既然我限制不住你，那我就针对你的队友。

　　而且林涛现在不在多特，中国的其他球员，远没有多特球员那么难处理。

　　有时派一个人盯防就能有不错的效果，因此他设计出了一个避其锋芒的战术。

　　……

　　比赛第7分钟。

　　蒿俊闵接到林涛的传球后被两名中场压迫。

　　传球出现失误，于海没能接到皮球。

　　约旦后卫及时上抢，拿到皮球控制权。

　　他们熟悉的反击正式开始。

　　后防通过两脚传递，将球给到阿米尔。

　　阿米尔带球推进，迎上林涛的防守。

　　林涛贴身跟进，看准机会发力对抗，想要打乱阿米尔的控球节奏。

　　但身高176的阿米尔刚好下降重心，顶住了林涛第一下对抗。

　　林涛见状想要跟着降低重心，再干扰一次。

　　可就这一秒的功夫，阿米尔完成调整，直接用右脚送出长传球。

　　皮球划出弧线，来到左边路。

　　快速前插的阿卜杜法塔赫接到皮球，面对张琳芃防守。

　　他一个变向后快速出球，没有延误战机。

　　前锋阿拉赫用双手扛住杜威和冯潇霆的防守。

　　伸脚完成停球，在三人的包夹下将皮球从胯下领过。

　　转身从人缝里钻了过去。

　　“坏了！这能给他挤过去？”

　　“射门了！”

　　“我靠！孙祥！”

　　“孙祥关键伸腿！”

　　“一腿给阿拉赫的捅射挡下来了。”

　　【关键！！！孙哥，不愧是去过荷甲的，有意识！】

　　【完美拦截！没话说！】

　　【球路很正，没挡下来杨智应该也能扑，不过挡下来自然更好。】

　　杨智抓住皮球，还准备稳一下，却听见一声高呼。

　　“传球啊！反击了！”

　　“传啊！！！”

　　林涛很着急，心中的节拍器“嘭嘭”作响，他连忙喊了两声。

　　这种“摆大巴”的队伍，会为了反击而前提防线，如果不抓紧这个机会进行“反反击”。

　　就又得重新渗透，面对对方严阵以待的防线了。

　　杨智回过神，连忙甩出皮球，林涛不停反勾，回身直接开始加速！

　　一柄利剑在中路引领反攻！

　　国足球员瞬间反应过来，都开始向前奔跑。

　　于海、郜林、武磊三人慢林涛一拍。

　　届时再加速起跑，就已没了位置优势，被起速的林涛逐渐追上。

　　在前场的三人反而成了策应性跑动。

　　林涛持续加速，这波冲刺让他身前只剩下四名后卫。

　　第一个后卫觉得不能再退，试图通过防守来减缓林涛的速度。

　　结果被林涛一个油炸丸子过得一干二净。

　　现场的中国球迷看见这一幕都激动起来。

　　“反攻！！！”

　　“冲啊！！！林涛！！！”

　　约旦后防线觉得不能让林涛继续持球。

　　又分出两人想要按住林涛，逼他传球。

　　林涛的【上帝之眼】看穿对方意图，用出踩单车后躺向右路。

　　“林球王又过一人！”

　　“卧槽！”

　　“要一条龙了！”

　　奥斯曼看情况不对，身后还剩一个队友。

　　此时上手不至于红牌，于是他做出决断。

　　想要直接顶倒林涛，用黄牌换取林涛的这次进攻。

　　可林涛还是先一步预判，沉肩向左，趟球向右。

　　躲开了奥斯曼的对抗。

　　“我靠！”

　　“奔跑中的沉肩变向！！！”

　　“梅西来了！”

　　阿纳斯-雅辛看着队友被一个个过掉，额头冒起了汗珠。

　　紧盯着林涛脚下的皮球，现在已经进了禁区。

　　他只能用身体减少林涛的射门路线。

　　林涛减速，抬头看了一眼阿纳斯，随后摆腿一个射门……

　　阿纳斯直接放铲！

　　完了！

　　阿纳斯心中暗骂不妙，这是个假动作！

　　林涛极限回拉！

　　将皮球拉到左脚后，没有任何摆腿动作，左脚直接挑射！

　　萨巴赫盯着林涛的双腿，看见右脚方才落地，皮球就飞了起来。

　　当他反应过来是个射门时。

　　就知道这球已经扑不了了。

　　从旁观者看，萨巴赫的身体忽然绷紧，又随即放松下来。

　　“喔噢噢噢噢噢！！！！”

　　“够（Goal）！！！！！！！”

　　“反！击！一！条！龙！！！”

　　“林！球！王！！！！”

　　赵强每说一个字就会激动地对着空气挥出一拳。

　　“这就是世界级！！！”

　　“兄弟们！”

　　“我有林球王的签名球衣！！！”

　　赵强跑到衣柜前拿出球衣，可是没有摄像头，只能挥舞给自己看。

　　【？？？】

　　【啊？？？】

　　【牛逼！！！！！】

　　【千里奔袭一条龙！！！】

　　【大胃王杀疯了！！！】

　　【卧槽！！！太夸张了，我不是在做梦吧？进球的不是梅西？】

　　【哈哈哈哈，这主包已经疯了。】

　　……

　　客场球迷区顿时爆发出冲天呼声。

　　林涛的名字响彻安曼国际球场！

　　主场球迷区内，众人表情落寞，或捂着嘴，或无奈摇头。

　　场上的球员同样难以置信地看着那个站在门前的那个少年。

　　几个被过掉的后卫痛苦地捂住脸，十分懊恼。

　　高洪波在教练席前鼓掌，一脸赞叹。

　　卡马乔则缩了下脖子，与身旁的助教大眼瞪小眼。

　　这特么是中国球员？不是足球荒漠吗？

　　禁区前的于海和郜林目睹了全程，此时正愣在原地。

　　他们中途有几次减速准备接球。

　　但林涛每次减速都是为了过人，于是他们就这么一路看着林涛“过”来，最后挑射破门。

　　最快作出反应的是武磊，他跑上前抱住林涛。

　　“牛逼啊！涛哥，这球一过五！”

　　林涛胸口剧烈起伏。

　　在皮球入网后，他才逐渐反应过来自己来了个千里奔袭。

　　刚才他处在心流状态，只是见招拆招地做出动作，并没有想要一条龙破门。

　　“呼——呼——”

　　“我一条龙了？”

　　“不然呢？我才刚到禁区，你都进球了。”

　　听见球迷高呼他的名字，林涛后知后觉来到场边。

　　竖起来大拇指来回应球迷们的热情。

　　几个队友也纷纷跑过去，一起庆祝这粒不可思议的进球。

　　中国球员庆祝之际，约旦中场阿米尔，跑到几个后卫身边，挨个拍了拍。

　　“丧什么气？比赛还没结束！”

　　“1:0而已，这才七分钟！”

　　“还有九十来分钟呢！好好踢。”

　　几名后卫听到阿米尔的话，双眼重新燃起斗志。

　　奥斯曼拍了拍自己的脸。

　　他觉得刚才如果能及时犯规，就什么事情也不会发生。

　　这粒进球，我得负首要责任，将功补过是我唯一的选择。

　　“对！我们踢回来！”

　　阿米尔认可地点了点头。

　　“这才像样！”

　　眼看几名后卫重整旗鼓，阿米尔拿起皮球去到中圈，准备开球。

　　……