第6章 新的训练方式？

在两三天的环境适应和跟队训练后，林涛逐渐适应这里的生活以及球队的风格。

　　不过他在训练赛时并没有吃系统美食，所以训练赛的表现并没有很出色。

　　尽管没有很拉胯的表现，但总体来看，还是让克洛普觉得与他的预期有些出入。

　　“虽然表现得不错，传中球也确实很精准，但是总感觉少了点什么。”

　　克洛普摸着胡茬子看向一旁的助教。

　　“是不是我的说法有问题，我没有告诉他他这个位置的自由度很高？”

　　“嗯……我认为有这个可能，而且他完全按照你的战术在踢，甚至连一点跑动失误都没有，你没发现吗？”

　　“发现了，这证明他确实很聪明，对战术的理解很深刻，临场应变和球场视野都很出众。”

　　“没错，我觉得就是因为他聪明又年轻，所以害怕犯错，因此才会这么严格的按照你的战术踢球。”

　　“没错，一定是这样的，而且他才刚来德国，人生地不熟的，放不开也很正常。”

　　“娜塔莎！”

　　娜塔莎看着林涛在球场上踢球，一时出了神。

　　她从小在北威长大，在欧洲浓厚的足球气氛下，也成为了一个球迷。

　　支持了多年的多特蒙德，是一个“大黄蜂”死忠粉。

　　这导致她看见身着黄黑球衣的球员，就会习惯性地支持他。

　　现在看到这两天受自己照顾的林涛在场上这么成熟地踢球，让她产生了一种不一样的感觉。

　　“娜塔莎！”

　　克洛普发现娜塔莎没有回头，又喊了一声。

　　“噢！教练，怎么了？”

　　“你去和林涛说一下，他的自由度是很高的，可以放开来踢，不用完全按照战术本去踢。”

　　“而且其他位置还有很多围绕他自由度而跑动的战术，所以不用害怕犯错。”

　　娜塔莎听完连忙跑到场边。

　　“林涛！”

　　球权正好过渡到林涛脚下，他顺势踩住皮球。

　　“怎么了？”

　　“教练说，你这个位置的自由度很高，队员们也有服务于你行动的战术。”

　　“所以你可以放开踢，不用全部按照战术本踢球，也不要害怕犯错。”

　　“噢噢，好！”林涛听完吞了口口水。

　　放开踢？那岂不是包子张嘴——露馅了吗？

　　算了，管不了那么多了。

　　训练赛都不试，什么时候试？

　　在听到这个指令后，林涛开始尽可能地做动作，更多的依靠自己的视野去带动球队。

　　还尝试了几次在边路盘带过人。

　　虽然他有亲身做出来的经历，但由于现在的数值不够，呈现出来的效果远没有之前那么流畅。

　　十次尝试大概也只能成功个六次，这让他的失误次数飙升。

　　克洛普看出了林涛的局促，更加确定了刚才的论断。

　　“没错，就是太紧张了。你看他的肢体完全没有世青赛时那么舒展。”

　　“嗯……没错。”

　　助教若有所思地点头，他总感觉哪不对，但是又找不出克洛普说的话有什么毛病。

　　“没关系，慢慢来吧，年轻人嘛，总要多给些时间。”

　　克洛普满意地看着林涛，他觉得林涛这样的表现才正常。

　　毕竟U20国家队这种是最容易打成一片的，踢起球自然也放得开。

　　现在远赴国外，如果还如鱼得水反而显得奇怪。

　　“娜塔莎，告诉他就这样做没问题，不用害怕失误！”

　　“好的教练。”

　　……

　　训练结束，林涛坐在场边喘气。

　　这种突破舒适圈的训练确实让他的收获了成果，甚至还学会了新的足球技能。

　　【在比赛上勇于尝试，你获得了新的控球理解】

　　【控球：57→59】【获得足球技能：油炸丸子（初级）】

　　好吧，看来这些年的训练方式确实有所怠慢，以后得多跳出自己的舒适圈才行。

　　不过说起来，国内青训似乎也不怎么要求练这些盘带技能……

　　就在林涛走神思考时，娜塔莎拿了一瓶水走上前来。

　　“喝口水吧。”

　　“谢谢。”

　　从早上一直练到中午，疲惫的林涛挤出了一个微笑。

　　“踢得不错，很厉害了。”

　　娜塔莎可以看出克洛普很看重林涛，甚至有让林涛作战术核心的想法。

　　“还有些紧张，没有踢得很好。”林涛喝完水如实回答。

　　“没关系，一步一个脚印嘛。”

　　林涛帅气的侧颜让娜塔莎有些心动，将头发撩至耳后，她悄悄地坐在林涛身旁。

　　……

　　两天后。

　　《东方天才的首秀！热身赛：德甲多特蒙德vs德乙法兰克福》

　　《时隔多年，五大联赛再现中国球员！》

　　《天赋直逼梅罗？是骡子是马，拉出来遛一遛！》

　　距离热身赛开赛还有一个半小时。

　　威斯特法伦球场外，一批又一批的球迷开始陆续进场。

　　按理说热身赛这种比赛不会有很多球迷前来观看。

　　但是多特蒙德的死忠球迷很多，只要有多特，就会有不少人来看比赛。

　　而且那份球探报告中对林涛天赋的大肆称赞，也在网上引起了轩然大波。

　　甚至一度成为德甲头条。

　　不少球迷专门找了林涛以前的比赛录像，剪了一些集锦发在网上。

　　这在拉高了球迷们对林涛预期的同时，也让不少人想亲眼目睹这位全能天才踢球。

　　球场入口处的广场，当地媒体正在采访来来往往的球迷。

　　“你好，请问你们是当地的球迷吗？”

　　“不是，我们是从柏林过来的，是来看林涛踢球的，希望他今晚能上场！他的远射集锦你看了吗？太强了，世界波当点球踢！我甚至觉得米斯林塔特说的很保守！”

　　“可那毕竟是集锦，而且您得考虑，这是他在陌生环境的首秀不是吗？”

　　“嗯……你说得对，但是再差又能差到哪去呢？我有预感，今晚一定会是他的秀场！”

　　经过采访，记者发现基本上每10个球迷就会有3个是为了林涛来的，除去部分中国球迷，剩下的都是看了集锦而喜欢上林涛的。

　　那个集锦很长，林涛在其中的表现也确实很夸张，几乎是单枪匹马带队杀进八强。

　　……

　　更衣室内，克洛普胡子拉碴的站在战术板前最后说了一遍要点，以及每个位置的核心思路。

　　最后还叮嘱了林涛两句，告诉他放开了踢，热身赛不需要害怕失误。

　　林涛点了点头，身旁的胡梅尔斯也在此时上前摸了摸他的脑袋。

　　“Hey，entspann dich !（嘿，放松些！）”

　　“他告诉你放松一些。”娜塔莎化着淡妆，站在林涛身后。

　　“OK .”林涛笑着回应。

　　胡梅尔斯很喜欢林涛这个年轻小伙。

　　在训练赛中，林涛没有仗着自己战术核心的地位而不参与防守。

　　相反，他总是积极参与回防。

　　这对他们后防线来说，能很大程度上缓解防守压力，因此林涛也讨得了后防线的欢喜。

　　尊重总是挣来的，林涛的性格和踢球状态让队友都感觉很舒服。

　　因此也很快获得了他们的尊重，都不抵触林涛获得首发的位置。

　　“We trust you，just do what ever you want .（我们相信你，放开手脚，干就完了！）”

　　格策拍了拍林涛的肩，语气很高兴。

　　“他说他们相信你，让你尽管放开手脚。”

　　“OKOK，I would try my best .（好，我会尽我所能的。）”

　　众人开始更换球衣，娜塔莎则走出更衣室来到球员通道。

　　打开衣柜，林涛换上黄黑球衣的同时思考着。

　　热身赛……就不多吃了吧？