第7章 吞噬任务已激活！

林涛心念一动，打开了系统粮仓。

　　现在粮仓里除了两个增加训练效果的美食，只剩下三个【C罗的蔬菜汁】是能提升足球能力的。

　　看似留有底牌，实际上这个【C罗的蔬菜汁】能留下三个另有原因。

　　蔬菜汁提升的足球能力是头球、弹跳能力以及一个【落点感知】的技能。

　　而在国青队的比赛过程中，球队基本由他组织进攻，他没什么机会能到禁区内争顶头球。

　　角球和传中球也都是他在传，这就导致这个蔬菜汁每次使用的效果都不好。

　　所以他后来也就没怎么喝，才留下了三个。

　　但现在的情况不一样了，“青春风暴”里会传球的可不少。

　　喝一杯吧，正好口渴了。

　　换好球衣后，林涛悄咪咪从衣柜里取出了【C罗的蔬菜汁】，一连喝了好几口。

　　……

　　法兰克福更衣室内，几个球员们卯着一股劲，都想着赢下多特蒙德。

　　原因是他们球队去年有些低迷，而多特这次约赛又明显有练兵的意思。

　　虽然热身赛就是练兵的，但想让他们作天才垫脚石的意味太重，这让他们很不爽。

　　“我看了那小子的集锦，盘带是不错，但是他的对手都不怎么强壮，也没怎么干扰他控球。”

　　“没错，U20的对抗强度都太低了。要是上强度，我不觉得这小子还能带那么稳，给他些压迫他可能连球都不敢带了。”

　　法兰克福的几个后卫聊着天，他们似乎对林涛很不屑，甚至串联中场制定了一两个针对林涛的计划，准备让林涛吃瘪。

　　前锋耶卡斯忽然开口。

　　“他们不会让一个16岁的球员首发的，大概率还是替补，你们还是想好怎么应对他们的主力中场吧。”

　　“也是……”

　　……

　　此时的大洋彼岸，懂球帝某个小众帖子里。

　　一串神秘代码出现在评论区一楼。

　　【大黄蜂十年老粉：得架直博链接：晚上&八点，#点击有%惊喜。】

　　一旦点击这个神秘代码便会出现多次跳转。

　　“各位观众老爷好，欢迎来到我的直播间。”

　　赵强拍了拍自己在咸鱼上淘的二手麦克风，发出了“嘭、嘭”的声响。

　　画面在短暂卡顿后重新出现，正是多特蒙德的威斯特法伦球场。

　　“OK啊，球员走出通道了。”

　　“热身赛应该不会很正式，估计站好位置就开始了。”

　　【来看林涛的，林涛是哪个？】

　　“额……穿黄黑色队服的那个28号就是林涛。”

　　球员们从球员通道中走出，林涛正好把蔬菜汁喝完，跟随众人走上绿茵草地。

　　“大名单出来了……卧槽！朋友们！林涛还真是首发！”

　　“28号林涛！难道那个首发合同是真的？”

　　【千年等一回：包的，之前消息还不稳。这段时间已经知道当时想要签下林涛的还有曼联、巴萨那种豪门，大黄蜂估计就是靠首发合同吸引的林涛加盟。】

　　【用户10086：这样说倒是很合理。】

　　【克洛普！有能！名帅！】

　　赵强看见评论区出现了他熟悉的ID。

　　“看来“千年老哥”的身份不简单啊！还有没有什么内幕消息透露一下？”

　　【千年等一回：没了。】

　　“诶，我们先来看看阵型。”

　　“多特蒙德的阵型沿用了上赛季逐渐成熟的4231，没有什么变化。”

　　“后卫：施梅尔策、胡梅尔斯、苏博蒂奇、皮什切克。”

　　“中场：斯文本德、队长：凯尔。”

　　“前腰：林涛！格策、格罗斯克罗伊茨。”

　　“中锋：莱万多夫斯基。”

　　“法兰克福则是采用了一个偏防守的阵型：442。”

　　“法兰克福这个队我研究过，也就那个前锋耶卡斯需要注意，进球能力还不错。”

　　“不过两队的实力差距悬殊，应该会是一场碾压局。”

　　“再怎么说多特上赛季都是德甲第五名，而且赛季中期一度维持在前两名。”

　　“要不是因为两位后防大将陆续受伤，缺席了后半程的比赛，不然多特今年估计还有欧冠踢。”

　　【还真是，要是胡梅尔斯不被铲，估计上赛季德甲冠军都有了。】

　　【哪来那么多要是，我看就算没伤也悬，真当我南大王吃素的？】

　　【楼上一看就是拜仁球迷。】

　　【不是，你们真来看球的？我就问主播买没买。】

　　【热身赛都能赌？楼上买的不会是不正规的吧？】

　　“主播纯球迷，开直播是为爱发电，不会让资本玷污我纯洁的足球的。”

　　赵强说着偷偷打开了一个需要无视风险才能继续进入的网站。

　　“稳健”的买了一手多特蒙德3:0法兰克福。

　　【我信了。】

　　……

　　林涛踏上绿茵草地的那一刻，一个弹窗忽然出现。

　　【恭喜宿主正式登陆五大联赛！】

　　看到弹窗的林涛立马停下脚步。

　　我靠！来奖励了？终于要给模版了？父……

　　【祝宿主首秀顺利。】

　　在几秒的等待后，他发现系统没了动静。

　　不是，哥们？没了？特么的……我缺你这个祝福？

　　【已发现球星，吞噬球星任务已激活。】

　　【挽狂澜于既倒，坚韧的中流砥柱！中卫：胡梅尔斯（待吞噬）】

　　【秋雨不落繁花，流光不存星空。攻击型中场：格策（待吞噬）】

　　【无他，九五至尊！全能中锋：莱万多夫斯基（待吞噬）】

　　“哔！”

　　还没来得及思考这“吞噬”任务该如何完成，林涛的注意力便被哨声拽回球场。

　　热身赛正式开始。

　　客场法兰克福率先触球，前锋耶卡斯没有选择传导，在一个趟球后快速启动，想要先发制人！

　　一柄利剑刺向禁区，耶卡斯的突然爆发让多特蒙德的后防线有些措不及防。

　　“喔噢！这不是热身赛吗？一上来冲这么狠？”

　　赵强一声惊叹，这个耶卡斯一顿暴趟还真的形成了威胁。

　　他的心顿时提到了嗓子眼。

　　“你要干嘛？耶卡斯！”

　　别啊！我买的可是零封！

　　耶卡斯在一次变向一次假动作后，一脚轰门！

　　皮球去势汹汹，直飞球门远角。

　　施梅尔策看准时机高高跃起，用胸口挡下皮球。

　　经过折射，皮球滚到了林涛附近。

　　“我靠！挡得好啊‘师妹’！”

　　【主播真没买吗？怎么这么激动？】

　　【就是，这才哪到哪？而且输了又不影响积分，主要还是看林涛表现得咋样。】

　　【主播包买了的，别问我怎么知道的。】

　　【因为你特么也买了吧？】

　　“林涛接到皮球，开始向前推进！”

　　赵强意识到自己刚才失态了，连忙扯开话题。