第8章 对身体不好

林涛在向前带球的同时观察了一下队友的位置。

　　即将带球运过中场时，林涛思考着传球路线。

　　忽然，对方的中场与边后卫同时对他进行了压迫！

　　“刚过中场就包夹边路？看来对方有针对林涛的意思啊。”

　　林涛没想到对方会包夹他，这让他想好的传球路线也被封堵。

　　先回传吧。

　　林涛身体一顿，想要停住皮球回传，让中场的队友再找机会。

　　可他忘记了自己现在的速度高达91，而控球却是糟糕的59。

　　没有提前减速，他的惯性让他的停球变成趟球，皮球直接滚到了对方身后。

　　啊？他不是喜欢盘带的吗？

　　法兰克福的边后卫以为林涛会盘带，做好了慢下来和林涛博弈的准备。

　　谁成想林涛直接将球推了过来。

　　“坏了！他这是紧张了？”

　　场边的克洛普本期待林涛来个盘带突破，再来脚精准传中，谁知道林涛直接把球趟丢了。

　　赵强一愣，他也看过集锦，还在期待林涛这个“灵感”球员会用什么样的招数过掉对方后卫。

　　结果却等到了一个失误。

　　“林涛趟大了！这球要丢！”

　　就在所有人以为林涛开局失误，将会失掉球权被对方反击时。

　　林涛忽然开始暴趟。

　　“Alter！Was？（卧槽，啊？）”

　　克洛普瞪大了双眼，他怎么都无法相信眼前的这一幕。

　　一个16岁的少年用纯粹的速度把一个20几岁正值壮年的足球边后卫过掉了。

　　“我靠！生吃！？”

　　赵强看林涛活生生地将一个失误逆转成一次高光。

　　现场的球迷也被林涛的暴趟震惊，惊呼声此起彼伏。

　　一个个都目瞪口呆。

　　拥有着最前线观战席位的娜塔莎也十分惊讶，她是个老球迷，她分明感觉林涛刚才身体一顿是想停球。

　　他……有这么快？

　　当然，这确实是个失误。

　　只是林涛抱着破罐破摔的心态，想着既然趟出去了，不如就试着追回来。

　　谁知道还真给他追到了。

　　边后卫和中场的包夹直接成了失位，林涛连过两人！

　　身前一大片空挡，他肆无忌惮地向前推进。

　　禁区分出了一个中卫看管林涛，这使得禁区前仅有两人在防守莱万。

　　林涛吸取了刚才的教训，提前减速，在看准机会后一脚传中！

　　眼观六路和弧线传中的效果展露无疑，皮球精准地落在前插的莱万身前。

　　“我靠！传得好啊林涛！”

　　赵强一阵惊呼，虽然这种弧线传中他在集锦里也见过。

　　但此刻亲眼在直播中看见，和在集锦里看到的感受完全不同。

　　莱万没有浪费机会，一个停球调整后推射远角，皮球滚入球网，完成破门！

　　“wow！！！”

　　“Goalllllllll！！！！！！”

　　现场的气氛被瞬间点燃，观众席上球迷挥舞起黑黄色的队旗、相拥齐跳的同时高呼起林涛的名字。

　　“Lin tao！”

　　“Lin tao！”

　　“Lin tao！”

　　威斯特法伦的六万观众都很清楚，这粒球的功臣是林涛。

　　“喔吼吼！传得妙啊林涛！踢得好啊莱万！”

　　赵强整个人站了起来，情绪十分激动。

　　“可以了林球王，再来个两球差不多了，进多了对身体不好。”

　　【？？？主播买的3:0是吧？】

　　【乐了，赌狗自爆。】

　　【为爱发电说是。】

　　【你的爱是动作爱情的爱吧？】

　　“咳！咳！咳！”

　　“你们误会了，林涛这才刚满十六岁，这样暴趟是很伤身体的！”

　　“我这不是怕我们好不容易出个这样的当家球星受伤了吗？”

　　“哎哟，你们干嘛呀——不要老是戴着有色眼镜看主播……”

　　【兄弟们，为什么林涛的速度这么快，但球探报告里却没说？】

　　【对啊，我当时翻墙看的球探报告，好像还说的是林涛突破速度不行。】

　　【千年等一回：我也记得林涛是梅西那种风格的球员。】

　　“可能是克洛普要求他转型的吧？”

　　赵强说出了心中的猜测，实际上他也不知道怎么回事。

　　……

　　莱万进球后跑向林涛，手指也一直指着他。

　　这粒进球简直就是林涛喂给他的，他可太喜欢这种传球了。

　　林涛第一次感受这种铺天盖地、四面八方的呼喊声，一时心神都被喊得有些恍惚。

　　跑到身前的莱万直接抱住了他。

　　“Świetnie! Lin.（传得太好了！林涛。）”

　　被莱万一抱，林涛回过了神。

　　虽然听不懂莱万的波兰语，但是知道莱万肯定在谢他。

　　“哈哈哈哈哈……You are welcome！”

　　莱万被林涛的英语逗笑。

　　“Hahaha……”

　　其他队友陆续赶到，众人抱作一团，十分高兴。

　　“I was afraid you would be nervous……（我还怕你紧张，真是想多了，你就是天生的巨星！）”

　　胡梅尔斯将林涛高高举起，一米九一的胡梅尔斯也是让林涛呼吸到了“上层空气”。

　　“Was für eine tolle……”

　　“Du läuft zu schnell！”

　　队友说的话林涛一句都没听懂，只好用哈哈大笑来回应。

　　站在教练席的克洛普没有打出他标志性的“农夫三拳”。

　　而是在相对平静地鼓了鼓掌后，一脸疑惑地掏出手机。

　　“米斯林塔特先生？”

　　“是我，怎么了？”

　　“你确定林涛的边路突破速度不行吗？”

　　“确定啊，我看了17场世青赛，他边路基本都是靠盘带突破的，有时候过了人还会被追上，这不是速度不行是什么？”

　　“啊？”克洛普听完更懵逼了。

　　那林涛刚才那个暴趟是怎么回事？

　　“米斯林塔特先生，你确定你签的和你比赛上看到的是同一个人吗？”

　　“怎么了？他表现得很糟糕吗？”

　　米斯林塔特听到这话后连忙让身旁的人打开电脑。

　　虽然知道今天是林涛的首秀，但他回俱乐部才不到几天就又出差去了。

　　没机会在现场看，比赛的时间他也正好在路上，也就没打算看这场热身赛。

　　“不不不，不是的，他……他刚才在边路一个暴趟把两个成年人过掉了。”

　　“甚至还拉出了一个无人区供自己调整传球。”

　　克洛普将自己的刚才看到的那一幕描述了出来。

　　他觉得米斯林塔特没有道理欺骗他，更不会在球探报告上作假。

　　可刚才发生的事情又实实在在地告诉他，林涛和“突破速度不快”这几个字毫不沾边。

　　米斯林塔特想象出了那个画面，眉头也随即一凝。

　　“啊？你认真的？”