第9章 都给调成啥样了？（祝伟大祖国阅兵顺利，国泰民安！）

米斯林塔特在助理的电脑上看到林涛正被胡梅尔斯高高举起，意识到他们刚才进球了。

　　“你的意思是……林涛的突破速度其实是很快的？只是在世青赛期间没有表现出来？”

　　米斯林塔特是个老球探，也没有在现场亲眼目睹刚才那一幕。

　　因此他还是理性地分析了克洛普刚才的话。

　　但也正因为他此刻是理性的，所以很快意识到了不对。

　　怎么可能会有球员一连17场比赛都不展现自己速度的？

　　速度不仅能拉开空间制造进球机会，还能拉扯对方的防线构成更大威胁。

　　除非……

　　“我明白了！”米斯林塔特猛地一拍脑门。

　　“克洛普，还记得我跟你说过他是一个很聪明的球员吗？”

　　“当然，但这和速度有什么关系？”

　　“你想想，他现在和当时世青赛最大的区别是什么？”

　　“最大的区别？你是说……队友？”

　　“没错，还有战术地位！”

　　“他原本在世青赛是队内的绝对战术核心，需要踢满全场！”

　　“因此他要学会保存体力，采用更加省力的方式制造进球机会。”

　　“而他世青赛的队友又没有稳定的终结能力，所以机会精不如多。”

　　“可现在不同了，他现在在多特蒙德踢球，根本不需要他节省体力！”

　　“也就是说，他现在只需要尽可能地制造极具威胁的进攻就够了，不用再考虑那么多。”

　　“因此他才释放了自己的速度，呈现了你刚才所见的那一幕。”

　　听完米斯林塔特的解释，克洛普豁然开朗。

　　这个解释实在是太合理啦！

　　“原来是这样，看来我还不够了解他。你说的没错米斯林塔特先生，他确实是一个极富灵感的球员。”

　　“克洛普啊，我们这次可能真的捡到宝了。”

　　“确实，我也有这个预感……”

　　……

　　绿荫草地上，林涛在被胡梅尔斯放下后忽然产生了一个念头。

　　要不……咬“狐媚”一口试试看？

　　虽然在球场上咬人也不是没有先例，但那位前辈咬的是对手，而我准备咬的是队友。

　　按理说，咬队友应该没有咬对手那么严重吧……

　　卧槽，不对！我这是怎么了？都给这系统调成啥样了？

　　难不成我还真打算做足坛汉尼拔？

　　特么的，这系统实在是欺人太甚！

　　这任务，不完成也罢！

　　就以现在这个进展，成为球王也是迟早……

　　【你在进攻端以速度打开突破口，用一个长传助攻莱万破门。】

　　【现边路突破与致命传球的表现优于球星格策，是否选定格策为吞噬对象？】

　　？选定！

　　【已选定格策为本场比赛的吞噬对象，吞噬任务正式开始。】

　　【分析他，成为他，吞噬他！】

　　【尝试在比赛中呈现出远优于他的表现吧！】

　　我靠！我懂了，原来吞噬是这个意思！

　　【初级吞噬：全场综合表现优于球星格策。】

　　【高级吞噬：分析格策的技术特点，弥补他在球场上的不足。】

　　【终极吞噬：学会格策的长处，用你的能力完成绝对覆盖！让‘格策’变成一个在球场上一无是处的人吧！】

　　系统大爹，刚才是我不懂事，话密了。

　　现在人多，一会回更衣室我给你磕一个。

　　林涛一脸真香的表情，小跑着回到边前腰的位置，小眼神时不时的瞥向格策。

　　脑海中检索着上一世一切与格策有关的记忆。

　　“金童”格策，曾有一段时间被称为德国“梅西”，极致的球感和超高的触球频率是他的成名绝技，14年世界杯决赛绝杀阿根廷，是一个能让梅西沉默的男人。

　　只可惜14年之后得了个怪病，巅峰不存，生涯逐渐走低，如同流星一般一闪即逝。

　　那么他的缺点……

　　边路突破能力？头球？防守能力？都有可能。

　　我已经在边路突破上有所表现，如果还能争取来一次禁区争顶，或许就能完成高级吞噬？

　　林涛没有一口气吃成胖子的打算，他准备在保证初级吞噬的前提下，争取完成高级吞噬。

　　至于终极吞噬，以他现在的数值来看，完全是异想天开。

　　“哔——”

　　哨声再次响起，比赛继续。

　　法兰克福的客场球迷区一片寂静，虽然比赛才刚刚开始，但他们似乎已经预见了自己的主队会被一个横空出世的天才踢翻。

　　比赛进行到41分钟，双方进行了几次攻防。

　　多特蒙德虽有几次不错的射门机会，但都没形成破门。

　　而法兰克福除了开局耶卡斯的暴趟跑出一个机会以外，后续再没有像样的射门。

　　基本上皮球想要过中场就得用长传，而长传又在几位前腰和中场的压迫下屡屡失误。

　　【已成功完成多次压迫，压迫表现略差于格策。】

　　林涛的防守只有57，压迫的熟练度也远没有格策高，因此表现得只能算是及格。

　　不行，这样下去连初级吞噬都悬。

　　林涛想了想决定一会中场休息的时候加餐。

　　一抽转盘需要1000个美食币，而林涛上次出了大保底，只花了一抽。

　　也就是说他现在还有2200个美食币，而一个防守球星的传奇美食是2000美食币。

　　他现在要么赌自己能抽到类似的美食，同时垫一下“卡池”。

　　要么就老老实实直接买，不垫这两抽……

　　林涛的身旁跑过对方的中场，顿时把他的思绪拉了回来。

　　皮什切克再次截断对方的长传，看准林涛后一个大脚传出！

　　林涛精准的预判到皮球的落点，向前跑出一段距离后稳稳接住皮球。

　　法兰克福的中场看见接球的是林涛，立即向后拉开，给了林涛留足了传球空间。

　　他现在很怕林涛再给他来个转身暴趟，要是一场球被一个未成年生吃两次。

　　他的老脸实在挂不住。

　　林涛看穿了对方的心理，意识到对方已经开始敬畏自己的速度。

　　依靠着自己的战术视野，他觉得此刻应该尝试换个战术。

　　对方已经开始重点盯防莱万，也不打算给自己突破的机会。

　　因此想要进球就得用其他战术。

　　慢慢带球推进，时刻观察队友的位置。

　　对方中场一直后退，直到退无可退才开始靠近林涛。

　　洞悉了他的意图，林涛一看到他向前，便立马将球传给了在一旁策应的格策。

　　“流畅地撞墙式过人！来自林涛和格策的配合！”

　　“欸，林涛没有选择走边路，这次走的是中路！”

　　“可这次和上次不同啊！”

　　“对方的防守球员都在防守位置上，林涛不会打算硬往里带吧？”

　　【暴趟有了，来个招牌梅西式突破吧。】

　　【你们有没有感觉林涛带球有点小僵硬。】

　　【画质问题吧。】

　　【怎么可能会僵硬？那可是精通盘带的林球王！】

　　本在中路的莱万看到林涛的前进路线，立刻心领神会。

　　大步流星跑向左路，拉动了防线。

　　法兰克福的后防派了两个人去盯防莱万，他们觉得林涛大概率还是会传球。

　　他们猜得不错，林涛确实在临近弧顶时传出了皮球。

　　只不过皮球并没有依照他们预期的那样飞向莱万……