完结感言和后续番外计划

2年又2个月，475万字，这本同人终于完结了。

　　当然，只是正文的完结，计划中还有一个长篇的番外，1368年的二三事，主视角会放在两个少女身上，顺便补完一下正文没来得及写的支线剧情，大家熟知的角色的后续生活，以及给一些没填的坑进行收尾。

　　长篇番外预计10-15万字，连载期一个月左右，大约会在9月底到10月初结束，那时就是真正的完结了，之后只会有一些短篇番外，免费发布或者因为审核原因发在群里，不定期发布，也没法确定具体数量。

　　正文结束到长篇番外之间会请4-5天假，主要是完善一下番外的大纲，想法很多，但能否融入故事之中就要看这几天了。

　　到时，应该还会出个正式的完结感言吧……

　　另外，要感谢所有支持到这里的书友，感谢打赏了白银盟的蛋狗，永远之亭和追忆昔阳大佬，感谢打赏盟主的橙霜、神，救救我吧、有灵气的狄如燕、迷途竹林永远亭、女装使我变强、小雨咋成溪、书友20180105202701998、歇斯底里的优雅、Youkionna、是杏仁、不祈十弦、我叫李洛克、老朽不会卖萌、雪之华曼达琳、轻云漫步染寒楼、半夜敲钟的猫、书叉叉、书友20190607193221368、安吉尔的虚伪指环、Rex0Tong，感谢为小安和小克写下了长篇番外的卡尔说不用谢。

　　最后，特别感谢《斗破之魂族妖女》的作者明名铭茗在这值得纪念的一天打赏的盟主，以及帮忙约的小安的画稿。

　　(づ￣ 3￣)づ~☆

　　休息几天，我们番外见！

　　PS：原图被审核逮捕了，只能打个码，Q群里有原图。