序章 醒来

昏暗的地下室，潮湿的地板上躺着一名妙龄少女。

　　她大约十七八岁，一头淡金色的长发杂乱地散落在身下，五官精致，面容姣好，不合身的男性服饰也遮不住她那细嫩白皙的肌肤，只是绝美的面容上正浮现着痛苦的表情，紧闭的双眼之间皮肤皱出了川字型，在摇曳的烛光中变幻不定。

　　就在烛台上的蜡烛即将烧光时，少女苏醒了。

　　捂住像是要从内部炸开的额头，她呻吟着从地板上爬了起来，过于宽大的衣裤在运动中暴露出更多的皮肤，可当事人毫不在意——或者说根本就没注意到。

　　“我……没死？这是在哪？医院，还是教会？”少女自言自语道，随即被自己的嗓音吓了一跳，“我的嗓子……咳——”她干咳了几声，声音却依然不同以往。

　　抬头四顾，少女发现自己身处陌生而又诡异的环境中，凹凸不平的地板上以她为中心呈放射状铺满了暗红的血迹，其中还混杂着几块黑色的不知名物体，墙角堆积的箱子半开着，内部空无一物，石桌上滴满蜡块的烛台上是房间内唯一的光源，仿佛有风在吹拂，晃动不安，把石桌上各种炼金工具照得明暗不定，灶台上的坩埚仍散发出残余的热量，唯一的出口似乎只有一截向上的楼梯。这不可能是她印象中的医院或是教会，反而更像是隐秘的邪教仪式现场。

　　她伸手向腰间摸去，本应在那的枪套也不见了。

　　难道自己侥幸未死，而是被俘虏了？

　　就在这时，唯一的一根蜡烛终于燃到了尽头，微弱但温暖的烛光闪烁着消失了。

　　奇怪的是，少女眼中的世界依然清晰可见，宛若有一道无形的光照耀着周围的一切。

　　不行，自己必须得立即离开这诡异的地方。

　　潮湿的环境，无窗的四壁，只有向上的楼梯，这里很显然是一间地下室，那么目的地就很明确了。

　　少女咬牙忍住了头痛的困扰，站直身体朝着刚才看到的楼梯方向走去。途中宽大而不合身的裤子几次试图从她身上脱离，她只得用一只手抓着裤腰带，另一只手扶着潮湿的地下室墙壁，缓缓沿着楼梯向上。

　　似乎是不习惯肢体的长度，经历了被过长的裤腿绊倒，脚趾踢到楼梯上等意外后，少女终于沿着楼梯走到了顶端，触碰到了天花板上的活动板门。

　　“还好没有从外面锁上，不然没有趁手的工具，想逃出去可太困难了……”

　　抓着板门上的把手，少女没有第一时间打开它，而是谨慎地顶开一条缝，朝外望去。

　　和自己的猜测吻合，目前所处的果然是一间地下室，活动板门外正对着一堵墙壁，红色的灯光把墙壁照得通明，除了墙边的一些家具，并没有看到人影。

　　很好，先溜出去，找机会求救，再不济也要逃到开阔地形，让体内的定位芯片能把信号传输出去。

　　打定主意后，她轻轻推开活动板门，灵活地爬出地下室，反手把板门归位，从头到尾没有发出任何声音，要不是另一只手还提着裤子，整个过程还能更加流畅。

　　没有活动板门遮挡视线，在绯红光芒的照耀下，少女终于可以观察房间的全貌。

　　地下室出口的活动板门位于房间正中央，正面对着的墙壁上挂着一副风景画，左侧是紧闭的房门，木门上居然装着老式的插销，房门旁摆放着一株不知名的植物，在红光下显出妖冶的造型。房门对面是颇为复古的书桌，上面摊着一本大部头书，书页上粗乱地作着不少笔记，钢笔、墨水和其他书籍随意地摆放着。

　　视线再往上，少女才发现红色光线的来源并不是她想象中的灯光，而是窗外。

　　如同着魔一般，她顾不得随着运动已经脱离身体的下装，手脚并用地爬动几步来到书桌旁，借着书桌支起身子，向窗外看去。

　　窗外是同样染着绯红光芒的大街，深夜的街上空无一人，石板铺成的街道、铁制的灯柱、街对面的连排建筑都覆盖着同样的绯红“桌布”。

　　漆黑的夜空中，赤红色的“月亮”如同恶魔之眼，窥视着街道、书房和房中的少女。

　　“啊——啊！”头痛突然变得更加剧烈，她再也站不住，双腿一软跪坐在桌旁，只有纤长的手臂仍攀着书桌，借着这一点力不至于完全躺倒。

　　仿佛这时候才有空观察，她在红色月光下注意到自己的手臂，然后沿着手臂低头望向躯干，然后是已经离开下装束缚的双腿。

　　“不，这不是……怎么可能！”

　　原本身为男性，也是圣殿骑士的安吉尔用如同夜莺般婉转，却让自己感到陌生的嗓音尖叫道。

　　“……这可是你唯一成为‘非凡者’的机会了，真的要放弃吗……”

　　“……这次的任务风险非常大，我建议你……”

　　“……你不会以为这就是尽头了吧，服从扮演的规则，随着序列的提升，你会见识到更多……”

　　“……你们就是作为诱饵的，如果不愿意，现在就可以退出……”

　　“……没想到你这么快就能完成晋升，那我也该履行我的诺言了……”

　　“……主力部队还没有集结完成，只能靠我们拖住它了……”

　　“……这是序列7的魔药材料，‘女巫’，希望你能喜欢你的新身份……”

　　一连串话语从记忆深处涌出，或坚毅果决，或极具诱惑的语言在她耳边回响。

　　很快，她耳边的低语越来越小，最后只剩下血管的跳动声，以及在眼中越来越大的红色月亮。

　　“鲁恩王国？廷根市？这到底是什么地方……”

　　这是她最后的念头。