第19章 失败的夜袭

一小时前——

　　“值夜者”的两轮马车行驶在寂静的廷根市东区街道上。

　　因为是面对非凡者作战，邓恩·史密斯并没有让平时驾驶马车的西泽尔跟随队伍出发，而是让弗莱坐在驾驶位，他与洛耀·莱汀、西迦·特昂在车厢中静坐，轮流拿着封印物，分散它的负面效果。

　　2-105，“血管小偷”，是这件封印物的名称。代号中的“2”代表这是一件2级封印物，危险，需要谨慎且节制地利用，保密等级是主教和值夜者小队队长及以上，廷根市的“值夜者”只拥有三件这个等级的封印物，而要对付雪伦夫人，这件“血管小偷”是最合适的。

　　它外观像是一条粗大、僵化的血管，能让佩戴者有机会窃取目标的一项能力，哪怕是高序列的强者也有机会中招，由序列8“午夜诗人”西迦·特昂使用，偷取序列7或序列6的雪伦夫人隐身能力，是有很大概率成功的。一旦偷取成功，十分钟内雪伦夫人将失去这项能力，而“血管小偷”的持有者则能像是久经训练一般使用它，拥有强大近战能力，还可以隐身的“午夜诗人”，会成为雪伦夫人难以解决的对手。

　　当然，封印物强大的能力另一面，必然对应着同样危险的负面效果，无论是否佩戴手套或其他防护，触碰到它的人会被逐渐偷走生命。最开始并不明显，但如果一直不脱离接触，那半个小时之后，就会有对应的外在表现，哪怕是接近半神的序列5，连续接触下也支撑不了两个小时。

　　但教会反复使用测试下，只要持有者有三人或更多，负面效果就可以大大减缓。

　　在车厢中，几人轮流拿着这根粗大的血管，每人坚持三分钟，就交给另一人。

　　这样的轮流交换之下，就算是序列9，两小时之内都不会出现足以影响战斗的疲惫，更不用说反映在身体上的衰老表现了。

　　邓恩接过洛耀递来的“血管小偷”，哪怕他带着手套，接触到封印物的手也感觉皮肤发麻，全身似乎有微弱的电流在流动，但并不明显，不仔细感受的话几乎无法觉察。

　　他看了眼窗外，漆黑的马路上，一盏盏煤气灯不断向后移动，相比嘈杂混乱的码头，热闹却秩序井然的北区，廷根市的东区显得安宁静谧，这里居住着廷根的富商、政要，多为带花园的别墅，人口密度低，但地位可一点都不低。

　　绕过前面的十字路口，就到奥尔斯纳街了……

　　邓恩敲了敲身后的活动隔板，驾车的弗莱低沉的声音传来：“队长，什么事？”

　　“在路口就停下，不要离目标太近。”

　　“明白。”

　　在弗莱的“吁”声中，拉车的马温顺地停下脚步，两轮马车停在十字路口的一角。

　　邓恩率先走下马车，借着昏暗的煤气灯光，观察起奥尔斯纳街。洛耀和西迦也先后从车上下来，弗莱见四下无人，将栓马绳随手绑在一旁的灯柱上。

　　离他们不远处，就是雪伦夫人的住宅，一栋隐藏在花园中的二层小楼。

　　按照计划，首先应该由邓恩·史密斯通过“梦魇”能力将雪伦夫人拉入梦境，哪怕她此时没有睡觉，“梦魇”也会让没有防备的她打起瞌睡，迅速入梦，就像哄着婴儿入睡一样。如果住宅里还有其他仆人，邓恩也能让这些普通人迅速陷入沉睡，从而避免将他们卷入战斗。

　　一旦邓恩成功，其余“值夜者”就会迅速进入住宅，前往雪伦夫人的位置，或抓或杀，要根据现场情况决定。

　　还是杀掉最好……邓恩·史密斯暗自思索着。

　　实力相近，甚至实力弱于对方的情况下，妄想活捉一名经验丰富的非凡者是不太现实的。对非凡者来说，捆缚手脚并不算什么难以解决的麻烦，甚至昏迷下也有可能进行反击，一旦抱有侥幸心理，试图活捉雪伦夫人，很可能被她利用自己不知道的能力逃脱，甚至反击下杀死在场的队友。

　　这也是他不愿意让戴莉一起前来的原因，哪怕戴莉多次表达了自己愿意跟随出战的意愿，他也果断拒绝了对方，以至于开作战会议时，戴莉的情绪一直有些低落。

　　邓恩环视周围的队员，弗莱、洛耀、西迦都看着他，等待他的指令。

　　自己的队员是这么信任自己，一定要保护好他们……

　　摆脱有些混乱的思绪，他把手上已经拿了三分钟的“血管小偷”交给弗莱，低声吩咐：“准备开始行动。”

　　值夜者们整齐划一地点了点头，表示明白。

　　邓恩弯腰坐在马车门旁的踏板上，紧握双手闭上眼睛，四周的夜色仿佛都深了几分。

　　这是他在施展“梦魇”的非凡能力，百米之内都是有效范围，只需要少许时间，一段不受干扰的铺垫，就能使目标陷入沉睡，进入“梦魇”为他设定好的梦境之中。

　　其余三位值夜者站在一旁耐心等待，根据他们的经验，大约五分钟左右队长就能悄无声息地将一名非凡者拉入梦境，然后他会将其中一个队友带入梦中，示意他们可以开始进攻。

　　这也是“梦魇”能力的最大限制，将实力相近的非凡者拉入梦境，自己也必然需要入梦，如果“梦魇”中断梦境醒来，目标也会随之苏醒，并因此获得灵性的警示。

　　可这次不到一分钟，邓恩·史密斯就在几人惊讶的目光中张开了双眼，站了起来。

　　迎着队友疑惑的目光，邓恩也是一脸古怪，他皱着眉头解释道：“住宅里只有两个女仆，都是普通人，我已经让她们陷入沉睡了，但雪伦夫人不在家。我在梦境中询问了仆人，她半小时前匆忙出门了。”

　　“难道格兰杰女士在说谎，雪伦夫人今晚并没有邀请她来这里？”

　　黑发蓝眸，眉毛细长的洛耀·莱汀第一反应就是他们被那个所谓的举报人安吉尔·格兰杰欺骗了。

　　“应该不会，在我的梦境中，还有戴莉使用‘口吐真言的酒杯’，她如果说谎，不大可能躲过我们两人的测试。”邓恩否决了这个可能性。

　　“那就是雪伦夫人临时有事出去了？可能是哪位政要的宴会，或是情人的邀约，毕竟这是社交界最繁忙的周末夜晚。”善于构思小说情节的白发女士西迦·特昂提出另一个可能。

　　这倒是有点道理……邓恩听闻，觉得以雪伦夫人在廷根市的地位，被临时邀请参加某些政要的“活动”的可能性并不小。

　　那现在怎么办？

　　几人视线都聚焦在队长邓恩·史密斯脸上。

　　邓恩戴着手套的右手揉着鬓角，陷入了沉思。

　　……

　　“我就说，来都来了，难道就这么空手回去？”

　　几人互相帮助，翻过围墙，从小楼的后方攀爬上阳台，从二楼进入了雪伦夫人的住宅，西伽一边拉着四人中唯一不属于“不眠者”途径的弗莱登上阳台，一边细声说道。

　　“你的发言像个闯空门的蟊贼。”洛耀跟在弗莱身后爬上了二楼，小声地回了一句。

　　得知雪伦夫人不在家，仆人又都已经熟睡，四名值夜者没有隐藏身形，而是如同在自家一般大步前进。根据在梦中询问仆人得到的消息，邓恩一马当先走在前面，径直来到雪伦夫人的卧室门前。

　　左右看了一眼，身旁的队友都做好了准备，他拧动门把手，打开了卧室门。

　　卧室窗帘紧闭，但煤气灯并没有关，灯光照耀下，卧室的装潢异常奢华，和简朴的小楼外观完全不搭。宽敞的空间中央是一张宽大的床，天鹅绒制成的被褥凌乱地堆在一侧，墙边的梳妆台摆放着各式各样的化妆品，首饰盒随意打开着，露出里面闪烁着不同光华的珠宝首饰，令人浮想联翩的轻薄衣物和丝袜随意扔在摇椅上，半掩着的衣帽间内不同风格的裙装挂满了衣柜。

　　空气中更是弥漫着一股让人血脉贲张的香气。

　　整个房间内最吸引人眼球的是地毯中央摆放的一面全身镜，镜面上涂抹着一些不知名的深红色液体，镜子前方有一根已经熄灭的蜡烛，周围还散着一些邓恩并不认识的花瓣。

　　“看起来是魔镜占卜。”

　　“收尸人”弗莱沙哑的声音传来，他与“通灵者”戴莉途径相同，对通灵和占卜的知识有不少了解。

　　几人立刻紧张起来，背靠背站在一起，小心翼翼地环视四周。

　　占卜，非凡者们又爱又恨的手段。

　　队友的占卜可以帮助他们提前了解前方的危险，查找遗漏的物品，甚至像通灵者一样和死者对话，但对会占卜的敌人的袭击往往称不上突然性，占卜者能提前识破他们的埋伏或突袭，甚至反过来设伏，让官方非凡者的行动功亏一篑。

　　难道雪伦夫人是占卜到了今晚值夜者的行动，提前跑路了？

　　跑路倒也罢了，就怕她利用占卜获得情报优势，反过来设下埋伏，让众人成为猎物。

　　弗莱按住额头，进入灵视，仔细检查了一下周围。

　　“没有发现灵性光芒，她应该是跑了。”

　　众人这才放松下来，洛耀皱着眉头自言自语道：“雪伦夫人不会无缘无故使用魔镜占卜，是谁提醒了她？”

　　“应该是早上队长带安吉尔·格兰杰女士回来的时候，周围有不少民众目睹了这件事，雪伦夫人如果有消息渠道，不难得知这件事。”西迦分析道。

　　邓恩张了张嘴，试图解释他有告知周围民众只是调查科尔·格兰杰的失踪，但此时一回想，他也觉得不该穿着警服，使用警方马车前往格兰杰家，按自己平时的习惯，应该在后半夜就把安吉尔·格兰杰接回黑荆棘安保公司接受保护，而且路上会尽可能低调。

　　但当时“值夜者”自己的马车正在外出，而且也想用警方的身份威吓一下安吉尔·格兰杰……不对，这些理由都站不住脚，当时怎么会觉得行为很合理呢？

　　不管怎样，这次行动都算得上是失败了，现在只有尽量搜集雪伦夫人的罪证，回去之后就通知教会和廷根警方，发布通缉令。

　　“……然后她肯定就对着魔镜询问，‘安吉尔·格兰杰是不是背叛了我’、‘她现在在哪里’之类的问题，我们理所当然地就暴露在她面前了。”西迦模仿着占卜的语气，双手在镜前比划着，继续说道。

　　邓恩脸上的表情僵住了。