第10章 不速之客

一口气制作了20颗“风暴汇聚”子弹，感到灵性有些枯竭的安吉尔才停下手。

　　摆放整齐的子弹上隐隐的绯红色光芒正随着时间流逝逐渐消失，一旁还放着几颗制作失败的废品，大多都由于进行刻印时不慎失手而报废。

　　“风暴汇聚”经过刻印增幅，威力巨大，同样也拥有比一般子弹大得多的后坐力，圣殿骑士制式的发射器设计有液压缓冲器，能连发特殊子弹而不被损坏，这把做工一般、缺乏保养的左轮手枪恐怕连20发子弹都用不完就会报废。

　　就算枪受得了，人恐怕也受不了。

　　20发子弹已经足够一场战斗使用，要是这都解决不了敌人，再来20发也白搭。

　　她用剩下的灵性再制作了3发“幻磷喷发”，这是一种直接杀伤力极低的辅助子弹，飞行轨迹和最终爆炸的位置会撒下幻磷光粉，吸附在生物身上，让使用者可以在视线不佳的情况下发现目标，或通过穿越光粉区域形成的轨迹追踪高速移动敌人的大致方位。

　　制作方式和“风暴汇聚”类似，弹头和发射药中加入了硝酸浸泡过的发光蜥蜴鳞片粉末，和碳化钙混合后，通过刻印将其转化成没有实体，不受风向影响的幻磷光粉。

　　同样向黑夜女神祈祷将力量注入刻印，制成了0.22英寸，适用于女士手枪的弹药，安吉尔将这3颗“幻磷喷发”和之前的“风暴汇聚”一起放进装子弹的盒子，用油纸覆盖好。

　　看着这盒原材料价值50镑的子弹，她感到全身似乎都在酸痛。这具身体第一次耗尽了灵性，太阳穴一涨一涨的疼，眼前的烛光都有些重影，整个状态跟刚穿越到这具身体时差不多，甚至比那时更加难受。

　　灵性除了随时间流逝的缓慢回升，最有效的方式就是通过冥想来快速恢复。科尔的记忆中有这种方法，可惜现在安吉尔并没有时间。

　　推开地下室的活动门，她回到了书房，窗外已是晨光熹微，绯红色的月光重新被金色的日光代替，又一个不眠之夜过去了。

　　来到这个世界后，安吉尔就没有在晚上睡过一个完整的觉，她每每都是忙完之后，一看天色已是第二天清晨。

　　把子弹盒放进书桌抽屉，她伸了个懒腰，准备先洗把脸，清醒一下，再去圣赛琳娜教堂询问一下昨天的主教，是否有将情报告知非凡者组织。

　　如果黑夜女神教会反应迟钝，她准备去风暴之主教会的“河与海教堂”尝试一下举报。

　　推开客厅的门，安吉尔愣住了。

　　她最喜欢的那张背靠凸肚窗、可以充分享受阳光照射的沙发上正坐着一个陌生人。

　　来人年约四十，穿着黑色长款警服，戴软质警帽，像在自家小憩一般翘着腿，翻看着一本笔记，安吉尔注意到这是她放进警察局邮箱的举报信中的一本。听见安吉尔从书房出来的动静，陌生人把警帽向上抬了抬，露出浅褐色短发，被皱纹包围的灰色双眼望向她，这个眼神让她感觉有点熟悉。

　　“你好，女士。”他礼貌地问候，“坐吧，我有事找你谈谈。”

　　他伸手指着一旁空着的沙发，仿佛自己才是这个家的主人，对方则是刚到来的访客。

　　安吉尔已经从来人的打扮猜出他的身份，顺从地走到沙发前坐下。

　　“廷根市警方昨天半夜转给我们一件案子，他们说可能涉及到非凡者犯罪。”陌生的警官把手中的笔记本放到方桌上，桌面已经铺开了不少文件和纸张，都是举报信里的。“更早些时候，圣赛琳娜教堂的罗慕兰主教向我们汇报，有女神的信徒遭受非凡者的威胁，她不敢正面与之对抗，但还是勇敢地向教会举报了这一事件。”

　　中年警官面色严肃地说：“两件事都指向一个名叫‘科尔·格兰杰’的廷根大学助教，我们查到的住址就是这里，水仙花街6号。”

　　他没有继续说下去，似乎在等待安吉尔自己开口。

　　“没错，举报信是我昨晚投进警察局门口的信箱的，然后我就前往圣赛琳娜教堂，在告解室向主教求助，希望他能将这件事告诉教会的非凡者武装。”

　　警官点了点头：“所以我来了，我是邓恩·史密斯，值夜者。”他取下警帽，略微弯腰，幅度很小地鞠了一躬。

　　值夜者，这应该是黑夜女神教会的非凡者武装。安吉尔想起塔罗会中“正义”和“倒吊人”的交流中，提到过这么一个组织。

　　“史密斯先生，你好。”安吉尔也回了一礼，继续介绍自己：“我是安吉尔·格兰杰，算是科尔的亲戚，目前暂住在他家。”

　　邓恩·史密斯听到安吉尔的名字时，眉毛向上一挑，似乎有些惊讶。

　　“在科尔·格兰杰一家的档案中没有这些信息，你是什么时候来到廷根的？”

　　提出这个问题时，他双眼视线聚焦在安吉尔身上。

　　“我是这周才来到廷根的，档案里应该还没有更新。”安吉尔回答，这是取信于值夜者的关键时刻，她早已做好准备。

　　“我们会调查的。”邓恩·史密斯点了点头，算是认可了安吉尔的解释。他将右手搭在沙发扶手上，歪着脑袋，手掌托住侧脸，颇有些懒散模样地继续询问，声音透过手的遮挡，显得更加低沉：

　　“你知道科尔·格兰杰的下落吗？”

　　“他应该已经死了。”

　　“……继续。”短暂的惊讶过后，邓恩·史密斯示意安吉尔继续说。

　　“你已经看了那些信件，跟科尔保持联系，提供给他魔药的那个人，她叫雪伦·霍伊，科尔叫她雪伦夫人。”安吉尔让自己的语速逐渐加快，显得愈加慌乱不安，“就在周四晚上，这个雪伦夫人来找过科尔，科尔也是那晚上消失的，再也没有出现过。对了，我的“刺客”魔药也来自于她。”

　　“昨晚她又寄信来了，让我周日，也就是今天晚上去她那里，我知道，肯定不会有好结果的。”

　　表达不免有些颠三倒四，但这正是安吉尔想要的效果，坐在对面的邓恩·史密斯显然被这一大串信息给镇住了，他稍稍坐起身子，支撑右脸的手也放了下来，眼神失焦地望向安吉尔身后的位置，思索了一阵，才重新恢复之前的坐姿，继续问道：

　　“你似乎很害怕雪伦夫人，她对你做了什么吗？”

　　“害怕？不，应该说是恨吧。她给科尔提供魔药，利用魅惑控制他，教他杀害无辜之人，科尔虽然罪有应得，但罪魁祸首就是雪伦夫人。她还让我也变成‘刺客’，怎么，难道希望我走科尔的老路，通过杀戮从她那换取晋升的途径吗？”

　　虽然这段话是她早就想好，把矛头引向雪伦夫人的话语，但说到最后，安吉尔多少也带上了些真情实感。

　　“抱歉，我情绪有些激动。”

　　这是安吉尔的真心话，她发现自己面对这位邓恩·史密斯警官时，总有些控制不住自己的情绪，面对他的疑问，回答得过于干脆利索，虽然都是自己想好的回答，但再这样下去，说不定会说漏嘴。

　　“没关系，我可以理解。”邓恩·史密斯嘴角扯了扯，似乎想挤出一个笑容，但只是让眼角的皱纹更加突出了。随后他调整姿势，迅速恢复了冷脸，双手合拢，十指交叉，换了个轻松些的话题：“你似乎对魔药和非凡者有不少了解，是从科尔·格兰杰那儿知道的吗？”

　　“没错，雪伦夫人觉得科尔进步很快，教给他不少非凡世界的知识，比如魔药的各种途径和序列，晋升的方法，我是从他那了解到的。”

　　“那对话就方便多了，你清楚雪伦夫人的魔药名称和序列等级吗？”

　　“至少是序列7的‘女巫’，我觉得很有可能已经到了序列6，但后续序列的名称我不清楚。”

　　邓恩·史密斯点了点头：“序列7已经是中序列的范围了，对她的行动需要从长计议。我会向上级汇报，做足充分准备和调查之后再行动。

　　“至于你，格兰杰女士，在调查和行动期间，我们将对你进行保护，你可以选择值夜者位于廷根的总部，或是暂时离开廷根，前往贝克兰德避难，那里会有我的同事接应你。等案件解决之后，再回到廷根来。”

　　“那今晚呢？雪伦夫人邀请我去她那儿？”安吉尔皱着眉头问道。

　　史密斯耸了耸肩，意思很明显：你不会真打算去赴约吧？

　　“我不去的话很可能打草惊蛇，让雪伦夫人警惕起来，如果她做好准备，销毁证据，甚至直接逃走，你们准备怎么处理？”见邓恩·史密斯仍然没有意识到事情的严重性，安吉尔有些急了。

　　“一旦逃走，她就是通缉犯了。不光是黑夜女神教会，风暴之主教会、蒸汽与机械之神教会也会在辖区内通缉她的。”邓恩·史密斯就像没看出安吉尔的焦急，不紧不慢地说道：“但是没有证据的话，我们不能随便抓人，毕竟雪伦夫人也是廷根市的名人，牵涉的范围太大。”

　　“即使她是魔女教派的人？”

　　邓恩·史密斯的表情变得严肃起来，他恢复了右手在椅子上支撑右脸的姿势，就像是思考的惯用动作。

　　“那个信奉原初魔女、以散播灾难为使命的魔女教派，你确定吗？”

　　“不确定，但可能性很大，雪伦夫人曾经跟科尔提过，说可以引荐他加入魔女教派，但需要晋升到序列7之后。”

　　警官的灰眸盯着安吉尔——确切地说是她身后的某个位置，沉思了一阵，像是确认一般点了点头：“如果她确实是魔女教派的人，那这件事可能就不止表面看上去那么简单。她在廷根市潜藏这么多年，最近开始招募手下，必然在准备什么行动，对魔女教派来说，展开行动往往意味着大量一般民众的遇害。“

　　他仿佛下了什么决心一般，将警帽一正，说道：“我会向上面申请今晚对雪伦夫人展开行动，但是，”邓恩伸手指向安吉尔，“你仍然要接受值夜者的保护。”

　　“不，我也会参加战斗。”安吉尔拒绝了邓恩·史密斯的提议。

　　“原本我就打算今天晚上独自去面对她的，不管有没有你们值夜者都一样。”

　　邓恩·史密斯一手按住警帽，一手抚平警服下摆，从沙发上站了起来。他笑着摇了摇头——这是安吉尔第一次看见他的笑容。

　　“身为序列9，想要独自去和序列7甚至序列6的非凡者战斗，哪怕是在梦里，也过于大胆了。”

　　“什么？”

　　这是在嘲讽我在白日做梦？还是说……

　　安吉尔感觉脊背一凉，她下意识伸手摸枪，却想起枪放在书房抽屉里，急忙从沙发上站起。

　　一阵天旋地转，她眼前的场景破碎，自己的脸颊正埋在双臂中，趴在石桌上，周围一片昏暗。