第14章 休息室见闻

“咚咚——”休息室的门外传来轻轻的敲击声。

　　“请进。”正在黑荆棘安保公司二楼的休息室发呆的安吉尔从靠窗的沙发上站了起来，右手下意识按向裙摆，才想起武器已经全部交由那位叫伦纳德·米切尔的年轻值夜者保管了。

　　门把手被扭开，一位身穿黑色风衣的白发人端着一个木制餐盒走了进来。

　　安吉尔初看之下还以为是以为是个老人，待来人完全从门口进入休息室，她才发现白色长发下竟是一张三十岁左右的女性脸庞，容貌不算出众，但气质沉静安宁，黑色双眸给人能看穿一切的感觉。

　　“西迦·特昂，值夜者。”白发女士简短地自我介绍，“队长让我给你送午饭。”

　　队长是那个冷面的邓恩·史密斯……那这就是他说会安排来“监视”我的女性值夜者了？安吉尔连忙迎上去，接过了西迦·特昂手中的餐盒。

　　盒子不大，里面放着一块燕麦面包，小碗装炖菜汤，几片薄薄的培根，分量不多，但有肉有菜，还算搭配合理。

　　这家“黑荆棘安保公司”不像是有自己的厨房，她猜测午餐是附近的餐厅送来的。

　　因为没吃早餐，安吉尔距离上次进食已经有将近一天了，除了来到休息室喝了两杯热水，肚子内早已空空如也。她顾不得有旁人在，将餐盒放在桌上就狼吞虎咽地吃了起来。

　　西迦·特昂则静静坐在一旁的沙发上，随手摸起一张几天前的《阿霍瓦晚报》，将自己的视线隐藏在报纸之后。

　　但安吉尔总觉得她的注意力仍然放在自己身上。

　　女性的身体食量远不如安吉尔原本久经训练后的大胃口，虽然感觉饿的前胸贴后背，但就着炖菜汤把大半块燕麦面包干掉之后，她已经觉得吃了八成饱了。

　　放慢速度，逐渐将最后一点食物消灭掉之后，她拿起垫在面包下的餐巾擦了擦嘴和手，满足地发出一声叹息。

　　西迦·特昂将报纸放低，瞥了一眼空荡荡的餐盒，眉毛惊讶地挑起，让安吉尔感觉自己脸颊有些发热。

　　我都饿了快一天了，吃光一份食物也是很合理的吧？何况这份午餐也算不上丰盛，搁以前，我能一口气干掉三份……

　　“请问餐盒需要收到哪里？”为了摆脱尴尬，安吉尔问道。

　　“就放在这里吧，下午会有餐厅的人来收拾的。”白色长发的值夜者噙着笑意回答，“我只是觉得，你在这个环境下还能有食欲，很…嗯，很了不起。”

　　只要我不尴尬，尴尬的就会是对方……安吉尔眼神乱瞟，试图换个话题。

　　“你们‘安保公司’，我是指‘值夜者’，一共有多少人？”话音刚落，安吉尔就后悔起来，自己这话题转换得也太生硬了。

　　西迦·特昂却没有在意，她干脆放下了报纸，风衣下修长的双腿摆了个舒适的姿势，后背靠上沙发柔软的靠垫，思索了片刻才回答：

　　“战斗人员加上我是六个，我想你已经见过其中一些了，加上文职人员一共十多人。”

　　回答得很模糊，是怕泄露一些机密吗？

　　安吉尔默默回忆起自己见过的“值夜者”，被称作队长的邓恩·史密斯，穿着像个“通灵者”的戴莉·西蒙妮，年轻的伦纳德·米切尔，加上面前的西迦·特昂，这就已经有四个了。记得刚到黑荆棘安保公司时，邓恩让伦纳德去找另外两个正在休假的人员，看样子这些就是“值夜者”在廷根的全部战斗力了。

　　虽然人数不多，但如果全都是非凡者的话，绝对是一支不可小觑的队伍。哪怕他们全是序列9，都有着各自不同的奇特能力，一旦多个非凡者组队战斗，各种层出不穷的能力会给敌人造成极大的困扰。

　　“只有六个战斗人员，会不会忙不过来？”

　　安吉尔追问道，她对这点感到非常好奇，昨天后半夜，光是为了调查科尔·格兰杰的事件，就有三名值夜者来到她家，足足出动了一半战斗人员，除去在家休息的和值班的，几乎算是全员出动了。

　　西迦·特昂轻笑了一声，眯起的双眼让她显得年轻了不少。

　　“事实上我们还挺清闲的，廷根市需要处理的超自然事件并不多，加上你这次，六月也总共才四件。而且也并不是只有我们‘值夜者’在干活，我们只负责北区、西区和金梧桐区等地方，其余地区由‘代罚者’和‘机械之心’的非凡者们负责。”

　　“这次要不是你举报到圣赛琳娜教堂，原本也轮不到我们来管。”

　　风暴之主教会的“代罚者”，蒸汽与机械之神教会的“机械之心”，这都是“值夜者”之于黑夜女神教会那样的教会非凡者武装，看来鲁恩王国三大正神教会的势力划分还是挺清晰的，这样至少不会在处理相关案件时出现冲突，甚至大打出手。

　　见西迦·特昂有问必答，安吉尔接下来又问了不少关于廷根市这些非凡者小队的事，看来西迦顾忌的“泄密”只限于自己的值夜者小队，聊起廷根市其他两个非凡者小队，她基本属于知无不言，言无不尽，倒让安吉尔开了眼界。

　　——————

　　“……因为那几个人是风暴之主的信徒，所以‘代罚者’们也赶到了现场，当时他们已经一个月没开张了，见到队长和我已经把事情解决，那眼睛瞪得老大了，差点跟我们打起来……”

　　分享他人糗事果然是增进友谊的最好办法之一，安吉尔和西迦·特昂很快聊到一起，当换下黑色警服，随意披着一件黑色马甲的伦纳德·米切尔推开休息室的门走进来时，西迦正很没风度地捂着肚子，几乎要在沙发上打起了滚。

　　“咳…咳。”见有人进来，西迦·特昂瞬间恢复了端正的坐姿，仿佛刚才崩坏的形象只是幻觉，“伦纳德，你有什么事？”

　　她看向桌子上的餐盒，恍然道：“你是来收餐盒的？”

　　伦纳德·米切尔差点没维持住他那故作帅气的表情，愣了一会才回答：“当然不是，服务生已经把外面的餐具都收走了，估计是忘了你们这儿的。我来是因为队长让我通知你去他办公室开会，关于晚上的行动。”

　　听到跟晚上的行动有关，西迦·特昂也严肃起来，她从沙发上站起，整理了一下身上的风衣。

　　“那我先去队长那了，你替我？”西迦用眼神示意了一下坐在靠里的沙发上的安吉尔。

　　伦纳德点了点头，“没问题，反正我晚上也不参加战斗。”

　　他自然地坐到刚才西迦滚过的沙发上，抄起之前那份《阿霍瓦晚报》。

　　安吉尔见西迦·特昂准备离开，也起身告别：“特昂女士，感谢你这段时间的陪伴。”

　　她想起“值夜者”们都是黑夜女神的信徒，又补了一句：“愿女神庇佑你。”

　　“愿女神庇佑你。”西迦·特昂在胸口画了个绯红之月，随后离开了休息室。

　　房间内重新陷入了寂静，伦纳德·米切尔似乎过来的目的就是为了看报纸，他翘着腿，双手拿着《阿霍瓦晚报》，全神贯注地盯着版面，仿佛新闻里面隐藏着什么财富密码。

　　安吉尔觉得此人过于严肃，还喜欢刨根问底，所以没有和他搭话，而是也从一旁的书架抽出一份报纸，坐回靠窗的沙发，打发起时间。

　　这是一份《因蒂斯邮报》，日期是一周前的，看样子休息室的报纸更新不是很勤快，用来打发时间的“值夜者”们也不太在意这一点。

　　她把视线聚焦在头版标题上：

　　“震惊！廷根大学多名在校学生离奇失踪，原因竟和文学系女教师有关？”

　　这是什么东西？

　　安吉尔皱着眉头将报纸放到一边，她对这种震惊体的标题并不感兴趣，连这样的标题都能放到头版头条，这份报纸想来也不怎么权威。

　　但过了几秒，她又把《因蒂斯邮报》拿了起来，想看看这篇文章有没有提到科尔·格兰杰，毕竟这家伙用“教唆者”的能力骗了不少学生旷课前往阿霍瓦郡北方的安曼达山脉，据说已经一个月没有消息了，说失踪不太准确，安吉尔觉得他们应该是已经遇难，说不定尸体都被狼叼走了。

　　逐行看了一遍正文，她才断定这是一篇毫无价值的新闻，充满了前世那种花边新闻式的臆测，怎么吸引眼球怎么写，利用各种虚构的“线人”匿名爆料，还巧妙地使用“可能”、“也许”等词汇回避了法律问题。

　　翻开后面的版面，各种吸引眼球的标题也是一个接一个，话题遍布北大陆所有国家的各行各业，唯一共同点就是捕风捉影、耸人听闻。

　　正当她准备把这份报纸扔得远远的时候，一直埋头在报纸上寻找“财富密码”的伦纳德·米切尔突然说话了。

　　“看起来你跟西迦挺合得来，你对她，对我们‘值夜者’的第一印象是怎么样的？”

　　他话语中带着漫不经心，双眼也没从报纸上离开，就像是随口一问，但有过马车上的对话经验，安吉尔相信他必然带着某些目的。

　　“西迦·特昂女士初见感觉有些冷淡，但跟她聊了一阵之后，就能发现她是很热心的一个人。”

　　安吉尔斟酌着词句回答道。

　　“值夜者的话，说实话我第一印象并不好，毕竟你们大半夜的闯进我家里，还直接入侵我的梦境。如果不是因为我也是非凡者，恐怕你们队长邓恩·史密斯连对话的机会都不会给我，而是直接准备在梦中获取所有信息吧？”

　　她先是把自己作为“普通市民”的感受说了出来，然后话锋一转：

　　“不过既然是为了打击非凡者犯罪，那我也不好多说什么了。排除主观感受，我对你们的专业性和行动力还是非常看好的。”

　　“一般流程我们上门都会跟街区的警察一起，这次是在后半夜，而且事出紧急，戴莉女士明天又要离开廷根了，所以队长才急着尽快把案子办完的。”

　　伦纳德·米切尔没想到安吉尔的评价如此不客气，面露尴尬地解释。

　　“比起我们这样的‘温和派’，‘代罚者’的大老粗倾向于直接破门而入，先抓后审；‘机械之心’更是惯于手持枪械当街打击犯罪，我相信你不会喜欢他们的手段的。”

　　仿佛想到了什么过往的经历，伦纳德嘴角抽了抽，似乎想笑但又忍住了。

　　他干脆放下那份一直没翻动的《阿霍瓦晚报》，翘着的腿交换了一下方向，碧绿的双瞳盯着安吉尔。

　　“根据你现有的印象，如果有机会加入‘值夜者’，你会愿意吗？”

　　加入值夜者？我？

　　安吉尔看向伦纳德，想从他脸上找出一丝开玩笑的神色，但伦纳德面色平静，目光没有躲闪。

　　他似乎是认真的……

　　安吉尔皱了皱眉，作为前圣殿骑士，她对黑夜女神的非凡者武装“值夜者”第一印象其实并不差，刚才的负面评价很大一部分原因是为了营造一个“对暴力机关满腹牢骚的普通人”的人设。一旦站在打击犯罪的角度，这种雷厉风行，不拘小节的行事作风就成了他们的优势。

　　可这跟我又有什么关系？我目前的身份只是个提交举报信的证人，也许明天一觉醒来就在雪伦夫人的证词下进监狱跟她作伴去了，现在来问我有没有兴趣加入“值夜者”……我看你们也不像是“自杀小队”啊？

　　她揣测着伦纳德的目的，没有第一时间回答。

　　“呵呵，我只是随口一问，不要往心里去。”

　　伦纳德见安吉尔脸色变幻，一直没有回答，他也不再追问。

　　“只是像你这样的超自然事件‘受害者’，接手处理的部门通常都要进行安置，防止后续被害或是泄露秘密。你既然已经是非凡者，那选择面就会广一些。等雪伦夫人被抓捕归案，队长应该会找你详细谈谈的。”

　　受害者？等雪伦夫人被抓，只要否认有“安吉尔·格兰杰”这个人，再透露序列7魔药“女巫”的效果，我和她谁先上绞刑架还是个问题呢。到时候我说“我也是受害者，科尔·格兰杰早就死在晋升仪式上了，我是个附身的异世界游魂”，会有人信吗？

　　虽然为了一劳永逸解决雪伦夫人，她早已做好最坏的打算，但想到这种糟心的可能性，安吉尔和西迦·特昂聊天后获得的那点好心情也如烈阳下的露珠一般瞬间蒸发，她重新抓起满版小道消息和花边新闻的《因蒂斯邮报》，沉浸在虚构的新闻中打发起时间。