第17章 苦战

在场的三人，伦纳德能通过诗歌让他人陷入沉睡，安吉尔熟悉雪伦夫人，且手中的“幻磷喷发”可以轻易发现隐身的目标，但对雪伦夫人威胁最大的，无疑是能操纵蓝色灵体，烧掉她使用的无形丝线的“通灵者”戴莉。

　　在新的“幻磷喷发”映照出雪伦夫人身影的瞬间，她也同时对戴莉发动了攻击。

　　刺客的全力一击，安吉尔不认为戴莉能承受，何况后者还背对敌人，毫无防范。

　　情急之下，她抬手就对着来袭的身影开了一枪，同时身体横移，挡在了戴莉与袭击者之间。

　　不出安吉尔所料，匆忙间开的一枪被袭击者轻易躲开，但她用身体形成的阻挡也让其无法通过，只得转而攻击安吉尔，两人贴身战在了一起。

　　哪怕近在咫尺，雪伦夫人的隐身能力依然生效，安吉尔只能通过附在她身上的幻磷光粉隐约看出轮廓，但这无疑对近身战斗产生了非常大的影响。

　　见光粉勾勒出的轮廓一拳向自己挥来，安吉尔伸出左手格挡，同时右手持枪继续逼近雪伦夫人，准备近距离击发，压缩对方的闪避空间。

　　就在左手即将挡到雪伦夫人时，安吉尔心中一凛，“刺客”的直觉提示她，这样做将会非常危险。

　　没有丝毫犹豫，她选择了相信直觉，立即将伸出的左手回缩，同时右手枪口偏转方向，对着雪伦夫人轮廓的正中心，扣动了扳机。

　　砰！

　　枪口喷出烈焰，裹挟着弹头飞向雪伦夫人，但这一瞬间，雪伦夫人仿佛被人横向拉扯了一把，以一种不可思议的角度变换了行进方向，避过了近在咫尺射出的子弹。

　　这也让她斩向安吉尔的一击落了空。

　　灵性的提醒非常正确，如果安吉尔当时左手去格挡那“一拳”，势必会被和雪伦夫人一同隐身的匕首斩断手臂，攻击的瞬间，这把燃着漆黑火焰的匕首才从空中显现，悄无声息地从安吉尔身旁划过，随即又消失得无影无踪。

　　看来雪伦夫人也不是真的赤手空拳前来偷袭，只不过相比会闹出更大动静的枪械，她选择了更适合“刺客”攻击的匕首。

　　不可见的武器虽然难以防御，但只要看到了匕首的形状和长度，对安吉尔来说近身作战的压力就会大大减少，同为“刺客”，哪怕对方有着更高的序列，她也无所畏惧。

　　而且她视线余光瞥见一旁的伦纳德已经在戴莉帮助下脱困，正举起手枪瞄向这边。

　　雪伦夫人显然也发现了一旁被无形丝线困住的伦纳德已经恢复行动能力，她那只剩轮廓的身影迅速后退几步，一个侧身避开了伦纳德仓促射出的子弹，同时数朵黑色火焰在四周浮现，在空中划出复杂的轨迹飞向伦纳德和戴莉。

　　顾不得继续开枪，伦纳德展现出不亚于“刺客”的行动速度，他一把抱住戴莉，翻滚着躲到沙发后面，避开了来袭的黑焰。

　　黑焰如子弹般击中沙发的织物表面，却并没有点燃它，而是迅速消散在空中，如同不存在这世间的幻影。

　　抓住这个机会，安吉尔再次举枪瞄准，朝雪伦夫人那被幻磷光粉点缀的轮廓射出了弹巢中最后两发子弹。

　　子弹被同样拥有“刺客”对危险的预知能力的雪伦夫人躲过，她的闪避仿佛不是自己发力，而是被无形的巨手拨动着快速进行位移，两颗子弹先后命中她身后的木制隔断，打出两个不规则的窟窿。

　　无形的巨手……看来之前捆住几人的丝线同时也能作为移动用途……

　　安吉尔一边用目光追逐着雪伦夫人的身影，一边暗暗猜测。

　　在这种移动方式下，远距离射击纯粹就是浪费子弹。她甩开手枪转轮，退出空弹壳，左手则扔下暂时无用的女士手枪，利用上弹器迅速装满新的子弹，伦纳德也非常配合地在沙发后开枪牵制雪伦夫人，可惜射击同样没有效果。

　　黑色火焰再次出现在雪伦夫人身旁，她抬手挥动，数朵黑焰这次朝安吉尔飘来。

　　安吉尔知道这种黑焰无法穿透物体，她直接将身旁的桌子掀起，让桌上的茶杯水壶滚落一地，自己则蹲伏在桌后，只听“噗噗”几声，黑焰撞在桌上直接消散，没对躲在后面的她造成任何伤害。

　　看来“女巫”的非凡能力限制太大了，跟“梦魇”根本没法比……

　　她蹲在桌后胡思乱想，突然心头一紧，向前扑去。

　　一秒前所在的位置已被一根穿透木桌的透明冰刺扎中，坚冰卡在木桌上，尖端直接刺穿了地毯，阵阵寒气袭来，让周围环境如同凛冬一般。

　　受寒气影响，安吉尔感觉自己动作都变得有些迟缓，她手脚并用，迅速离开已被寒霜覆盖的木桌，躲过如子弹般飞来的几朵黑焰。

　　不远处的雪伦夫人一手握着凭空生成的冰刺，身边环绕着比刚才更多的黑焰，正准备发动下一轮攻击。

　　突然，乱成一团的接待室内仿佛一阵阴风拂过，环绕着飞行的黑焰如同被按下了暂停键，雪伦夫人挥动的手臂也僵在原地，原本已经逐渐黯淡的幻磷光粉光晕下，一个人影逐渐显现。

　　不同于科尔·格兰杰记忆中雍容华贵、楚楚动人的廷根交际花，现在出现在几人眼前的是身穿短袖衬衣、皮制修身长裤，一手握着黑焰匕首，一手举着冰霜长枪的非凡者，她裸露在外的修长双臂和绝美的脸庞上浮现出不健康的灰白色，表情中愤怒带着些惊慌。

　　就像一分钟前被无形丝线限制住的值夜者们……

　　安吉尔心念一动，转动视线望向躲在沙发后的伦纳德，见他也一脸惊讶，随后恍然大悟般看着身旁手握吊坠，紧闭双眼的戴莉·西蒙妮。

　　看来又是这位“通灵者”的杰作。

　　安吉尔不再分心，她举起装弹完毕的左轮手枪，对准已动弹不得、失去隐身能力的雪伦夫人，扣动扳机。

　　这次被通灵者禁锢的雪伦夫人没有机会再躲闪，子弹准确地命中了她的头颅，整个头颅……不，整个身体都像冰雕一样破碎，碎片还未落地就融化在空气中，环绕她的黑色火焰失去控制者，划着无规律的路线四散开来，撞击到障碍物后“噗”地熄灭了。

　　一旁墙上挂着的巨大装饰镜跟着碎裂开，成了指甲盖大小的碎片，有些黏在镜框上，有些沿墙掉落在地。

　　又是镜子替身……安吉尔的视线迅速扫过接待室，发现还有几面或大或小的装饰用镜子，立即举枪对准一面，连续两枪将其击碎。

　　“小心！”身后传来伦纳德那慌张到尖锐的吼声。

　　来不及回头，安吉尔直接向前一扑，打了个滚离开原地。

　　燃烧着黑焰的匕首无声地划过安吉尔之前所处的位置，同样全身被黑焰笼罩的雪伦夫人出现在她身后。

　　她的脸色已经恢复正常，显然之前束缚她的效果已被解除了。

　　“黑焰把灵体逼退了。”戴莉的提醒姗姗来迟，“再给我二十秒。”

　　安吉尔视线的一角，戴莉直接扯下了手腕上的水晶吊坠，双手合十握住吊坠，眼神变得深邃。

　　“嗖——”

　　正准备继续追击安吉尔的雪伦夫人顾不得近在眼前的目标，直接在手中凝结出一柄冰霜长枪，甩向正在通灵的戴莉。

　　安吉尔连忙将弹巢中剩下的子弹射出，精准地命中空中的冰霜长枪，威力巨大的“风暴汇聚”撕裂了坚冰，将其击得粉碎。几片冰渣擦过戴莉的身体，她一动不动，仿佛略过脸庞的只是夏日的微风。

　　“换弹！”安吉尔甩开左轮手枪的弹巢开始更换子弹，雪伦夫人抓住机会，重新向前两步，匕首拖着黑焰刺来。

　　砰砰砰——

　　伦纳德在旁连开数枪，逼退了气势汹汹的雪伦夫人。

　　他知道现在最重要的是为戴莉争取时间，重新通过灵体控制住雪伦夫人，不然这样消耗下去，子弹一旦用完，几人就没有对付她的手段了。

　　为了牵制雪伦夫人，伦纳德从藏身的沙发后冲出，迅速扣动扳机，一口气打空了弹巢内的子弹。

　　雪伦夫人如同之前一样利用无形蛛丝牵动身体，迅速游走，避开了所有子弹，她望着冲向自己的伦纳德，棕色的双眼闪过一丝不屑，雪白的手臂连连挥动下，冲锋中的伦纳德动作一滞，风衣勾勒出明显的线条，再次被无形的丝线缠绕，动作变得艰难、缓慢。

　　雪伦夫人挥舞匕首，就要一击结果这个不自量力的男人，她突然面色一变，被丝线牵拉着横向移动，避开了视线死角射来的一发子弹。

　　“啧。”

　　偷袭失败，安吉尔心头不免有些焦急，雪伦夫人同样拥有“刺客”的战斗直觉，加上无形丝线的控制，哪怕是从背后偷袭，安吉尔也根本没法击中她。战斗到现在，子弹都换了两轮，除了击中镜子替身之外，雪伦夫人毫发无损。

　　只有让戴莉完成通灵，让灵体控制住雪伦夫人，再击碎附近所有的镜子，避免她施展镜子替身，这样才有机会杀死这个保命手段层出不穷的非凡者。

　　可二十秒才过去了多久？七秒，还是八秒？

　　脑海中思绪流转，安吉尔手中也没停，一枪枪扣动扳机，让雪伦夫人只得四处闪避。

　　子弹不断从雪伦夫人身边飞过，虽然无法击中她，但移动躲闪的她也没空凝聚黑焰或冰霜长枪进行攻击，见时间一秒秒过去，雪伦夫人面色一沉，竟直接向安吉尔冲来。

　　“砰”地一声，安吉尔准确击中了慌不择路的雪伦夫人，可再次传来的镜子碎裂声让她明白，自己又上当了。

　　“戴莉！”安吉尔心知不妙，连忙出言提醒，她望向戴莉的方位，一道若隐若现的身影在戴莉身旁浮现，施展镜子替身的雪伦夫人凭空出现，仍然握着那把燃烧黑焰的匕首，脸上带着胜利的微笑。

　　身披黑袍的戴莉仍然闭着双眼，手中紧握吊坠，仿佛不知道危险临近。

　　安吉尔毫不犹豫，抬手一枪，可只有击锤撞击底火的清脆响声发出，这把大口径左轮手枪只能装五发子弹，刚才击碎镜子替身的已经是最后一发。

　　一阵微风吹拂过众人，像是有人从身边匆忙经过一般，安吉尔不由得打了个寒战，思绪也一阵迟滞，她打起精神，重新望向戴莉和雪伦夫人的位置。

　　“通灵者”戴莉重新张开了双眼，幽深的眼眸恢复了宝石般的碧绿色，她身旁的雪伦夫人皮肤再次出现了先前那种不健康的灰色，高举的匕首停在原地，无法挥下。