第1章 圣殿骑士成为刺客

“哗——”

　　冰冷的水花拍在安吉尔脸上，再沿着光滑的脸颊曲线流下，将她体内剩余的那点惊恐和紧张一同带走。

　　镜中是个一脸茫然的少女，年龄大约18岁，也许更年轻。她有着柔顺的淡金色长直发，如雕塑般比例完美的五官镶嵌在细嫩的面部上，深紫色的双眼仿佛一对漩涡，吸引着安吉尔的目光，身上那件尺码偏大、沾满血迹的上衣也遮不住她高挑的身材。

　　“这是我自己……不对，这不是我……”

　　望着这张完美的女性脸庞，她陷入了混乱。

　　在从这间建筑的地下室中醒来前，自己还是教会的圣殿骑士团中的一员，最重要的是，当时还是男性……

　　骑士们各个身经百战，以一当十，从组建之始就战斗在对抗异教徒及邪恶势力的第一线，在世界局势发生改变，各国军队和宗教团体联合起来对抗突然出现的邪祟力量之后，他们又作为各支部队的中坚，搭起阻止邪恶入侵现世的最后一道壁垒。

　　可惜这一切都是过去式了，围剿上级恶魔的战斗中，为了保护自己的好友，安吉尔被死前的恶魔投掷出的火焰长枪贯穿心脏，最后的记忆是队员们一脸悲痛地围在自己身旁，随后就失去了意识。

　　她缓慢伸出手，抚摸着镜中少女那精致的脸，镜中的少女也同样伸出手来，和她五指相接。少女似乎有一种奇妙的吸引力，那对紫色双眼像是要把她的灵魂吸进去。

　　“刺客途径……”

　　最初的惊慌之后，她脑海内慢慢浮现起这具身体的“记忆”，对当前的情况也有了一些了解。

　　首先，很显然的一点是，她已经不在自己原来的世界了。

　　蒸汽机、魔药、神明、诅咒……这是一个科技水平约处于两次工业革命之间的世界，但同样也有着非凡力量的存在，凡人通过“魔药”，可以拥有各种特殊力量，但也要面临疯狂的侵蚀，随时有失控的风险。

　　这里是廷根市，一座属于北大陆鲁恩王国的中型城市，而“自己”，科尔·格兰杰，则是廷根市一名非官方的非凡者。

　　母亲生下自己的妹妹莉莉·格兰杰后，不久就死于疫病，身为远洋商队水手的父亲独自一人把科尔兄妹两人养大，自己则在三年前出海前往南大陆的拜朗帝国途中死于海盗袭击……

　　等等，兄妹？

　　安吉尔继续深挖记忆，随即露出苦笑。

　　自己哪怕是早一天“穿越”也好，至少还是个男性……

　　就在几小时前，科尔·格兰杰服下亲手调配的魔药，试图从刺客途径的序列8“教唆者”晋升序列7的“女巫”，在最后关头失控，导致仪式失败，当场死亡。

　　在这个世界，晋升失败往往就等于失控或死亡，相对而言，死亡也许反而是更幸运的结局。

　　而“女巫”魔药的特性，则会使服用者的身体强行变为女性，科尔·格兰杰虽然晋升失败，但在死亡前，身体已经完成了转化，这才导致“接替他”的安吉尔变成了现在这副柔弱的女性模样。

　　她抬起手，看着没有丝毫瑕疵的肌肤和修长的手指，难以想象，这具完美的女性身体之前竟然是一名男性。

　　“你这家伙倒是死有余辜，可惜给我留了个烂摊子……”

　　安吉尔对科尔的死并不感到惋惜，因为这家伙从各种意义上来说都不是个好人。

　　科尔·格兰杰初期追求非凡力量完全是为了让兄妹能更好的生活，但在一年前服下“刺客”魔药后，他为了能够满足“导师”的要求，也为了自己能尽快掌握魔药，开始不断扮演刺客这一身份，手上逐渐染满鲜血。

　　接着就是刺客的下一个序列，“教唆者”。

　　教唆者不像刺客那样需要亲自动手，击杀目标，而是隐藏在幕后，通过语言诱发他人心中的恶念，挑起冲突，制造血案。科尔能走到晋升“女巫”这一步，身上背着的各种命案一点也不比刺客阶段少，在她模糊的记忆中，科尔至少与廷根大学数起学生群体性事件有关，造成了多人的死伤和失踪。

　　到这个阶段，科尔·格兰杰已经完全迷失，忘记了自己追求非凡力量的初衷了。

　　能在一年的时间里接连从序列9升级到序列7，说明他是个非常有天赋的人，这样的人要是走上正途，在正神教会中获得正确的引导，必然可以安全地增长实力，更进一步，而不是在没有做好万全准备的时候就匆忙晋升，死在自家的地下室里。

　　——————————

　　收拾好心情，安吉尔·格雷走出了盥洗室。

　　这个世界特有的红色月亮还高悬在天空，这番奇异的景象让她没有贸然出门，而是小心翼翼地检查了这栋建筑。

　　这是一套地面两层、地下一层的建筑，根据街对面的建筑判断，应该是临街的联排住房，两个出入口一前一后，正门开口在客厅，没有门廊，外面就是目前空无一人的街道；书房、餐厅分别在临街的客厅两端，靠后门一侧有厨房、盥洗室和储物间；后门开口在厨房，通向狭窄、肮脏的小巷子。二楼则是另一个盥洗室和四间卧室，有两间较小的应该是被当成了杂物间，堆了不少闲置的工具和破损的家具，临街的那两间正常使用，主卧还附带一个不大的阳台，她苏醒时的地下室入口位于一楼的书房，墙上的煤气灯没有打开，但她发现自己能清晰地看清暗处的场景。

　　“这具身体拥有夜视能力……这应该是科尔·格兰杰服下刺客魔药后获得的黑暗视觉，看来我，或者说这具身体还保留着魔药带来的非凡能力。”

　　借着黑暗视觉，她重新回到地下室。

　　地面那团呈放射状的血液早已干涸，这是科尔晋升失败的铁证，范围之广，出血量之大，让安吉尔怀疑科尔当时已经整个人炸开成一团血雾了，而她现在其实是完全不同的另一个人，只不过恰好出现在原地。

　　“这打扫起来可就麻烦了，哪怕用大量清水冲洗，这股血腥味一周之内也别想散掉。”

　　正当她为如何清理地下室发愁时，却发现血迹中有一块黑色的胶状物。

　　之前离开地下室时压根没有注意，还以为是内脏碎块或血块，现在在黑暗视觉下可以清晰地看出它与周围血迹之间的区别。

　　这块胶状物约鸡蛋大小，由于重力作用半摊在地上，颜色接近紫红色，表面似乎有光线流转，但周围又呈一种似乎能吸收周围光线的黑暗，使得胶状物本身的色泽非常突出。

　　接近胶状物时，安吉尔听到耳边传来阵阵低语，心情也变得烦躁起来，似乎有一股想破坏、杀戮的欲望在心中涌起，地下室中的血腥味也重了不少。

　　这是非凡特性！

　　根据科尔·格兰杰的记忆，非凡者在死亡时，体内的力量会凝结成符合自身能力的的非凡特性，从尸体中析出。

　　这块胶状物显然就是科尔死亡时留下的，考虑到他只服用过“刺客”、“教唆者”、“女巫”三种魔药，安吉尔推测它应该属于“女巫”的非凡特性。

　　但科尔的记忆中，死亡的非凡者排出的特性应该是带有其生前的完整非凡力量，也就是说自己这具身体现在应该已经不具有非凡者的力量，但独特的“黑暗视觉”又绝非普通人能拥有的。

　　也许是因为自己……不，应该是科尔·格兰杰并未完全死亡所致？

　　按照自己拥有的能力推测，现在这具身体应该是“刺客”？

　　前圣殿骑士安吉尔·格雷只能苦笑。

　　她没有急着收起贵重且危险的非凡特性，而是先离开了地下室，来到上方的书房。

　　书房中的某块地板下是一个小巧的暗格，暗格里有科尔以前购买魔药材料时准备的金属小盒，花了20镑。据卖家说能够隔绝非凡力量，避免内部的材料灵性散失。

　　可惜科尔没有多余的非凡材料，这个盒子已经成了他收纳武器的盒子，现在里面只装了一把损坏的左轮手枪。

　　虽然不知道真的有这样的效果，还是商贩的吹嘘，但这个小盒是安吉尔现在能找到的最适合储存非凡特性的容器，她抱着死马当活马医的心态，小心翼翼地隔着衣物拿起那那块非凡特性，放进了盒中，和之前在盒子里那把击锤损坏的左轮放在一起。

　　幸运的是，盒子关闭的瞬间，她耳边的低语和鼻腔中的血腥味立即就消去了大半。

　　虽然并没有完全隔绝，但至少副作用在可接受的范围了。

　　安吉尔把盒子重新放回暗格，又垫上了几本书，关上暗格的活板门之后，低语终于完全消失了。

　　处置完科尔遗留的非凡特性，她来到二楼，靠近楼梯是科尔的妹妹，莉莉·格兰杰居住的次卧，装修明快，符合少女风格。梳妆台、试衣镜一应俱全，被褥也是带花边的，但都罩着防尘布，上面落了薄薄的一层灰，看样子有段时间无人居住了。床头柜上摆着几本小说，还有一个扣起来的相框，安吉尔扶起相框，借着窗外绯红的月光，勉强看清是一张黑白色的双人合照。

　　卧室门边划着几道签着年龄的身高线，最高的一道身高线旁边写着“18岁，156cm”。

　　很显然1米56的女孩能穿的衣服，不适合这具身体……

　　安吉尔站在门边比了一下身高，自己比156cm的线高了一头有余，也就是说大约在1米75左右。看来只能去拿一套科尔的衣服先穿着了，虽然尺码不太合适，但起码能套进去，总比穿小女孩的衣服要好。

　　主卧室属于科尔·格兰杰，装修风格简单干净，色调冷淡，没有多余的装饰，衣柜里都是男性的衣服，有两套颜色相同的西装，几件休闲服，安吉尔随手拿过一件衬衫在身上比划了一下，尺码和身上穿的这件一样。

　　取出衬衫和一条休闲裤，她脱掉沾满鲜血，已经硬结的衣物，在床旁换上了干净的衣裤，拿着那张合照下了楼，回到相对比较熟悉的书房，拧开墙上的煤气灯，昏黄柔和的光芒驱散了红色月光带来的森冷。

　　借着灯光，安吉尔仔细看向手中的相框。不出她所料，相片中是完全陌生的一男一女合照，男性大约20岁出头，一头金色短发，穿着短袖衬衫和休闲裤，身材瘦高，面容细腻柔和，眼角和鼻梁与现在的安吉尔非常相似。他戴着黑框眼镜，留着略显刻意的胡须，试图让自己那中性化的脸变得更阳刚一些；少女大约16岁，穿着连衣裙，圆脸，金色长发扎成单辫，双手捧着一本小说，依偎在男性身侧。

　　凭借少女的身高和她手中那本在二楼卧室见过的小说，安吉尔断定这就是合照所在的次卧主人，已经在一年前离开廷根，前往贝克兰德求学的“妹妹”莉莉·格兰杰。

　　她身边那面容和现在的自己有三分相像的“哥哥”，自然就是男性时的科尔·格兰杰了。

　　这大概是兄妹俩在父亲去世之后不久拍摄的，两人神色忧郁，和明快的穿衣风格呈反比。

　　正在安吉尔细心研究照片中的细节时，一阵敲门声打断了她的思绪。

　　“咚咚咚——”

　　是谁？