第16章 遇袭

“有些不对劲，附近的灵体充满着不安……”

　　戴莉皱着眉头说道。

　　“附近有强大的非凡者，对我们抱有敌意！”

　　她从沙发上站起，不复之前那种颓废的模样，而是一脸凝重地四下张望，而后握住手腕上的水晶吊坠，张开嘴唇无声地和某些存在交流着。

　　这就是真正的“通灵者”，她正在与看不见的灵沟通！

　　伦纳德也反应过来，从沙发上一跃而起，他走到窗边，往外看了一眼，热闹的北区佐特兰街并没有什么异常。

　　“会不会是其他的官方非凡者小队，比如‘代罚者’或是……”安吉尔提出了一个可能性。

　　“不太可能，我们都有明确的势力范围划分，通常不会随意来到其他小队驻地附近，而且戴莉女士的反应，这个非凡者……”

　　“比我还强。”戴莉简短地回答。

　　伦纳德脸色骤变，他急忙掏出腋下枪套中的左轮手枪，掰开击锤。

　　“那就很可能是序列6了，廷根市没有这样的官方非凡者。”

　　比戴莉女士强，所以很可能是序列6……原来戴莉·西蒙妮也是序列7的非凡者？安吉尔看向正与未知存在无声沟通的戴莉，她没想到这个其貌不扬，颇有颓废气质的年轻女性竟然是和值夜者队长邓恩·史密斯一个层次的非凡者。

　　等等，序列6……

　　“雪伦夫人！”

　　安吉尔脱口而出，她从伦纳德那瞬间迷茫后骤然瞪大的碧绿双眼中看到了一丝惊恐。

　　“去‘查尼斯门’，在这里我们没有胜算。”伦纳德迅速下了决定，举着手枪离开窗口，向接待室的隔断走去。

　　虽然不知道这个“查尼斯门”在哪，不过跟着总没错……

　　安吉尔也从沙发上站起，她先是伸手把桌上放着的子弹盒打开，从中取出全部的“风暴汇聚”子弹，将已经安装在上弹器中的子弹揣进连衣裙的兜里，然后拿起两把左轮手枪，跟在伦纳德身后。

　　戴莉也不再继续通灵，她仍然紧皱眉头，四处观望。

　　安吉尔走过戴莉身边时，将较小的那把装有“幻磷喷发”子弹的女士左轮手枪递到她面前：“戴莉女士，会用手枪吧。”

　　刚结束通灵，双眼深邃如渊的戴莉惊讶地望向安吉尔，轻笑一声，道：

　　“虽然我看起来不太像，但也是个货真价实的‘值夜者’。”

　　她伸手准备接过手枪。

　　安吉尔持枪的手一紧，僵在了原地，仿佛在戏弄戴莉一般，将枪停在了她面前。

　　可惜戴莉现在也没法责怪安吉尔了，她像是被无形的丝线缠绕，身上的黑袍紧贴着身体，勾勒出姣好的身材曲线，伸出的手也如同定格一般停在半空中，摆出了等待握手的姿势。

　　安吉尔知道自己身上的衣物应该也和戴莉一样，因为她现在也四肢僵硬，脖颈固定，无法行动。她眼角看见已经走到接待室隔断旁，正准备绕过去的伦纳德风衣紧贴修长的身体，手脚摆出向前的造型，像滑稽的木偶一样停在了原地。

　　这无疑是雪伦夫人的杰作，序列6的她通过隐身能力大摇大摆地进入了黑荆棘安保公司，站在几人身旁施展了非凡能力，像提线木偶一样控制住了在场的所有人。虽然戴莉获得了通灵能力的提示，但一切都已经太迟了。

　　安吉尔可以感觉到丝线紧紧缠绕着自己全身，全身的大关节如同锁死一般丝毫动弹不得，而且这种感觉正在迅速向手指及脖颈上方蔓延，也许只要几秒，她全身上下唯一能动的部位就只剩眼球了。雪伦夫人也在等待这个时机，她只需要继续隐身在旁，等几人完全陷入她的能力控制之下，再现身完成自己最后的杀戮。

　　戴莉和伦纳德也许正在想办法挣脱这种束缚，但安吉尔不能再等下去了，她必须借着这宝贵的几秒，为其他人创造出反击的可能性，首先，就是要让隐身在旁的雪伦夫人现出真身。

　　她费力地移动着左手食指，逐渐扣紧关节，压向女士手枪的扳机——枪口正对着准备接过枪支的戴莉·西蒙妮。

　　“抱歉……”安吉尔嘴唇蠕动，吐出一个单词。

　　扳机扣下，击锤声响起，被火药燃气推出枪膛的“幻磷喷发”在一瞬间就被埋藏在铭刻中的力量引燃，拖着一道不断扩散的磷光击中戴莉的胸口。

　　安吉尔当然不是雪伦夫人派来的卧底，潜藏到这一刻只为了亲手枪毙戴莉。“幻磷喷发”作为辅助子弹是没有直接杀伤力的，在击中目标的瞬间，受力的弹头就会炸开，化为没有实质的“幻磷光粉”，覆盖方圆十米的空间，标记出一切对灵性有反应的物体和生物——当然也包括隐形中的。

　　而子弹本身的杀伤力，如果命中裸露的皮肤，可能会造成轻度烧伤，但隔着衣服就几乎没有伤害了，不仅如此，束缚住戴莉的无形丝线似乎非常惧怕高温，安吉尔看到命中戴莉胸口位置出现了一些像是蛛丝一样的透明丝线，正在“幻磷喷发”的作用下飞快消散。

　　而与此同时，以命中位置为圆心，整个接待室瞬间布满了闪闪发光的幻磷光粉，无视重力和窗外吹拂的微风，静静地漂浮在每一片空间中。

　　在安吉尔眼中，面前的戴莉、稍远位置的伦纳德的身上，都发出了淡淡的磷光，如同在灵视下的人体一般被套上了一层白色光晕。而伦纳德身旁不到两米，同样的人形光晕正浮现在空无一物的位置。

　　不需要安吉尔提醒，伦纳德的目光就锁定了身旁的光晕，他现在全身能动的只有面部的器官，没有丝毫犹豫，他张开嘴，富含磁性的低沉嗓音传来：

　　“再见吧，自由奔放的大海。

　　这是你最后一次在我的眼前，翻滚着蔚蓝色的波浪，和闪耀着娇美的容光……”

　　缥缈而沉静的吟唱如同安眠曲，回荡在接待室挑高的屋顶之下，窗外吹进室内的微风似乎都消失了，满屋的幻磷光粉都在离安吉尔远去。

　　她就像来到了森林中的湖边，又好似躺在了天鹅绒铺成的床上，那平静而安详的氛围让她精神一阵恍惚，随时都能睡着。

　　“不能睡！”

　　猛然想起自己还在战斗中，安吉尔强行唤回几乎飞出体外的意念，为了保持清醒，甚至在自己舌头上咬了一下。

　　剧痛袭来，驱散了强烈的睡意，她眼前的湖面和身下的天鹅绒消失，重新回到了幻磷光粉飘落的黑荆棘安保公司接待室。

　　这应该是类似“梦魇”拉人入梦的能力，只不过弱于邓恩的直接入梦……

　　安吉尔重新聚焦视线看向伦纳德，他仍然在用低沉的嗓音吟唱着，他正对着的那团光晕——雪伦夫人应该也陷入了同样的状态，而且因为离“诗人”伦纳德更近，效果更加显著。

　　那么，自己应该……她试着移动了一下四肢，很可惜，无形的丝线仍然牵拉着她的身体，但相比刚才那动弹不得的状态，失去雪伦夫人控制的丝线显然已经出现了松动，安吉尔感觉自己已经能略微移动肢体了。

　　她望向面前的戴莉女士，后者也感觉到肢体的活动范围增加，立即借助手腕上的水晶吊坠，快速进入通灵状态，绿宝石般的双眼再次变得深邃。

　　“用火。”

　　安吉尔提醒道。

　　作为“刺客”，她拿缠绕全身的无形丝线毫无办法，只能寄希望于“通灵者”戴莉，寄希望于身边这些看不见的“灵”。

　　戴莉几乎不可见地点了点头，随后两人周围的空间飘起一缕缕淡蓝色的萤火，驱散了附近的幻磷光粉，这是束缚她们的丝线被点燃时散发的光芒。

　　这些无形的线只有在接触高温时才像蛛丝遇到火一样迅速蜷缩、消失，蓝色萤火沿着周围空间的丝线迅速扩散，营造出一副梦幻般的景象。

　　可安吉尔根本无心欣赏，在丝线被点燃的瞬间，她就感觉到束缚自己的那股力量在快速消散，来不及为戴莉的表现喝彩，她举起握持大口径左轮手枪的右手，不等瞄准，就凭自己的枪感朝着代表雪伦夫人的那团光晕射出了一发“风暴汇聚”。

　　匆忙间射出的子弹并没有击中雪伦夫人的要害，只是命中了目标的腰部，但传来的并不是子弹穿透血肉的闷响，而是清脆的“喀嚓”声，被幻磷光粉标记的光晕像镜中幻影一般碎裂开来，消失在安吉尔眼中，一同碎裂的还有挂在大门后，供客人整理服饰时使用的全身镜。

　　镜子替身！

　　被磷光标记的镜子碎了一地，而原本应该在此处的雪伦夫人已经消失无踪，安吉尔举枪环顾四周，并没有在逐渐消散的幻磷光粉中发现新的目标。

　　是逃跑了吗……

　　也对，一击失败，择日再来，是刺客的保命诀窍，但雪伦夫人既然大胆地攻入“值夜者”的据点，真的会这样轻易放弃吗？

　　戴莉正站在原地继续引导蓝色火焰烧向伦纳德，帮他摆脱丝线的禁锢。安吉尔视线在房间内各个角落扫过，试图发现雪伦夫人隐藏的位置。幻磷光粉的标记哪怕是瞬间移动也无法摆脱，这是她在另一个世界学到的常识，但在这里，水土不服的标记轻易地被镜子替身破坏，成为了一次性的效果。

　　心中的危机感逐渐变得强烈，“刺客”的直觉让安吉尔不再犹豫，她左手枪口指向地面，扣动扳机，再次发射了一枚“幻磷喷发”。脆弱的弹头在地板上撞碎，梦幻般的幻磷光粉再次洒满整个房间。

　　在扩散的光粉中，一道人影迅速地接近，安吉尔略微弯腰，准备发力躲闪，却惊觉对方的目标并不是自己，而是背对人影的“通灵者”戴莉！