第12章 在路上

随意收拾了一下，安吉尔就跟随三位“值夜者”离开了家。

　　在这之前，她提出带上自己的武器，继承自科尔·格兰杰的匕首和左轮手枪，以及昨晚从铁十字下街重新捡回来的，那把得自跟踪者的女士袖珍手枪。

　　邓恩·史密斯并没有否决，但要求在安吉尔“接受保护”期间，将这些武器交由另一位同行的值夜者，伦纳德·米切尔保管。

　　这带了不也等于没带嘛……安吉尔撇了撇嘴，还是同意了。

　　在书房取枪时，她偷偷瞄了一眼书桌下的暗格位置，那里面放着一块不知用途的非凡特性，似乎并没有被来人动过，但她也没敢当着跟在一旁的伦纳德的面细看。

　　将抽屉的武器取出，交给伦纳德保管，自己又带上了几镑现金，她这才在几名值夜者的前后“护送”下走出了家门。

　　外面已是第二天上午，水仙花街街上行人络绎不绝，一辆辆马车从人群中驶过，奔向各方。门口停放一辆着安吉尔在几天前的深夜见过的警用马车，上面绘有两把交叉的长剑，簇拥着代表王室的王冠，展示着警察系统服务于王室意志的阶级本质。

　　街道并不算宽，一辆马车这样停着已经对交通产生了不少影响，但绕行的人群并没有什么怨言，而是面露惊奇地看着被几名警察簇拥，准备上车的安吉尔。

　　这下可在街区出名了……安吉尔只想找个地洞钻进去，后悔没戴上兜帽再出门，她见群众有进一步围观的趋势，赶快踩着马车旁的踏板上了车。

　　车内还算宽敞，铺着厚厚的地毯，车窗有窗帘遮挡，弥漫着一股淡淡的熏香味。

　　紧跟她进来的是打扮得有些吉普赛风格的戴莉·西蒙妮，她似乎也很不习惯众人的视线，在出门前就戴上了兜帽，直到进了马车才重新露出涂着眼影和腮红的脸，她在安吉尔对面坐好，紧绷的全身放松下来。

　　车门依然开着，但剩下两位值夜者并没有进来。

　　难道这马车要双人驾驶？

　　安吉尔好奇地想着，她拨开窗帘，向窗外望去。

　　……

　　格兰杰家的住宅位于水仙花街6号，靠近铁十字街的那端，这一带都是联排的低矮住宅楼，大门直通街道，不像北区那些富人住宅有着自己的花园和草坪。

　　在6号旁边的另一栋二层住宅门口，三男一女正在低声交谈着，其中一名中年男子手握钥匙串，向另外三个明显相互熟悉，更加靠近彼此的男女介绍着：

　　“水仙花街紧靠十字街，交通便利，周边设施也很齐全。附近住的都是教师、政府雇员这样的体面人，你们相邻的4号住着一名律师，再过去的6号……”

　　他正伸手指向安吉尔家的房门，正巧看见几人从大门走出，其中两名男子穿着廷根市警察那富有辨识度的黑底白格警服，护着另外两名女士上了一辆警用四轮马车。这让他还没说出口的话全吞回了肚子里。

　　我才刚吹嘘附近都是有正当职业的体面人，警察就来这大张旗鼓地抓人……

　　“廷根市改善住房公司”的斯卡特额头见汗，正开动脑筋想着该怎么把这事圆过去，却见面前三位客户中，那个年轻的男士一脸惊喜地向马车旁的警察开口招呼道：

　　“队长，你们怎么也在这儿？”

　　他们认识？斯卡特盯着两位警察，尤其是他们警服肩章上的星星，陷入了沉思。

　　……

　　马车旁邓恩·史密斯和伦纳德·米切尔正与一名身着正装的年轻人寒暄着，安吉尔在窗口旁听了一阵，了解到这个年轻人是刚刚加入廷根市“值夜者”的新人，名叫克莱恩·莫雷蒂，今天来水仙花街是和哥哥妹妹一起，参观这里的待租售房屋。

　　看来他是准备租在格兰杰家旁边？安吉尔看着他身后水仙花街2号门口站着的两男一女，其中一名中年男子正握着和安吉尔一样的铜制大门钥匙，看打扮应该是在介绍住处的中介。

　　水仙花街的房价可不算便宜，购买的话一套房屋根据具体地段和面积需要600-1000镑不等，哪怕是租用，每周租金也要15苏勒左右，一年就需要40镑上下，这已经是接近廷根市普通工人的收入水平了，但显然收入不能光用来租房，所以这里的居民都是收入远超平均线的“高级打工人”。

　　“值夜者”的薪资应该远高于平均收入，才让这位“新人”克莱恩·莫雷蒂刚获得工作就迫不及待地转租更好的住房，改善自己的生活条件。

　　她望向正在感谢邓恩·史密斯预支了薪水的克莱恩·莫雷蒂，突然在记忆中找到了这张年轻而又有着书卷气息的脸。

　　原来是那天深夜和邓恩·史密斯同乘一辆马车的年轻“官二代”，看来“值夜者”们深夜出来执行公务是个惯例。安吉尔想起邓恩·史密斯的魔药“不眠者”和他入侵梦境的能力，觉得他们喜欢在后半夜出门也不是什么奇怪的事。

　　感受到车窗内的目光，克莱恩·莫雷蒂抬起头来，望向安吉尔。视线相交的瞬间，他先是一愣，随即慌忙移开了视线，重新看着面前的邓恩·史密斯。

　　“这是安吉尔·格兰杰，是居住在在这里的科尔·格兰杰的远房亲戚，我们接到报案说科尔已经失踪好几天了，所以请这位女士回去参与调查，她不是嫌疑犯，只是证人。”

　　邓恩·史密斯主动向克莱恩介绍，但他的声量明显超出了两人交流所需，大到周围的群众也能听到的程度。

　　他是怕邻居误会，在为我解释吗？

　　安吉尔见围观的人群听到邓恩·史密斯的话之后和之前不同的眼神，不禁又看了邓恩一眼，觉得这个不苟言笑的“不眠者”也没有刚见面时那么让她紧张了。

　　克莱恩·莫雷蒂似乎还有些疑惑，他张开嘴准备继续追问，又像是想到了什么一样突然停住，随后跟邓恩·史密斯和伦纳德·米切尔道别。回到了水仙花街2号的门口。

　　剩下两人简单交流了几句，邓恩接过了驾驶马车的任务，把伦纳德赶上马车，在莫雷蒂一家和其他邻居、路人的目视下驶离了水仙花街。

　　黑发绿瞳，气质像个诗人多过警察的伦纳德·米切尔弯腰进了车厢，顺手关上了车门。前后两张相对的长椅分别坐着“通灵者”戴莉和安吉尔，他见戴莉冷着脸坐在椅子中间，丝毫没有准备让出位置的意思，只得向安吉尔带着歉意笑了笑，后者挑了挑眉，坐到另一侧的门边，给伦纳德让了半张椅子。

　　“谢谢。”

　　伦纳德松了口气，向安吉尔道谢后坐了下来。

　　车厢内再次陷入诡异的宁静，只有窗外不时传来的街头小贩吆喝声和规律的车轮碾过铺路石的“咔嗒”声。

　　没过两分钟，耐不住寂寞的伦纳德·米切尔就自顾自的掏出他代为保管的那盒子弹，从中拿出一颗，仔细观察起来。

　　他的视线从弹壳上繁复的刻印上扫过，最后停留在黑夜女神的徽记上。

　　“这是一枚猎魔子弹？你自己制作的吗？”伦纳德转过头，询问和他坐在一起的安吉尔·格兰杰——从他拿出子弹开始，后者就一直盯着他。

　　“是我自制的，但不是你说的猎魔子弹，我没见过猎魔子弹。”

　　安吉尔确实不知道猎魔子弹是什么，如实回答道。

　　伦纳德·米切尔从警服内的腋下枪套取出自己的左轮手枪，甩开转轮，从弹巢中退出一颗子弹，递到安吉尔面前。

　　“这就是猎魔子弹，上面的刻印和纹章赋予它对非凡生物的额外杀伤力。”

　　安吉尔接过子弹，仔细观察起来。

　　这是一枚通体银白，一看就造价不菲的手枪弹，尺寸比她的“风暴汇聚”小，大约是0.38的，弹头和弹壳上都刻有复杂的纹路，弹底有黑红色的黑夜女神圣徽。

　　“刻印不一样，作用也不同，我的子弹主要是增强穿透性和威力，没有对特定目标的针对性。”她将“猎魔子弹”还给伦纳德，解释道。

　　伦纳德点了点头，把银白色的“猎魔子弹”放回弹巢，收好手枪，重新拿起制造简陋，但看起来更具威慑力的0.45寸“风暴汇聚”子弹。

　　“猎魔子弹是值夜者对非凡力量战斗的制式弹药，由教会统一制造发放，就连队长也不会制作，你这颗子弹的制作方式又是从哪里学到的？”

　　他看似随意地问道。

　　安吉尔正打算随便扯个谎混过去，视线却瞥到坐在对面的“通灵者”戴莉，戴莉不知何时已经坐直了身体，手上正握着之前在科尔家中第一次见面时她拿着的那个铜酒杯。

　　心中一紧，安吉尔想到和邓恩·史密斯在梦中的对话，对方时不时做出的奇怪姿势，和看向自己身后的眼神。她把准备好的谎话咽了回去，老老实实回答：

　　“这是来自我原本所属的宗教传承的制作方法，我准备用来对付雪伦夫人的。”

　　“原本所属？你的意思是其他正神教会吗？”伦纳德·米切尔先是望向戴莉，见她微不可查地点了点头，才继续追问。

　　“不是七大教会之一，只是已经不存在于这个世间的宗教罢了。”

　　安吉尔语带悲伤地说道，这倒不是她装出来的情绪，想起自己很可能永远无法回归原本的世界，她说话多少也带着点沮丧和遗憾。

　　“不过你们放心，并不是什么信仰邪神的组织。而且，我现在应该已经算是黑夜女神的信徒了，你看，祂回应了我的祈求，赐予这枚子弹力量。”

　　安吉尔捏起一颗“风暴汇聚”，将少许灵性释放到指尖，感应到她的灵性，弹壳上的刻印中隐隐有绯红流动，黑夜女神的圣徽在流光中熠熠生辉。

　　伦纳德·米切尔瞪大了眼睛，他仿佛不相信一般仔细盯着子弹，过了半晌才回过神来，似乎在询问谁，又像是自言自语：“这真的是黑夜女神之力吗……嗯，看样子没错，附加神力之后，这已经算是一件非凡物品了，要不是确认过你是‘刺客’，我几乎都要认为你是蒸汽教会那边的‘工匠’了。”

　　确认过……看来在梦中他们果然另有方法确认我说的话是真是假，现在看来很可能就是戴莉女士拿着的酒杯效果了，还好我刚才没有撒谎……

　　另外，“工匠”又是什么？他提到了蒸汽教会，是“蒸汽与机械之神”教会吗？安吉尔捕捉着对话中的关键词，脑海中默默分析着，嘴上却没停：

　　“这确实是黑夜女神赐予的力量，我昨晚制作子弹的时候，向神明祈祷却没有得到回应，当时几乎已经绝望了，没想到黑夜女神在这时候回应了我的祈求，降下赐福，让我完成了这些子弹的制作。赞美女神。”

　　说罢，安吉尔在胸前画了个绯红之月，感谢在关键时刻降下赐福的黑夜女神。

　　“啊……赞美女神。”伦纳德·米切尔也连忙跟着说道，他脸上依然有挥之不去的疑惑：“昨晚制作的？你是说你先向以前的神明祈求赐福？”

　　他犹豫了一下，还是问了出来：“恕我唐突，请问你信仰黑夜女神……已经多长时间了？”

　　安吉尔看了眼沉默不语，却仍然握着铜酒杯的戴莉女士，只得实话实说：“我信仰黑夜女神的时间并不长，主要还是受到近期这些事情的影响，尤其是……”她委婉地说了几句，又觉得这不算什么需要保密的事情，“……具体来说，应该还不到24小时吧。”

　　啊？

　　伦纳德·米切尔转向拿着3-0688，“口吐真言的酒杯”的戴莉·西蒙妮，见她也一脸疑惑地望着自己。

　　真话？