第15章 值夜者在行动

窗外的阳光逐渐消失，开始被绯红色月光替代时，廷根的值夜者小队终于准备对雪伦夫人开展行动了。

　　晚饭时，西迦·特昂来休息室替换了短暂交谈后就一直沉默不语的伦纳德·米切尔，还带来了安吉尔在黑荆棘安保公司的第二顿饭。热心且健谈的西迦女士原本想继续那些“廷根市非凡者小队二三事”之类的话题，但见安吉尔情绪不太好，就没有打扰她，而是在一旁默默地看报。

　　期间安吉尔还在西迦的带领下去了一趟公司三楼的盥洗室，见到了刚刚睡醒的戴莉·西蒙妮，穿着打扮略显神秘的“通灵者”。

　　据西迦介绍，和安吉尔之前的猜测不同，戴莉并不属于廷根市的值夜者小队，而是东切斯特郡恩马特港的值夜者，这次因为某件涉及非凡物品的神秘事件需要通灵者帮助，才从恩马特港赶来的。

　　所以廷根市值夜者小队的六名战斗人员其实并不包括戴莉·西蒙妮？

　　安吉尔把脑海中的戴莉剔除出值夜者小队名单，发现这就留下了三人空缺，但她也没有继续向西迦询问，这样会显得自己刻意在打探消息，在值夜者即将开展抓捕行动时颇为可疑。

　　但很快，在晚饭后的黑荆棘安保公司接待室，她就见到了值夜者小队的大部分战斗人员。

　　——————

　　“雪伦夫人的邀请函中，和格兰杰女士约定的会面时间是晚上八点，为了避免她爽约引起雪伦夫人警觉，我们会在七点开始行动。”

　　没有穿廷根市警察统一配备的黑色白格子警服，换上了一身黑色修长风衣的邓恩·史密斯坐在靠背椅上，翻看着他那巴掌大小的陈旧笔记本，其他“值夜者”们或站或坐，围着他们的队长，安吉尔也没有再待在休息室，而是在墙角的沙发上旁听。

　　“弗莱、洛耀、西迦，你们三人将和我一起乘坐马车前往奥尔斯纳街的雪伦·霍伊家中，实施抓捕行动。我已经申请了封印物2-105的使用权，到达目的地后，由弗莱携带使用。科恩黎今天看守查尼斯门，就不参与行动了。伦纳德，你和戴莉留在这里，保护安吉尔·格兰杰，直到行动结束。”

　　这是安吉尔第一次听到“查尼斯门”这个词，记忆中并没有关于它的线索，似乎这是位于这栋建筑中的某个特殊设施，而且需要时刻有人看守。

　　弗莱和洛耀是晚饭时赶到的另外两名值夜者，前者是个皮肤苍白，鼻梁高挺的三十来岁男性，寡言少语，仅在队长邓恩提到他时点头表示收到。洛耀则是个黑色长发，深蓝眼眸，眉毛细长的冷淡女士，被分配到任务时低声回答：“明白。”

　　西迦一直坐在安吉尔身旁，听到自己将参与抓捕行动，面露笑容，小幅度地点了点头。

　　之前询问安吉尔“愿不愿意加入值夜者”的伦纳德·米切尔站在入口旁，背靠墙壁，一双碧绿眼眸不时扫过全场，听到自己的任务是留守，他神色淡然，似乎早就知道。

　　加上邓恩最后提到的科恩黎，六人小队的名单这才完整展现在安吉尔面前。

　　“编外人员”戴莉还是穿着她的那身黑袍，坐在面对邓恩·史密斯的靠背椅上，像是仍未睡醒一般散发着慵懒的气息，得知自己并不参与抓捕行动，她抬头望了一眼邓恩，随即又低下头去，研究起手上的水晶吊坠。

　　雪伦夫人的住宅位于廷根市东区的奥尔斯纳街，距离北区的黑荆棘安保公司并不算远，乘坐马车的话大约一刻钟就能赶到，七点出发有充分的缓冲时间，也不会因为太早赶到而暴露自身。面对已知目标，没有选择全队出击，而是谨慎地留下部分人员看守驻地，保护重要的“证人”，足以表现邓恩·史密斯谨慎的行事作风。

　　“队长，你不是说等人员到齐之后，要详细介绍一下雪伦夫人的能力吗？”安吉尔身旁的西迦·特昂举起右手，提问道。

　　“啊，抱歉，我差点忘了……”邓恩愣了一下才回答，他翻动笔记本，找到要讲的内容，清了清嗓子，开始复述从安吉尔那了解到的雪伦夫人的非凡能力。

　　其他“值夜者”似乎习以为常，神色不变地听着队长的发言。

　　这人真的靠谱吗……安吉尔刚生出的一丝钦佩瞬间就消失了。

　　“……目前了解到的能力就是这些，其中对我们威胁最大的是‘女巫’的隐身能力，一旦对方进入隐身状态，缺乏范围攻击手段的我们将会陷入苦战，所以我会先行尝试远程拖她入梦。如果成功，其余几人就直接进入住宅制服她。但雪伦夫人很可能具有序列6的实力，我的能力不能确保成功。一旦陷入正面作战，弗莱需要使用2-105尝试偷取雪伦夫人的隐身能力。只要她无法隐身，其他能力对做好准备的我们并不构成威胁。届时由我牵制她，你们的作战目标由活捉变更为当场击杀雪伦夫人，我们自己的安全最重要。”

　　邓恩·史密斯很快介绍完了雪伦夫人的非凡能力，并分配好战斗小组的任务。

　　安吉尔利用科尔·格兰杰对雪伦夫人的记忆，将她代入邓恩·史密斯的作战计划，在脑海中演习了一下，觉得雪伦夫人这次应该是插翅难飞了。

　　对很可能是序列6的雪伦夫人，只是“不能确保成功”，邓恩·史密斯应该也有不低于序列7的能力，一旦成功将雪伦夫人拉入梦境，孤立无援的她就成了待宰羔羊，是杀是抓，全凭“值夜者”们喜好了。就算入梦失败，进入正面作战，他所说的封印物“2-105”也能偷取她的隐身能力，剥夺她逃走或反击的最大倚仗，诅咒无法当场使用和生效，火焰与冰霜能力在近身作战中又未必比得过枪械。以四打一，有心算无心，哪怕面对序列6的雪伦夫人，赢面也非常大。

　　而有这种战斗能力的小队，光廷根市就有三个。按西迦·特昂的说法，“代罚者”的作风更加激进，“机械之心”也不乏重火力攻击手段，难怪非官方的非凡者都夹着尾巴做人，一旦暴露自身，在官方非凡者组织有预谋的抓捕行动中，几乎没有胜算，哪怕一心逃跑都未必跑得掉。

　　心里给雪伦夫人的悲惨命运点了根蜡，安吉尔也了解了为什么邓恩·史密斯反对自己参与抓捕雪伦夫人的行动。这一屋子七个人全是非凡者，自己没准就是最弱的那个，“刺客”的近身作战能力在行动中也派不上什么用场，去了也只是添乱罢了。

　　要是自己有序列7甚至序列6的实力，早就提枪杀上雪伦夫人家了，又何必在这等着“值夜者”的行动结果，来决定自己接下来的命运？

　　安吉尔暗暗叹了口气，就算有机会提升实力，自己真的能昧着良心当一个“刺客”和“教唆者”，踩着无辜者的血肉晋升吗？

　　——————

　　“行动小队”的四人很快出发了，他们整理好自己的枪械、弹药，黑发蓝眼的弗莱带上了一根造型像是被从人体中剥脱出来的血管似的物体。四人从大门鱼贯而出，不多时，楼下传来车轮压过石板路的声音，跟随着马鞭挥动声逐渐远去。

　　安吉尔还见到了值夜者的文职人员之一，叫布莱特的中年男子，他留着茂密的胡须，穿西装戴礼帽，脸上带着淡淡的微笑。比起这种非凡者组织的成员，他更像是某个富裕家庭的管家。

　　布莱特这样的文职人员并不会参与对外行动，他负责的是平时的接待、清理房间、文书工作，以及看守武器、材料和文献库，跟看守“查尼斯门”的非凡者一样，也需要轮流值夜。

　　“我们原本有七个文职人员，包括从正式成员转为文职的老尼尔，参与轮值武器和材料库的有五人，科恩黎，就是今天轮值‘查尼斯门’的那个，选择了成为不眠者，而薇欧拉没有续签合同，现在他们已经有些轮转不过来了。”

　　走掉四人后显得有些空旷的接待室内，安吉尔、戴莉和伦纳德围着中央的桌子坐成一圈，布莱特为几人烧好茶水后就回去继续看守武器库了。望着他离去的背影，伦纳德感叹着。

　　“这周又来了一个新人，跟你一样卷入了神秘事件，虽然他不是非凡者，但却幸运地活了下来，还决定加入‘值夜者’。罗珊以为他会当文职人员，高兴坏了。但队长跟我说，他加入之后暂时不参与轮值，罗珊还不知道这件事……哦，罗珊也是我们的文职人员之一，她明天轮值，你会见到的。”

　　你和我说这些干嘛……

　　安吉尔保持着礼貌的微笑，听伦纳德介绍着文职人员的工作安排，心里却感到些许疑惑，西迦在下午聊天时对“值夜者”内部的情况避而不谈，说明他们有相关的限制，而伦纳德却口无遮拦，将一切和盘托出，难道有什么特别的原因？

　　坐在一旁的戴莉·西蒙妮似乎对这些内容并不感兴趣，她在邓恩·史密斯等人出发后就陷入了一种情绪低迷的状态，不是盯着茶杯里漂浮的茶叶，就是看似望向其他两人，实际视线根本没有聚焦。

　　“对了，队长让我把武器还给你，正好我也有个疑问。”伦纳德已经快介绍到查尼斯门的历史，像是突然想起来似的双手击掌。他从口袋里掏出一个木盒，放到桌上，正是之前从安吉尔那收走的特殊子弹。

　　伦纳德把一大一小两把左轮手枪也取了出来，和子弹盒放在一起。随后他拿起一颗铭刻了复杂纹路和黑夜女神圣徽的“风暴汇聚”子弹，像白天在马车上一样和自己的一颗猎魔子弹放到一起，进行对比。

　　“教会生产的‘猎魔子弹’，通过刻印祭祀用的赫密斯文，以及指向黑夜女神的圣徽，获得对非凡生物的额外杀伤力。”他指着那颗较为小巧，但明显做工更为精细，看着就造价不菲的银白色子弹介绍道。

　　安吉尔稍稍坐直了身体，听着他的介绍，一旁正双目无神发呆的戴莉也聚焦起视线，望向伦纳德。

　　“但我下午仔细研究了你的这颗子弹，上面的纹路井然有序，应该也是一种效果和猎魔子弹类似的刻印，并不是赫密斯文，也不属于我见过的任何一种文字。它和猎魔子弹一样最终都使用了黑夜女神的圣徽，但我很好奇，它的内容究竟是什么？”

　　这当然不属于任何你见过的文字，因为这是英文，还是花体字……

　　安吉尔有些无奈，白天在马车中她在那件测谎封印物的测试下巧妙地蒙混过关，本以为伦纳德不会再提这件事了，没想到富有钻研精神的年轻值夜者仍然记着，甚至还仔细研究了子弹上的纹路。

　　还好那件“封印物”已经被收起来了，戴莉需要借助封印物来测谎，说明她本身没有这方面的能力，或者无法即时使用，考验我脸不红心不跳的说谎本领的时候到了……

　　快速打好腹稿，安吉尔正准备把这种不存在的文字引向某种古老信仰时，戴莉突然皱起眉头，四下望了望，然后径直站了起来。

　　“有些不对劲，附近的灵体充满着不安……”