第11章 不眠者

原来自己过于劳累，直接趴在地下室的石桌上睡着了。

　　安吉尔保持醒来的姿势发呆了将近一分钟，才缓过神来。刚才的梦过于真实，让她醒来后还感觉背脊发凉，浑身冷汗。

　　现在回想起来，梦里那个灰色眼睛的中年警官，不就是前天午夜在铁十字下街遇到的警用马车里的警官么？

　　日有所思，夜有所梦，看来自己是太希望官方介入这件事，才梦到非凡者警察闯进自己家中，甚至还把心里话说了个一干二净。

　　哪怕这不是现代社会，代表官方力量的“值夜者”也不至于大清早撬开他人家门，坐在沙发上像自己才是主人那样说“请坐”吧？

　　看着石桌上那一排制作好的特殊子弹，安吉尔像之前在梦中那样小心翼翼地把它们装进盒子，拿出了地下室。

　　还好制作的子弹是真实的，要是这也发生在梦中，那岂不是还要重新制作一遍？

　　安吉尔有些后怕地想着，她将子弹盒收进书桌抽屉，看着窗外泛白的天空，准备先洗把脸，清醒一下，再去圣赛琳娜教堂询问一下昨天的主教，是否有将情报告知非凡者组织。

　　如果黑夜女神教会反应迟钝，她准备去风暴之主教会的“河与海教堂”尝试一下举报。

　　推开客厅的门，安吉尔又一次愣住了。

　　梦里见过的“邓恩·史密斯警官”正穿着和之前一样的黑底白格子警服，戴着警帽，翘腿坐在凸肚窗旁的沙发上，手中拿着同样的笔记本。见安吉尔走出书房，他轻轻把笔记本甩到方桌上，一扶警帽，从沙发上站了起来。

　　“重新认识一下，邓恩·史密斯，值夜者。”他小幅度地鞠了一躬，像是舞会中作自我介绍的绅士。

　　“你……你好，我是安吉尔·格兰杰，不过我想你应该已经知道了。”经过短暂的震惊，安吉尔迅速反应了过来，刚才梦中的“邓恩·史密斯”显然和面前是同一个人，他很可能“入侵”了自己的梦境。

　　这让她想起前世一种被称为“梦魇”的非凡生物。

　　当前，面前的人五官正常，四肢健全，并不像长得跟抽象画没啥区别的“梦魇”，那么另一个解释就是，邓恩·史密斯服用的魔药赋予了他入侵、操控梦境的能力。想到这里，安吉尔开口询问：

　　“这是你的非凡能力吗？每个值夜者都是？”

　　“不全是，大家各有不同的序列途径，我是‘不眠者’序列的。”褐发灰瞳的警官微笑着回答，和梦中那阴沉严肃的模样完全不同。

　　“不眠者”，听着像是和夜晚、睡眠有关的途径。邓恩·史密斯没有说是不眠者途径的序列几，安吉尔也没有追问，只是暗暗记下这个序列拥有操控梦境的能力。

　　“人们在梦中，往往会释放自己现实中压抑的情绪，让阴暗的心理被放大，使梦境中的一切荒诞混乱。但再混乱的梦境也会反映真实的自我，对我这样的非凡者来说，梦境中真实的你比现实中清醒的你更可信。”

　　难怪我被问什么就答什么，像是跟多年老友交流一般，原来是因为在梦境中失去了对自我的掌控？安吉尔恍然大悟。

　　邓恩·史密斯继续解释着自己的能力。

　　“也许听起来很可怕，但我只是对你的梦境做了一些引导，得到我需要的答案。虽然你应该记不清具体内容，但我可以保证，我们在梦中交谈甚欢，也没有涉及到你的个人隐私。”

　　他故作幽默地向安吉尔挤挤眼。

　　可我记得挺清楚的，连你嘲笑我不自量力想挑战雪伦夫人的话都……安吉尔有些发懵，难道自己应该忘记刚才的梦境吗？

　　最重要的是，自己在梦境中的回答，完全就是避重就轻，刻意模糊“科尔·格兰杰”和“安吉尔·格雷”的概念，虽然几乎没有撒谎，但通过语言艺术，将自己的身份掩盖在其余的真相之下。

　　这和邓恩·史密斯提到的“梦境中的真实”相差甚远，按照他的说法，被其入梦之后应该就成了有问必答的优质询问对象了。

　　因为我也是非凡者，所以对操控梦境有一定的抵抗能力？安吉尔暗自猜想，但很快否定了这个答案，身为资深非凡者的邓恩·史密斯不可能想不到这一点。

　　那就是因为我个人的特殊性，比如我是不属于这个世界的灵魂？又或者……

　　安吉尔脑中又闪过几个猜测，可都没办法确认，只得暂时放下这个问题。

　　但她知道，这份“特殊性”的优势显而易见。

　　“我……我好像记得一些，你问了我好多问题……”她假装回忆，抬手按住了额头，一脸痛苦，断断续续地说着，“雪伦夫人……对了，你们已经看到举报信了？”

　　“没错，我们昨晚就接到了警察局转来的信件，你在圣赛琳娜教堂对主教的告解也一样。通过调阅警察局的档案，加上你在梦中的证词，基本可以确认廷根市近一年发生的十一起谋杀案，三起群体性事件造成的七人死亡或失踪都与科尔·格兰杰有关，而幕后黑手就是雪伦·霍伊，雪伦夫人。”邓恩·史密斯指着摊在桌上的文件说道。“等我的同伴们下来，你就跟我们一起回‘值夜者’在廷根的分部，我不敢说那里是廷根市最安全的地方，但肯定比这里更合适。”

　　结果还是跟梦中一样，他似乎不打算让我参加和雪伦夫人的战斗……等等，同伴？下来？

　　安吉尔正想再争取一下，突然发觉不对。

　　“啊，他们已经来了。”邓恩·史密斯视线越过安吉尔的肩膀，看向她后方。安吉尔回头望去，通往二楼的楼梯拐角处，阴影中走出两人。

　　安吉尔顿觉荒谬无比，一觉醒来家里多了三个陌生人，你们“值夜者”这是来我家团建了？

　　走在前面的是一位年轻的女士，她穿着戴兜帽的黑袍，此时兜帽被拿下，露出脸上涂抹的蓝色眼影和腮红，一手拿着烛台，另一手捧着一个铜酒杯。

　　紧随在后的是一名男警官，大约20岁出头，穿着史密斯同款的黑色警服，扣子全部解开，露出下面的马甲和贴身的衬衣，没戴帽子，短黑发，碧瞳中流露出放浪不羁。

　　“戴莉·西蒙妮，伦纳德·米切尔，他们都是‘值夜者’。”邓恩·史密斯简短地向安吉尔介绍来人，“你们这么快就下来了？”

　　“让你和这位美丽的小姐独处太久，我和伦纳德可都会嫉妒的。”当先的戴莉·西蒙妮走进客厅，找了张沙发坐下，把手中的烛台放下，酒杯却仍握在手里。

　　“咳咳……”年轻的男警官伦纳德·米切尔跟着进入客厅，站在安吉尔身侧的房间一角，发出尴尬却不失礼貌的咳嗽声，随后回答道：

　　“队长，楼上并没有什么异常，都是普通的家具和衣物，主卧室地板倒是有个隐藏的格子，但里面是空的，戴莉女士的‘通灵’也没有发现。”

　　“确切地说，这栋屋子里连正常的‘灵’都消失了，就像跟着什么东西一起走了，新的‘灵’也不愿意靠近这里，我试着占卜了一下，也毫无收获。呵呵，我对这个科尔·格兰杰越来越好奇了。”戴莉女士轻声说道。

　　空格子是科尔·格兰杰用来装笔记本的暗格，现在笔记本已经在我们面前的桌子上了……另外他说“灵”？是灵魂，还是指代其他什么东西？这位神秘的女士难道拥有和灵魂沟通的能力吗？

　　安吉尔想到刚才邓恩·史密斯说到的“大家各有自己的序列途径”，猜测这位女士或许是另一个途径的非凡者，拥有一些比起刺客的黑暗视觉、身轻如燕更加“非凡”的非凡能力。

　　那么这个人应该也一样是非凡者，就是不知道拥有哪些能力……她转过头，眼角瞥向一旁的年轻警官，注意到视线，被邓恩称作“伦纳德·米切尔”的黑发年轻人回望过来，微微欠身打了个招呼。

　　三位非凡者一起出动，其中更是有能直接入侵梦境，让人分不清虚幻和现实的“不眠者”邓恩·史密斯，这要是科尔·格兰杰还活着，只需“不眠者”一人在梦中拖住他，剩下的人大摇大摆闯进房子，他根本插翅难飞。

　　看来这就是“值夜者”们的战斗方式了，面对单个目标，可以说是无往不利。

　　安吉尔正思考着应该如何破解这种战斗方式，邓恩·史密斯已经再次开口：“既然在这里没有什么发现，那就先带这位女士回‘黑荆棘安保公司’吧，一方面是保护她，另外，行动前也要避免泄密。”

　　“行动”，安吉尔捕捉到了这个关键词，看样子在自己还未醒来前，几位“值夜者”已经达成共识，要对雪伦夫人开展行动了。

　　她本想参与其中，以自己拥有的科尔的记忆，提高对雪伦夫人战斗的成功率，最好能将其当场击杀，不但能解决这个不知在酝酿什么阴谋的非凡者，也能避免自己真实身份被泄露。

　　但见识了他们的战斗方式，尤其是邓恩·史密斯这个“不眠者”入侵梦境的本事后，安吉尔觉得自己的参与并没有什么意义，虽然不清楚“通灵者”戴莉西蒙妮和年轻警官伦纳德·米切尔的战斗力，但能和邓恩·史密斯一起行动，想必也不是什么新手菜鸟。

　　那自己强行要求去帮忙就没有什么必要了，何况这几人也未必信任自己。

　　安吉尔看着三人虽然随意但却隐约将自己包围的站位，得出了结论。