第13章 黑荆棘安保公司

廷根市北区，佐特兰街。

　　纹着“双剑交叉、簇拥王冠”的四轮警用马车缓缓驶进了警察局侧方的停车坪。

　　“你们就在廷根市的警察局里办公吗？”

　　安吉尔这回戴好兜帽后才下了马车，她四处望了望，停车坪位于北区的警察局旁，这里整齐地停着五辆同样的黑色四轮马车，马车之间还有不少空位，可见真实的数量远不止目前这些。

　　“当然不是，我们只是借用一下警方的马车，非凡者的案件他们插不上手，所以经常需要我们出勤。”邓恩·史密斯从驾驶位上跳了下来，回答道。见看守停车坪的车夫已经靠过来牵马，他硬生生转了话题：“我们的‘公司’在34号，就在斜对面的三层小楼。”

　　车夫似乎和邓恩等人很熟悉，跟几名“值夜者”打了个招呼，看也不看安吉尔，径直走去照料马匹了。

　　四人从停车坪走出，邓恩一马当先，随后是捧着酒杯的戴莉和四处好奇地张望的安吉尔，伦纳德殿后。

　　北区不愧是廷根最繁华的地段，此时又是人流最大的上午时分，佐特兰街上不时有马车来回穿梭，几人等了一阵，才找到机会一齐穿过马路。

　　“佐特兰街34号”的一楼是临街的店铺，但店门紧闭，四周也没有招牌，看情形是很长时间没有开门了。邓恩等人带着安吉尔从旁边的楼梯上去，拐过一个墙角，来到二楼。

　　墙上挂着竖直的招牌：“黑荆棘安保公司”。

　　这正是之前邓恩提到过的名字，看来“值夜者”们的据点就在此处，这名字有一种古典的“佣兵团伙”风格，想到黑夜女神教会漫长的历史传承，说不定这个名字还真是沿用了不少年头。

　　邓恩·史密斯推开正门，等身后几人走了进去才重新关上。

　　出现在安吉尔面前的是一间颇为宽敞的接待室，比起门外那简陋的招牌，内部装潢颇为豪华。正对大门的接待桌上摆着客人登记用的纸笔和一些散落的文件、报纸，侧面有一张原木色的茶几，周围摆着一套沙发和软面靠背椅，头顶的大型煤气灯散发出柔和的光芒，要不是接待桌旁没有人，她甚至以为来到了哪间高档酒店的大厅。

　　“今天是周日，不然前台会有人值守的。“邓恩见安吉尔看着接待室发呆，解释道，“所以你们得自己泡茶了。”

　　他转而对跟在最后的伦纳德说道：“你先去把封印物送回下面，然后去弗莱和洛耀家里通知他们，今晚有行动，休假取消了。”

　　年轻的值夜者点点头，从戴莉手中接过被称作“封印物”的铜酒杯，绕过大厅从旁边的门离开了。

　　“戴莉，你准备怎么安排？今晚的行动你不需要参加……”

　　“晚上我守在你们这儿吧，但白天我要好好休息一下，我可没有你们‘不眠者’不需要睡觉的特权。”一身黑袍的“通灵者”戴莉打了个哈欠，交出铜酒杯后她疲态尽显。

　　邓恩点头表示同意：“那你先去三楼的值班室休息一下，行动前我会叫你起来。”

　　戴莉从另一个门离开后，大厅里就只剩下安吉尔和邓恩·史密斯两人。

　　“至于你，”邓恩像是才想起身旁还有一个人，拍了拍头上的警帽，对着安吉尔说道：

　　“在我们实施行动抓捕雪伦夫人之前，你最好不要离开这里，这样能最大程度确保你的安全，哪怕是雪伦夫人逃脱抓捕，她也不会有胆量来到‘值夜者’的驻地闹事的。”

　　他指向大厅正中的隔断：“那边过去走廊中间的房间是休息室，周日那里没什么人，你可以在那里的沙发床休息，等会我会让一名女性‘值夜者’来陪你，有什么需要可以跟她提，但别的房间不要随意闲逛，其余的‘值夜者’成员并不认识你，如果他们误认为你是闯入者，很可能会对你造成不必要的伤害。”

　　陪我？恐怕是监视我吧？

　　安吉尔暗自嘀咕，但她还是点了点头，表示自己明白。

　　见邓恩没有其他事，安吉尔准备离开大厅，去他提到的那个休息室，趁着白天补个觉。

　　“等等，还有件事！”就在安吉尔走到左侧门边时，身后的邓恩叫住了她。

　　“差点忘了，你先把从科尔·格兰杰那里了解到的，关于雪伦夫人的非凡能力告诉我，记得多少就说多少。”

　　邓恩·史密斯从警服兜里掏出个巴掌大的笔记本，一屁股坐到接待室的沙发上。

　　“不到梦里谈吗？这么相信我？”安吉尔返回接待室中央，坐到了邓恩对面，背靠着松软的沙发，全身放松下来。

　　邓恩的灰色眼眸盯着她，缓缓说道：“我确实相信你，而且我们之间利益一致，你也不希望雪伦夫人逃脱制裁吧。”

　　相信我，还是相信刚才的那件“封印物”，我暂且蒙在鼓里……

　　安吉尔从刚才马车中和伦纳德、戴莉的接触中，猜到那个被称作“封印物”的铜酒杯很有可能具有类似测谎仪的功能，能让持有者判断面前之人所说的话是否属实，起码本人认为是属实。

　　不过她现在也没有打算说谎，邓恩的判断很正确，雪伦夫人确实是他们之间的共同利益，但其中也有一点分歧：对“值夜者”们来说，活捉雪伦夫人肯定是最好的结局，这样不但能解决她这个游离于法律之外的非凡者，还能在她口中获得“魔女教派”的信息，也许能牵出她身后更多的协助者，破坏“魔女教派”在廷根的所有密谋。

　　可对安吉尔来说，雪伦夫人被活捉并不是什么好事。

　　最差的结局，是雪伦夫人在“值夜者”的围攻中逃脱——虽然在有邓恩·史密斯这样的非凡者参与下，这个可能性非常低，一旦出现这种情况，安吉尔必然会迎来雪伦夫人和她身后的势力无尽的报复。

　　其次，是雪伦夫人如“值夜者”的期待那样被活捉，只要稍加询问，“安吉尔·格兰杰”这个无中生有的身份必然会暴露，接下来等待安吉尔的将是晦暗不明的命运。

　　最好的结果，是雪伦夫人在反抗抓捕中死去。

　　这在非凡者之间的冲突中非常常见，一旦双方不再留手，全力施展非凡能力进行作战，通常都是以一方死亡告终。

　　这也是安吉尔试图参与战斗的原因，拥有“风暴汇聚”子弹和刺客的战斗能力，她虽然不能把握战斗走向，但在战斗即将结束时找机会杀死雪伦夫人还是可以做到的。

　　可惜“值夜者”们似乎并不想让她参与到抓捕雪伦夫人的行动中，也许是因为不想让“证人”受到伤害，也许只是单纯的不信任外人。

　　这时就只能退而求其次，确保雪伦夫人不会逃脱。

　　如果自己有所保留，导致抓捕行动功亏一篑，不但这些与邪恶战斗的“值夜者”们很可能会出现伤亡，接下来暗处的报复也会让安吉尔无法承受。

　　“我不清楚她是否有保留一些能力，所以我告诉你的只是科尔曾经见过的那些。”安吉尔先给邓恩打了预防针，避免他过于相信来自自己的情报，在战斗中出现意外。

　　邓恩·史密斯点了点头，面色也严肃起来，细心倾听。

　　“首先，她是从‘刺客’晋升的，拥有‘刺客’的所有非凡能力，并会在晋升中获得强化，包括有黑暗视觉、强化的视力、灵巧的四肢，轻盈的身体，在近身战斗中拥有一击必杀的爆发力，如果你们‘值夜者’没有同样擅长近身战斗的队员，最好不要试图和她贴身肉搏。”

　　邓恩在笔记本上认真记录，不时对某个能力提出疑问，让安吉尔详细解答。

　　“接下来是‘教唆者’，它并不额外提供战斗能力，只是对继承自‘刺客’的能力有所加强，但‘教唆者’擅长魅惑和误导他人，利用口才挑拨人心，诱发人心底的欲望，制造他人之间的冲突，如果让她充分发挥这些能力，你的队员之间说不定会产生矛盾。嗯……你问应对方法？这个你倒不用太过于担心，在正面战斗中意义并不大，只要让她忙于应付战斗，没机会开口说话就行。你不是可以进入别人的梦境嘛，直接把雪伦夫人困在梦里，让你的其他队员摸进房间，对着她脑袋开个十枪八枪的，什么挑拨和误导都不起作用。”

　　交谈间，安吉尔想起记忆中科尔·格兰杰通过“教唆者”的能力引发的多起血案，对已死的科尔和目前健在的雪伦夫人恨意又加深了几分，在介绍“教唆者”能力的最后不免带上了些情绪。

　　“咳……‘梦魇’的能力并没有这么强大，不过感谢你的建议，给了我不少灵感。”邓恩·史密斯面色诡异，似乎想起了一些不好的事情，愣了一阵才提笔记录，“请继续吧。”

　　原来你的魔药名称真叫“梦魇”啊……是“不眠者”的序列8还是序列7？

　　安吉尔思索片刻，在邓恩的催促下继续介绍雪伦夫人的能力。

　　期间，年轻的值夜者伦纳德·米切尔从隔壁返回了接待室，对两人的交流很感兴趣，试图旁听，但却被邓恩打发去召集其他队员了。他神采奕奕，精神焕发，根本没有戴莉女士那种熬夜后的疲惫神色，倒跟邓恩很相似，安吉尔猜测他也和邓恩一样同属“不眠者”途径，通宵办案如同家常便饭。

　　“然后是序列7的‘女巫’，对‘刺客’序列来说，这个阶段是质变，光从魔药名称就能知道，它能提供各种神秘学上的攻防能力。雪伦夫人曾经展示过在手中变出冰霜形成的长枪，利用‘刺客’对身体的强化投掷出去，威力不凡；然后是拥有隐身能力和‘镜子替身’，尚不清楚施展方式，只能通过名字猜测用途；‘女巫’还擅长通过他人血液或毛发施展诅咒，需要准备道具，正面战场上用途应该不大……”

　　到了序列7，安吉尔，或者说科尔·格兰杰对雪伦夫人的能力就所知甚少了，毕竟科尔只是雪伦夫人的学徒兼床伴，并不是旗鼓相当的对手，雪伦夫人很少在他面前展现高层次的战斗能力。

　　最后，安吉尔总结道：“就是这些了，但雪伦夫人在科尔认识她之前就已经是序列7的非凡者，很有可能现在已经接近甚至晋升到序列6了。你们最好把她当做序列6的非凡者来对待，不要抱有侥幸心理，很危险的，多带一点人……”

　　邓恩·史密斯“唰唰”写完最后几笔，合上了笔记本，微笑着说：“谢谢你的提醒，我们在战斗中会注意的，事实上，我一开始就打算按对付序列6的手段对付雪伦夫人，我们会出动四名‘值夜者’，携带合适的‘封印物’，务必将她捉拿归案，请你放心等待好消息吧。”

　　你这么说，我咋就有些不放心呢？

　　安吉尔倒希望今晚听到的是如“雪伦夫人在拒捕过程中不幸身亡”之类的真正“好消息”，可这种心思无法明说，她只能报以苦笑。