第18章 雪伦夫人之死

见戴莉没有血溅当场，而是及时发动通灵，束缚住了雪伦夫人，安吉尔快跳出喉咙的心总算落回了胸膛。

　　一旁保持冲锋向前姿势的伦纳德也摆脱了丝线束缚，向前一个趔趄，差点摔倒。

　　“这好像还没到二十秒吧？”

　　安吉尔向戴莉询问道，按她的心算，时间最多只过去了一半。

　　雪伦夫人主动吃了一发子弹，利用镜子替身移动到戴莉身旁，原本以为还在通灵的戴莉毫无反抗能力，没想到她居然提前发动了通灵效果，让自投罗网的雪伦夫人显得像个小丑。

　　“呵，我骗她的，十秒就够了。”

　　戴莉那涂着眼影和腮红，连续两次通灵后有些苍白的脸上也挤出了一丝微笑。

　　“赶快解决掉她，虽然黑火对这次的灵没用，但我怕她还有别的手段。”

　　安吉尔在交谈间也没停下手上的动作，她迅速把最后五发“风暴汇聚”塞进弹巢，快步走向僵在原地的雪伦夫人。

　　“哗啦——”

　　先传来的并不是安吉尔的枪声，而是镜子破碎的声音，伦纳德直接抄起一把椅子，挨个把接待室里剩下的装饰镜敲碎。

　　见房间内的镜子已经全部碎成不足巴掌大小的碎块，安吉尔这才举起手枪，把枪口贴着雪伦夫人的前额。

　　雪伦夫人那愤怒夹杂着惊恐的表情突然归于平静，淡红的嘴唇变得漆黑，眼眸的棕色蔓延到周围的眼白，像是平静的湖面一般。

　　黑色烈焰从雪伦夫人身上爆发，从头到脚将她笼罩起来，随后黑焰中出现点点白霜，迅速扩散成冰块，覆盖了黑焰，如同冰棺一般包围了她的躯体。

　　空中浮现出一根根原本不可见的丝线，一层层将冰块包裹，结成了蚕茧一般的物体，周围温度陡然下降，整个房间仿佛快进到了冬天。

　　这一切瞬息之间发生，安吉尔以为雪伦夫人再次发动了攻击，吓得后退两步，挡在戴莉身前，伦纳德也抄着椅子冲了过来，几人将“蚕茧”围在中间。

　　可“蚕茧”并无下一步动作，而是静静地竖在原地。

　　伦纳德先是疑惑地皱眉，随即像想起什么一样，面色剧变，快速说道：“这是她在试图解除戴莉女士的诅咒，要赶快杀死她。”

　　安吉尔立即举枪射击，一发“风暴汇聚”命中“蚕茧”，子弹顺利地撕碎了缠在外层的丝线，但却被坚固的寒冰挡了下来，弹头在冰面上砸出一个凹痕后碎裂，只留下浅浅的蓝色痕迹。

　　这是“风暴汇聚”的特性，只要继续朝着同样的位置攻击，接下来几发子弹伤害将会越来越高。

　　“等等，先别浪费子弹。”

　　伦纳德伸手阻止了安吉尔继续攻击，将头转向一旁的戴莉。

　　“戴莉女士，麻烦你找到它的弱点。”

　　戴莉点了点头，她绿色的双眼迅速变得灰白，像是笼罩了一层雾气，随后变得透明。

　　用这特殊的双眼盯着“蚕茧”仅看了一秒，戴莉就用手点向高度差不多到安吉尔腰部的位置：“这个高度，平直射击，后面就是她的头部。”

　　此时“蚕茧”外的丝线已经有了松动的迹象，也许用不了几秒，雪伦夫人就将解除诅咒，脱困而出。

　　略微蹲下，放低枪口，安吉尔瞄准戴莉指示的位置，再次扣动扳机。

　　“砰！”

　　第一发“风暴汇聚”，在冰面上留下了蓝色弹痕。

　　“砰！砰！”接下来的两发子弹准确地命中了弹痕位置，叠加的伤害产生了效果，坚固的冰面破开了一个细小的缺口，缺口后正是雪伦夫人那褐色发丝下的白皙额头。

　　再见了，雪伦·霍伊，去下面跟科尔作伴吧……在心中默默跟雪伦夫人道了个别，安吉尔扣下扳机，射出最后一发“风暴汇聚”。

　　仿佛从内部被引爆一般，坚冰和丝线组成的“蚕茧”炸裂开来，黑色的火焰从茧内涌出，飘散消失。

　　雪伦夫人跪坐在原本“蚕茧”的位置，绝美的面容和安吉尔记忆中的景象重叠，大口径枪弹射入她的额头，从后脑飞出，带着一道血雨呈扇状洒落，只剩半个脑袋的身体随着冲击力向后躺倒，软软地瘫在地面。

　　如果最后一发子弹还没干掉雪伦夫人，那接下来可就要面临更艰难的战斗了……

　　安吉尔庆幸地舒了口气，这才发现举着手枪的右手在微微颤抖，连续击发大威力的“风暴汇聚”，哪怕是经过魔药强化过的身体也已不堪重负。

　　身后的戴莉更是不顾形象地直接坐到地上，连续通灵后的她面色惨白，双目无神，似乎随时都要晕倒。

　　安吉尔见状，连忙和伦纳德一起，将这次战斗最大的“功臣”搀扶到房间内唯一一个完好的沙发上。

　　“我没事，只是灵性损耗太大，休息一会儿就行。”

　　虽然戴莉这么说，但腮红都遮不住的苍白脸色和宛如失血般褪色的双唇让安吉尔还是有些担心，她干脆离开沙发，让出位置，把戴莉平放着，让她躺下好好休息。

　　伦纳德倒像是见多了这样的情况，他脱下风衣盖在头一沾沙发就陷入沉睡的戴莉身上，走回刚才的战场，捡起左轮手枪，又返回雪伦夫人那婀娜多姿，却脑洞大开的尸体旁。

　　“太幸运了。”沉默半晌，他挤出一句话。

　　安吉尔一愣，顿时明白了他的意思。

　　“确实，太幸运了。”她也感叹道。

　　一个序列6的非凡者，在先手偷袭之下，不但没有杀掉在场的任何一人，甚至在几人配合之下被反杀，归根结底，在于雪伦夫人自身的准备不足。

　　但凡雪伦夫人做好充足准备，带上一把枪械，在丝线缠绕生效之后果断开枪，在场几人可没有镜子替身这种近乎无赖的防御能力，被丝线控制无法闪避的话，雪伦夫人想杀谁就杀谁。

　　也许是过于自信，也许是仓促间的决定，又或是为了在暗中杀死安吉尔后，能继续经营她人前的形象。雪伦夫人只是携带了一柄匕首就来到值夜者的据点，试图通过无形丝线控制住众人，然后在隐身中悄然击杀目标，脱身离去。

　　可惜在场众人虽然加起来实力也不如她，但各种非凡能力之间的配合形成了合力，不但迅速破解了丝线对众人的束缚，还对她展开反击。

　　安吉尔对隐身能力的压制，伦纳德的安眠曲和战斗支援，最重要的是戴莉的“通灵”能力，两次控制住雪伦夫人，让众人最终获得机会，杀死了她。

　　看向陷入沉睡的戴莉·西蒙妮，安吉尔猜测她很可能也有接近序列6的实力，不然哪怕是有其他人配合，也很难通过驱使看不见的灵体，控制甚至诅咒序列6的雪伦夫人。

　　“可惜戴莉女士灵性枯竭，没法对死去的雪伦夫人进行通灵，不然或许可以知道她袭击这里的原因。”

　　蹲在雪伦夫人尸体旁的伦纳德皱着眉头说道，他正带着手套检查雪伦夫人的衣物口袋，除了那把已不再燃烧黑焰的匕首和一面巴掌大的、抹着暗红色不知名液体的小镜子外，并没有找到什么有意义的东西。

　　“通灵？对死人也可以吗？”安吉尔好奇道。

　　“当然，对通灵者来说，死人比活人更有用，刚才你不也见识到灵体的作用了吗？”伦纳德把匕首捡了起来，离开溢满血腥气息的房间一角，回到沙发旁。

　　“戴莉女士作为序列7的‘通灵者’，只要死亡时间不超过一小时，且灵体没有被非凡力量破坏，她能获取的信息将相当完整。但她现在这个状态，肯定不会冒险继续进行通灵，这很可能会导致失控。”

　　原来“通灵者”真的是戴莉的魔药名称，而且是序列7，难怪她能短时间限制住序列6的雪伦夫人……安吉尔默默想着，她把“失控”这个关键词也记在心中。

　　不对，原来“通灵者”能和死者对话，那杀死雪伦夫人实际上并没有达到杀人灭口的效果？

　　安吉尔想到这里，顿时惊出一身冷汗，她望向躺在沙发上的戴莉，感到些许庆幸，这里唯一能通灵的人灵性已经枯竭，短时间内看样子是没法进行通灵。而根据伦纳德所说，通灵的最佳时间窗口是一小时内，只要这段时间戴莉没有恢复到可以通灵的状态，那她就算安全了。

　　可这么来说，邓恩·史密斯在规划行动的时候，为啥没考虑把戴莉带上，“通灵者”的这个特性在抓捕雪伦夫人这样的亡命徒过程中，不是非常有用吗？

　　安吉尔提出了这个疑问，伦纳德原本紧绷的面色变得放松，甚至带了一丝八卦的笑容。

　　“你还不知道队长和戴莉女士的关系吧？”

　　我怎么可能知道……

　　安吉尔愣了一下，摇了摇头。

　　伦纳德小心地看了沉睡的戴莉一眼，确认她并没有醒来，才继续小声说道：

　　“其实队长一直喜欢戴莉女士，他装作不在乎，但教训我们的时候总拿她当教材，三句不离‘戴莉如何如何’。要我来看，戴莉女士其实对队长也有些意思，她的驻地在恩马特港，每次离开都需要向圣堂打申请，但却经常来廷根市。当然都有各种理由啦，协助调查，护送封印物什么的，可惜逃不过我的观察……说回你的问题，其实针对‘魔女教派’这类邪教的通灵是有很大风险……”

　　楼下嘈杂的声音打断了伦纳德的八卦，他紧张地一缩脖子，仔细聆听之下才发现并不是邓恩等人，而是几名警察在询问路人。

　　“应该是旁边的居民听到枪声，向警察局报案了，楼下有个警察我有些眼熟，是这个街区的巡警。”

　　伦纳德从窗边探头下望，观察了一阵，得出结论。

　　他把手枪收回腋下枪套，向接待室的大门走去，想了想又回到雪伦夫人的尸体旁，扯过掉在地上的桌布，将她惨不忍睹的头颅连带整个上半身盖了起来。

　　“我去下面应付一下警方，暂时不能让他们上来，雪伦夫人在廷根市可是名人，还是等队长和上面沟通一下再公布死讯比较好。”

　　他向安吉尔解释道。

　　安吉尔点了点头，雪伦夫人作为廷根市最有名的交际花，跟不少政要都有密切的关系，要是知道她不但是个非凡者，还是魔女教派的人，这些人估计今晚都睡不着觉。

　　楼下的嘈杂声突然消失，仿佛刚才的声音只是楼上两人的幻觉，安吉尔和伦纳德对视一眼，伦纳德又从门口折返回来，再次向窗外望去。