第2章 雪伦夫人

敲门声来自正门。

　　这个世界的人难道有后半夜串门的习惯？

　　看着窗外天空中的红月，安吉尔犹豫着要不要开门。

　　首先还是要准备一把称手的武器，她环顾四周，视线从壁炉旁的烧火棍上扫过，又看向书房门口摆放的花坛，最后如同被神秘力量吸引一般回到身前的书桌上。

　　跟随脑海中的记忆，她打开书桌抽屉，拿出一本大部头辞典后，掀开抽屉底下的暗格，里面摆放着整齐的一叠纸币，散落的十余枚硬币，一个看上去价值不菲的怀表，一本封面泛黄的笔记本，以及安静躺在笔记本上的一把左轮手枪。

　　无视其余物件，安吉尔径直伸手将左轮手枪拿起，木质握把和金属枪身让她久违地感觉到一阵安心。

　　时间不等人，她快速甩开转轮，确认了弹仓内装满了五发子弹，而且都是未击发过的实弹，接着又退出子弹，估算了一下重量和尺寸。

　　“0.45口径，这可不适合女性使用，后坐力恐怕会有些大。”安吉尔研究着手中的子弹，“但这具女性身躯隐藏的力量不亚于成年男性，单手握持这把3磅重的手枪却没有丝毫费力，甚至显得游刃有余。”她重新装填好弹仓，举着枪快速变换了几个姿势，发现这只纤细的手臂力量惊人，对接下来可能发生的战斗有了更大的信心。

　　“咚咚——”敲门声再次响起，安吉尔不再犹豫，拿起左轮手枪朝客厅走去，为了保险起见，她也带上了那根烧火棍。

　　绕开面向街道的凸肚窗，她来到正门旁。门后悄无声息，似乎来人已经等不及而离开了。

　　安吉尔并没有被这样的表象欺骗，她回忆起“刺客”，或者说所有非凡者都具有的一项基本能力，“灵视”。

　　她用舌头顶了顶左下方的后槽牙，开启了原本属于科尔·格兰杰的灵视能力。

　　进入灵视状态的非凡者可以观察到视线内拥有灵性的物体，包括各种非凡物品、富含灵性的材料，当然也包括生命体。

　　这种灵性光芒甚至可以穿透厚度较低的障碍物。

　　在灵视下，昏暗的屋内除了自己身上散发的淡淡的灵性，只有门后那一抹黯淡却足以透过门缝的白色光芒。

　　通过灵视再三确认来人依然站在门后，她赶快关闭了灵视，仅仅这十几秒，安吉尔就感觉自身灵性已趋于枯竭，这固然有她身体和精神不稳定的原因，但灵视功能力对灵性消耗之大也显然易见。

　　她右手持枪顶在门框边，左手拎着烧火棍，沉声问道：“是谁？”要是你五秒内不回答，我可就开枪了——她在心中默默加了一句。

　　“是我。”柔和的声音从门后传来，带着一丝婉转的颤音，听上去像是一名年轻的女性。

　　略微思索了一下，安吉尔想起声音的主人：雪伦夫人。

　　雪伦·霍伊是廷根市最有名最漂亮的寡妇，也是社交场合最受人追捧的女士，她是霍伊男爵的第二任妻子，但不幸成为了遗孀。

　　雪伦夫人在廷根的商政界都广受欢迎，不光是她的身份特殊，还因为她那长袖善舞的手段，以及和多位政要保持的“秘密关系”。但对科尔·格兰杰来说，雪伦夫人最为特殊的身份，是引导他走进非凡世界，成为“刺客”的导师。

　　根据脑海中的记忆，雪伦夫人本人也是一位非凡者，和科尔一样也由“刺客”晋升，但具体到了序列几，科尔并不清楚，只知道至少也是序列7的“女巫”。

　　已经清楚来人是谁，但安吉尔并没有把门打开，而是把手枪击锤扳开，毫不掩饰地让零件摩擦的声音传到门的另一侧：“请回吧。”

　　门外的人似乎完全不在乎自己被枪指着，而是淡定地说道：

　　“呵，听起来你已经成功晋升了。我说过，这次晋升从各种意义上来说，对你都是脱胎换骨般的变化。等过几天你的状态稳定，我建议你到老地方来碰个面，这对你掌握魔药的力量有帮助。”

　　“你找的东西我放在信箱上，那家伙在廷根晨报上悬赏了两百镑，你可以去把赏金拿了，算是我给你晋升成功的奖励。”

　　“对了，这还有我给你带的一些女性衣物，你也不想天亮后穿着男装出门吧？”

　　留下奇怪的三句话，门外的人就没了声音，安吉尔再度开启灵视，却毫无发现。

　　她身体却丝毫不敢放松，仍旧持枪指着门口，直到五分钟后门外依然没有动静，才小心翼翼地收起武器。

　　赌对了。

　　记忆中科尔·格兰杰和雪伦夫人关系不错，尤其是成为“教唆者”之后，也许是觉得科尔快速增长的实力值得投资，让雪伦夫人跟他的关系更进了一步，嗯，就是那种关系。

　　站在安吉尔这个旁观者的角度来看，几乎可以确定雪伦夫人使用了教唆者或更高序列的魅惑能力。但当事人科尔·格兰杰毫无疑问是被雪伦夫人玩弄于股掌之间。

　　直到晋升“女巫”的前夕，他知道了魔药会使自己变成女性，这才如梦初醒，毅然拒绝了雪伦夫人的要求，声称自己绝不会服下魔药。

　　当然，安吉尔能出现在这里，可见科尔所谓“绝不”似乎也没那么坚定。

　　基于记忆中两人的关系，安吉尔成功扮演了一个晋升成功后情绪不稳定的女性，把雪伦夫人拒之门外，成功混过了这次会面。

　　她有预感，一旦打开房门，两人相见，事情绝对会朝着不好的一面发展。

　　确认雪伦夫人已经离开后，安吉尔打开正门，探头出来四下张望了一阵，见街上无人，迅速伸出手把门旁信箱上的包裹拿走，随即关上了房门锁好。

　　——————————

　　不会有什么陷阱或诅咒吧？

　　安吉尔望着桌上的包裹，沉思着。

　　她拿着烧火棍戳了戳包裹，外层的蒙布轻易地塌陷了下去，里面似乎不是什么坚硬的物品。

　　获得武器后冷静下来的心又再次躁动起来，安吉尔很清楚这是接触到雪伦夫人后的变化，是实力的差距引发的焦虑，她那轻柔的言语也有着莫名的作用。

　　这让她认识到“语言”对非凡者来说也可以是一件武器。

　　把烧火棍放在一旁，她单手举枪，另一只手掀开了包裹的蒙布，一枚精美的徽章滚落在桌面上，下方则是几件叠放整齐的衣物。

　　难道真是来送衣服的？

　　把左轮手枪放在随手可及的位置，她从桌上拿起一件衣物，抖开一看，发现是件风格意外保守的连衣裙，其余几套也都是女性裙装，甚至还有几套内衣和两双平底鞋。

　　“最起码不是高跟鞋……”安吉尔自我安慰道，“衣物也不是暴露款式的。”哪怕莫名其妙变成了女性，她也完全没法接受那些暴露程度太高的服饰。

　　放下女性衣物，拿起掀开包裹时滑落在一旁的徽章，她仔细观察起徽章的外观。

　　这是一枚黄铜制成、约半个手掌大小的徽章，呈对称的八边形，手感厚重。一面的中心镶嵌着蚕豆大的泪滴形紫水晶，在红色月光，黄色灯光的双重照耀下折射出奇异的光芒。另一面刻着“赠昆汀·科恩——阿兹克·艾格斯”字样，细看之下，后面还有一行飘逸的小字，“贴身携带，切记”。

　　原来是他人赠予的，难怪这失主会花两百镑悬赏这件物品，光看这工艺和廉价的紫水晶，街边礼品店估计10镑就能买到，顶多加点钱刻字。

　　确认这只是枚普普通通的纪念徽章之后，安吉尔就对其失去了兴趣，把这“两百镑”随意扔在了一边，既然雪伦夫人说了这东西可以拿去领赏，她不介意有空的时候去试试。

　　“雪伦夫人危机”解除后，她又开始思考起自己目前的处境。

　　一想到自己30多岁的男性，突然来到异世界，变成了现在的妙龄少女，还背着一身命案，安吉尔就头疼欲裂，恨不得用左轮手枪对着自己脑壳来上一枪，试试能不能返回原来的世界。

　　不过直觉告诉她，应该不是怎么死过来的就怎么死回去那么简单，在地球那边的死亡，一定触发了某种极其特殊的机制，才让灵魂来到了这个世界，附身在同样死去的科尔·格兰杰身上，还在“女巫”魔药的作用下变成了现在这副模样。

　　对了，科尔·格兰杰是男性，而我现在是女性身体，那他犯下的那些命案，跟我又有什么关系呢？再怎么说，也抓不到我的头上来吧？

　　想通这一点，安吉尔顿时松了一口气，至少她现在不用担心受到官方追捕了。被通缉不但会导致她在城市中寸步难行，对她这个原·圣殿骑士来说也会产生巨大的心理压力，哪怕这些事确实不是她做的。

　　但就算不用担心科尔·格兰杰犯下的罪行波及到自己，现在的安吉尔也需要一个合法的身份，原来的男性身份哪怕不被通缉也没法再使用了。

　　不知道办假证能不能解决这个问题，毕竟这个世界没有网络和数据库，只要造得够逼真，应该很容易蒙混过去。

　　除了假身份，还要尽快找到新的住所，彻底和“科尔·格兰杰”这个身份告别，这样哪怕他以前犯下的事真的被发现，警方也只能查到这间空无一人的住所，以及人间蒸发的科尔·格兰杰。

　　等安顿下来，再想办法找到回去的方法，这里也是一个拥有非凡能力的世界，回到故乡的可能性还是非常大的。

　　对了，还得清理地下室的仪式痕迹，避免警方联想到科尔·格兰杰通过魔药改变了身份……

　　几件事情在心中根据轻重缓急排列好顺序，安吉尔顿时全身充满了干劲，她到盥洗室找来水桶、拖把和刷子，到地下室把那摊诡异的放射状血迹洗刷干净，桌子、烛台和其他家具也重新打乱顺序摆放，熬制过魔药的坩埚更是扔到了厨房，力求让人完全无法联想到任何超凡因素。

　　虽然洗刷过的地板仍然有淡淡的腥味，但和地下室潮湿的空气混合，已经不那么引人注意了，安吉尔决定之后出门买些快过期的廉价肉类，假装遗忘在地下室的角落，这样过不了多久，腐臭味就会完全掩盖住血腥味。

　　把桶和拖把拿回盥洗室洗干净，安吉尔换下了已经被汗水和污水浸湿的衣裤，简单冲了个澡，穿上了雪伦夫人送来的女性服装。

　　“不得不说，这具身体无论是容貌还是身材，都比以前电视和网络上见过的那些女明星强多了。”安吉尔手忙脚乱地穿着不熟悉的女性内衣，看着镜中的妙曼身躯，不可避免地陷入了遐想。

　　不知不觉间，她就在盥洗室的镜子前站了一刻钟。

　　“这也太可怕了，连自己都没法抵抗，要是被其他男性看到……”安吉尔打了个寒颤，惊醒过来，赶忙把连衣裙最上方的扣子也扣上，遮挡住锁骨和脖颈之间的那片白皙。顺手在胸口画了个十字架，为自己的迷茫请求宽恕。

　　接下来就是解决肚子问题，顺便探查一下住所周围的情况——这两件事可以一起完成，因为安吉尔发现这里虽然有厨房，但根本没法使用。

　　她已经去厨房检查过了，看来原本居住在此的科尔·格兰杰并没有独自在家做饭的习惯，那些炊具压根没有油烟的痕迹，炉子倒是能点火，可惜调味料已经难以使用了，食盐受潮结块，黑胡椒罐里有着丝丝白点，应该是发霉了，猪油表面甚至都长了一层诡异的毛，只有半罐茶叶由于保持了干燥，仍然幸存。

　　把这些变质的调味料都倒进垃圾桶，安吉尔决定出去解决吃饭问题。

　　也许是灵魂和身体的融合愈加紧密，在半夜醒来直到现在的清晨，安吉尔不断回忆起一些记忆碎片，其中大多都是不涉及具体记忆的常识性内容，比如瓦斯计费器的使用方法，金镑、苏勒和便士（这里居然也使用便士）的兑换比例，一年同样有365-366天，每周七天，一天24小时等等。

　　也有少许有关科尔·格兰杰身世的模糊记忆，但大多都是近期发生的，越久远的记忆就越模糊，直到她想破脑袋都回忆不起来。

　　“就先去他经常光顾的那家餐厅吧，价格实惠，口味也不错。”安吉尔拉开书桌抽屉，从暗格中叠放整齐的纸币里挑出一张面值10镑的，犹豫片刻又放了回去，换成了三张1镑，两张5苏勒的纸币，再拿上一小把铜便士。

　　这个世界的金镑的购买力可比地球的英镑高多了，拿大额的钞票出去买东西既不方便也不安全。

　　不过科尔这家伙还真是有钱啊，这一抽屉光是金镑恐怕就不下300了，看来他刺客金盆洗手之前应该捞了不少。安吉尔看着抽屉里各种面值的、来路不正的钞票，对随意拿取他人金钱那最后一丝负罪感也消失了。

　　出门前，她用旧床单的布条制作了一个简易的枪套，把左轮手枪绑在右大腿上，放下宽松的裙摆后，外表完全看不出来。

　　把纸币和硬币塞进口袋，安吉尔从后门离开，经过人烟稀少的后巷，绕了个远路重新回到大街上。

　　暂时属于她的那套住房位于廷根市的水仙花街6号，属于联排建筑中的一套，屋顶是四坡形，灰蓝外观，虽然只有两层，但烟囱高耸，不比旁边的三层建筑低。

　　此时已是早上八点，正是一天中最热闹的时段，小贩们拥挤在街头叫卖各自的物品，商铺也纷纷支起招牌，等待客人光顾。

　　吸了一口混杂着面包芬芳，油脂香气和辣味刺激的空气，安吉尔终于感觉自己回到了人间，心中那丝无故穿越后的焦虑不安被暂且压下，久未进食的胃部开始抽搐，提醒自己现在最该做的事是什么。