第26章 愚者也需要日记？

“愚者”克莱恩·莫雷蒂静静地听着“正义”奥黛丽与“倒吊人”阿尔杰的神秘知识小课堂，暗暗记忆、学习着这些晦涩难懂，但又有足够趣味性的内容。

　　从第一次灰雾上的聚会开始，他就在思考如何在几人之间进行公平的“交易”，正义与倒吊人的魔药配方交易就是一个很好的开始，但在场的有四个人，除去自己身为组织者受到其他人的信任，剩下三人中任意两人的交易都可能被第三者免费旁听，导致交易失去应有的公平性。

　　长此以往，拿出知识分享和出售的行为就会越来越少，大家都想搭便车，就没人愿意发车了。

　　缺乏动力的交易是无法长期持续的。

　　在这次塔罗会上，克莱恩想到了一个解决公平性问题的好办法，他在提前进入灰雾时，试着在青铜长桌上召唤出了羊皮纸和钢笔，果然如同第一次召唤出长桌和高背椅一样，纸笔也很方便地出现了。

　　在这个由自己思维主导的灰雾空间，他创造的纸笔甚至都不需要亲自书写，只要脑海中有迫切的书写意愿，钢笔就会自动将内容拓印在羊皮纸上。

　　看着正义小姐拿着自己提供的工具记录着魔药配置的要点，克莱恩满意地点了点头，空间中的灰雾遮挡着其他人的视线，而他自己却能看清羊皮纸上的内容，此时“观众”魔药的配方已牢牢记在他脑海中，这也许是算是“平台方”的抽成吧。

　　克莱恩瞥了一眼白嫖失败的“皇后”小姐，见她正无聊地四处张望，似乎对倒吊人正在讲述的知识并不感兴趣。

　　这更坐实了克莱恩对她的猜测——这是一位在神秘学世界颇有经验的非凡者，但似乎对其他人抱有一定的警惕心，总是游离在塔罗会外缘，只在自己有需要时才介入对话。

　　皇后小姐和好奇心旺盛却缺乏足够警惕心的正义小姐正好相反，后者像是颇有家底却缺乏社会经验的贵族后代，虽然在第一次来到灰雾空间时也出现过恐慌、担忧的情绪，但现在却是众人中最放得开的那个。

　　加上似乎在非凡世界有诸多资源和关系，实力深不可测的倒吊人，以及自己这个故作神秘的发起人，这就是整个塔罗会的成员了。

　　圈子虽小，但人员遍布全国各地，职业和社会关系也互不相同，只要善加利用，对自己的实力增长一定能有所帮助。

　　把发散的思绪重新集中，克莱恩听到倒吊人正讲到对魔药的“掌握”和“挖掘”，他心中突然一动，回忆起之前在罗塞尔大帝的日记中看到的内容。

　　他有了一个想法。

　　————————

　　“咚咚——”

　　敲击桌面的声音响起，倒吊人那平淡古板的讲解声戛然而止。

　　三人转头向声音的来源望去，见到原本一言不发的“愚者”正把敲击的右手抬起，刚才正是他敲击桌面，制止了倒吊人的讲述。

　　“不是掌握，是消化。不是挖掘，是扮演。魔药的名称不只是象征，还是意象，更是消化的钥匙。”

　　愚者那低沉、平稳的声音传来。

　　安吉尔仔细咀嚼着这几句话，她把原本左耳进右耳出的“倒吊人课堂”回忆了一遍，发现这是愚者先生对倒吊人讲述的，如何掌握魔药力量的补充。

　　这也和她脑海中科尔·格兰杰的记忆相吻合，甚至更加简练、精确，直指魔药这一力量途径的本质。

　　科尔毕竟是在“前辈”雪伦夫人的带领下进入非凡世界的，在这位虽然不怀好意，但起码算是合格导师的教诲下，学习到了不少魔药的知识。

　　其中就包括了如何掌握魔药的力量，以及对魔药名称的利用。

　　科尔·格兰杰在刺客阶段人如药名，化身廷根市来无影去无踪的神秘“刺客”，手染无数鲜血，就是在雪伦夫人的要求下进行的“扮演”。

　　在全心全意扮演“刺客”后，只用了不到半年，他就成功掌握了序列9的魔药力量，服下序列8的魔药，晋级成为“教唆者”。

　　而后他更是利用新获得的非凡能力，“教唆”了不少原本就心怀不轨的恶人，犯下数桩大案，甚至造成了轰动一时的廷根大学学生失踪案。其所作所为恰巧符合魔药名称的象征，以至于掌握魔药的进度令雪伦夫人都颇感惊讶。

　　一来到这个世界就继承了科尔的记忆，安吉尔原本以为这些内容是非凡世界的普遍认知，没想到愚者这样随口一提点……

　　她向刚才还口若悬河的倒吊人望去，见后者呆若木鸡，全身僵硬地坐在那儿，仿佛听到了什么不可思议的事。

　　……难道这是非常隐秘的知识，就连看上去对魔药力量颇有心得的倒吊人都为之震撼？

　　不过一旁的正义小姐不太理解这些知识的作用，她并没有表现出接触到隐秘知识的震惊和激动，而是像听到某些新鲜词汇一样好奇地歪着脑袋。

　　这么一对比，自己还是有些神秘学知识上的优势的嘛……安吉尔暗暗想道。

　　倒吊人愣了好一阵子才缓过神来，他沙哑着表示感谢：“感谢您，愚者先生，您的提示和我生命一样珍贵。”

　　“这只是预付的报酬。”

　　灰雾中的愚者像是毫不在意一般回答道。

　　“我需要你们搜集罗塞尔·古斯塔夫的秘密日记，哪怕只有一页。而更多的日记，将会获得更多的奖励。”

　　日记？又是罗塞尔大帝的日记？

　　想起自己上午才强行记忆下来的三页罗塞尔日记，安吉尔像是内心秘密被识破那般心口一紧，她抬头向愚者望去，后者目光依次扫过塔罗会众人，并未在自己身上停留。

　　“日记？原来那些符号是日记？”

　　倒吊人喃喃自语，像是发现了什么新大陆。

　　“暂且将它视为日记。”

　　愚者模糊地回答。

　　但在安吉尔看来，这位神秘的存在一定是已经破解了罗塞尔大帝留下的文字。

　　毕竟那不是什么自创的神秘符号，而是来自于地球的一种成熟文字，这和即兴的创造不同，是经过数千年使用和演进的智慧结晶，自成体系，表述精确而简练。

　　同样也意味着可以被破解。

　　“据说这是由罗塞尔大帝自己发明的符号书写的？”

　　正义小姐问道。

　　见愚者没有要解答的意思，安吉尔结合老尼尔的解读和自己对密码学的一些知识回答：

　　“没错，由于罗塞尔大帝的传奇经历，很多人认为那是他自创的一套神秘学符号，隐藏了他晚年获得的秘宝和神秘学知识。也有学者说它们具有象形文字的表意特点，只要收集到足够的样本，是可以通过字频分析来进行破解的。但这么多年过去了，也没有人能真正解读出文字的意思。”

　　“您的要求，我们一定做到。可如果是我们无法解读的文字或符号，那我们要怎么转述给您呢？是否需要邮寄到某个地点？”

　　倒吊人也提出了他的疑问。

　　随即他看到崭新的羊皮纸出现在几人面前。

　　“啊，我明白了，我们只要硬记下那些符号的样式，像刚才书写文字一样将它们呈现在纸上就行了。”

　　正义小姐兴奋地拿起了纸和笔。

　　安吉尔也拿过面前的纸笔，试着按刚才愚者所说的方式，在脑海中勾勒起一段文字，想象着必须要将它们书写下来，然后落笔。

　　唰唰唰，仿佛有一支无形的笔在飞快地书写，羊皮纸上几乎是瞬间出现了她脑海中的那一段文字。

　　“这真是太神奇了。”

　　就算刚才已经看倒吊人和正义使用过这种方法，安吉尔仍然发出了由衷的感叹。

　　长桌上首的愚者似乎轻笑了一声，解释道：“简单的小事，我只是简化了你们把文字书写出来的流程，将其变为拓印的方式，快速展现出来。”

　　“有了这种方法，你们可以将记忆下来的罗塞尔日记在这里直接交给我。我是一个喜欢等价交换的人，刚才预付的报酬只相当于每人两页日记，如果你们有更多，我会额外给予奖励。”

　　等等，不要把我包括进去啊，刚才那些知识我其实都知道……安吉尔听着听着，突然发现自己已经欠下了两页日记，顿觉不妙。

　　但这话她哪敢说出口？

　　有苦难言的安吉尔突然想到在老尼尔那看到的“罗塞尔日记”，好像有……三页？

　　这样不但能还清在愚者先生这儿的欠债，还能多出一页来，听他的意思，如果能给他更多的罗塞尔日记，还会有额外的奖励。

　　想到这里，她不禁庆幸自己在老尼尔那将三页日记都死记硬背了下来，哪怕自己根本看不懂内容，但只要在这神秘的灰雾之中，就能借助愚者先生的力量，将那些方方正正的字符书写出来，获得他的奖励。

　　但安吉尔并不准备现在就把那些日记呈交上去，这不但难以解释自己为何记下了这么多日记内容，还容易引起其他两人的过度关注。

　　看着倒吊人和正义纷纷表示会全力寻找罗塞尔日记，她准备在下次塔罗会举办时，根据其他两人的完成情况来决定呈交几页日记。