第29章 射击练习

离开黑荆棘安保公司，安吉尔跟随熟门熟路的克莱恩·莫雷蒂来到佐特兰街3号，这是一栋低矮的建筑，斑驳的墙壁上挂着“佐特兰射击俱乐部”的铭牌。

　　属于廷根市警察部门的靶场位于地下，面积比地面建筑还要大上两圈，不但供警方日常练习，也开放给一般民众练枪，收取门票补贴公用。

　　安吉尔拿出刚刚在老尼尔那领到的警徽，向前台负责接待的服务生表明了身份。

　　两人被服务生引导来到宽敞的地下室。正对楼梯的是一间休息室，这里奢侈地挂着多盏煤气灯，提供免费茶水，另一端的通道通往靶场，里面分了数个小房间，有些已经挂上了正在使用的牌子，里面不时传来响亮的枪声。

　　他们选择了最靠里的那间空房，服务生帮忙设置好枪靶就离开了，两人各自将子弹盒放在射击位旁的桌上。

　　“女士优先？”

　　克莱恩一颗颗装好子弹，甩上转轮，却并没有开始射击，而是看向一边的安吉尔。

　　“你先吧，我需要熟悉一下新枪。”

　　安吉尔婉言谢绝，她刚拿到新的左轮手枪，打算先熟悉一下枪的重量和手感，而不是一上来就浪费子弹。

　　克莱恩点了点头，双手握枪，两腿微微分开，保持略微弯腰的姿势，双臂伸直，举枪瞄准15米外的靶子。

　　很常规的瞄准姿势，一板一眼，但没有灵性，安吉尔心中评价道。

　　“砰——”

　　枪声响起，安吉尔向靶子看去，非凡者的强化视觉让她轻易看清标靶上的弹孔，8环。

　　首发上靶后，克莱恩并没有立即开第二枪，而是重新将枪装回枪套，在原地站定了几秒，猛地伸手从腋下掏出手枪，单手瞄准，快速击发。

　　枪声过后，安吉尔定睛一看，还是8环。

　　等等……这是上一枪的落点……

　　难道是脱靶了？

　　克莱恩也觉得有些尴尬，他瞥了安吉尔一眼，重新摆好双手持枪瞄准的姿势，一发发继续射击，直到打光了枪内的所有子弹。

　　剩下的几发子弹都没有脱靶，而是保持7-8环的成绩，这似乎才是他平时练习的持枪姿势，动作标准，但显得有些僵硬。

　　安吉尔也拿出自己从老尼尔那新领到的左轮手枪，她先是双手分别持枪，摆出各种姿势感受了一下新枪的重量，空仓击发一轮试了试扳机的力道和行程，然后才开始装弹。

　　待克莱恩射击了两轮，坐在一旁按摩手臂肌肉时，她持枪来到射击位上，侧身站好，双手持枪开始瞄准射击。

　　不同于之前克莱恩直面标靶，两腿分开，双臂伸直，以最大程度保证稳定性和命中率的持枪方式，安吉尔使用的是为近距离战斗而设计的持枪姿势。

　　她右手肘关节弯曲，倾斜持枪在胸口高度，左肘抬高前压，手掌回握右手，双手将枪固定在身体的中轴附近，不使用三点一线瞄准，而是凭枪感大致指向标靶即开枪射击。

　　砰，砰，砰——

　　连续五枪击发，安吉尔根据子弹落点细微调整着握枪角度，一口气将所有子弹打空。

　　她甩开转轮，按压退弹杆，将还冒着青烟的弹壳退出，然后才看向前方的靶子，评估自己的战果。

　　五发子弹中只有最后一发命中了10环，剩下的都围绕着中心点分布在8环左右，对于刚到手并不熟悉的新枪而言，已经是非常不错的成绩了。

　　重新装好五发子弹，这次她右手单手持枪，举在腰部高度，完全不进行瞄准地对着标靶连续扣动扳机。

　　大口径枪弹的后坐力让单手握持的左轮手枪来回晃动，哪怕以安吉尔经过魔药强化过的身体素质也无法保持稳定，这样射击准确度就比之前差得多了，打完所有子弹后，弹孔随机分布在标靶各个位置，对比前一轮的成绩来看，只能说勉强上靶，环数不堪入目。

　　一旁正坐着休息的克莱恩见到她那奇怪的射击姿势，也好奇地凑了过来，当看到靶子上的弹孔时，惊讶地扬了扬眉毛。

　　“格兰杰小姐，刚才你的射击姿势是什么特殊的技巧吗？我以为手枪射击是需要……”他拿着自己的手枪做出瞄准姿势，“……这样三点一线进行瞄准的。”

　　“正常射击确实是这样瞄准。”

　　安吉尔点了点头，她重新装好子弹，照着克莱恩之前的姿势，身子正对标靶，两腿分开站好，双手持枪举到面前，让右眼、照门和靶子呈三点一线，略微瞄准就扣动了扳机。

　　枪声响起，标靶上又多了一个10环的弹孔。

　　克莱恩没有接话，他知道后面会有“但是”。

　　“但是，我认为手枪的本质是近战武器，近身作战时这种大开大合的瞄准方式既浪费时间，又容易被敌人抓住弱点，非常不实用。近身战斗不需要瞄准，你能先一步把子弹打到对方身上就行。”

　　“这是我个人的观点，不一定对。”

　　安吉尔补充了一句。

　　她见克莱恩满脸疑惑和不解，想了想，决定来点实战训练验证自己的说法。

　　“现在假设我们是敌人，相隔三米面对面站好，你拔枪瞄准我就算赢，而我需要阻止你。”

　　她指示克莱恩面对自己，后退到墙边的桌旁。

　　这个小靶场只有大约五米宽，加上两旁的桌子，能站人的宽度也就三米左右，两人几乎是背靠桌子相向而站。

　　克莱恩两腿略微分开站直，活动了一下右手，眼睛紧盯着前方站立不动的安吉尔，一脸凝重。

　　唰——

　　趁对方不注意，他左手扯开衣襟，右手快速伸向左侧腋下的枪套，握住枪把抽出手枪。这正是刚才训练过，但没能击中靶子的射击动作。

　　当然这次并不需要扣动扳机，毕竟对方是自己的同事，自己只要持枪瞄准——

　　在克莱恩拔枪的瞬间，安吉尔也由静转动，蹬腿前冲。

　　三米的距离对“刺客”来说几乎是一个闪身就能赶到，此时克莱恩持枪的右手还没来得及伸直，就感觉到一股力量把自己的手向胸口回压，他肘关节发力，甚至连左手也压上右手手腕，试图对抗，同时身体向后退去，但还没等继续动作，他的腹部一紧，一把手枪已经顶在了外套上。

　　安吉尔那在同性中算得上高挑的身体已经整个贴上克莱恩，她左手按住对方握枪的手腕，右手同时从腰间拔出手枪顶住对方小腹，只要轻轻扣动扳机，就能将一枚大口径子弹送进克莱恩的体内。

　　前后不到两秒，胜负已分。

　　“咳咳——格兰杰小姐，麻烦让一下，后面没地方站了。”

　　被压制的克莱恩一脸通红，身体试图往后躲，但狭小的靶场已经退无可退，他腰部顶着桌子，上半身后倾，只得出声提醒。

　　就算安吉尔没有身为女性的自觉，这下也发现了两人的姿势有点古怪，她连忙放开左手，后退了几步。

　　“抱歉。”

　　她侧过脸去，避免尴尬的对视，开口转移话题。

　　“就是这样，近距离战斗时你根本来不及举枪瞄准，枪离身体太远也有被夺走的风险。如果是生死战斗，我甚至根本不需要冲到你身前，你把枪口对准我之前，我都能开三枪了。”

　　克莱恩点头表示同意，虽然他觉得如果两人的距离再多个四五米，自己是有机会瞄准开枪的，但在这样狭小的房间内，从腋下枪套取枪再举高瞄准的动作确实太慢了。

　　“接下来我们角色互换，考虑到你并不是‘刺客’，我们距离两米就好。”

　　两人调整好间距，重新面对面站好，缩短后的距离几乎互相伸出手就可以够到。

　　刚站定，克莱恩就直接冲了过去，他自知“占卜家”魔药没有强化身体的作用，面对“刺客”，要想赢得这场限定近身战斗的比试，只能攻其不备。

　　冲刺的过程中他并没有掏枪，从刚才的失败中，克莱恩明白自己从腋下枪套拔枪的速度是绝对没有对方快的，只有像安吉尔那样，近身一把按住对方掏枪的那只手，才有机会——

　　见克莱恩试图夺枪，安吉尔不慌不忙，右脚后退半步，从腰间枪套抽出手枪，左肘前顶拦住克莱恩的进攻路线，右手略微举高到胸部，枪口正对着冲上前来的克莱恩。

　　直到这时，克莱恩伸出的右手才到达安吉尔面前，但却已经没机会绕过她的肘部，触碰到对方的枪支了。

　　“你看，我如果这样持枪，你是没什么机会碰到我的武器的，反而还主动拉近了距离，让我无需瞄准即可射击。”

　　安吉尔晃了晃枪口，解释道。

　　见已经被枪瞄准，克莱恩主动举起双手认输。

　　“看来你这种拔枪的方式确实更实用，但不瞄准就开枪，射击的准确度能保证吗？”克莱恩问，他重新抽出自己的手枪，学着安吉尔的姿势握持，对准15米外的标靶开了一枪，果不其然脱靶了。

　　“这是15米靶，对手枪射击而言已经是中距离了，打不准很正常。”

　　安吉尔一边解释，一边走到克莱恩旁边，单手握枪齐腰射击，连续三发子弹打出，靶子上多了三个离圆心间距不等的弹孔。

　　“但只要稍加练习，一般人都可以做到，那在三至五米的近距离战斗中就足够用了。”

　　“稍加练习……”

　　安吉尔似乎听到克莱恩在嘀咕些什么。

　　“嗯？”

　　她侧过头发出疑问。

　　“没什么，我是说……如果目标在几十米开外呢？比如五十米外有一个拿着高压蒸汽步枪的敌人？”

　　“那当然是有多远跑多远，你难道想拿手枪跟他对射？”

　　安吉尔疑惑地看着克莱恩，仿佛他问了个不可思议的问题。

　　“……你说得对。”

　　沉默半晌，克莱恩赞同道。