第23章 日记

这一瞬间，安吉尔脑海中闪过无数念头。

　　自己弄错了，这里仍然是地球？

　　某个国家发展出了和她穿越前的世界类似的文字系统？

　　还是……

　　她压抑住内心的激动，拿过桌上的书页，问：“尼尔先生，请问这些是？”

　　话说出口，她才发现自己的声音都有些沙哑了。

　　老尼尔拎着钥匙正准备离开狭小的房间，听到安吉尔发问，回过头来看向她，见她手中捏着的泛黄书页，笑着回答：“这些是罗塞尔·古斯塔夫大帝的笔记拓本，是他自创的文字符号，死后流传于世。有人觉得是一整套神秘学代码，隐藏着无尽的宝藏，不过根据我最近的研究，已经破解了一小部分符号的含义，根据我的推测，它很可能是一本日记。”

　　日记？罗塞尔·古斯塔夫大帝的日记？

　　安吉尔在脑海中搜索起这个陌生的名字，很快在属于科尔·格兰杰的记忆中找到了他，因为这家伙实在是太有名气了，已经到了家喻户晓的地步。

　　光是推翻因蒂斯王国原有统治者、担任因蒂斯共和国执政官后，又将共和国改为帝国称帝的壮举就已经能让罗塞尔大帝史上留名了，而在此期间发明了实用蒸汽机、开启工业革命更是让北大陆进入了工业化，更别说他一手促成了对南大陆的殖民时代，可以说是深刻影响了近代世界历史的大人物。

　　记忆中如“塔罗牌”、“报纸”等众多发明让安吉尔有一种莫名的熟悉感。

　　这位多才多艺的因蒂斯帝国皇帝，不会也是个穿越者吧？

　　这个念头一出现，她就立即找到了更多的佐证：各种在原本的地球中不同时代的小说、戏剧，不同国家的名言警句，不同领域的创造和改良。

　　这些涉及多个领域的创造和发明都来自同一个人，根本就不合理。

　　加上手头这些他“自创”但安吉尔又能确定来源的文字符号，她基本可以断定，罗塞尔大帝也是来自地球的一名穿越者。

　　而且很可能是亚洲人。

　　“怎么，在试着解读这些文字吗？”耳边传来老尼尔的询问，将安吉尔从思索中唤醒。

　　她故作轻松地挥舞着手中的纸张，摇了摇头，说道：

　　“只是有些好奇，毕竟是那位罗塞尔大帝的日记，我以为……”

　　“以为能找到些什么奥秘？”

　　老尼尔笑着甩了甩手上的钥匙串说：“作为这个纪元最出名的人物之一，他的这些手稿早就被无数人研究过了，手稿上每个独立的符号都可能代表着一种不同的意思，可惜，从未有人能真正解读出其中的含义。”

　　“你可以继续在这儿尝试一下，我去帮你把材料领过来。”

　　他似乎不认为安吉尔能从中看出什么，是以把铁门一关，离开了房间。

　　安吉尔把视线转回手中那三张大帝的日记，试图从这些方块字符中找出某种规律，可惜除了进一步确认了这些文字是中文外，并没有其他的进展。

　　这一刻，她只恨自己不是中国人，或者起码能在选修外语时选择中文课程。

　　这些日记也许只是无聊的日常生活记载，但也可能隐藏着无数知识和奥妙，甚至……

　　包括回到地球的线索？

　　随即她想起罗塞尔大帝晚年死于一场宫廷阴谋式的刺杀，说不定这位穿越者前辈直到死亡也没有找到回家的道路。

　　收敛思绪，安吉尔开始将手上的三张日记中的字符纳入自己的记忆。

　　哪怕现在无法解读，至少也要把它们记下来。

　　————————

　　“砰砰——”

　　一阵敲门声把安吉尔从全神贯注的记忆状态中唤醒。

　　借助非凡者远超常人的记忆力，她已经把这三页日记的文字全部记在脑海内，正在一一核对时，刚才老尼尔离去的铁门外传来了邓恩·史密斯那低沉的嗓音。

　　“老尼尔，你在里面吗？”

　　队长也到地下室来了……他路上没碰到老尼尔吗？

　　安吉尔放下日记，拉开铁门，见戴着礼帽、一身黑风衣的邓恩队长正站在门外。

　　看到开门的是她，邓恩愣了一下，疑惑问道：“老尼尔呢？”

　　随即他拍了拍头上的礼帽，像是才想起一般自己回答道：“哦，他是去帮你取材料了吧？”

　　安吉尔点了点头：“是的，子弹我已经拿到了，剩下的材料他说需要去炼金室和扎…嘶…查尼斯门拿。”

　　她第一次念这个拗口的词，差点咬到舌头。

　　“我刚从炼金室过来，那他应该是在查尼斯门里了。”邓恩眼睛瞟过桌上摆放着的子弹，很快做出决定，“老尼尔要去帮克莱恩·莫雷蒂先生调配魔药，可能没空过来帮你送材料，我会过去帮你把东西领齐，你在这里稍等一下。”

　　怎么一个两个的都让我在这等？

　　安吉尔皱着眉头想着。

　　等等，调配魔药？克莱恩·莫雷蒂？

　　她想起跟她一起乘坐马车来到值夜者总部的腼腆的年轻男子，他也要服下魔药，成为非凡者了？

　　记忆中的科尔·格兰杰服用的魔药都是由自己调配后当场服用的，但从第三者角度观看他人服用魔药，无论是科尔还是现在的安吉尔都没有相关的经历。听闻老尼尔要帮人调配魔药，她对此很感兴趣。

　　“我能在一旁参观吗？我是指调配魔药的过程。”

　　安吉尔装作不感兴趣地随口一问，可错乱的语句暴露了她真实的内心。

　　邓恩皱眉看了安吉尔良久，就在她以为会被拒绝的时候，那双灰色的眸子移开了视线。

　　“过来吧。”

　　点头同意后，邓恩直接回头走出了房间。

　　他居然同意了？

　　安吉尔赶忙放下罗塞尔大帝的手稿，快步跟上邓恩·史密斯，走过了来时的通道，回到了十字路口。

　　正在两人准备拐到前往“查尼斯门”的通道上时，一阵“嗒嗒”的脚步声传来，穿着黑袍的老尼尔提着一个木箱从通道另一端走来。见路口站着两人，他像被吓到似的身子一顿，待认清是谁之后才放松下来。

　　“邓恩，你怎么下来了？”老尼尔先跟邓恩打了个招呼，随后不待对方回答，又将手中的木箱交给安吉尔，“这些是你需要的材料，都在箱子里了，除了星水晶我都多拿了一些，你自己清点一下？”

　　安吉尔接过木箱，揭开盖子向内看去。

　　小小的木箱分成了数个格子，两个玻璃瓶里装的应该是酒精和蚀刻液，发光蜥蜴鳞片整齐地叠放在角落，干燥的尖叫草捆成捆将一个格子塞得满满的，星水晶用玻璃瓶装着单独放置，在灯光照耀下闪烁着星辉。

　　她点了点头，东西都没问题。

　　见两人交接完毕，邓恩才缓缓开口：“老尼尔，你再回查尼斯门一趟，取一份‘占卜家’的魔药配方和材料，带到炼金室来。”

　　“占卜家？”

　　老尼尔重复着这个词。

　　“哦，是要给克莱恩那个小家伙用的吧？没想到他居然选了这条途径，我以为他会选‘不眠者’，虽然我们这儿的不眠者已经够多啦。”

　　嘀咕着，他转头向查尼斯门走去。

　　“我们先去炼金室吧，克莱恩也在那等着。”目送老尼尔离去后，邓恩对安吉尔说道。

　　两人再次离开十字路口，朝圣赛琳娜教堂方向走去，沿着长长的石板通道走了一段距离，直到一处墙上打开的暗门前才停下。

　　这就是炼金室？可为什么要藏在暗门之后？

　　安吉尔跟着邓恩走进房间，在煤气灯光下打量着这间隐秘的炼金室。

　　坩埚、试管、烧瓶和杂乱无章的桌椅，这比起安吉尔想象中干净整洁的“正规炼金室”，更像是自家地下室的放大版，之前才在楼上道别的克莱恩·莫雷蒂正站在一张桌子前，四处打量着炼金室内的物品，听到脚步声，他回头惊讶地望着门口。

　　“队长，你怎么回来了？”

　　“老尼尔去拿魔药的材料了，我在路上遇到安吉尔·格兰杰小姐，带她一起来……嗯，观摩一下。”

　　邓恩指了指安吉尔，简短解释道。

　　克莱恩这才注意到门边的安吉尔，他手扶礼帽打了个招呼：“格兰杰小姐，我们又见面了。”

　　这些礼节真麻烦……太过礼貌的人也不好相处呀。

　　安吉尔腹诽着，只好跟着回了个礼。

　　见两人打完招呼，邓恩走上前来，清了清嗓子，说道：“正好让你们两个互相认识一下，这位先生是克莱恩·莫雷蒂，廷根本地人，霍伊大学的毕业生，因为上周卷入了一场神秘事件，现在加入了值夜者。”

　　克莱恩向安吉尔微微一笑，算是再次打了个招呼。

　　“这位美丽的小姐是安吉尔·格兰杰，西维拉斯郡人，最近才来到廷根市，同样由于涉及神秘事件，选择成为了我们的一员。”

　　安吉尔将右手伸向克莱恩，后者愣了一下，连忙举起右手，和她握在一起。

　　“很高兴认识你，莫雷蒂先生。”

　　“我也是，安…格兰杰小姐。”

　　“喔，一场小小的交谊会，我怎么能缺席呢？”低沉而不失活泼的声音从安吉尔身后传来，她回头看去，老尼尔一手提着银色小箱，一手将头上的圆边毡帽取下，按在胸前，微微一鞠躬。

　　“这位风趣的老绅士，大家都叫他老尼尔，你们也可以称呼他为值夜者仓库的管理者，神秘知识的追寻者，黑暗中的窥秘人。”

　　他用夸张的动作举起手上的箱子。

　　“向女士们、先生们献上‘占卜家’的魔药。”

　　炼金室内一时间鸦雀无声。