第28章 神奇物品与符咒

“你这枪起码用了两年了吧，而且缺乏保养，膛线都快磨光，变成滑膛枪了，枪机和击锤也有锈蚀。这会严重影响射击的精确度，甚至可能炸膛，你身为用枪者不会不清楚吧？”

　　身穿黑袍的老尼尔仍旧坐在他那张斑驳的桌子旁，手里拿着的正是安吉尔那把0.45寸口径的左轮手枪。他打开转轮，把缺口对着墙上的煤气灯，沿着枪口向里看去。

　　安吉尔坐在他的对面，见自己的武器被批得一文不值，连忙辩解道：

　　“这把枪是二手的，我拿到已经是这个状态了，如果是新枪，我肯定会好好保养，绝不会弄成这样。”

　　“我的意思是，你应该早点来换把新的。”

　　放下左轮手枪，老尼尔瞥了安吉尔一眼，板着的脸突然挤出一丝笑容。

　　“子弹没了就来领，枪也不要用到这种程度，其他家伙一年要换两三次枪，收回来的旧武器大部分都跟新的差不多。枪和子弹一样都是消耗品，消耗品！”

　　他强调道。

　　安吉尔嘴唇蠕动，似有千言万语，最后脱口的却是：“您说的对。”

　　今天一大早她就来到黑荆棘安保公司，除了邓恩·史密斯要求的每日来驻地报个到之外，最重要的就是为了把自己这把左轮手枪换掉。

　　原本以为这种事会被刁难，没想到邓恩大笔一挥，不但同意了安吉尔的换枪要求，还主动提出要给她配上值夜者的徽章，以及申请一份“武器使用证”。

　　“格兰杰小姐，你也不想持枪上街被警官拦住盘问吧？”

　　写批条时，邓恩这么问安吉尔。

　　把脑海中的奇怪想法赶走，她把手上的条子递过去：“一把0.45寸的左轮手枪，40发同样口径的子弹，还有一枚特殊行动部的徽章。”

　　“上次你来领子弹的时候我就有些好奇，你一个女孩，为什么要用这么大口径的左轮手枪？”老尼尔接过条子，并没有马上去武器库拿物品，而是笑着问道。

　　“我认为手枪本质属于近身武器，威力和停止作用更重要。”安吉尔如实回答，这也是她拿到科尔·格兰杰留下的左轮手枪后一直在使用，而不是更换成威力适中，弹巢为6发甚至7发的小口径左轮手枪的原因。

　　“嗯，很标准的回答，不过我倒是希望你们都使用统一口径的武器，这样方便你们在战斗中相互补充弹药，也方便我这个管武器库的。”

　　老尼尔甩着手上的纸条，转头进入后方的铁门，不多时从中拿出一把崭新的手枪，两盒子弹以及一枚约有半个巴掌大的铁制徽章。

　　徽章镶着“阿霍瓦郡警察厅”和“特殊行动部第七小组”的银制文字，环绕着代表警察系统的双剑交叉簇拥王冠标志。

　　新的左轮手枪做工比安吉尔原来那把更加精细，木质把手仔细打磨过，上面同样刻着警徽，金属部分在摇曳的煤气灯光照耀下闪着光芒。

　　子弹则是一盒普通手枪弹，一盒猎魔子弹，和之前一样分别用纸盒与铁盒装好。

　　接过物品，安吉尔在老尼尔递来的记录本上签好自己的名字，就算是交接完成了。

　　“旧武器是销毁还是存放起来？”见老尼尔把她的旧左轮手枪放进桌下的一个箱子，安吉尔好奇地问道。

　　“一般我们会定期交给廷根市警方处理，他们会把武器拆解销毁，避免流出到平民手上，甚至进入地下交易市场，虽然民间武器已经泛滥了，但这种流程还是得做。”

　　老尼尔踢了踢装回收武器的箱子，回答道。

　　“当然，我们接触到非凡事件时损坏的武器不在此列，有时候这些武器会沾染非凡力量，甚至本身就成为一件非凡物品或神奇物品。把它们交给一般人非常危险，教会有专门的人负责处理掉。”

　　安吉尔捕捉到老尼尔话中的重点：“神奇物品？”

　　“任何物品只要长时间接触到非凡特性，都有可能变成含有非凡力量的物品，我们将这类物品称之为神奇物品，就算仅仅是误接触到灵性材料，甚至非凡者的身体部分，都会成为拥有灵性力量的非凡物品。”

　　老尼尔靠在椅背上，像个教师一样语调缓慢地说道。

　　“这些物品大部分只是单纯地沾染力量，无法使用，但其中有一小部分会获得非凡特性，成为拥有该特性的神奇物品。据说教会内部有工匠可以使用一般的非凡材料主动进行这样的结合，把一般武器制成拥有非凡能力的，非凡武器。”

　　过滤掉那些绕口的词汇和概念，安吉尔抓住了老尼尔话中的重点，非凡武器。

　　那么，在哪里才能买到呢——她几乎脱口而出。

　　老尼尔挤了挤眼睛，笑着说：“你是想问哪里能弄到这种武器是吧？每个听我说到非凡武器的值夜者都这样问过。”

　　“我的答案是，弄不到。”

　　“据我所知，整个廷根市的官方非凡者加起来都凑不出一把非凡武器——啊，‘机械之心’的那些家伙不同，他们自己有工匠，可以制作效果稍逊，但危险性同样小得多的武器。也许你可以去地下市场花大价钱碰碰运气，或者找蒸汽与机械之神教会的工匠制作一件。”

　　浓浓地失望之下，安吉尔拿起桌上那把崭新的左轮，叹息道：“那看来我只能用普通的左轮手枪了，至少它是免费的。”

　　老尼尔闻言直接笑了起来：“我就喜欢能苦中作乐的年轻人。”

　　“不过除了非凡武器，也有其他简单以及…廉价的提高战斗力的方法。”

　　见安吉尔有些失望，老尼尔还是开口补充道。

　　他伸手在袍子内侧的口袋摸了摸，掏出了一块小巧的银片，递了过来。

　　安吉尔接过，仔细观察起来。

　　银片很薄，正反面都雕刻着赫密斯语咒文，这是一种在神秘仪式上常用的文字，复杂的文字、象征符号交叠环绕，布满了整个银片表面。

　　仅仅拿在手中，她就感觉到一股深沉、宁静的神秘力量，就像是她在黑夜女神教堂向女神祈祷时感受到的。

　　“这是‘沉眠符咒’，只要念出自己设定的开启咒文，这枚是古赫密斯语的‘黑夜’，然后将灵性灌注进去就能触发，效果是让附近的人陷入沉睡，类似于伦纳德他们的非凡能力。”

　　想起和雪伦夫人战斗时伦纳德·米切尔开口吟诗，让人昏昏欲睡的能力，安吉尔了然地点了点头，这应该是和“不眠者”同源，甚至可能直接来自黑夜女神的力量。

　　这种预先制作好的符咒确实能提升不少战斗力，因为它几乎就是某个序列的非凡能力的再现，就算本身不具有杀伤力，但出其不意地使出来，却能让原本势均力敌的战斗天平瞬间向一侧倾斜。

　　哪怕“沉眠符咒”没法让非凡者直接入睡，但只要能干扰对方思维那么一两秒，在非凡者之间的战斗中就能发挥极大的作用了。

　　“制作符咒的方法很简单，和你制作特殊子弹的过程类似，将咒文雕刻在基材上，灌注灵性即可。它们保持效果的时间不长，一般只能维持一到两周，但效果过期后可以重新灌注灵性激活。”

　　“你有制作特殊子弹的经验，我就不从基础开始教了，这枚符咒你拿着，选好材料根据上面的咒文进行复制就能制作出作用相同的符咒了。”

　　“谢谢你，尼尔先生。”安吉尔没想到还有意外收获，连忙感谢道。

　　“一些基础的神秘学知识而已，正好我也要教新来的克莱恩·莫雷蒂先生这些内容，就在占卜术之后，嗯，你们可以一起学习。”

　　克莱恩·莫雷蒂……他这周才在旁边的炼金室喝下魔药，成为了一名非凡者……

　　安吉尔想到那天旁观对方喝下魔药的瞬间。这两天她忙于制作“风暴汇聚”子弹，又总是担心这一切是否是值夜者对她的试探，竟一直没再见到过这个新邻居。

　　砰砰——

　　敲门声响起，两人同时转头看去，门缝处探出一顶半高礼帽，然后是黑色短发的年轻人面孔。

　　“抱歉，我好像听到了自己的名字？”

　　来人正是老尼尔刚谈到的克莱恩·莫雷蒂。

　　“啊，正好说到你，我准备抽个时间教你如何制作符咒，格兰杰小姐也很感兴趣。”老尼尔一点也没有背后谈论人被撞破的尴尬，“你是过来领取练习用的子弹的？”

　　克莱恩已经推开门走了进来，闻言点头答道：“是的，麻烦你了，尼尔先生，还是老样子，三十发普通手枪弹。”

　　“好的，稍等。”老尼尔再次起身，到身后的武器库去拿子弹。

　　“练习？”安吉尔看了看站在门边的克莱恩，疑惑地问道。

　　身着黑色马甲，头戴礼帽的年轻人微笑着解释：“队长交给我的任务，让我尽快熟悉如何使用手枪，我现在每天都会领三十发子弹去靶场练习。”

　　拿着自己刚到手的崭新左轮手枪，安吉尔心中一动。

　　“靶场就在附近吗？”