第22章 老尼尔

安吉尔拿着合同和批条走出房间时，克莱恩·莫雷蒂正在门外与罗珊小姐闲聊，女孩被聊天内容逗得捂着嘴巴偷笑，却在见到房门打开的瞬间尴尬地咳嗽了两声，恢复故作严肃的表情。

　　克莱恩也发现安吉尔已经结束了和邓恩队长的交谈，他笑着问道：“谈好了？”

　　安吉尔微笑着点了点头：“是的，队长让你进去。”

　　“队长……”克莱恩一愣，瞥了一眼安吉尔夹在腋下的合同，瞬间理解了这个称呼的含义，他向安吉尔伸出右手：“恭喜，现在我们是同事了？”

　　“谢谢！”安吉尔大方地回握住克莱恩的手。

　　没有继续寒暄，克莱恩快速整理了自己的衣帽，轻敲了两下房门，在邓恩允许后才推开门走了进去。

　　这人还挺礼貌的……

　　安吉尔视线跟随着克莱恩，直到被关闭的房门挡住，才回过头去将手中的批条交给罗珊。

　　“罗珊小姐，队长让我去领一些材料。”

　　穿着浅绿色长裙的棕发女孩如梦初醒，她“喔喔”连续答应了几声，接过纸条。

　　“你……真的也加入我们了吗？真没想到，我以为你是来找队长有什么私事。”她眼睛瞄着纸条上的内容，一边微微点头一边问道。

　　“是的，合同都签完了。”安吉尔扬了扬那份略显单薄的合同。

　　女孩带着期待抬起头，再次问道：“那是文职吗？”

　　她话刚出口似乎就意识到有些不妥，匆忙补充：“我只是想着，多个人的话我们排班就能轻松一些。”她挥舞着手上的纸条，加强着语气。

　　见罗珊有些激动，安吉尔哑然失笑。虽然邓恩队长目前似乎只是让她制作一些特殊子弹，但应该不会让这样已经成为非凡者的队员去当仓管的。

　　估计等下周队长把这次战斗的报告提交上去，查清自己的身份，就该有进一步的安排了吧。

　　又或者发现自己的假冒身份，教会仲裁庭雅座一位？

　　想到这里，安吉尔顿时感觉心情低落起来，她挤出一点笑容回答道：“不好意思，队长应该不会安排我做文职。”

　　“诶……”罗珊脸上的期待瞬间变成了沮丧，“没想到莫雷蒂先生是文职，你反而是……”说到一半，她似乎反应过来，睁大了双眼，惊讶地看向安吉尔：“难道你已经是非凡者了？”

　　安吉尔并未隐瞒，毕竟以后很可能是同事，这些事早晚都要知道：“是的，在这之前我就已经是，嗯，用你们的话来说，非官方的非凡者了。”

　　“哇，真厉害，是不眠者，还是窥秘人？”

　　女孩棕褐色的双眼散发出粉丝看到偶像般的光芒，充满好奇地看着安吉尔。

　　“……刺客。”

　　“……”

　　两人尴尬地沉默着。

　　“也……也很厉害啦，啊，对了，还要带你去领材料呢，来吧，仓库在地下室。”

　　罗珊小姐生硬地转换了话题，举着纸条说道。

　　————————

　　安吉尔本以为地下室是要从一楼进入，没想到罗珊小姐带她径直来到走廊尽头，进入了一间靠墙的办公室。

　　房间内部除了一道向下的石制楼梯，没有摆放任何家具。两人沿着盘旋的楼梯向下，绕过两个拐角后，上方的阳光就完全消失了，取而代之的是两侧墙壁上精致的煤气灯发出的光芒，将一圈影子投射在两人脚下。

　　绕了不知多少圈，离开楼梯，进入一条长长的过道时，安吉尔估计了一下，自己起码已经来到了地下十米深的位置。

　　过道铺着平整的石板，两侧同样奢侈地安装着大量煤气灯，安吉尔还注意到墙上镶嵌着黑夜女神教会的圣徽，认识不过数日的绯红之月却已能让她感到直达内心深处的宁静。

　　走过这条过道，来到了一个十字路口，带路的罗珊介绍道：“前方是‘查尼斯门’，今天是弗莱先生值守；左侧通往‘圣赛琳娜教堂’，右边是我们要去的材料仓库，尼尔先生就在那里。”

　　“查尼斯门”，是之前雪伦夫人袭击时，伦纳德准备前去避难的地方？似乎保存着某些重要的非凡物品，以至于需要时刻有非凡者看守。而且没想到圣赛琳娜教堂居然直通值夜者的驻地，不愧是直属于教会的武装力量。

　　安吉尔一边回忆着教堂所处的位置，一边跟着罗珊向右走过十字路口。

　　“对了，你还没见过尼尔先生吧？”

　　安吉尔脑海中回想起昨天伦纳德·米切尔如竹筒倒豆子般介绍的值夜者成员，摇了摇头：“米切尔先生跟我提到过，但没见过面，他原来也是小队的战斗人员？”

　　“是的，他也是非凡者，是序列9的‘窥秘人’，不过现在年纪大了，身体状况不好，不再适合外勤，就转为文职了。”罗珊点了点头，边走边介绍。

　　安吉尔暗暗记下了“窥秘人”这个魔药名称，它应该有别于其他几人的“不眠者”，属于一条全新的途径。

　　两人来到一扇半掩着的铁门前，敲了敲门。

　　一道苍老的声音从门后传来：“请进。”

　　罗珊推开铁门，先行进入，安吉尔跟着走了进去。

　　狭窄的房间摆放着一套桌椅，一名穿着黑袍的老者正坐在桌前仔细研读着手头几张泛黄的书页，顺手在一旁的笔记上记着什么，他背后是另一扇紧闭着的铁门。

　　“尼尔先生，你好，这位是新入职的……嗯……”罗珊礼貌地和老者打了个招呼，但介绍安吉尔时却卡了壳——她忘记了新同事的名字。

　　安吉尔向前一步，简短地进行了自我介绍，为冒失的女孩解了围，但后者仍满脸通红，匆忙地将纸条交给老者后就离开了。

　　拿着有队长签字盖章的纸条，老者——老尼尔视线从桌面的书页上移开，眯着眼睛打量了安吉尔一阵，咧嘴一笑，说道：“你就是昨天晚上在楼上大闹了一番的新人吗？还干掉了一个序列7？”

　　不清楚他听到了些什么样的传闻，安吉尔只能解释道：“我也只是从旁协助，主要功劳是戴莉女士和……”

　　“我知道，还有伦纳德那小子，他今天早上都跟我说了，还说你用了一种不同于‘猎魔子弹’的特殊弹药。”老尼尔说着，从袍子的口袋中掏出了一颗黄铜弹壳，安吉尔借着摇曳的煤气灯光看去，正是自己昨天使用的“风暴汇聚”。

　　“很奇特的纹路，跟猎魔子弹类似，但细节上却又不同。”

　　他将弹壳在桌上立起，把纸条塞进口袋，从一旁拿过纸笔：“看来队长是让你来领取材料继续制作这种弹药？”

　　安吉尔点了点头：“是的，下周我要上交给他80枚这样的子弹，所以需要的材料也比较多，考虑到失败的概率，至少120枚手枪子弹，0.45口径的最好，还需要尖叫草300克，发光蜥蜴的鳞片100克，酒精250毫升，蚀刻液至少500毫升，嗯，这个我可以自己配置，最后是50克星水晶。”

　　她在路上早已计算好所需的物品，考虑到成功率和材料损耗，她把需求上浮了一些。辅助材料在家中的地下室还有剩余，但要花大价钱的主要材料她都准备直接领取，到底是为公家干活，总不能花太多自己的钱。

　　老尼尔将钢笔沾好墨水，安吉尔念出一样，他就在纸上写一样，但听到最后的星水晶时，还是停下了笔。

　　“子弹要多少有多少，其他物品炼金室都有，但星水晶……这是某些魔药的主材料，我得去‘查尼斯门’一趟，希望那里还剩了一些。”

　　说完，老尼尔站了起来，取出抽屉里的钥匙，打开身后的铁门走了进去，随即传来生锈活页的嘎吱声、抽屉开关的摩擦声。

　　当门后归于平静，老尼尔捧着几盒弹药走了出来，用脚把铁门带上。安吉尔见状走上前去帮忙，将弹药盒一一接过，摆放在桌上，其中四个是纸盒，还有两个较小的铁皮盒子。

　　“这里是120发手枪子弹，”老尼尔指着纸盒说道，“20发猎魔子弹，”他手指划向铁盒，“都是0.45寸的，其他东西我要去炼金室拿，你就在这里等候一下。”

　　安吉尔点了点头，打开盒子查看了一下，纸盒里装的是黄澄的铜制子弹，和她之前用过的一样，但明显做工更加精细，保养完善，甚至能闻到一股油脂的味道。两个铁盒分别装着10枚刻有复杂花纹的银白色子弹，看着像是银制弹药，也可能是某种合金。

　　检查完弹药，她的视线撇向一旁几张泛黄的纸，她到来时老尼尔正在阅读这几张书页。

　　原本以为是些私人信件，她并不准备细看，但这一撇却让她整个人都愣住了。

　　虽然是一个个分隔开的字符，虽然像是儿童拙劣的临摹，但她仍然一眼认出这些方方正正的符号是亚洲某个国家的文字，也许是中文，或是日文，但至少可以确认，这绝对不是目前这个世界流行的某种文字符号！