第24章 占卜家魔药

也许是即兴表演并未得到众人的认可，创作的激情被冷场所浇灭，老尼尔接下来的动作标准无比，语言准确但缺乏幽默，像是在对安吉尔等人的无声控诉。

　　“格兰杰小姐，请帮忙把煤气灯都打开，亮度调到最大。莫雷蒂先生，请用铁锅旁边的刷子刷一下锅，顺便帮我把桌上左数第三个玻璃瓶拿过来。邓恩……”

　　老尼尔快速分配任务，当轮到邓恩·史密斯时，后者耸了耸肩，往后退了两步，站到了炼金室的门前，示意自己不会插手魔药的配置。

　　“……好吧，剩下的我自己来。”

　　将银制小箱放到铁锅旁边，老尼尔从中取出一张黄褐色的羊皮纸，安吉尔发现上面是用血一般的墨水书写而成的几行赫密斯文，在摇曳的煤气灯火光下显得危险又神秘。

　　“首先是纯水100毫升，谢谢，莫雷蒂先生。”老尼尔接过克莱恩递过来的玻璃瓶，朝刚刷完的铁锅中随意倒了一些。

　　安吉尔看得直皱眉头，她很想提醒老尼尔一旁就有带刻度的量杯，但又不敢出声打扰。

　　对面的克莱恩似乎也有同样的想法，两人视线交汇，又都移向忙碌的老尼尔。

　　“然后是13滴夜香草汁液，这玩意只要加一滴到香水里，就……”老尼尔从箱子里拿出一个棕色小瓶，用滴管从里面吸出液体，往铁锅里滴加，淡淡的芬香蔓延在炼金室内。

　　介绍到一半，他想起自己还在跟众人“冷战”，又停住了嘴。

　　“金薄荷叶7片，毒堇汁3滴，最后是9克龙血草粉末。”他一边瞄着羊皮纸上的配方，一边从箱子里取出各种材料，逐步添加到铁锅中。

　　“这些都是魔药的辅助材料，添加顺序和用量的偏差并不会影响最终效果，当然，一般来说我们也不会让它差得太多。”用天平称完黑如碳粉的龙血草粉末，将其倒入铁锅，用木勺搅拌了几圈后，老尼尔才再次开口解释道。

　　“主材料才是关键，它们都是非凡材料，分量绝对不能多，但可以偏少一点，也不能少太多，两者都会导致晋升失败，甚至是直接死亡。”

　　终于来到关键了……

　　安吉尔打起精神，仔细观察老尼尔接下来的动作。后者从箱子中取出一个表面熏黑的不透明玻璃瓶，取来一只全新的试管，用滴管从玻璃瓶中取出一管蔚蓝色的液体。

　　“10毫升拉瓦章鱼的血液，它们在阳光下会迅速分解，失去作用，所以需要用不透光的容器保存。”

　　仔细核对了试管上的刻度，确保剂量的准确后，老尼尔将咕噜冒泡的拉瓦章鱼血倒进了铁锅，随着一阵“哗啦哗啦”的声音响起，炼金室内笼罩的黯淡光线也染上了一丝蓝色。

　　“最后是星水晶，50克，呵呵，我们这儿就刚好100克的库存，今天都被你们两个小家伙瓜分掉，一点都不剩了。”

　　老尼尔将第二件非凡材料拿出，那是一块纯净到极点的水晶，在光芒照耀下反射出点点星光，仿佛倒映着整片星空。

　　用天平重新确认了星水晶的重量，老尼尔用小刀切下指甲盖大小的一部分，避免材料过量，随后将整块星水晶投入锅中。

　　如同冷水滴入油锅，“滋——”的一声，雾气从锅里冒出，充斥了整个炼金室，为了仔细观察而走近的安吉尔闪避不及，被雾气笼罩在其中，她瞪大双眼，仿佛从雾气中看到了星水晶中那片星空。

　　她差点以为魔药制作失败了，但老尼尔却不慌不忙地用木勺将锅内已经变得粘稠的深蓝色液体舀进了杯子中，递给一旁同样目瞪口呆的克莱恩。

　　“喝吧，你的占卜家魔药制作完成了。”

　　克莱恩接过杯子，犹豫地向杯口望了一眼，又看向老尼尔。

　　“就这样直接喝吗？”

　　“你可以加点奥尔米尔葡萄酒，这样喝起来口感会好一些。”

　　见克莱恩还整个人都愣在原地，老尼尔笑着补充：“如果你不在乎口感，直接喝下去就行，这只是最低序列的魔药，不需要额外的仪式。”

　　“事实上，一般人最难获取的就是魔药的配方，以及其中的非凡材料，也被称作主材料的部分，刚才你也看到了，整个制作的过程并不复杂，甚至允许小小的失误。一旦魔药制作完成，摆在你的面前，你需要做的就只有……”

　　他右手虚握，似乎拿着一个不存在的酒杯，抬手放到嘴边，做出喝酒的姿势。

　　“……干杯。”

　　似乎被老尼尔重新恢复的幽默所感染，克莱恩那紧绷着的表情放松下来，他将杯子举到嘴边，深吸一口气，抬手仰头，将杯中的魔药喝下。

　　第一次从旁人的角度观察服用魔药的晋升，安吉尔仔细盯着克莱恩接下来的动作。

　　只见克莱恩握着杯子的手突然绷直，整个人像是癫痫发作一般全身肌肉紧绷，双眼圆瞪，随后四肢抽搐起来。就在他由于双脚关节僵硬，即将摇晃着倒地时，仿佛灵魂从体外回归，抽搐停止了。

　　他皱了皱眉头，视线重新聚焦，甩动了几下脑袋，嘴里也发出低沉的呻吟，如同一名宿醉初醒的醉汉。

　　就这？

　　安吉尔看向一旁的老尼尔，后者似乎早已见惯了服用魔药后的反应，一脸淡然地看着逐渐回过神来的克莱恩。

　　门边的邓恩·史密斯更是对此毫无兴趣，而是靠着门框，眯着双眼盯着安吉尔。

　　两人视线交汇，安吉尔赶忙看向别处。

　　他这是在监视我？

　　话说回来，自己要求旁观魔药配置和服用过程的要求确实有些奇怪，这些知识在已经成为非凡者的人来看并不是什么新鲜事物，除非是为了收集魔药的配方，或是伺机捣乱，阻止魔药的配置。

　　这么一看，自己的行为确实很可疑……

　　安吉尔那份在杀死雪伦夫人之后已经藏进心底的担忧再次浮上水面，她重新朝邓恩看去，却发现对方已经将视线移开，看向了一旁的克莱恩和老尼尔，仿佛刚才那审视的目光是自己的错觉。

　　难道是自己想太多？又或者因为自己老老实实地旁观了全程，没有干出什么不该干的事，所以暂时摆脱了嫌疑？

　　一旁的克莱恩在老尼尔的帮助下，正通过凭空想象不存在的物体进入冥想状态，以便掌握新服用的魔药的力量，这些基础的知识都能在科尔·格兰杰的记忆中找到，加上刚才邓恩·史密斯给安吉尔的惊吓，她觉得自己现在已经没必要在这儿待下去了。

　　见两人一个专心教，一个细心学，安吉尔提着属于自己的材料箱，来到门口，邓恩的视线重新回到她身上，他扬了扬眉，像是在表示疑问。

　　“队长，如果没其他事，我就先回去了，这些材料需要尽快处理。”

　　安吉尔晃了晃手上的木箱，找了个说得过去的借口。

　　预想中的诘问并没有到来，邓恩只是轻轻点了点头，表示同意。

　　安吉尔暗暗松了口气，将那些应付后续追问的话吞回肚中，转身准备离去。

　　“等一下，”身后传来的呼唤让她背脊一僵，“我忘了件事。”

　　“什么事，队长？”

　　安吉尔回过头，挤出一丝笑容问道。

　　邓恩笑了笑：“忘记告诉你了，就算在自己家工作，每天也要来公司报道一次，当然，你轮休的那天可以不用。”

　　原来是这件事……安吉尔放下心来：“好的，队长。”

　　见邓恩似乎没有其他要说的，她重新踏上了石板铺成的地下通道，向连接各处的十字路口走去。

　　没走出几步，身后又传来了邓恩的声音。

　　“等一等，还有件事情。”

　　嗯，什么情况？

　　安吉尔一脸疑惑地回过头去，她这回确认了，邓恩并不是有意刁难她，而是真的……有点健忘。

　　“刚才在上面忘了一起说了，你到老尼尔那领一个我们的徽章，便于向警察证明你的身份，枪也领一把新的，”他回头看了看炼金室内，里面隐约传来老尼尔和克莱恩的对话声。“有空再来吧，一时半会这边结束不了。”

　　想起自己那把疏于保养，膛线都快磨秃了的旧左轮，安吉尔点了点头。

　　这回应该说完了吧……她再次转身离开，同时仔细倾听身后的声音。

　　运气很好，这次直到她走到十字路口，都没有再被叫住。