第20章 善后和邀请

佐特兰街，黑荆棘安保公司。

　　几名外出的值夜者回来后，楼下的骚动很快停止，邓恩·史密斯出示了自己的证件，现场的几名警察立即开始驱散周围的民众，得知只是安保公司的职员训练时忘记隔音措施，热心报案的北区居民们逐渐离去，街道恢复了夜间的宁静。

　　“所以，就你们三人，把雪伦夫人杀死了？”望着一地狼藉的接待室，邓恩·史密斯缓缓问道。

　　他身后一同回到黑荆棘安保公司的弗莱等人简直不敢相信，眼前是他们一小时前离开的地方。

　　硝烟味弥漫的房间内，地毯上散落的弹壳和碎玻璃让人无处落脚，墙上的装饰镜只剩铜制外框和框边被狗啃过一般的残余镜面，原本光滑的墙壁上满是弹孔，扎在沙发和翻倒茶桌上的冰霜长枪还未融化，阵阵寒意随窗外的微风席卷而来，让众人仿佛置身冬日。

　　往日温馨熟悉的接待室宛如战后废墟一般展现在众人眼前。

　　废墟中央是一具仰躺在地毯上的尸体，上半身被桌布盖着，从胸部完美的曲线可以看出是一名女性，让人忍不住想象桌布下的美妙景象。

　　可惜渗透桌布的，已经干涸了的血迹让西迦等人迅速打消了这个念头，只有邓恩沉着脸走近尸体，蹲下后掀开桌布看了一眼。

　　“是的，多亏了戴莉女士在这儿，她的通灵术成功限制了雪伦夫人，否则我们不可能有机会。”伦纳德站在窗旁说道，此时接待室唯一一张完好的沙发已经让给了戴莉，剩下那张靠背椅他也不好意思跟疲惫的安吉尔争抢，只好保持绅士风度，靠在墙边休息。

　　“戴莉女士只是灵性枯竭，正在休息，除此之外我们几人可以说是毫发无伤。”见邓恩的眼神不时往沙发上躺着的戴莉看去，伦纳德贴心地解释。

　　“啊？嗯……我只是在庆幸还好没让戴莉一起去，不然这里只剩你们两人，恐怕难以对抗雪伦夫人……对了，科恩黎呢？他没有从查尼斯门跑出来支援吧？”

　　听到队长生硬地转换话题，伦纳德向在一旁坐着的安吉尔挤挤眼，意思很明显：“你看，我刚才说了吧。”

　　在邓恩的眼神压迫下，他迅速收起了嬉皮笑脸的表情，严肃地回答道：“当然没有，我估计枪声传下去了，但大家都知道，查尼斯门比任何人都重要，他不会出来支援的。”

　　“嗯，很好，现在汇报一下，这里到底发生了什么。西迦，你去街对面的警察局，请维克多督察过来一趟，就说这里发生了入室谋杀案，闯入者杀人未遂已被击毙，可以暗示他这涉及廷根的众多政要。洛耀，你去武器库替换布莱特，让他出来把接待室打扫一下。弗莱，你把‘血管小偷’送回查尼斯门。”

　　几人接到命令，纷纷离开了接待室。

　　邓恩站在戴莉休息的沙发旁，听着伦纳德详细描述着刚才的战斗过程，眼神不时在雪伦夫人的尸体、沉睡的戴莉和坐在一旁休息的安吉尔身上扫过，眉头时而紧皱，时而舒展。

　　期间，被替换上来的布莱特和弗莱一同回到了接待厅，布莱特在感叹后——“天哪，这里到底发生什么了？强盗来了都没法破坏得这么彻底！”——开始拿着扫帚清理地上的碎玻璃。西迦也带着一个中年警察回到了接待室。

　　来人穿着制式的警服，肩上有两颗星，身材高但瘦弱，留着黑色短须。

　　邓恩见他进门，主动打了个招呼：“抱歉，维克多，今天又要麻烦你了。”

　　“说的好像哪次你没麻烦我……天哪，这里到底发生了什么？”被称做维克多的督察一脚迈进接待室大门，立刻就发出了跟布莱特一样的感叹。

　　“是这样的，昨天深夜我们接到警局转来的案子，居住在水仙花街的科尔·格兰杰疑似和十多起谋杀、教唆杀人案有关……”

　　邓恩将整件事跟维克多督察介绍了一下，还带领他到雪伦夫人尸体旁“开了开眼界”。

　　见到桌布下只剩半个脑袋的雪伦夫人，维克多那佯装镇定的脸色终于绷不住了，露出见了鬼一样的神情。

　　“真的是雪伦夫人，那个雪伦·霍伊……我在市长的慈善晚会上见过，那时候她可是整个宴会的焦点，没想到她和邪教有关，那些老家伙知道了会做噩梦的。”

　　“那希望他们的噩梦里没有只剩半个脑袋的雪伦夫人打扰。”

　　邓恩面色淡然地开着惊悚玩笑。

　　“维克多，你是除了当事人之外第一个知道的，我想你清楚这意味着什么，稍后我会让两名队员陪你们去雪伦夫人家中搜索她的罪证，涉及非凡力量的交给他们，剩下的你可以全部写进报告里。”

　　维克多督察听着邓恩·史密斯的话，惨白的脸色迅速恢复了红润，也许只有即将到手的功绩和权力才能让一个人如此快速地克服恐惧。

　　安吉尔在一旁冷冷地看着，这位维克多督察显然经常与值夜者们合作，知道了不少普通人不该知道的事，但雪伦夫人这样的社交名媛居然是个序列不低的非凡者，还是超出了他的想象能力，邓恩籍此迅速掌握了局势，获得了自己想要的结果。

　　看来你更适合当一个教唆者……

　　快速商量好了一切，维克多督察迫不及待地准备离开，他要赶回警察局组织警力，趁着雪伦夫人死亡的消息还没传开，把她家中可能存在的任何“罪证”都掌握在手中。

　　西迦与弗莱跟在维克多身后，他们将跟着警察们一起回到雪伦夫人的住宅，收集所有涉及到非凡力量的物品，避免翻箱倒柜的警察接触到这些东西，造成新的伤亡。

　　“这具尸体……雪伦夫人的遗体，要怎么处理呢？”

　　回到接待室大门口，维克多督察似乎才想起这件事，停下脚步转头问道。

　　“按照惯例，我们将对其进行检查，确保神秘力量不会对普通人造成威胁，再交由警方处理。”邓恩头也不回地答道，他正半蹲在雪伦夫人身旁，仔细观察着尸体。

　　“好，好的，那我先走了，今晚恐怕有得忙……”

　　听到“神秘力量”时维克多身体一僵，打了个招呼后迅速离开了安保公司，那背影像是有谁在追逐着他。

　　邓恩没有理会匆忙离去的维克多督察，而是继续盯着地上的雪伦夫人，那专注的神情让安吉尔差点认为地上躺着的是戴莉女士。

　　“布莱特，先别打扫了，帮队长和我们泡杯茶吧，忙了一晚上，大家都口渴了。”

　　伦纳德见状，对仍在接待室内打扫卫生的布莱特说道。

　　你们的借口也太拙劣了……

　　安吉尔知道接下来一定有什么不能让普通人看到的事，所以伦纳德才找了个理由支开布莱特，但这不妨碍她对低劣的表演打出差评。

　　布莱特离开后，伦纳德也站到雪伦夫人的尸体旁，双手抱胸，低头观察。

　　安吉尔虽然没跟过去，但视线也聚焦在雪伦夫人身上，好奇心渐起。

　　在三人注视下，雪伦夫人的尸体旁逐渐浮现起点点黑色光芒，像是灰尘一般漂浮在空中，无风自动。

　　这些黑色“灰尘”逐渐变得浓密，逐渐遮掩住尸体，随后仿佛像被一只无形的手聚拢在一起，形成了一团眼珠大小的圆形物体。

　　不，这就是眼珠，它外层乳白色的巩膜遍布血丝，瞳孔没有眼皮遮挡，瞪得浑圆，缓缓转动间视线扫过安吉尔，让她浑身恶寒。

　　还好这并不是有生命的邪物，“眼球”在空中转动几圈后，失去了浮力，径直掉落在雪伦夫人那妙曼的躯体上，滑落在地，在地毯上滚动了一段距离，被蹲在一旁等待多时的邓恩隔着手套一把抓住。

　　他从风衣内袋里掏出一个精致的木盒，小心翼翼地把“眼球”装了进去，关上盒子的瞬间，安吉尔那股遍布全身的寒意就消失了。

　　这让她想起自己刚在这个世界苏醒的那天晚上，科尔家的地下室留下的那团胶冻状神秘物体。毫无疑问，这就是序列6的雪伦夫人死亡后留下的非凡特性。

　　和科尔“死亡”时不同，雪伦夫人排出的并不是没有完整形态的胶状非凡特性，而是形成了好似拥有生命一般的“眼球”，安吉尔不知道哪种情况才属于正常，只得暂时将这个疑惑埋在心底。

　　她也扮演着一个新晋非凡者的角色，适时提出疑问：“这是什么东西？是某种生物吗？”

　　“是非凡者死后留下的一种非凡物品……嗯，如果普通人无意间接触到它，很有可能会发疯甚至当场死亡，这也是我没第一时间让警察带走她的尸体的原因。”

　　收好木盒，邓恩仿佛松了一口气，身体放松下来，从雪伦夫人旁边站起，扭过头说道。

　　“我让弗莱他们跟着维克多一起去雪伦夫人家搜查，也是怕警察们在寻找罪证或其他感兴趣的物品时，接触到非凡物品，引发额外的事件。”

　　“一年下来，我们解决的神秘事件，大部分都是普通人无意之中触发的，类似今晚这样的非凡者主动攻击其实非常少，至少今年我们还没遇到过。”

　　伦纳德在一旁补充。

　　邓恩从雪伦夫人尸体旁站起，回到接待室中间的沙发旁，见无处落座，干脆站着，神色严肃地对安吉尔说道：

　　“雪伦夫人已经死亡，但科尔·格兰杰目前行踪不明，明天我就会联系圣堂，联系廷根市的‘代罚者’和‘机械之心’，联合发出通缉令。现在来谈谈你之后的选择吧。”

　　选择？

　　安吉尔感到有些疑惑，她扬了扬眉，等待邓恩接下来的话。

　　“对像你这样的非凡事件‘幸存者’，尤其是这件事很可能涉及到‘魔女教派’，一般我们会建议你隐姓埋名，断绝和亲朋好友的联系，在教会的安排下离开廷根市，前往其他城市居住，拥有全新的、安全无忧的人生。

　　“教会的安排中会有一些反占卜和反追踪的措施，但在拥有各种手段的非凡者面前，这种保护并不是绝对安全的，以前也出现过受保护者被邪教复仇者找到并杀害的例子。”

　　安吉尔舔了舔干燥的嘴唇，这正是她最担心的事情。

　　邓恩似乎很满意她的反应，他面露微笑，语速放缓，继续说道：“另一个选择，加入我们，成为值夜者。”

　　嗯？

　　安吉尔愣住了。

　　她来到这个世界连一周都不到，接踵而来的事情让她无暇思考远期的安排，尤其是雪伦夫人的“邀请”，一度让她试图放弃身份和住所，逃亡外地。

　　虽然她最终下定决心与之正面对抗，并获得了不错的结局，但对接下来的生活，安吉尔还是有些迷惘。

　　自己的身份是花了四十镑伪造的，“狂野之心”的海格信誓旦旦表示不会有问题，但未必经得起值夜者的查验。一旦自己加入值夜者，必然会面临更加严格的审查，稍有不慎身份暴露，轻则下狱，重则跟雪伦夫人一个下场。

　　另一方面来看，只要能成为官方非凡者，不但能拥有官方组织的保护，让雪伦夫人背后的魔女教派投鼠忌器，还能借此了解到很多不外传的神秘世界知识，对自己回到原来的世界有所帮助。

　　再说，哪怕自己不答应加入值夜者，就真的不会面临官方的审查了吗？经过雪伦夫人事件，自己必然上了黑夜女神教会的名单，就算搬到其他城市居住，等待自己的也是无尽的监视和限制，说不定他们还盼着魔女教派来找自己麻烦，好顺藤摸瓜继续查下去。

　　思绪流转，安吉尔眼神瞟到一旁看热闹的伦纳德身上，想起他今天下午有意无意地跟自己交流的“加入值夜者”，看来这家伙早就得到消息了。

　　确实，从他人角度来看，加入值夜者无疑是最佳选择，拥有官方身份，合法的收入，还能得到非凡者们的保护，总比隐姓埋名度过下半生要好。可惜对自己来说，跑路也许才是唯一的答案。

　　她正准备婉拒，脑海中又回想起那天入夜后在圣赛琳娜教堂告解室里，神秘来客的那句话。

　　“面对恐惧，勇于向前的人，将得到奖赏。”

　　他或她，预料到现在自己面临的选择了吗？

　　犹豫片刻，安吉尔在邓恩和伦纳德期待的目光下开口了。

　　“那个……

　　“薪酬和福利怎么样？”