第21章 你也是新人？

一大早，安吉尔是被楼下的敲门声吵醒的。

　　“唔……”

　　这几天安吉尔每每忙到深夜甚至天明，都没睡过一个囫囵觉，昨晚总算把唯一知道她与科尔关系的雪伦夫人解决，放下了心头的一块大石，她回到家中匆匆洗了个澡就一直睡到了现在。

　　科尔的妹妹，莉莉·格兰杰的房间已经被重新打扫过，晾晒后的被褥散发出特殊的香气，像温柔的双手将安吉尔拥在床上。

　　哪怕窗外已经阳光明媚，她也不想就这样起床。

　　“抱歉，我进来咯！”杂活女工特罗米的声音从窗外传来，随后是钥匙开门的声音。

　　科尔非常信任特罗米，甚至将大门的钥匙配了一份给她，方便他出门时特罗米可以随时进屋打扫卫生。

　　虽然现在这套房屋暂时属于安吉尔，她也没有收回特罗米手中的钥匙，理由和科尔差不多：她也经常会出门，而这个家需要一个定期进屋打扫的女工，一个工作了几年的女工总比陌生的更值得信任。

　　听到楼下窸窸窣窣的声音，安吉尔决定蒙上脑袋再睡一小时，自己已经来到异世界，不是每天早上要去教堂晨祈的圣殿骑士了，别说再睡一小时，睡到下午又有什么关系呢？

　　等等，我昨天好像答应加入值夜者，今天上午要去报道来着……

　　安吉尔迅速从床上爬了起来，穿着睡衣就来到了一楼，把围着围裙、头上裹着防尘布的特罗米吓了一跳。

　　“格兰杰先生？”

　　她看清来人后，原本激动的表情瞬间变得沮丧。

　　“呀——原来是您，抱歉，小姐……看来传闻是真的，他真的失踪了吗？”

　　对这样的区别待遇，安吉尔猜测特罗米可能在心中对雇主存了某些超越雇佣关系的心思，但也没有更进一步的证据。

　　她见女工愈发悲伤，只得安慰了她几句，并表示就算科尔·格兰杰暂时不在，自己也会继续雇佣杂活女工，涨工资也可以商量。

　　好说歹说，将特罗米安抚好，她匆匆洗漱完毕，换上了一套轻便服装就出了门。

　　穿越到现在已经接近一周了，安吉尔仍未习惯女性的服装，她选择了方便行动的宽松衣裤，而不是这个时代女性普遍穿着的裙装。

　　但哪怕是这样的简单打扮都花了半小时，女性出门前的准备也太麻烦了，但要是睡眼惺忪衣衫不整地去上班，又太不像话……安吉尔一边快步走向街角的轨道马车站点，一边在心中抱怨着。

　　所幸轨道马车来得很快，她上车交了4便士，找到角落的座位坐好。

　　此时已经过了上班的高峰时间，马车上乘客并不多，她对面一名正在看报的中年男子见有人落座，抬头随意看了一眼就低下头去，随即又用余光瞥了过来。

　　“等等，稍等一下！”车外传来一阵呼喊，随着皮鞋跑动声靠近，一名男子钻进了马车。

　　“佐特兰街，谢谢。”赶上马车的男子穿着燕尾服，戴丝绸礼帽，像是去参加舞会一般。他从兜里摸出硬币，递给车厢前方窗外的工作人员，随后才长出一口气，抹了一把额头上的汗水。

　　大热天穿这么多，真是要风度不要温度……

　　咦，这人有点眼熟？

　　安吉尔细看之下，发现是昨天大清早自己被“押送”回黑荆棘安保公司时在门口遇到的值夜者新人，好像叫克莱恩？

　　看来他已经租下水仙花街的房屋，搬家到这条街了。

　　克莱恩也发现了坐在角落的安吉尔，他在门口站了一会儿，还是决定坐了过来。

　　“你好。”

　　见克莱恩在旁边坐下，安吉尔主动打了声招呼，对方明显认出了自己，以后又是同事，搞好关系还是很有必要的。

　　“你好。”克莱恩回了一句，他在安吉尔身旁落座后有些局促不安，“我昨天在水仙花街见过你，你是叫……”

　　“安吉尔·格兰杰，你是克莱恩·莫雷蒂吧？嗯……黑荆棘安保公司的新人？”

　　安吉尔的态度让对方放松了不少，两人继续交谈起来，虽然在公共马车上有些涉及神秘领域的话不方便说，但她还是套出了不少克莱恩的情况。

　　克莱恩·莫雷蒂是霍伊大学历史系的毕业生，有一兄一妹，应该就是昨天见到和他一起的那两位。上周刚卷入非凡事件，身为一起“多人自杀案”的唯一幸存者，被招募进值夜者成为文职人员。

　　安吉尔想起昨天伦纳德提到的“和你一样的新人”，原来指的就是他吗？

　　总不会值夜者的这些成员都是这么来的吧？

　　寒暄间，佐特兰街到了。

　　克莱恩道了个别，起身走下马车，他站在街边扶了扶礼帽，长舒一口气，却发现安吉尔也跟着下车了。

　　“格兰杰小姐，你也在这下车，难道？”克莱恩挑了挑眉，惊讶地问。

　　“没错，我也是来黑荆棘安保公司，正好跟你顺路。”

　　安吉尔笑着回答，她暂时不打算揭这个谜底。

　　两人一前一后步入安保公司二楼的接待室，昨晚还跟战场一样的接待室已经被清扫干净，染血的地毯被撤下，露出木质地板，沙发只剩完好的唯一一张，配上几个风格混搭的靠背椅勉强围成半圈，中间充当茶桌的是不知从哪搬来的低矮圆桌。接待台因为换无可换只得留在这，外侧的立面上还有两个弹孔。

　　一名棕发女孩正在接待台后坐着，摆弄着咖啡壶，浓稠的咖啡香味飘满了整个房间，开门声让她抬起头来，看向两人。

　　“早上好，克莱恩，还有这位是？”她先向克莱恩打了个招呼，随后一脸疑惑地望向安吉尔。

　　“安吉尔·格兰杰，邓恩队长应该提起过我。”

　　女孩的双眼瞪大了：“是你……没错，队长说过今天你会来，他在办公室等你们。”

　　她放下咖啡壶，从接待台后走了出来，带领两人绕过隔断，进入一条走廊，站到了三间办公室的其中一间门口。

　　“砰砰——”她敲了敲办公室的门，说道：“队长，我把你说的那两人带来了。”

　　里面传来邓恩·史密斯低沉的声音：“进来。”

　　女孩自己没有进去，而是做了个“请”的手势，安吉尔望了克莱恩一眼，见他主动后退了半步，礼貌地让开了进门的路径，就先行进了办公室。

　　“戴莉今天一大早就离开廷根了。”邓恩·史密斯坐在一张实木办公桌后，等安吉尔把门关好，没头没尾地来了一句。

　　安吉尔一愣，她没想到邓恩首先谈的不是工作方面的事。

　　“我还以为她会多休息几天。”

　　“她这次来廷根都是借别的由头，而且因为雪伦夫人的案子又多逗留了两天，这已经是极限了，就为这事我还要写一份报告做解释。”

　　邓恩灰眸中带着笑意，显然没因为这些繁琐事而感到不满：“她对你的评价很高，说如果不是我已经把你招进廷根的小队，她就要把你拐走了。”

　　“也许我该跟着她回恩马特港，她说不定会给我发全薪。”

　　“咳……都是规定，不是我能改变的，你问问另一个新人，就是门外站着的克莱恩·莫雷蒂先生，他比你还早加入，现在一样还是非正式成员。”

　　说着，他从抽屉中拿出一式两份的合同。

　　安吉尔接过合同，坐在邓恩对面的椅子上仔细读了一遍，合同条款不多，如签约时间、薪水、福利、义务等，大多都是邓恩在昨天夜间邀请她加入时告知过的内容，只是多了“需要等候圣堂批复才能转为正式成员”的补充。

　　粗看之下并没有什么不合理的条款，唯独保密条款规定得非常严格，甚至在违反后无需起诉，直接由教会进行审判和惩罚。

　　不过考虑到值夜者的特殊性，安吉尔也能理解这份谨慎。

　　她在合同末尾签下自己的名字，按下指印，邓恩在两份合同上盖了印章，把其中一份交还给安吉尔，这份合同就算成立了。

　　“那么，欢迎加入值夜者，安吉尔·格兰杰小姐。”收好合同，邓恩站起身，隔着桌子将右手伸出。

　　安吉尔微微一笑，跟随着站起，同样伸出右手握住对方的手。

　　“谢谢，邓恩·史密斯队长。”

　　握手后两人重新坐下，邓恩下一句话却又让安吉尔愣住了。

　　“你的第一个任务，就是上交一批昨天战斗中你使用的那些子弹，是叫什么来着？”

　　邓恩在靠背椅上换了个姿势，让自己坐得更舒服一些，开口说道。

　　安吉尔虽然疑惑，但还是快速回答道：“叫‘风暴汇聚’和‘幻磷喷发’，昨天都用光了，我需要重新制作，是要交给上面吗？”

　　“没错，下周我就要把这次战斗报告交上去了，你这周能制作多少枚子弹？”

　　两人都没细说“上面”是谁。

　　安吉尔大致估算了一下，自己一小时大概可以制作5枚子弹，但根据上次的制作经验，最多20枚就会将自己的灵性耗尽，如果每天集中制作一次的话，一周可以拿出100枚左右的“风暴汇聚”。

　　“幻磷喷发”由于工艺更加复杂，瓶颈不在灵性，而在于无法长时间集中注意力，她估计一天只能制作10枚。

　　“如果材料充足的话，应该能制作100枚加强攻击力的‘风暴汇聚’，另一种子弹最多10枚。”她老实地回答，这涉及到对自己战斗力和价值的评估，作为刚入职的新人，安吉尔并没有撒谎。

　　邓恩满意地点了点头，从抽屉中拿出一叠纸条，用桌上摆放的钢笔刷刷地签下一张条子，撕下来递给安吉尔。

　　“你稍后把条子交给今天轮值的罗珊小姐，让她带你去老尼尔那领取需要的材料，下周一交给我80枚子弹即可，比例你自己决定，但两种都要有。”

　　只是需要成品，而不是配方和制作方式吗？

　　安吉尔压下心中的疑问，接过了签下邓恩那花哨字体的纸条。

　　“地下室有一间炼金室，平时都是老尼尔在用，你可以按需使用，缺少设备的话跟他打报告，我们会尽快配齐。”邓恩仔细吩咐道。“当然，你也可以在自己家的炼金室制作，我只要下周见到结果。”

　　看来前天晚上自己家都被他们几个搜遍了……也是，自己是在地下室进入的梦境，想必瞒不过拥有“梦魇”能力的邓恩。

　　“我还是回去制作吧，设备都用习惯了。”

　　安吉尔考虑再三，还是决定选择在自己家中而不是值夜者总部的炼金室制作所需的子弹。

　　“那就快去办吧，帮我叫克莱恩·莫雷蒂先生进来。”邓恩点了点头，算是认可了。