第27章 情报交流

几人接到收集罗塞尔日记的任务后，灰雾空间中顿时陷入了诡异的沉默。

　　还是健谈的倒吊人打破了这片氛围。

　　“好像没什么其他的事了，不如我们来互相交流一下，随便聊聊身边发生的事，说不定某件对自己不重要的事，在其他人那里会是重要的线索。”

　　好提议！

　　安吉尔在心里给倒吊人点了个赞，她也正有此意。

　　从“穿越”到这个世界开始，她就无时无刻不在想着寻找回去的方法，之前由于有雪伦夫人的威胁，加上人生地不熟，只能被动应对各种事件。而从加入值夜者开始，安吉尔就有了接触到各种非凡事件和神秘学知识的渠道。

　　如果能在塔罗会上互通有无，交流情报，也许会获得值夜者的官方渠道之外的另一个消息来源，甚至于像倒吊人和正义交易魔药配方那样，进行外人无法追踪的“线上交易”！

　　“我觉得这应该成为我们每次聚会的保留项目。”对神秘学世界饱含好奇心的正义小姐附和道。

　　“可以。”就连愚者也微微颔首，表示同意。

　　“那从我先开始吧。”提议者倒吊人想了想，缓缓说道：“自称路德维尔上将的那位大海盗，近日又开始了探索苏尼亚海东方尽头的航行。”

　　那是谁？

　　安吉尔一头雾水，她知道鲁恩王国外海的各个群岛遍布海盗，黑帆从普利兹港一路延绵到拜朗帝国北岸。他们四处袭扰港口，截断航线谋财害命，让路过的商船饱受其害，甚至把各国海军的舰队都压得抬不起头。但具体到某个海盗，那就两眼一抹黑了。

　　“七大海盗将军的那个路德维尔？黑色郁金香号的主人？”

　　正义小姐似乎有所耳闻，反问道。

　　“没错。”

　　倒吊人点了点头。

　　……

　　没有第三个人接上话头，对话似乎断在这里了，就在场面再次尴尬起来的时候，“愚者”摩挲着青铜长桌边缘，似是不经意地低语道：

　　“据我所知，密修会丢失了一本安提哥努斯家族的笔记。”

　　那又是什么？

　　和想象中的情报交流相差甚远，安吉尔感觉自己额头上都要起汗了，科尔·格兰杰毕竟只是个野路子出身的非凡者，继承了他记忆的安吉尔对非凡世界的了解并不比普通人多多少，如果不算魔药方面的知识，甚至不如能和倒吊人接上几句话的正义小姐。

　　坐在她对面的倒吊人似乎笑了一声，随后说道：“我真好奇黑夜女神教会知道这个消息后的反应。”

　　黑夜女神教会！

　　安吉尔终于听到了自己熟悉的词汇，她立即问道：“为什么这么说？黑夜女神教会应该有什么特别的反应吗？”

　　“因为这个家族就是被黑夜女神教会覆灭的，至于是第四纪尾声，还是当前纪元的初期，我就不太清楚了。”

　　倒吊人的回答给其他人留下无限遐想。

　　目前是第五纪元的1349年，第四纪尾声，那已经是一千多年前的事了。千年前被灭族的古老家族，还跟黑夜女神教会有关，看来应该留意一下跟这个家族有关的事情……不对，这又是密修会，又是被覆灭的古老家族，不知情的话应该远离这些事情……

　　安吉尔分析着得到的信息，见没有其他人接话，便说道：

　　“那轮到我了，”她斟酌着词句，力求在不暴露自身的基础上与其他人分享情报，“最近鲁恩王国的‘魔女教派’很活跃，一位序列6的非凡者袭击了黑夜女神教会的廷根市值夜者驻地。”

　　“天哪，序列6！那有人阻止他吗？”正义小姐急切地问道。

　　倒吊人虽然没有说话，但很明显，他的注意力也集中在了安吉尔身上。

　　见成功调动了众人的情绪，安吉尔得意起来——终于也有你们不知道的事了。

　　“当然失败了，听说这个非凡者被数名值夜者围攻，逃都没逃出来。”

　　“赞美女神！”

　　正义小姐小声感叹道，但可能是发现这样会暴露自己的信仰，马上转移了话题：“魔女教派？那是什么？”

　　“是一个信奉原初魔女的隐秘组织，按普遍性概念来看，应该属于邪教的范畴。”

　　安吉尔简短地答道，并不是她不想多说，而是记忆中只有这么一部分内容，虽然她知道雪伦夫人属于魔女教派，而在官方记载中魔女教派又属于邪教之一，但更深一步的认知就仅限于她们的信仰——原初魔女了。

　　至于教派本身的人员构成，行为宗旨，甚至是活跃区域，她都毫无了解。

　　“听说这个教派的高层都是女性，原因么，不少人怀疑跟他们信仰的原初魔女有关。”倒吊人缓缓补充道。

　　这我倒是可以解答，因为序列7的魔药一喝，想不当女性都不行了……

　　安吉尔忍住没将这些话说出口，但还是低头看了看自己的身体——她，或者说亲口喝下魔药的科尔·格兰杰，也是魔药的受害者之一。

　　“最后是我了。”

　　见其他人都已经分享过情报，正义小姐也开了口。

　　“自从王国在拜朗东海岸的战争失利，国王、首相和所有的官员们都感受到了极大的压力，有着迫切改变的愿望。他们认为现在政府的结构太过混乱且低效，每当选举完毕，只要出现党派的更替，都会从上到下换一批人，让事情变得一团糟，效率极其低下，这不仅造成了战争的失利，还给民众们带来了极大不便。”

　　她顿了顿，继续说道。

　　“可惜，他们暂时找不到替代这种制度的好办法。”

　　安吉尔听完正义的叙述，很快抓住了问题核心。她对鲁恩王国政治结构并不熟悉，但对比一下地球的历史，很显然政务混乱的缘由在于没有一批稳定的事务官员。

　　“那为什么不在党派更迭时保留正常的工作人员呢？”

　　安吉尔试图将问题引导到更具体的方向。

　　“可这是获胜的派预定的利益，每次党派更迭，也是一次重新分配蛋糕的过程。”正义小姐反驳道，“任何改变这一点的提案都不可能通过。”

　　“保留事务官员不就行了吗？政务官留给党内分配，让更需要工作经验和稳定性的事务官保持中立。”

　　“政务官……事务官……”

　　正义眼睛一亮，仿佛找到了问题的重点。

　　安吉尔也逐渐利用起自己对现代行政体系的记忆，组织好语言，越说越流畅。

　　“政务官，如各个大臣、市长，这些负责政务性工作的职位是获胜党派的蛋糕，他们的岗位不涉及具体事务，频繁更换也不会影响政府的日常工作。而各种更具体、繁杂的工作岗位，大到内阁高级秘书，小到郡政府的办事员，都可以从公众中由考试筛选出最合适的精英，像是大学考试一样。而一旦通过考试，他们就可以长期任职，而不受党派更替的影响。”

　　“这种考试可以定期举办，缓慢填充王国内的事务性职位，再根据王国的扩张和职位的空缺按计划增加。而一旦形成稳定的官员团队，那么这些群众中的佼佼者将会让王国维持基本的，也相对有效的运转，无论哪个党派当选，无论他们头上的政务官员是谁。”

　　当然，具体的实施上肯定会有各种困难，比如考试的公平性问题，职务稳定造成的官僚主义作风，逐渐冗余，尾大不掉的政府雇员等等，可这又跟纸上谈兵的几人有什么关系呢？

　　塔罗会的在座各位不会真有人能影响到王国的上层，搞出这个世界的公务员制度吧？

　　望着陷入沉思的正义小姐，安吉尔暗暗想道。

　　可能只有神秘的愚者先生有这样的能量了，但他一看就不像会被俗事干扰。

　　罗塞尔大帝的日记、黑夜女神和古老家族的恩怨，这才是大人物该关心的事，这种简单的问题他甚至都不屑于回答！

　　————————

　　糟了，自己为了组织语言慢了一步，没想到被别人给抢先了。

　　在高背椅上正襟危坐的“愚者”克莱恩正目瞪口呆，望着先他一步解答了正义小姐疑问的“皇后”安吉尔。

　　他自认为长期网络冲浪，高谈阔论的经验能更完善地回答这个问题，甚至能敏锐地指出皇后小姐刚才的回答中的不少漏洞，但现在插话会不会有失“愚者”的身份？

　　他抿了抿嘴唇，还是继续保持了沉默。

　　————————

　　“听起来似乎是个简单但非常有效的办法！”

　　正义小姐仔细咀嚼了安吉尔的话，眼睛逐渐亮起，根据自己接受的精英教育，以及在父兄那儿耳濡目染的政治学知识，她稍加分析就能认识到这种方法的优越性。

　　“感谢你，皇后小姐，你的建议给了我很大的帮助。”

　　那当然，这可是大英帝国上百年的政务经验总结出的精华，而这又学习自东方那个国家上千年的文官制度传承……

　　安吉尔感觉自己由于贫瘠的神秘学知识而产生的落差感终于恢复了不少。

　　不过正义小姐为何如此开心，甚至不亚于获得了“观众”魔药时的喜悦？根据言辞谈吐，以及活泼的性格，她大约也就18岁左右，正好是上大学的年龄，难道这是她的大学老师留下的作业？

　　安吉尔正思索着，耳边传来愚者那低沉的声音。

　　“今天的聚会到此结束吧。”

　　安吉尔赶忙起身，正义与倒吊人也忙不迭地照做。

　　三人一齐答道：“遵从您的意志。”

　　下一瞬间，安吉尔眼前一亮，从灰雾笼罩的巨大宫殿回到了阳光充沛的书房。

　　她右手虚握，刚才偷偷拿着的钢笔已不翼而飞。

　　“还是这么神奇……东西也没法带出来，难道那个空间其实是……”

　　安吉尔皱着眉头，回想着刚才塔罗会上的种种细节。