第25章 第二次塔罗会

回到地面上后，安吉尔加快了脚步，如同逃跑一般离开了黑荆棘安保公司。

　　最大的原因当然是邓恩·史密斯在地下室时那审视的视线，就在那时安吉尔才惊觉自己很可能还没得到值夜者们的信任。

　　不，应该说几乎必然不信任她，如果身为教会武装、专职对付非凡者犯罪的值夜者如此轻易就相信接纳一个非官方的非凡者，那才是件怪事。

　　身份审查，各种考核，被监视，这才是自己应该面临的问题，而不是头一天还像嫌疑人一样被带回去保护监视，第二天就签完合同入职了。

　　甚至还慷慨地提供材料，让自己每天耗尽灵性制作弹药上交？

　　如果说这些只是为了稳住自己，避免自己逃跑，那一切就说得通了。

　　安吉尔相信，要求调查她的身份的信件或电报肯定已经到达鲁恩王国的首都——贝克兰德的值夜者或警察局那儿了，不知道这个时代的公务机构效率如何，和“狂野之心”卖假身份的海格谁更快。

　　虽然雪伦夫人已死，没人知道安吉尔·格兰杰和科尔·格兰杰的关系，但只要自己假造身份的事被发现，在重重审查之下，自己身上的各种疑点都会被放大，总会被找出破绽。

　　而自己唯一的希望，就是假证贩子能凭良心做事，真如同他们所说，一周内把属于自己的档案放进贝克兰德的档案库。

　　提着材料箱坐上公共马车，安吉尔望着窗外热闹的街道，心底再次冒出一个念头：

　　干脆再逃跑一次？

　　————

　　回到水仙花街6号，她掏出钥匙打开门，走了进去。

　　特罗米已经打扫完屋子离开了，但似乎刚走不久，茶几上还留有一丝擦拭过后的痕迹，茶具倒扣着避免落灰，水渍随重力滑落，在桌面上留下一圈未干的水印。

　　来到书房，安吉尔把属于自己的那一份合同仔细收好，拎着装满材料的木箱进入地下室。

　　昏暗的地下室只有出口洒落下的一丝光芒，在黑暗视觉下，内部的陈设和她上次离去时一致。

　　把领到的材料分门别类放好，她就沿楼梯返回了书房，白天她暂时不准备制作“风暴汇聚”子弹，这项工作会快速耗尽她那本就不多的灵性，还是留到睡前进行比较好。

　　而且今天是周一，“塔罗会”召开的日子。

　　那片灰雾之上的“愚者”给她带来的神秘感和压力，远超她在这个世界上见过的所有人。

　　雪伦夫人实力虽强，但其身份并不神秘，通过科尔·格兰杰的记忆，安吉尔能大致了解刺客途径几个低级序列的能力，这也是她能在值夜者的帮助下杀死雪伦夫人的重要原因。

　　邓恩·史密斯和戴莉·西蒙妮，两人同为值夜者的非凡者，前者身为廷根市值夜者的队长，拥有能远程使人入梦的“梦魇”能力，后者更是在与雪伦夫人的战斗中展现了快速控制对方，使其任人宰割的通灵能力。

　　但这些都是安吉尔理解范畴内的非凡能力，甚至凭借前世丰富的战斗经验，她能够找出这些人的不少破绽，只要自身能力更进一步，战胜他们也不是不可能的事。

　　唯独面对神秘的“愚者”，她半点头绪都没有。

　　也许真像他自己所说，这只是心血来潮的一次尝试？

　　下午三点，带着这些疑问和猜测，安吉尔看着深红色的光芒从手心的泪滴形印记上涌出，包围了自己。

　　和上周的“聚会”一样，古老的青铜长桌出现在她的眼前，周围是宏伟的神殿，漂浮着永不散去的灰雾。二十二张高背椅上除了自己，还有三个朦胧的人形一同落座，位置和上次相比毫无变化。

　　神秘的“愚者”身影被灰雾笼罩，他悠然自得地坐在长桌上首，一手捻着下巴，像是在思考着什么，另一只手平放在长桌边缘，手指有规律地轻点桌面。

　　身旁的长发少女“正义”仍然保持着好奇的本色，她四周张望着，仿佛不敢相信自己再次来到了此处，如果能看清她的脸，那上面一定挂满着兴奋、激动的表情。

　　对面的“倒吊人”冷静地靠在椅背上，身体远离青铜长桌，他看了“愚者”一眼，又似乎是觉得有些冒犯，快速收回了目光，将视线移到了安吉尔身上。

　　“下午好，愚者先生。”热情的少女首先向聚会的发起人打了个招呼，随后又转向其他两人，以同样的口吻进行了问候。

　　安吉尔和倒吊人也礼貌地回以问候，让她惊讶的是，就连神秘的愚者也回应了正义。

　　寒暄过后，安吉尔首先开口向倒吊人表示了感谢：“倒吊人先生，感谢你上周的帮助，我那位朋友已经拿到了身份证明。”

　　担心为一点小钱斤斤计较会影响自己在聚会中的形象，她倒是没提海格临时涨价的事。

　　“不客气，那家伙虽然比较贪婪，但收了钱就会把事情办妥。不瞒你说，我也跟他合作过，贝克兰德的警察都找不出问题。”

　　希望真的查不出问题，不然下次聚会，我可能就没法赴约了……

　　安吉尔想到自己现在的处境，只能祈祷倒吊人的“合作伙伴”确实如他所说那样靠谱。

　　“倒吊人先生，鬼鲨的血已经收到了吗？”

　　两人对话一结束，正义小姐就迫不及待地询问起上周的交易结果了。

　　“非常感谢，东西很完美，根据上周的协议，我会告诉你‘观众’魔药的配方。”

　　上周正义小姐通过鬼鲨的血换到了倒吊人的“观众”魔药配方，他们采取了“愚者”担保的交易模式，先由正义将鬼鲨的血送到倒吊人指定的地点，待后者确认物品后再将魔药配方亲口说出。

　　看来是到了倒吊人兑现承诺的时候了。

　　从科尔留下的记忆和这段时间的见闻来看，这个世界的魔药配方属于非常珍贵的资源，要么在各大教会和隐秘组织之中传承，要么被历史悠久的家族代代相传。外人若想获得，只能花高价钱去购买，还不一定能买到对的。

　　安吉尔上午才在值夜者那边蹭到了“占卜家”的配方，见两人打算当众交易，顿时来了兴趣。

　　智者说得好，一份配方分享给大家，就成了很多份配方。

　　显然倒吊人也听过类似的谚语，他并没有直接念出配方，而是犹豫地看着安吉尔，反倒是掏钱买配方的正义小姐似乎并不在乎这些知识被第三者知道。

　　就在这时，灰雾笼罩的“愚者”身影动了动，搭在桌上的手抬起，向前一挥。

　　倒吊人面前出现了一张卷曲的羊皮纸和一只钢笔，仿佛它们一开始就在那摆着，只是此时才被人注意到。

　　“看样子，你们的交易遇到了一点小小的麻烦。”低沉的声音从青铜桌上首传来。“倒吊人先生，你试着拿起笔，在心中想象需要书写的内容，并赋予迫切的书写意愿，然后再落笔。”

　　“感谢您的帮助。”

　　倒吊人试着用手摸了摸面前的纸笔，确认它们是真实的存在，而非脑中的幻象，然后才拿起钢笔，思索片刻，摊平羊皮纸。

　　自己人也防？

　　看着灰雾笼罩下朦胧不清的羊皮纸在倒吊人的意念下，快速填满了文字，安吉尔的小心思像是被戳破的气球，“啪”地消失了。

　　记录完脑海中的魔药配方，倒吊人拿起羊皮纸，仔细核对了一遍，将其卷起，轻轻向前一推。羊皮纸滚动了几圈，顺着青铜长桌那斑驳的表面移动到他斜对面的正义小姐面前。

　　看着价值数百镑的魔药配方从自己面前滚过，安吉尔是很想一把截下来的，但想到这儿的实际控制者——愚者那莫测的能力，她还是没敢干出这种蠢事。

　　不让第三方白嫖，才能让交易长久持续下去——她只得这样安慰自己。

　　正义接过羊皮纸，摊开仔细看了许久，才抬起头兴奋地对倒吊人说道：“感谢你，倒吊人先生，我已经记住了。”

　　“这样交易就完成了，配置低序列的魔药非常简单，你按顺序加入配方中的材料，要注意，分量宁少勿多……”

　　倒吊人对明显是神秘学新手的正义传授着配置魔药的知识，这些内容他倒是没有避讳安吉尔，不过就在今早她才旁观了老尼尔为克莱恩配置“占卜家”魔药的过程，加上自己拥有科尔·格兰杰的记忆，对此并不陌生。

　　正义小姐像仔细听课的学生一般，边听边点头，甚至利用愚者提供的钢笔在刚才的羊皮纸上记录着重点，这仿佛大学课堂的气氛让安吉尔颇感无聊，尤其是当课堂上的内容她都听过的时候。

　　百般聊赖的她转头看向四处，灰雾笼罩的神殿宏伟且神秘，四周空间仿佛无限延伸，又让人看不真切。

　　安吉尔把视线转到青铜长桌上首，这片空间的主人，“愚者”先生正用搭在桌上的右手食指轻轻敲击着桌面，无形的目光似乎正在望着自己。

　　她悚然惊觉，难道自己试图偷偷观看魔药配方的事被这位存在发现了？