第35章 刺客对刺客

在来码头区之前，克莱恩曾进行过一次占卜，判断出安吉尔此行“有危险，但不大”。

　　不过谨慎的她仍然以最大的警觉规划了路线进行潜入，并且成功地没惊动任何人，完成了格林夫人的委托。

　　在任务成功的当下，安吉尔不可避免地放下了警惕心，在推开房门的那一瞬间，她对自己可能遇袭并没有任何心理准备。

　　加之一手拿着笔记，一手握着门把，空门大开，房间内外明暗交替的光影让她被刺客魔药强化的视觉也受到了不小的影响，袭击者选择的攻击时机可以说是完美无瑕。

　　还好身为非凡者，灵性的直觉在被攻击前的瞬间给出了一丝提醒，让安吉尔迈出房门的脚步有了瞬间的迟疑，当握着匕首的手从阴影中伸出时，她还有些微的闪避空间。

　　慌乱之中，安吉尔拿着笔记本的左手向上一举，挡向匕首袭来的路径，握住房门把手的另一只手前推，试图将门重新关上，同时身体借助反作用力向后仰起。

　　可袭击者的攻击力度远超她的预计，如同热刀切过黄油一般，锋利的匕首轻易穿透了两层厚重的封皮和一指厚的纸张，试图关闭的房门也被大力推开，连带把门后的安吉尔撞得双脚离开地面，向后倒去。

　　在门打开的瞬间，身处半空的安吉尔才看清了袭击者的身影，背对灯光的他戴着兜帽斗篷，紧身的黑衣勾勒出消瘦的身躯，撞开房门的右手握着一柄造型古怪的短匕，匕尖还插着已被扎了个对穿的笔记本。

　　强化的视觉还没来得及看清兜帽下的脸，安吉尔背后就传来一阵剧痛，她飞过半个房间的身体撞上了厚实的办公桌，发出了沉闷的响声。

　　她借助这阵力道顺势后翻，从桌面上滚了一圈，来到办公桌的另一侧。

　　偷袭失败的兜帽人毫不犹豫地把匕首上的笔记本甩到一边，连踏两步，追到了办公桌旁，左手在桌沿一撑，如同体操运动员那般把整个身体横摆在空中，右脚划过大角度向安吉尔踢来。

　　立足未稳的安吉尔只得继续后退，避开凌厉的一脚，办公桌本来就离窗户不远，退后一步的她已紧贴窗帘，无处可躲。

　　但这次闪避也给了她宝贵的时间，在兜帽人借踢击动作翻过办公桌的瞬间，她已从绑在大腿外侧的皮质匕首鞘中抽出双刃匕首，反握着一刀挥向敌人。

　　似乎是没料到对方竟敢反击，兜帽人动作一顿，但立即反应过来，举着匕首迎向安吉尔。

　　两把匕首碰撞在一起，原本只是准备佯攻后就拉开距离掏枪，可安吉尔发现对方格挡的力道并不如自己想象中大，即刻变招，匕首改为正握，连续攻击，几下不同方向的刺击虽然都被兜帽人挡住，但双方的攻守姿态已经互换。

　　现在是安吉尔占据主动权，兜帽人只能一下下格挡攻击，动作捉襟见肘。

　　见情势逆转，兜帽人奋力挡下一击后，左手在披风下一掏，抓出什么物体，向安吉尔甩来，动作之快，以她刺客的视力都没法看清。

　　担心投射物有什么古怪，安吉尔匕首一挥，逼退了兜帽人，同时自己也双足发力，向后一退，拉开了两人之间的距离。

　　“啪啪”几声，被兜帽人扔出的物体落地，安吉尔黑暗视觉扫过，发现地板上竟滚动着几枚铜便士。

　　自己担惊受怕，没想到却被对方摆了一道。

　　安吉尔恼怒之下打算继续追击，却发现刚才还在连续攻击下手忙脚乱的兜帽人姿势一变，双手握持匕首，以比肩之前偷袭时的速度合身扑来。

　　这是“刺客”的蓄力一击！

　　在这瞬间，安吉尔终于明白了兜帽人的身份。

　　对方也是服用了“刺客”魔药的非凡者！

　　魔药赋予了刺客将全身力量灌注在一击之上的能力，所以开门时被偷袭的安吉尔才被他超凡的力量一击撞飞，而后反击时却发现对方力量“减弱了”。

　　此时兜帽人摆出全力一击的姿态，显然又发动了这项非凡能力。

　　安吉尔不敢硬挡，只能向侧面躲闪，避开了兼具力量和速度的致命一击，在对方握持匕首的双手伸到极限时，飞起一脚踢向他的腰部。

　　从刚才的战斗中，她已经发现这名“刺客”的战斗经验有限。

　　两人面对面过招时，“刺客”还能像模像样地格挡、反击，但她一变招，对方就有些跟不上节奏了。

　　果然一击无功后，兜帽人面对攻向自己下盘的踢击根本没法做出有效的格挡，安吉尔穿着皮靴的右腿踢中对方柔软的侧腹，将他一脚踹飞。

　　如同刚才被击飞的安吉尔一样，兜帽人也撞向房间中央的办公桌，可惜他调整身体的动作不太熟练，带倒了桌上的小书架之后又滚了两圈才勉强停在房间的另一端。

　　“艹……”

　　捂着肚子重新站起的兜帽人吐出了进入房间后的第一个字，他重新握紧匕首，正打算再次发动攻击，可刚抬起头，却是一愣。

　　一把个头明显偏大的左轮手枪被安吉尔握在手中，黑洞洞的枪口正指着他。

　　“你也是‘刺客’吧？是谁派你来的？”

　　重新掌握主动权的安吉尔开口问道，被踢到墙边的兜帽人无处可躲，自己只要扣动扳机就能结束战斗，在这种情况下，她试图弄清对方的身份。

　　她不认为劳工互助会里有这样的非凡者打手。

　　“你怎么会……”被戳破非凡者身份的兜帽人瞠目结舌，随即他反应过来：“‘也’？原来你也是，难怪能躲开我的夺命攻击，你是怎么获得魔药的？”

　　夺命攻击？你这起的名字和实力很不相符啊……而且就你这漏洞百出的攻击，哪怕我不是非凡者，要对付起来也不太困难……

　　安吉尔心里嘲笑着这个没见过世面的刺客，嘴上却冷冷地说道：“被枪指着的是你，不是我，回答问题。”

　　她晃了晃左轮手枪。

　　“哼……”兜帽人却没打算老实回答，他轻哼一声，“楼下全是互助会的打手，我好不容易才把他们全都引开，你只要一开枪，可就插翅难逃了。”

　　难怪劳工互助会的仓库这么巧合地发生了工人抗议，原来暗地里是这家伙策划的……

　　安吉尔紧握住手枪，大拇指把击锤扳到击发位置，发出的轻微响声让兜帽人身体一僵：“我从不考虑那么长远的事。”

　　“好吧，好吧，我都说。”

　　兜帽人终于妥协，他一手将握着的匕首用两指夹住，自然下垂，另一手将兜帽掀开，兜帽下是一张年轻稚嫩的面孔，脸上由于刚才的打斗已经挂满了汗水。

　　“我只是来拿吉克那家伙的账本而已，里面都是些互助会的账务信息，不值钱，至少在你手里不会值钱。”年轻的刺客回答道，双眼紧盯着安吉尔手中的枪，“其他的珠宝、金镑都可以归你，你只要把账本交给我就行。”

　　“啧……你瞧，我们之间也没有根本性的冲突嘛。”

　　他咂了咂嘴，补充道。

　　账本？我把这房间都翻遍了，哪有什么账本？

　　安吉尔视线扫过房间，回忆着自己有什么遗漏，当看到刚才为自己挡了一刀，被年轻刺客随手扔在地上的笔记本时，才反应过来。

　　这家伙说的……不会就是这本笔记吧？

　　察觉到安吉尔动作的刺客顺着她的视线向地上望去，也是一愣。

　　下一瞬间，年轻刺客不顾指向自己的枪口，手脚并用，向笔记本扑去。

　　“砰——”

　　安吉尔直接扣动了扳机，但对方似乎又用上了“夺命攻击”的能力，动作远超刚才打斗时的速度，让她这一枪落了空，给墙上的廉价挂画开了个孔。

　　既然已经开枪了，安吉尔就不再有顾忌，她重新瞄准扑倒在地的刺客，正欲再次开枪，却见寒光一闪，刺客已经将那把被踹飞时都没有离手的匕首当成飞刀甩了过来。

　　仓促间发动的攻击没有什么准头，安吉尔一个侧身就躲过了匕首，但对方趁这一瞬间已经抓住地上的笔记，顺势一滚，已经来到了门口。

　　再次扣动扳机，这回安吉尔终于击中了门边的刺客，对方肩上血花飞溅，发出一声闷哼，手上却牢牢抓住笔记不肯松开。

　　这也太拼了，真就要笔记不要命了？

　　安吉尔愣神的瞬间，受伤的刺客已经借着中弹的冲击力，连滚带爬的冲出房门，一个闪身，消失在走廊中，让安吉尔的第三枪再次落空。

　　战斗的能力不足，逃跑的能力不但有，而且很大……安吉尔无语地看着飞溅在门框上的一串血迹，她绕过办公桌，快步来到门口，探头一看，已经找不到刺客的身影了。

　　但无人的走廊并不寂静，位于走廊中间的楼梯下方传来一阵阵呼喊，伴随着杂乱的脚步声逐渐接近，看来楼下的互助会成员已经听到了枪声，正往楼上赶来。

　　安吉尔把自己的匕首插回匕首鞘，从墙上拔下刺客扔出的匕首，冲出会长办公室，借着速度一脚踹开对面的房门，就在她进入房间的瞬间，楼梯上也出现了其他工作人员的身影。

　　“在那！”

　　“会长办公室对面！别让他跑了！”

　　哗啦——

　　伴随着玻璃破碎的声音，之前在楼下安抚工人抗议的中年男人带着几个打手涌入了安吉尔进入的房间，只见玻璃窗被砸开，风把窗帘吹得不断晃动，房间内已是空无一人。

　　“跳窗跑了，赶快下去追！”

　　一颗脑袋探出窗户，往下看去。

　　“会长办公室的门被撬开了，一定要抓到他，不然……”

　　“都给我冷静！”

　　之前在正门和工人们对峙的中年人一声怒吼，让房间内安静下来。

　　“这里有五六米高，谁跳下去能毫发无损？窗户是被椅子砸开的，他在误导我们，这家伙肯定还在仓库里。马特你带人到楼梯口守好，剩下的跟我一个个房间搜！”

　　靠在屋顶的安吉尔听着脚下的窗口传来杂乱的脚步声，待确认了所有人已经离开，才从顶楼一跃而下，随着刺客能力“轻盈”的发动，她的身体如同一根羽毛般飘出了十多米才轻轻落到地上。

　　当她冲进房间时，背后已经传来了劳工互助会打手冲上二楼的声音，知道自己短时间内不可能逃出他们视线的安吉尔果断用椅子砸开窗户，做出了误导的动作，然后迅速沿着窗口攀上顶楼。

　　果然互助会里也不乏聪明人，刻意伪装的现场很快被发现，她才得以利用对方搜索仓库的时间飘然远遁。

　　可想起刚才那个神秘的刺客，安吉尔略施小计逃出仓库的那点得意劲却瞬间消失在脑海中了，她紧了紧身上的风衣，混入忙碌的人群向公共马车站走去。