第39章 决定

短暂地冥想放空大脑，避免被消极的情绪所影响，安吉尔把目光投向了脑海中虚构的表格右边。

　　加入值夜者的好处自然也不少，根据邓恩所说，正式成员的薪水是现在的一倍，也就是每周6镑，相当于年薪300镑以上，这不包括上周完成格林夫人的委托获得的“外快”，而且周薪根据工作年限还会逐渐上调。

　　这个时代，年收入超过300镑已经相当丰厚了，一般工人的周薪只有1镑左右，码头工那种临时雇佣、工作不稳定的工种收入更低。

　　如果拒绝成为正式成员，别说6镑的周薪，恐怕现在非正式成员的3镑也会离自己远去吧？

　　仅靠自己继承自科尔·格兰杰的存款，那200多镑，恐怕支撑不了多长时间，更何况晋升需要的魔药材料并不便宜，哪怕只算序列8的“教唆者”魔药，任一种主材料的价格都超过了她全副身家。

　　当然，离开值夜者，自己也可以另寻工作维持生计，不至于坐吃山空。

　　自己枪法出众，近身战斗能力也不俗，可以当一名普通的雇佣兵，听说整个廷根市的安保公司和私家侦探都忙得不可开交，现在加入也许是个不错的选择。

　　又或者学学穿越者前辈罗塞尔大帝，出卖一些自己头脑中的先进知识、理念，也不是没有一夜暴富的可能。

　　犹豫片刻，她还是在右边填上了第一个词，“稳定的收入”。

　　除了收入，身为值夜者成员的福利也是她这些天来感受颇深的一点。

　　光是这些天她练习射击打掉的上百发子弹，恐怕就价值好几镑了，这还没算通过警徽免费使用的靶场，其他人使用靶场是需要缴费的，1小时3苏勒。

　　武器也是免费领取的，一把左轮手枪要整整3镑，听老尼尔的意思，只要武器稍有磨损，就能免费更换，这也能省下不小的开销。

　　如果成为正式值夜者，她还会获得“见习督察”的身份，听着就像是不小的警衔，这对日常生活和处理普通的纠纷都是很有利的，只要掏出警徽，在普通民众眼里，自己就天然站在了正确的那方。

　　还有各种练习神秘学仪式的材料，大多可以申报领取，这次制作“风暴汇聚”和“幻磷喷发”子弹，由于制作成功率超出预期，过程中结余下了不少的材料，折合成现金的话甚至不比固定的收入少。

　　而且听说死亡还有高额的抚恤金？可自己无亲无故的，抚恤金又和自己有啥关系呢？

　　安吉尔想到了科尔那个在贝克兰德读大学的妹妹，“安吉尔·格兰杰”名义上的表姐，如果自己牺牲在岗位上，抚恤金应该就会交给她吧？

　　抛开这个不太吉利的想法，安吉尔填入第三个词，和左侧“危险”对应的“安全”。

　　这并不是自相矛盾，加入值夜者确实存在危险，但她可没忘记，自己杀死了雪伦夫人，已经在“魔女教派”那挂上号了。

　　雪伦夫人也曾经和科尔·格兰杰透露过教派的规模，存在不止一位序列4的非凡者，也就是“半神”级别的强者。现在自己还活得好好的，八成是对方还没空管自己这种小角色，而非已经安全无虞了。

　　作为北大陆著名的邪教组织之一，“魔女教派”干出的事包括但不限于刺杀政要、献祭仪式、大规模屠杀，在每个正神教会都是上了黑名单的，只要加入黑夜女神教会的非凡者武装，哪怕是“魔女教派”的高层，想要杀死在册的官方非凡者，也需要掂量一下后续的影响，自己的安全无疑能得到更多的保障。

　　再不济，面对追杀，拥有一些非凡者队友，也比单打独斗要强，多名低序列的非凡者联合起来，战斗力是可以超过单个中序列非凡者的，这点在杀死雪伦夫人的战斗中得到了很好的验证。

　　说到其他非凡者，安吉尔突然想到了老尼尔教给自己的符咒制作方法，以及克莱恩答应的“占卜课程”。

　　不同序列的非凡者之间，不但能配合战斗，在神秘学知识上也能优势互补，原本科尔·格兰杰作为刺客，导师兼上司的雪伦夫人也是刺客序列晋升的，能教他的知识只有刺杀和教唆相关的内容，属于是进入信息茧房，封闭自我了。

　　但在值夜者内部，不但有数个不同途径的非凡者，可以互通有无，还能阅读教会内部的文献，获得外人难以得到的各种神秘学知识。

　　想起在“塔罗会”上侃侃而谈的“倒吊人”，对比交流信息时懵懂无知的自己，安吉尔将第四个词，“神秘学知识”填入了表格中。

　　这样两边就各有四个关键词，显得比较对称、美观了。

　　同样，在安吉尔心中的天平上，两边的选择也同样沉重。

　　自己再次面临着收到雪伦夫人信件那天的抉择。

　　是拒绝加入值夜者，再次孤身一人面对这个陌生但却广阔的世界，还是成为正式成员，和这些天已经逐渐熟悉的队友共同战斗？

　　邓恩·史密斯让她把选择留到圣堂回复的那天，但安吉尔知道，自己如果今天下不了决定，到了当天也一样会无法抉择。

　　她的视线在十字路口两头徘徊，无法下定决心。

　　这样下去也不是办法，她只得在表格中央加入了第九个词：“回家”。

　　是的，回家。

　　来到“这个世界”超过10天了，她拥有了自己的身份，暂时的工作，干掉了威胁最大的敌人，还交了不少朋友。

　　但这里并不是自己的家，自己的家在英格兰的利物浦，不在阿霍瓦郡的廷根市，自己是21世纪的现代人，而不是这个……神秘的蒸汽时代的居民！

　　但如何踏上归途，安吉尔一筹莫展。

　　她详细了解过罗塞尔·古斯塔夫大帝的生平，这位第五纪最著名的王者，疑似……不，应该是确定的穿越者，那波澜壮阔的一生。

　　根据记载，罗塞尔大帝直到老年，被刺杀于白枫宫之前，都一直持续进行着超越这个时代的创作和技术革新，这说明他也一直没有找到“回家”的路，而是在这个世界度过了一生。

　　当然，也许在死后，罗塞尔大帝那不属于这个世界的魂魄重新回到了地球，但这种事压根没法验证，而且这样的“尝试”也只有一次机会，安吉尔不打算这么早就去试试。

　　那么，剩下的办法就只能从神秘学中寻找了。

　　说不定各大教会中有着穿越者的记录？或者留下了前往其他世界的方法？如果走这条路的话，加入正神教会无疑是个好的开始，只要积累贡献，逐步高升，应该就能慢慢接触到这些隐秘的知识。

　　又或者试试寻找其他的，还活着的穿越者，有一有二就有三，这个世界已经有了罗塞尔大帝和自己，未必就没有第三名穿越者存在。

　　自己可以在报纸上刊登英文的寻人启事，买下版面画上大幅的核辐射警示标志，或者一些只有现代人能懂的梗，只要是不属于这个世界的知识，都会引起潜伏的穿越者注意。

　　如果要这么做，离开值夜者，恢复自由身才是更好的选择。

　　这样就又陷入两难了……

　　加入新的关键词并没有让安吉尔的选择变得更轻松一点，她叹了口气，决定先到老尼尔那领取子弹，再慢慢决定。

　　右拐离开十字路口，来到武器库的铁门前，她轻轻敲了敲门，很快得到回应。

　　“是安吉尔吗？请进吧。”

　　推开大门进入武器库，老尼尔仍是那身长袍装扮，坐在桌前，研究着手头那几页罗塞尔大帝的手稿，桌上已经摆了几张写满符号的纸张，一壶散发着奇特香味的咖啡正冒着热气。

　　见安吉尔进来，他头也不抬地说道：“是来领取今天的子弹的吧，稍等一下，我画完这几个符号。”

　　他拿着铅笔在空白的纸上写写画画，把手稿中的几个字符誊抄到上面，安吉尔认出其中一个字有点像是“太阳”或者“日期”的意思，但不确定，她对中文的认知仅限于广告上追求时髦使用的寥寥数个汉字，又或是名人纹在身上的金句，面对满页的方块字只能扼腕叹息。

　　像绘画一样写下几个汉字之后，老尼尔舒了口气，放下铅笔，抬头向安吉尔望来。

　　“今天克莱恩没跟你一起吗？”他探头望了望安吉尔背后，发现来的只有一个人，疑惑地问道，“你们平时不都……哦，我想起来了，他今天轮休。”

　　他拍了拍长袍上的铅笔屑，站了起来，拿过一旁的钥匙串，麻利地进入后方的武器库。

　　“还是老样子？”

　　门内传来老尼尔的声音，但不等安吉尔回答，他就拿着一盒子弹返回了外间。

　　“30枚普通手枪弹，不用签字了，反正这口径只有你在用。”

　　将纸质子弹盒交给安吉尔，老尼尔又恢复了“罗塞尔研究家”的慵懒，他一屁股坐回椅子上，准备继续自己的破译工作。

　　“对了，克莱恩说你对占卜术很感兴趣，我上周刚教会他，你有空也可以来听听。”

　　“不过你每天上午都和他去练习射击，听说还教了他几招？我觉得你不妨直接向他请教，这年轻人学得很快，又是‘占卜家’，说不定教的比我还好。”

　　老尼尔笑了笑，低头继续歪歪扭扭地画起中文符号。

　　“谢谢，我会找机会问问他的。”

　　安吉尔此时满脑子都是自己的去留选择，面对这种问题不敢许下承诺，只得敷衍了事。

　　拿着子弹离开武器库，安吉尔重新回到黑荆棘安保公司的二楼，在地下室担忧未来浪费了不少时间，她惊讶地发现已经临近中午了。奥利安娜太太的办公室传来机械打字机沉重的敲击声，接待室内老维尔餐厅的侍者登记完午餐的人数和分量，正准备离去，白发的“作家小姐”西迦·特昂见安吉尔从隔断后走出，喊住了侍者。

　　“稍等，还加一个人……你点什么套餐？”

　　她回头问安吉尔。

　　这些天安吉尔中午都在黑荆棘安保公司吃老维尔餐厅的送餐，跟其他值夜者也算是混熟了，尤其是西迦·特昂，因为要向她“取材”，每次用餐时都抓着安吉尔聊天，除了克莱恩外，算是她接触最多的值夜者成员了。

　　“不了，谢谢，我中午回去吃。”

　　安吉尔谢绝了特昂女士的邀请，今天是周一，下午三点还有“塔罗会”，为了避免路上耽搁，错过时间，她决定回水仙花街解决午饭。

　　“哦——”白发女士发出了刻意的长音，摆出一副悲伤的表情，“他今天轮休，你就不在这吃吗？明明是我先认识你的……”

　　“停，停一下！”安吉尔连忙打断了她的表演，“你是今天第三个提起克莱恩的，这话题就过不去了吗？”

　　“可今天伦纳德也轮休呀！”西迦露出了狡黠的笑容，“你这算是不打自招吧？”

　　“我……”

　　安吉尔张口结舌，一时竟不知如何回答。

　　“咳咳……”还是老维尔餐厅的侍者给她解了围，虽然这并非他的本意，“要是不加订单，我就先走了？”

　　两人这才意识到还有外人在场，安吉尔摇了摇头，重复道：“我中午不在这吃，不需要加我这份了。”

　　目送侍者快步离开，西迦·特昂才回过头来，继续说道：“听说你要‘转正’了？”

　　消息居然传的这么快……

　　安吉尔惊讶于办公室八卦的传播速度，点了点头回答：“队长跟我提了一下，说已经向圣堂申请了，我还没答复。”

　　“是需要慎重一点，这和文职不同，一旦加入，嗯……你懂的。”

　　西迦原本想多说几句，但看着安吉尔忧郁的表情，咂了咂嘴，还是没有给她加压力。

　　望着西迦·特昂那少见的白发，安吉尔心里一动，问道：“你当初成为正式成员之前，也犹豫过吗？”

　　“我倒没有想那么多，因为也没得选。”白发的女士眯着眼睛，似乎陷入了回忆，“和你不一样，我加入值夜者前只是普通人，一名失控的‘机械之心’非凡者在南区大开杀戒，我侥幸活了下来，队长见我身手不错，邀请了我。”

　　“我做了整整一年的噩梦，每天都在重新经历那个时刻。当他问我要不要服下魔药，成为非凡者和正式成员时，我毫不犹豫地答应了。”

　　“我单纯就是觉得……成了非凡者就有自保的力量，和保护他人的力量，很老套的理由吧？像一部没人看的烂俗小说。”

　　安吉尔敏锐地感觉到西迦·特昂似乎省略了一部分内容，但她只是静静地听着。

　　“我只是觉得，你不一定要选择最恰当的，而是选择之后不会为了没选另一个而后悔。”西迦总结道，“在那之后，我就没做过噩梦了。”

　　“唉，越说越像我那被编辑退回来的小说了。”像是觉得气氛有些沉闷，她话锋一转，聊起了自己感兴趣的话题。

　　“我觉得改一改完全能当成畅销小说的剧情，”安吉尔也打趣道，“就是你得注意别违反规定，泄露值夜者和教会的机密了。”

　　“没关系，我可以用代罚者或者机械之心的成员当主角！”

　　两人相视一笑。

　　——————

　　走出接待室的大门，沿楼梯下到一楼，安吉尔回头看去，“黑荆棘安保公司”的招牌仍然挂在上楼拐弯处的角落，路过的行人若是不仔细寻找，根本都发现不了这块牌子。

　　“唉，这样选也许以后会后悔，但不这么选的话，我可能立刻就会后悔？”咀嚼着西迦·特昂的建议，安吉尔叹了口气，走向街角的公共马车站。

　　在接近正午的太阳照耀下，安吉尔已没法看清自己脑海中虚构的那个表格，但她还是一边走着，一边伸出右手，在空中那只有她能看见的格子中写下一个单词。

　　“伙伴”。