第31章 委托

砰砰砰——

　　接待室的大门外传来一阵阵敲门声。

　　嘴里咀嚼着面包的罗珊抬起头来，脸上露出一丝尴尬神色：“不会是队长回来了吧……不对，如果是他的话应该不会敲门。”

　　她看着安吉尔面前那份已经被动过了的午餐，眨了眨眼，像是在说服自己一般嘀咕着。

　　“请进，门没锁。”克莱恩放下手里的餐叉，回应着敲门声。

　　大门被从外侧推开，一名衣着华丽的女性走了进来，随着一起到来的还有一句轻柔的女声：“请问这里是黑荆棘安保公司吗？”

　　见接待室内三人正围成一桌，面前摆放着吃到一半的午餐，她那微胖的脸上出现了一丝歉疚：“抱歉，没有打扰你们用餐吧？”

　　你已经打扰了……安吉尔暗暗道，她把还没来得及吃的面包放回餐盒，用餐巾擦了擦手，在沙发上换了一个坐姿，面对着门口的女士。

　　“这里就是黑荆棘安保公司，请问你有什么事？”

　　听到肯定的答复，女士松了口气，脸上重新堆出笑容：“我有一件委托，想请你们寻找一件丢失的物品。”

　　委托？

　　安吉尔听到她的话，第一反应竟然是感到有些滑稽，值夜者属于教会的非凡力量武装，受教会管辖，平时也接受当地警察机构的委托，但并不是私家侦探社或佣兵团伙那样的民间组织，这位女士恐怕是找错地方了。

　　但她随即反应过来，对方很可能是冲着“黑荆棘安保公司”这个牌子来的。

　　见女士眼神中透露着期盼，安吉尔没有接话，而是把目光投向罗珊，想看看“安保公司”对这种不慎上门的委托者是怎么处理的。

　　罗珊在来人推开门进入接待室时就已经停止了用餐，听到有委托上门也并未慌乱，而是一副公事公办的语气答道：“寻找丢失物品的委托根据难度不同和要求的时限，收费在十至五十镑之间，需要您提供详细的物品资料，如果是失窃物品，还要有丢失的时间和地点，资料越详细，找到的可能性越大。”

　　“失物寻回的委托费用需要预付两成，成功后补尾款，但是我们无法保证一定能找到，如果无法完成委托，预付款只会退还一半。”

　　那就是说不管是否找到丢失的物品，委托人至少都要付出10%的委托费……安吉尔听着这略显苛刻的要求，目光向女士移去，却见她不但没有流露出不满的神色，反而脸上露出了微笑。

　　“很合理的要求，那么你们现在能接下委托吗？我可以立即签约。”

　　罗珊似乎没料到对方如此爽快，面色明显一僵，但优秀的职业素养发挥了作用，使她迅速调整了过来：“请您稍等，我去草拟一份合约，您可以先在这儿跟我们的安保人员交流一下。”

　　她依依不舍地离开了自己那份午餐，快步绕过接待室后侧的隔断，随后传来了打字机清脆的哒哒声。

　　女士来到原本属于布莱特的沙发位置，优雅地坐了下来，眼神打量着在座的安吉尔和克莱恩，似乎在评估两人谁才是主导者。

　　克莱恩主动开口询问道：“请问你怎么称呼？需要寻找的是怎样一件物品？”

　　这位女士像是早已打好腹稿般快速回答道：“叫我格林夫人就好。我要找的是一枚金戒指，它原本属于我的丈夫，但在一周前失窃了，这枚戒指对我来说非常重要，希望你们能尽快找到它。”

　　“嗯，金戒指……一周前失窃……”克莱恩点了点头，重复着格林夫人话语中的重点，“戒指还有哪些特征呢？如果方便，最好详细说说它的重要性，以便我们分析它可能的去向。”

　　“戒指不是纯金的，比一般的金戒指硬一些，直径大约这么宽，一面扁平，印有外凸的‘格林’字样。”格林夫人用手比划着戒指的大小，“不用分析，我知道它在哪，你们帮我找回它就行了。”

　　听着格林夫人的描述，安吉尔脑海中逐渐浮现了戒指的外形，看着很像一枚戒指形状的印章。但听到最后一句话，她忍不住插嘴道：

　　“知道在哪？那为什么还需要让我们去找？”

　　格林夫人从手提包中掏出一份折叠的纸张，递给安吉尔：“这是我找的私家侦探在昨天给我的报告，他已经找到了戒指的去向。”

　　安吉尔接过，打开薄薄的纸张，平铺在茶几上，克莱恩也凑过来，好奇地看着。

　　这是一份“儒勒侦探社”出具的调查报告，详略有当地描述了他们如何在三天之内调查了十多名目击者和可疑人员，锁定了入室盗窃的嫌疑人，再根据嫌疑人的口供确定了销赃的方式。

　　当看到报告最后的“销赃地点：码头区劳工互助会”、“销赃时间平均十天”以及用红色笔记备注的“疑似为黑帮组织”时，安吉尔皱起了眉头。

　　她抬起头，望着双眼露出期盼的格林夫人，问道：

　　“既然已经找到嫌疑人和物品的去向，为什么不直接报警呢？我想这种证据明确的案子，廷根市警方应该会很欢迎。”

　　“警方不会管的，这些黑帮存在了这么多年，你觉得他们会不知道吗？”格林夫人明显对警方有着很深的成见，随后她语气一转：“而且，我也不想让警方介入，他们总是高调行事，办事效率低下，却能弄得满城风雨。”

　　“原本我想直接让儒勒侦探去把戒指弄回来，偷也好，和他们交涉买回来也行，但他调查到这一步就不愿意继续了，连我提出增加酬劳都没用。”

　　想来也是，这个所谓的“劳工互助会”既然有黑帮背景，那私家侦探必然是不愿意惹祸上身的，调查取证是一回事，直接接触甚至去偷东西又是另一回事，后者的难度和风险都远高于能拿到手的那点金镑。

　　对“黑荆棘安保公司”来说也同样如此，这位格林夫人刚开口时，安吉尔还以为委托的任务是类似于寻找失窃物品线索、排查可疑人员之类的，没想到这些事都已经让“儒勒侦探”干完了，剩下的反而是最麻烦的一步。

　　从科尔·格兰杰的记忆中可以得知，廷根市虽然不像贝克兰德那种大城市一样有着摆在明面上的黑帮，但各种“互助会”、“行业协会”借由垄断或半垄断一些行业和低端劳动力，组成了明面上合法，实际上干着各种黑道生意的准黑帮组织。他们平时收取会费、抽成，组织劳务工作，维护行业规则，甚至给人看家护院，遇到有高额利润的非法生意，也会饥不择食地扑上去咬一大口。

　　警力的匮乏让廷根市警方对这种灰色地带睁一只眼闭一只眼，只要不闹出人命，不把爪子伸到达官显贵的身上，他们才不屑于去管这烂摊子。

　　见安吉尔犹豫着，格林夫人略带急切地说道：“我知道这最后一步有些困难，这样吧，我可以把委托金额提高一倍，一百镑，只要你们想办法把戒指拿回来。”

　　一百镑，这差不多是普通人两年的薪水了……就算这戒指纯金镶钻，也绝对不值这个价，何况只是一枚不纯的金戒指。那只能是它有其他的价值了，比如说作为印章使用，而这位格林夫人迫切需要用到它，不然损失会远高于这一百镑。

　　安吉尔没有急着回答格林夫人，而是眼神一遍遍在面前的资料上扫过，分析着这个委托的可行性。

　　“这已经是非常高的委托价格了，请问你是如何找上我们的呢？侦探们介绍的？”

　　一旁的克莱恩问道。

　　格林夫人露出尴尬的笑容，她犹豫着回答：“其实……儒勒侦探确实推荐了几家安保公司，他认为涉及黑帮组织的任务，交给有实力的安保组织更合适。”

　　看她这含糊不清的回答，只怕那位侦探的推荐并不包括这里，这到底是“黑荆棘安保公司”的运营太失败，还是隐藏得太成功？

　　“但是那些安保公司已经完全抽不出人手来接这种任务了，最近连续几起恶性案件发生，有杀人案，有失踪案，整个廷根市的富豪们已经把私家侦探和安保人员雇了个精光，我也是抱着试试看的心态才找到你们这儿的。”

　　难怪这位夫人一听到罗珊有接下委托的意思，毫不犹豫地就接受了苛刻的要求，同意立即签订合约，甚至还当场加价。

　　可惜这一百镑也不是那么好赚的，如果只是找找丢失的猫狗还行，这种赃物已经躺在黑帮口袋里的委托，一个弄不好就会起纠纷，甚至闹出人命。安吉尔不清楚邓恩队长，或者说“值夜者”对这种高风险委托的看法，不敢贸然答应。

　　“格林夫人，你的委托我们接下了，稍后罗珊小姐把合约拿出来，你签字预付款项后委托就生效了。”

　　嗯？

　　安吉尔惊讶地看向克莱恩，后者不知什么时候伸出左臂，手中握着一根银链，链子的末端绑着一块黄色的水晶。

　　“如果你的情报准确无误，那么明天你应该就能拿到那枚戒指了。”