第30章 “工作餐”

打光了手头所有子弹后，两人才离开了佐特兰射击俱乐部。

　　从硝烟弥漫的靶场回到阳光照耀的佐特兰街道，安吉尔深吸了一口新鲜空气，再缓缓呼出，这才觉得身上的疲惫一扫而空。

　　克莱恩也是一脸重获新生的表情，他四下望了望，从衣兜里掏出一块银白色的怀表，打开表盖瞥了一眼，“啪”的一声又关上了。

　　“刚好十二点，现在回公司还能赶上吃工作餐的时间。”

　　他喃喃自语道。

　　“工作餐？”安吉尔好奇地重复，随即恍然：“哦，你是说老维尔餐厅。”

　　黑荆棘安保公司没有自己的厨房，但工作性质所限，每天都有工作人员要在公司内解决午餐和晚餐，于是附近的“老维尔餐厅”就接下了提供餐食的任务。

　　每天上午十点半会有一名服务生来到安保公司，询问有哪些人需要订餐，并在中午送来，下午三点则是订晚餐的时间。

　　安吉尔还记得自己第一次来到黑荆棘安保公司时，白发的西迦·特昂女士给她送来的一份午餐，那应该就是在老维尔餐厅订的，分量虽然不多，但有肉有菜，勉强能吃饱。

　　“你每天都在公司解决午饭吗？我记得你家不止你一个人，为什么不在家里吃？”

　　安吉尔好奇地问道，她知道克莱恩还有一个哥哥、一个妹妹，目前和克莱恩一起住在水仙花街2号。

　　她只在被邓恩等人带回黑荆棘安保公司时见过这对兄妹一面，印象中是个瘦高但有点显老的短发男子和青春靓丽的女孩，同样的一头黑发，家族特征明显。

　　“我妹妹，梅丽莎，她在廷根技术学校就读，每周要上六天课，中午休息时间不长，所以会在学校用餐；班森天天加班，有时候甚至晚饭都不会回来，我一个人吃的话在家做午饭太麻烦。”

　　“而且队长给了我一个特殊任务，每天下午要在附近巡逻，不如直接在公司吃午饭，现在每天他们都会直接帮我订午餐。”

　　克莱恩解释道。

　　安吉尔也有同感：“一个人做饭确实非常麻烦，量多了这个天气太容易坏，量少了又不划算。”

　　她也经常在外面解决用餐问题，只是偶尔会买点面包，自己做些浓汤和沙拉配着吃，在没有冰箱的夏季，除非当天吃光，不然第二天这些食物必然会腐坏。

　　两人这时已经沿着街道走到另一头，马路对面就是黑荆棘安保公司。

　　由于没订午餐，待会儿送到的老维尔餐厅外卖肯定不会有自己的份，所以安吉尔也不打算留在公司，而是准备按原计划去铁十字街随便找一家餐馆解决。

　　这些天她几乎已经逛遍了水仙花街的所有餐馆，觅食的范围已经扩大到了铁十字街。

　　好在廷根市虽然没什么特色食品，但各地的风味餐厅开满了每一条街，只要细心寻觅，总能找到能让她满意的美食。

　　但乘坐公共马车回去前，安吉尔准备先回黑荆棘安保公司一趟，把刚才在靶场用光的子弹补充一些。

　　“嗯，这些都是消耗品。”

　　想起老尼尔的谆谆教导，她给自己过度消耗弹药的行为找了个正当理由。

　　沿着楼梯来到二楼，推开接待室的大门，坐在接待室新购置的沙发上的罗珊和布莱特视线从进门的两人身上扫过，脸上是掩饰不住的失望。

　　“我还以为是老维尔的午餐到了。”穿着透气的白色长裙的罗珊抱怨道，“他们今天怎么晚点了？”

　　“不要着急，罗珊，也许是他们忙不过来，你知道的，最近几天街对面的警察局经常加班，老维尔餐厅的送餐生意比之前火爆多了。”

　　留着浓密胡须的布莱特安慰着罗珊，他也是黑荆棘安保公司的文职之一，安吉尔昨天来日常报道时见过他一面。

　　克莱恩把礼帽挂在衣帽架上，走近沙发，找了个空位坐下去，也向罗珊打趣道：“也许我们该给餐厅写一封投诉信，他们怎么能为了喂饱警察局那些糙汉，把我们美丽的女士都饿瘦了。”

　　“真的瘦了吗？”

　　听到克莱恩的话，罗珊下意识摸了摸自己的小腹，随即面色一苦，移开了手臂。

　　她羡慕的眼神从安吉尔身上扫过：“唉，安吉尔，你这样的身材是怎么做到的，能教教我吗？”

　　为了行动方便，也避免伤着自己那颗仍保留着男性自尊的心，安吉尔很少选择女性化的穿着，而是一身中性装扮，白衬衣，修身马甲和长裤，再披了一件轻薄的风衣，遮掩住由“女巫”魔药筑造的傲人身材。见话题突然转到自己身上，她一愣，一时间竟不知该怎么回答。

　　“嗯……节食和运动？”

　　搜肠刮肚，她憋出这么几个词。

　　“不是，我的意思是……哎，算了。”罗珊红着脸摆了摆手，示意安吉尔理解错了自己的意思，但眼睛又撇向在场的其他两位男士，犹豫片刻还是结束了话题。

　　“对了，刚才队长接到机械之心的求助，去霍伊大学帮忙查案子，西迦·特昂女士说最近在为写小说找素材，也跟着一起去了。”布莱特见气氛有些尴尬，指着窗外遥远的霍伊大学钟楼方向说道。

　　“也就是说，他们订的午餐可能会浪费掉，不如……”

　　他眼神看向安吉尔。

　　“啊，没错，队长走之前说机械之心那边忙完会在外面吃，不用帮他们留午餐了。安吉尔，你留下来吃午餐吧，两份都可以给你。”

　　罗珊接过话头。

　　现在已经超过十二点了，哪怕是公共马车一会儿就能到，坐车回水仙花街也得超过下午一点，再找地方吃午饭就有些迟了……

　　安吉尔预估了一下时间，点了点头：“好吧，那我就帮队长解决浪费食物的烦恼吧。”

　　几人一阵哄笑。

　　既然决定在公司用餐，安吉尔就不急着去地下室老尼尔那领子弹了，而是也在沙发上落座，四人围着茶几坐成一圈，喝着罗珊泡的咖啡，垫垫干瘪的肚子，闲聊起来。

　　“霍伊大学昨晚发生了一起谋杀案，那边是机械之心负责的区域，但他们询问证人时出了一些状况，只能把队长请过去，嗯，入梦一下解决问题了。”

　　“这种教会之间互相的帮助时常会有，不过一般都是队长被邀请。”

　　霍伊大学……安吉尔听着罗珊的话，侧过头看向一旁的克莱恩——他好像就是霍伊大学毕业的？

　　“这起谋杀案涉及到非凡力量吗？”克莱恩没注意到安吉尔的眼神，他对案件本身更感兴趣。

　　“不一定，或许有些蛛丝马迹，也可能是警方过于紧张，他们递上来的案子十有八九是误报，并不涉及神秘学，但每件报告仍然需要值夜者，或者相应区域的其他教会派人前去查看。”布莱特答道。

　　“警方现在也是惊弓之鸟，这段时间发生的命案远超去年全市的平均水平，有不少还确实涉及到了非凡力量，比如之前银行家麦格文的儿子和……啊，克莱恩，抱歉。”

　　罗珊说到一半突然捂住了嘴。

　　“没关系。”克莱恩扯出一丝微笑。

　　安吉尔听着两人谜语般的对话，回想之前邓恩队长提到过的，克莱恩·莫雷蒂加入值夜者的缘由，若有所思。

　　接待室陷入了短暂的安静。

　　“砰砰——”

　　敲门声响起，不等众人回应，半掩的大门便被挤开，身穿侍者服装，双手抱着一摞餐盒的年轻服务生从门缝进入。

　　看他双手都腾不出来的样子，刚才应该是用脚“敲门”的。

　　布莱特从沙发上起身，熟络地接过服务生手上的餐盒，放到茶几上。

　　“非常抱歉，送餐比平时慢了一些。”服务生嘴上道着歉，但表情却丝毫没有这个意思，挂在脸上的只有汗水和超负荷劳动后的麻木，“餐费可以等下午过来收餐盒的时候再给，你们慢用。”

　　目送服务生一溜烟离开，几人面面相觑。

　　“看来老维尔餐厅确实是挺忙的。”布莱特摇了摇头，笑着说道，“我先给科恩黎和老尼尔送饭，他们肯定也等急了，你们先吃，不用管我。”

　　他把一摞餐盒分开，拿着其中两个，走过接待室的隔断，前往黑荆棘安保公司的地下区域。

　　老尼尔在武器库，那今天看守“查尼斯门”的是科恩黎？

　　安吉尔回忆起只有一面之缘的科恩黎·怀特，一位“不眠者”。

　　克莱恩和罗珊已经各自拿过餐盒，揭开盖子，里面是同样组合的套餐：一块巴掌大的燕麦面包，蘑菇浓汤，切成方块的羊肉丁，一小勺奶油。

　　淡淡的油脂香味顿时飘满了整个接待室。

　　“啊哈，我感觉自己饿得都能吃下两份了。”罗珊吸吸鼻子，脸上露出了满意的笑容，她端起蘑菇汤喝了一大口，熟练地用餐勺把奶油抹到面包上，就着羊肉快速进食。

　　食欲是会相互传染的，看着罗珊吃得这么香，另外两人也感觉胃部一阵蠕动，克莱恩把原本属于邓恩的那份稍大的餐盒递给安吉尔，后者打开一看，发现自己这份午餐要略微丰富一些，盒中多了半根煎香肠，汤也是杂烩汤，食材丰富一些。

　　学着罗珊把奶油抹好，安吉尔正准备大快朵颐，身后的大门突然传来一阵敲门声。