第32章 占卜家的占卜

“你这么快就融入‘占卜家’这个角色了？”

　　送走了心满意足的格林夫人，一起享用完已经凉掉的午餐后，血液向胃部淤积，感觉整个人都懒洋洋的安吉尔靠在沙发上，向克莱恩问道。

　　“这说不定会对掌握魔药的力量有所帮助，你瞧，‘占卜家’，不就是应该去占卜么？不瞒你说，我打算到占卜俱乐部做个兼职……嗯，主要是在那监视一下有没有可疑人员，顺便当个业余占卜家。”

　　克莱恩啜了一口咖啡，微笑着说道。

　　这倒是歪打正着地符合了“扮演法”的规则，不过也是因为“占卜家”这个序列本身就拥有方便的辅助能力。其他的序列，如“刺客”魔药，想要光明正大地扮演，难度非同一般的大……

　　安吉尔看着克莱恩端咖啡杯的左手衣袖内隐约可见的银链，心里略微浮现出嫉妒的情绪——一个人的成功不仅要看自身努力，更重要的是看选择的魔药途径好不好……

　　刚才格林夫人在场时，克莱恩甩出银链吊着的黄水晶，当场进行“灵摆法”占卜时，安吉尔还以为他连保密守则都忘了。没想到格林夫人一门心思都放在如何说服安吉尔接受委托，无暇顾及克莱恩的奇怪举动。

　　获得占卜结果的克莱恩爽快地接下了格林夫人寻找失窃戒指的委托，安吉尔虽然有些不解，但出于对队友的信任，她并没有当场提出质疑，而是打了个配合，在委婉提出“得加钱”之后，以120镑达成了委托合约。

　　“我使用了‘灵摆法’进行占卜，依靠星灵体与灵界和星空的联系，占卜事物的好坏。”克莱恩解释着，“顺时针代表肯定，逆时针代表否定，而我刚才占卜的内容是‘取回戒指会有危险’。”

　　“当时吊坠以非常缓慢的速度顺时针旋转，结论是……”

　　“有危险，但不大？”

　　安吉尔抢先回答道。

　　这符合儒勒侦探社的调查结果，戒指确实被盗窃者卖给黑帮了，但也仅仅是黑帮，并没有涉及到更高层次的力量。

　　对非凡者来说，一般的黑帮人员，确实算不上很大的危险。

　　“没错，如果占卜提示危险很大，对非凡者来说都危险很大的话，那说明这件事很可能有非凡因素的影响，反之，则是普通的物品失窃事件。”

　　“通过占卜确认了是后者，我认为可以接下这个委托，毕竟对方已经顺着黑荆棘安保公司的牌子找上门来了，不管是出于对这个伪装身份的维护，还是对一般市民的帮助，这个做法都是合理的。”

　　克莱恩略带微笑，解释着。

　　而且还能赚到整整120镑……

　　安吉尔帮他补充了一个理由。

　　想到即将到手的金镑，她向旁边正在冲泡第二壶咖啡的罗珊问道：“对了，罗珊小姐，如果我们完成了委托，这120镑收入会如何分配？”

　　罗珊一边往咖啡壶里倒着热水，一边歪着头回答：

　　“按一直以来的规矩，委托获得的报酬需要上交一半给奥利安娜太太，作为整个小队的经费，剩下一半就由参与委托的队员根据贡献分配，但他们一般都是平分。”

　　各个成员的非凡能力不同，对战斗或搜寻物品贡献有大有小，确实平分反而是更妥当的方式，那上交60镑，我们俩每人能拿到30镑？

　　安吉尔快速计算着能拿到的报酬，30镑，这可是在值夜者10周的薪水，据说成为正式成员后会翻倍，那也是5周……

　　她视线扫过坐在对面的克莱恩，发现他双眼睁大，望着罗珊，仿佛不相信自己能拿到这么多报酬。

　　“可惜克莱恩还不是正式成员，大概只能拿到百分之十，嗯，是上交一半之后的百分之十。”

　　“啊？”

　　眼见30镑巨款瞬间变成6镑，巨大的落差让克莱恩没忍住发出了疑问声。

　　他的反应让安吉尔差点笑出声，但她毕竟受过专业的训练，绷紧面部的肌肉忍住了。

　　看他的衣着，也不像是很缺钱的样子……不过之前聊天时得知克莱恩有一个天天加班赚钱的哥哥，以及正在读书的妹妹，也许整个家庭的经济压力比较大？

　　安吉尔暗自思索着。

　　等等，非正式成员……

　　“可我也不是正式成员，罗珊小姐。”

　　安吉尔出言提醒道。

　　“咦，你加入值夜者前就已经是非凡者，我还以为你已经……”罗珊惊讶地扬起眉毛，“这样的话，又是每人30镑了。”

　　————————

　　也许是为了证明自己配得上那一半的报酬，情绪高涨的克莱恩立即帮安吉尔进行了后续的占卜，对神秘学颇感兴趣的罗珊在一旁观看，而布莱特则兴致缺缺地去帮奥利安娜太太整理财务室了。

　　“灵摆法占卜的要点在于占卜内容的选择。”克莱恩左手握住银链，让黄水晶吊坠自然下垂，几乎触及桌面，桌上正放着他刚写好占卜内容的白纸，“如果用‘格林夫人丢失的戒指在哪’这种问题，是不会得到答案的，因为灵摆只会给出‘是’或‘否’两种回答，最多再加上一个‘中间状态’，任何更具体的回答都超出了它的范围。”

　　“但我们可以拆分需要占卜的问题，将它们分解成一个个能通过‘是’和‘否’来回答的简单问题，然后挨个占卜，获得答案。”

　　望着桌上写着“格林夫人丢失的戒指在廷根市码头区劳工互助会”的白纸，安吉尔颇为惊讶，克莱恩真的是才成为非凡者的新人吗？

　　克莱恩闭上双眼，嘴唇蠕动，似乎在默念什么。

　　半晌，他重新睁开眼，看着手中的吊坠正缓慢地顺时针旋转。

　　“确认无误，看来格林夫人提供的这份调查报告结论是正确的，戒指就在码头区。”

　　“能再缩小一些范围吗？”

　　安吉尔拿着调查报告，视线在一些关键词上扫过。

　　“劳工互助会我有些印象，那里是一间仓库改建的办公区域，平时没什么人，但房间多且乱，一间间找太耗费时间，一旦惊动了工作人员，很容易发生纠纷。”

　　“不能提出疑问，只能验证真伪。”克莱恩重申道，他拿着钢笔，面前铺着一张新的白纸，但并未落笔，正在等安吉尔提出需要占卜的问题。

　　“逐一排除呢？每个房间都试着占卜一遍？”

　　“我的灵性支持不了太多次占卜，如果地点比较小的话还行，范围太大就无能为力了。”

　　克莱恩否定了这种方法，他皱着眉头思索了一阵，像下定了什么决心似的点了点头。

　　“这样吧，我跟你一起去码头区，我用‘卜杖寻物’来找戒指。”

　　他拿起身边的手杖，向安吉尔和罗珊解释了一下这种占卜法。

　　跟灵摆法“是或否”的提示不同，卜杖寻物只要心中默念需要占卜的事物，比如“格林夫人丢失的戒指的位置”，将手杖杵在地上，它倒下的方向就是物品大致的方位。

　　“听起来似乎不错，就算范围不太精确，只要多占卜几次，利用三角定位法，总能弥补精度的缺陷。”

　　安吉尔有些意动，但她心里估算了一下码头仓库的面积，还是摇了摇头。

　　“用处不大，我们已经确认了戒指就在劳工互助会的仓库，那里面积不小，你在外面占卜准确度不够……”

　　“那一起进去。”克莱恩倒是有些兴致勃勃，他搓着手提议道。

　　“那就不是偷，而是抢了。”安吉尔拒绝了对方，“还是我单独行动吧，我凭借刺客的身手一个人进去比较好，你跟着反而容易惊动那些黑帮人员。”

　　不待克莱恩说话，她拿过纸笔，刷刷写下一句话，摆在克莱恩面前。

　　“来吧，占卜家，我已经想到办法了，你先试试占卜这个。”

　　被强调了“占卜家”身份的克莱恩唯有苦笑，他接过白纸，看了一眼，上面写着“格林夫人丢失的戒指正被人随身携带”。

　　逆时针旋转的灵摆得出占卜的结果：否定。

　　“第二个。”

　　在克莱恩闭眼默念纸上的文字时，安吉尔已经动笔写下了另一段文字：“格林夫人丢失的戒指正被妥善保管”。

　　黄水晶吊坠这次向顺时针方向旋转。

　　这代表戒指被妥善保管着。

　　连续两次占卜完成，克莱恩放下手上的吊坠，双手按住两侧太阳穴揉了揉，随后才睁开眼睛。

　　“最多还能再进行两次，或者三次占卜，抱歉，我才刚成为占卜家，连续的占卜对灵性消耗很大。”

　　“没关系，已经足够了，我已经得到需要的答案了。”

　　安吉尔把三张写着占卜内容的纸依次平铺在茶几上，用笔在上面分别画上占卜的结果。

　　在克莱恩和罗珊惊讶的目光下，她耐心地解释着：“首先，我们确定了戒指确实如格林夫人提供的资料所说，在码头区的劳工互助会。”她在第一张纸上打了一个圈，“然后是第二次占卜，否定了戒指正被人携带。”

　　第二张纸上被画了个叉。

　　“最后，它又被妥善保管着。”

　　安吉尔画完最后一个圈，抬头看向两人：“一枚看上去就价值不菲的金戒指，没有被人随身携带，又妥善被保管，那它应该在哪呢？”

　　“保险箱！”克莱恩和罗珊异口同声地回答。