第36章 追查

安吉尔乘坐公共马车回到佐特兰街已经是下午了，西斜的阳光略带一丝昏黄，如同给街道铺上了一层金粉。

　　她左手拢在风衣袖子里，反握着那个“刺客”留下的匕首，小心地跳下马车。这个姿势一个不慎就会划伤自己，但总不能拎着武器在公共马车上乱晃，那样坐不了两站就会被人请下车，甚至惹来巡警的关注。

　　快步从公共马车站回到黑荆棘安保公司，这里和她中午离去时一样半掩着大门，里面传来隐约的交谈声音。

　　接待室的沙发上正坐着白发黑瞳的西迦·特昂，她一手拿着巴掌大的笔记本，一手握着钢笔，正在笔记上写写画画。

　　对面坐着的是一脸无奈的罗珊，她显然是刚刚被拉到沙发上的，接待台上还摆了一杯冒着热气的茶水。

　　见安吉尔推门进来，罗珊像是见到救世主一般，兴奋地从沙发上跳了起来：“安吉尔回来了，你干脆直接问她吧！”

　　说罢不等西迦·特昂反应过来，她就一溜烟跑回了接待台后，整个人缩进了宽大的靠背椅内，不肯动了。

　　安吉尔一头雾水地看向白发女士，后者无奈地放下了笔记本，解释道：“我刚从霍伊大学回来，听到罗珊说你和莫雷蒂先生接到了一个委托，还使用了占卜术解决问题。嗯……我觉得是个不错的小说点子，就想问问她具体的细节。”

　　小说点子？

　　看着她放在桌上的笔记本，安吉尔想起之前的午餐交谈中布莱特提到的“小说取材”，心下了然。

　　“侦探，占卜，推理，这些元素组合起来，肯定是个吸引人的故事，要是最后加上一场精彩的战斗，那就完美了。”

　　西迦一聊到小说，眼里仿佛都放出了光芒。

　　“如果方便的话能跟我讲讲占卜的过程吗？我一直不太明白这里面的原理，老尼尔也总是神神秘秘的……”

　　“当然，不过我得先见见队长，有些事情要向他报告。”安吉尔总算知道了为什么罗珊刚才一脸无奈了，因为同样的表情也出现在了她的脸上，“如果等会还有时间，我会详细跟你聊聊的。”

　　兴奋的作家小姐盯着她看了两秒，确认了对方并不是在敷衍自己后，点了点头。

　　“好吧，正事要紧。”

　　她指了指房间隔断：“队长就在他的办公室里，可能在休息，记得敲门。”

　　“谢谢。”安吉尔点头道谢。

　　绕过隔断，来到邓恩·史密斯的办公室门口，她没有马上敲门，而是先站在门口回想了一下从接到委托到逃离码头区仓库的经过，组织了一下语言，确认没有遗漏。

　　“进来吧，门没锁。”

　　门内传来了邓恩那低沉的嗓音。

　　我还没敲门呢……

　　安吉尔一愣，推门走了进去。

　　邓恩·史密斯正坐在他的办公桌后，风衣挂在椅背，礼帽随手放在桌上，整个人显得有些懒散，见进来的是安吉尔，他点了点头，问道：“委托完成了，还是遇到了什么难题？”

　　“你已经知道了……”

　　安吉尔本已打好腹稿，准备先介绍格林夫人的委托，没想到邓恩第一句话就打乱了她的计划。

　　“罗珊跟我说过了。”

　　邓恩灰眸带着笑意说道：“只要不影响到本职任务，我不反对新成员接一些简单的委托，以便尽快融入工作，但行动之前最好还是找其他人商量一下。”

　　随后他话锋一转。

　　“不过价值120镑的委托，连我都有些心动了，你们按捺不住也是正常的。”

　　听起来似乎没有怪我……

　　安吉尔松了一口气，从衣袖里抽出匕首，放在邓恩的办公桌上。

　　“委托已经完成了，格林夫人……嗯，就是委托人，她提供的资料是正确的。得益于克莱恩·莫雷蒂先生精准的占卜术，找回戒指的过程也很顺利，但是……”

　　她略过了队长应该已经知道的事前准备部分，直接从进入仓库搜索开始讲述。

　　“在劳工互助会的会长办公室中，我找到了一本记录了互助会各种非法行为的笔记，里面除了一些黑帮的‘传统项目’之外，还有他们疑似进行人口交易的证据。在我准备带着笔记本离开时，被一名‘刺客’袭击了。是服用了刺客魔药的非凡者，而不是字面意思的那种‘刺客’……”

　　安吉尔详细描述了两人战斗的过程。

　　在她拿出匕首时，邓恩·史密斯身上的懒散就已经全部褪去，他坐正身体，认真听着安吉尔的叙述，面色逐渐严肃。

　　“你确定，那个戴着兜帽的人是服用了‘刺客’魔药的非凡者，而不是身手超凡的普通人？”当听完安吉尔受到袭击的经过后，他皱着眉头问道，“这点非常重要，决定了事件是交由警方处理，还是由我们解决。”

　　“我可以确定，就算他没有口头承认，使用的能力也暴露了他的身份，就像这样。”

　　安吉尔双手握持着匕首，回缩到胸前，两脚前后分开站定，双膝略微弯曲，当着邓恩的面发动了刺客的“蓄力一击”。

　　她双腿首先发力，递送到腰部，叠加上躯干的肌肉扭动的能量，通过双肩传给握住匕首的手臂，最后是双臂肌肉向前戳刺的力量。全身所有的关节共同作用，爆发的力量集中在短小的匕首之上，如闪电般刺出一击。

　　这也是刺客发动“蓄力一击”时，需要全身向前扑的原因。

　　当然，安吉尔并不打算一刀戳死自己的队长，然后被整个黑夜教会通缉。

　　在演示了刺客的能力后，她右脚前踏，“砰”地一声踩在地板上，及时收住了身体向前的力道。

　　此时，邓恩才后知后觉地脑袋往后一仰，似乎准备躲避攻击。

　　“我明白了……”他重新坐定，扬了扬眉毛，“那么有没有可能，这个‘刺客’同样也接到了格林夫人的委托，只是正好跟你碰到一起了？”

　　“不，他就是冲着那本笔记去的。”

　　安吉尔摇头否认了邓恩的说法。

　　“他宁愿受伤，甚至冒着死亡的风险，也要在我的枪口下抢走笔记，对房间内的其他值钱物品压根就不在乎，他连问都不问。”

　　“这么说来，最大的可能就是他也参与了劳工互助会的人口交易？”邓恩分析着，“他们的会长已经离开一周了，可能是出事了，或者逃走了，他是来拿走证据的。”

　　“我也是这么想的，而且他的背后可能站着更庞大的组织，他自己只是组织的执行者，而非人口交易的参与或主导者。”

　　安吉尔补充道。

　　“如果我只是为了销毁自己的犯罪证据，那在面临生命危险时，要做的应该是逃跑，而不是继续冒着生命危险拿回证据。被警方通缉大不了离开廷根，甚至可以去别的国家，但如果自己上头还有某个组织，那就不一样了。”

　　她试着站在对方的角度思考。

　　邓恩·史密斯赞许地点了点头：“很合理的分析。”

　　“一名非凡者的上线，很可能也是非凡者，如果能找到这名刺客，说不定可以把他背后主导人口交易的非法组织给一举剿灭。”

　　得到鼓励的安吉尔继续说着。

　　“我还记得他的样貌，可以画出画像，这把匕首说不定也能占卜到什么线索，如果……”

　　邓恩面带笑意双手虚按，让她的声调逐渐降低下来。

　　“抱歉，我有点激动了。”

　　“没关系，这不是坏事，我年轻的时候也是这样，不过现在总要多考虑一些事情。”

　　邓恩眯着双眼，似乎在回忆着什么，好一会才继续说道：“码头区是‘代罚者’们的辖区，按照惯例应该把这个案子转交给他们。不过线索是由我们发现的，我会试着争取到我们手上，至少也要联合行动。”

　　“你刚才说笔记中被交易的人口大多数来自间海郡？这也需要那边的警方一同协助调查，要弄清楚有多少失踪人口，通缉令也要由他们来发。你先把那个刺客的长相画出来，交给警方印刷通缉令，占卜可以让老尼尔来做，等下我就把匕首拿过去，希望他能找到更多线索。”

　　“由于这个案件很可能需要其他辖区的协助，所以我还得给通报给圣堂，由他们决定是否展开、什么时候展开行动。”

　　邓恩那低沉、稳重的话语让安吉尔逐渐冷静了下来，她这才知道涉及到非凡者的案件居然牵涉到这么多方方面面。

　　毕竟光这个人口不到20万的廷根市就有三个教会的非凡者武装，虽然和警察名义上属于同一系统，但总是各干各的。自己办些小案子还行，一旦需要合作，互相之间的协调将成为让人头痛的难题。

　　不过还好，这些难题有高个的人顶着……

　　想到这里，安吉尔便释然了。

　　她拿过邓恩递来的铅笔和白纸，凭借脑海中的印象，花了几分钟给“刺客”来了张速写。虽然安吉尔两辈子都没学过绘画，但被魔药强化过的记忆和身体还是让她画出了不错的效果。

　　将这张和年轻刺客有九成相像的速写和捡回来的匕首一起交给邓恩·史密斯，安吉尔此行的任务就算完成了，她正准备离开，突然鬼使神差地问了一句：

　　“对了，队长，在委托中获得的其他物品也需要上交一半吗？”

　　她从口袋中掏出格林夫人丢失的戒指，以及另外发现的那些首饰，连同那叠大约二十镑的旧钞一起放在邓恩的办公桌上。

　　邓恩·史密斯看着眼前这些“战利品”，沉默了一阵，噙着笑意说道：

　　“你其实可以留着这些东西的，如果不涉及超凡力量，一般在委托中获得的其他财物都不需要上交。”

　　“但你既然这么有团队意识，我会把这些转交给奥利安娜太太，她将预估这些物品的价值，收走一半作为小队的活动经费。”

　　罗珊之前没有说过……

　　安吉尔张了张嘴，颇有些想拿回桌上的东西，但最终还是忍住了。

　　剩下一半也有60镑，已经足够多了！

　　她在心里安慰着自己。