第3章 一次尝试？

跟随自己的脑海中的记忆碎片，安吉尔来到了水仙花街另一端的银冠餐厅。

　　外部装修看来，这是个中档消费的餐厅，擅长多种菜系，可以自由点单，也有搭配合理的套餐供人选择，特色的餐后甜酒让这里的回头客特别多。

　　此时正是早餐时间，哪怕银冠餐厅的消费相对水仙花街另外几家餐厅偏高，里面也坐了八成满。安吉尔本想找个靠墙的位置，最终却只能在餐厅中间落座。

　　这不可避免地让她成为这间餐厅的焦点，无论是正在进食的客人，还是路过的侍者，都时不时将目光投向她，短暂停留后又像是怕被发现似的移开。有家属在场的男性客人也许还有些收敛，那些位于她身后的侍者简直可以说是肆无忌惮。

　　“干脆换个地方算了……”安吉尔坐如针毡，没想到一出门就这么引人注目，她开始后悔来到这间餐厅了。到街上随便买点东西回住所享用也许是个更好的选择，可隔壁桌传来的食物香气又让她犹豫不已。

　　正在纠结时，她目光瞥见墙角一桌客人刚好就餐完毕，起身离去，连忙招过侍者，表达了自己希望换桌的意愿。

　　在她挤出的甜美笑容和5便士小费的共同作用下，侍者飞快地收拾好了墙角的餐桌，让她摆脱了众人视线的灼烧。

　　落座不到10分钟，一份附带奶油蘑菇浓汤和蔬菜沙拉的费内波特面就被端上了餐桌，虽然安吉尔的记忆中没有“费内波特”的地理信息，但端上来的主食像极了肉酱意大利面，吃起来那咸中带酸的酱汁也让她感到满足。

　　匆匆享用完丰盛的早餐，安吉尔拒绝了赠送的餐后酒，离开了银冠餐厅。

　　不算换座额外花的5个便士，这餐饭也花了整整2苏勒，如果一日三餐都这样吃的话，一周下来消费将超过2镑，要知道廷根市的普通工人周薪仅仅只有1镑上下。哪怕以科尔的“遗产”也坚持不了多久，更何况日常花钱的部分不止吃饭。

　　刚填饱了肚子的安吉尔立刻就后悔起自己奢侈的行为。

　　——————————

　　廷根的六月并不是一年中最热的时段，但今天太阳格外的大，就算远处的大教堂传来了空灵的钟声，也没法驱散阳光照射产生的热量。

　　安吉尔找了一件带兜帽的斗篷遮住面孔，总算避免了被人视线不断扫过的尴尬，但代价就是在烈日下快速的升温，以她超出常人的体质都快坚持不住了。

　　“算了，今天估计是没啥收获，实在不行就晚上再出门看看吧，果然白天想找这些灰色产业还是太困难了。”安吉尔沿着周围几条街逛了一圈，搜刮着科尔的记忆，来到了几家暗地里做灰色产业的店铺，并没有找到自己需要的假证渠道。只有个二道贩子说自己能试着想想办法，但开口就是五十镑定金，还要等一个月时间，被安吉尔果断拒绝了。

　　坚持到下午，连中饭都没顾上吃的安吉尔终于失去了耐心，她捧着顺路购买的各种调味料、面包、土豆和羊肉，回到了水仙花街的后巷。巷子里的各种垃圾比她早上出门时又明显增加了许多，大多是各家的厨余垃圾，要是没人清理，恐怕用不了几天就会堆满整个后巷。

　　小心翼翼地绕过地上的垃圾堆，从后门回到了住处，她将遮掩外貌的斗篷挂在门边，调味料分类放进已经重新被清洗过的瓶瓶罐罐中，羊肉分出一点稍加腌制，避免在炎热的天气中变质，剩余的则扔进了地下室。

　　随后她走遍每个房间检查了门窗，发现出门前放置在门缝的纸条没有移动位置，这才放下心来。

　　忙完一切后冲了个澡，安吉尔躺在客厅的凸肚窗旁的沙发上，饿着肚子回味着美味的早餐。

　　“一夜没睡，现在还真是有点犯困了，干脆睡到晚饭时间好了，然后午饭晚饭一起解决……”沐浴着窗外的阳光，安吉尔感觉眼皮越来越沉重，正当她就快失去意识，拥抱睡眠时，灵觉突然发出警告，书房里有危险！

　　安吉尔如弹簧一般从沙发上跃起，抄过桌上的左轮手枪，一把推开书房的门冲了进去。

　　书桌上，那枚黄铜徽章正散发出危险的信号。

　　直觉告诉安吉尔，她应该远离这枚徽章，离开这间书房，但心中又有一股冲动，提示着这枚徽章的与众不同。

　　一手紧握着手枪，枪口对准了黄铜徽章，她抬起另一只手，朝徽章伸去。

　　就在指尖触碰到徽章的瞬间，如同昨夜红月洒下的光芒，徽章绽放出深红的波浪，将整个书房淹没。

　　同一时间，贝克兰德皇后区的一栋豪华别墅内，苏尼亚海暴风雨中的三桅帆船中，同样深红的光芒也照耀着另外两人。

　　——————————

　　深红的光芒来得快去得也快，安吉尔很快恢复了视线，同时右手一轻，紧握的左轮手枪不翼而飞。她只觉背后冒出一股冷汗，下意识后退了几步，观察起四周的陌生环境。

　　灰白的迷雾之中，除了她还有另外三人，离她右手边不远处的是一名个子高挑的长发少女，正晃动头部观察着四周；正对面稍远则是一头杂乱短发的男子，身材中等，安吉尔可以感觉到他的视线地望向自己。他们隐藏在灰雾之中，身形朦胧，面容模糊不清，只能勉强辨认出身体轮廓和发型。

　　除两人之外，距离更远处还有一位全身笼罩在浓密雾气中的神秘人，他的身影明显区别于其他两人，如同幻影一般，在雾气中飘忽不定。

　　很快确定目前场上的形势，安吉尔向少女的位置靠了靠，和短发的男子一同形成了相对紧凑的三角形，然后面朝神秘人，礼貌而不失警惕地发问。

　　“请问你是？”

　　同一时间，另外两人也不约而同地开口。

　　“阁下，这是哪里？”

　　“你想做什么？”

　　神秘人轻笑了一声，低声回复：“一个简单的尝试。”缥缈的回答从灰雾中传来，语气像在跟朋友交谈，平淡而温雅。

　　简单的尝试？听着这如同玩笑一般的回答，安吉尔却完全没有任何发笑的冲动，只觉得浑身冰凉。这个神秘人仅仅因为想做一个尝试，就通过未知的、匪夷所思的手段把她从正午的廷根市水仙花街逮到了这片灰雾之中。

　　他甚至同时对另外两人做了一样的事！

　　其他两位受害者显然也因这样的回答感到震惊，沉默了良久，少女用犹豫的语气问道：“阁下，尝试结束了吗？可以让我们回去了吗？”

　　“当然，如果你正式提出，我现在就能让你回去。”如同讲台上的教授回答学生提问，神秘人轻笑着回答，听不出半点恶意。

　　谢谢，我现在就想离开，麻烦阁下了——这样的话安吉尔只敢在心里想想，面对这实力未知的神秘人，她完全没法说出口。

　　而且在得到能随时离开的承诺后，她反而有些好奇这片灰雾的来历了。

　　长发少女似乎是个性格活泼的人，得到安全承诺后她立即展现出和刚才的谨慎完全相反的一面：“这真是一次奇妙的体验……嗯，我一直期待着这样超越自然的奇迹……我的意思是，阁下，我要怎样才能成为非凡者？”

　　非凡者，是这个世界对异能者的称呼，看样子少女还不是非凡者，可那位身材高大、沉默寡言的男性呢？他是普通人，还是跟自己一样的非凡者？

　　正当安吉尔暗自思索时，众人四周灰雾翻滚涌动，一根根高耸的石柱出现，上方被穹顶笼罩。如同巨人的王庭一般，恢弘壮观的建筑瞬间将他们包围。

　　一张青铜长桌也出现在穹顶下方，神秘人出现在上首位置的高背椅上，他左右各有十张同样的椅子延伸至长桌下首，加上他对面的空位，一共是二十二个座位。

　　安吉尔眼前一花，自己也像是瞬间移动一般出现在一张高背椅上，右边挨着上首位置的神秘人，对面的短发男性也一同“落座”，她略微偏头看向左侧，果然左手边是那名好奇心爆棚的少女。

　　神秘人正伸手抚摸着长桌边缘，看样子这一切变化都出自他的心意；短发男性似乎打定主意沉默到底，他靠向椅背，双手交叉在胸前——但这种防御性的坐姿不经意暴露了他内心的不安；少女则还在东张西望，观察着长桌上的其他人。

　　安吉尔回忆起脑海中对魔药的那些记忆片段，斟酌词句回答了少女的问题：

　　“成为非凡者，唯一的方法就是魔药，你可以加入各大正神教会，通过合法的方式获取魔药，或者在非官方的渠道购买配方，自行调配。”

　　“没错，听口音你是鲁恩人吧？”短发男性接过话头，“你可以加入黑夜女神教会，风暴之主教会，或蒸汽与机械之神教会，仲裁庭、裁判所、处刑机关中，非凡者一直在对抗着黑暗里生长的危险，他们欢迎能为其做出贡献的人。”

　　得益于逐渐恢复的记忆，安吉尔对他说的这几个教会并不陌生，但仲裁庭、裁判所这些机构她却没有多少了解。

　　也许是属于教会的非凡者战斗组织——就像圣殿骑士团。

　　“先生，你说的我都知道，甚至知道更多，比如值夜者，比如代罚者，比如机械之心，但是，我不想失去自由。”

　　少女的回答令人感到意外，也许她并不像之前表现的那么懵懂无知，至少她对自己感兴趣的非凡世界，还是有不少了解的。

　　“哪有不付出代价就成为非凡者的好事？要么加入教会，接受管制，要么寻求那些拥有远古传承的家族帮助，或者像那位女士说的一样，通过金钱求购配方，自己配置魔药，风险自负。”

　　“不过，错误的配方调配的魔药跟毒药没啥区别。”

　　少女听到能通过金钱解决问题时激动地望向对方，但听到最后却又失落地低下了头，沉默了好一会才问道：“难道就没有别的办法了吗？”

　　安吉尔猜测少女可能出生于富裕的家庭，通过金钱解决问题似乎对她来说不算什么难事，但显然不太想加入教会受到官方管制，也不愿意冒着生命危险尝试不靠谱的魔药配方。

　　“也不是没有其他办法。”

　　安吉尔感觉这时候该轮到自己接话了，短发男子刻意渲染魔药的获取困难，显然是在做着什么铺垫，既然安吉尔听了出来，那她也不介意利用一下。她看向上首位置的神秘人，见他一言不发，没有出言阻止几人的交流，才语气不紧不慢地回答：

　　“我手头上有一份序列9的魔药配方……”

　　“真的？是哪份？”少女语气急促地追问道。

　　安吉尔很满意少女的反应，她继续说道：

　　“这份配方叫做‘刺客’，魔药的服用者可以拥有如同猫头鹰一般的强化视力和黑暗视觉，擅长格斗和闪避，可以短时间内使身体像羽毛般的轻盈，且能将全部力量灌注在一击之内，轻松击杀目标——就如同它的名字一样。”

　　“听起来是侧重战斗能力的魔药……”少女呢喃道，似乎对魔药的效果不是很满意，语气中带着一丝失望。

　　“是的，不光侧重战斗，它的晋升甚至还需要杀害他人。”

　　安吉尔点头，承认了“刺客”魔药的缺点，对方显然是个富家少女，未谙世事又向往非凡世界，但只想体验神秘力量，而非作为提高战斗力的方式。

　　果然，少女犹豫片刻，再次开口：“有其他的种类吗？我听说有些非凡者可以预知未来，或是通晓过去……”

　　“抱歉，我并不清楚这些魔药的名称和配方，但也许我可以为你去搜集，前提是你支付一定的报酬。”

　　“我非常乐意付出报酬。”

　　少女立即回答道。

　　“很好，如果我能找到用于交换的魔药配方，我希望你能提供一份在鲁恩王国内通行的合法‘身份’，不管你是通过金钱还是关系来解决，送到廷根市，嗯，给我在那的朋友，另外再加上一百镑。”

　　这是合理的报价，科尔的记忆中，雪伦夫人曾说过“刺客”魔药光是配方，在外面都能卖到两百镑以上，其他的魔药配方想必也有类似的价值。

　　“合法的身份……”少女思索片刻，明白了安吉尔的要求，“我明白了，我会找渠道解决的，希望你能尽快找到合适的魔药，或是相关的线索……”

　　在两人初步达成交易意向时，一直冷眼旁观的短发男子开口了：

　　“我这儿也有两份序列9的魔药配方……”