第37章 试探

接下来几天，安吉尔的日常生活变得规律起来。

　　每天早上照常去黑荆棘安保公司报道，和克莱恩一道去佐特兰街3号的“佐特兰射击俱乐部”进行射击练习，把每日领到的练习子弹打光，再去老尼尔那里学习占卜和仪式魔法的知识。

　　中午在安保公司吃一顿饭，然后回到水仙花街的家中，将整个下午的时间用于制作“风暴汇聚”和“幻磷喷发”子弹。

　　晚餐安吉尔会选择之前没有去过的餐厅用餐，享受全新的美食，这也是缺乏社交和娱乐活动的她为数不多的乐趣了，入夜后她会试着使用制作子弹剩下的边角料自行制作从老尼尔那学到的符咒，成功率很低，权当练习手艺了。

　　在周六，也就是在码头区找回丢失的戒指两天后，格林夫人再次来到了黑荆棘安保公司，欣喜地交付尾款，拿回了那枚戒指。

　　安吉尔和克莱恩的第一件委托算是圆满地完成了，但针对神秘的刺客和他背后组织的调查，可以说是毫无进展。

　　她用速写画出刺客画像的当天，邓恩·史密斯就通过廷根市警方将通缉令贴满了全城，提供关键线索或是协助警方抓住目标，就能拿到足足100镑赏金。

　　可惜这笔巨款一直无人认领。

　　安吉尔甚至怀疑这名刺客已经逃离廷根市了，毕竟他在战斗中受了枪伤，短期内肯定是没有办法恢复，又被看到了正脸。

　　“要是我，就会这么做。”安吉尔代入刺客身份，做出判断。

　　针对他遗落的匕首进行的占卜也毫无收获。

　　老尼尔尝试了梦境占卜和通灵仪式，前者可以借助短时间的睡眠，如同亲眼所见一般看到需要占卜的内容，后者则是借助仪式魔法达到类似效果。

　　两种方法统统都失败了。

　　老尼尔认为占卜结果被人为地干扰了，对方使用了某种“反占卜”的技巧，使针对他的占卜和通灵无法生效。

　　几人讨论认为，这肯定不是“刺客”能掌握的能力，对方背后必然有更多的非凡者，甚至可能是中序列的强者。

　　邓恩·史密斯也怀疑过格林夫人的身份，他通过警方调取了相关资料，试图确认对方是否和神秘的“刺客”，和他背后的野生非凡者有关联。

　　“格林夫人的全名是爱尔娜·格林，她的丈夫是廷根市‘格林印刷厂’的建立者和最大股东，文森特·格林。一个月前的夜晚，文森特·格林的马车在夜间坠入河中，车上的格林先生和他的贴身侍从当场死亡，都是溺亡，只有车夫侥幸逃过一劫。”

　　邓恩拿着印有阿霍瓦郡警察厅印章的卷宗，另一手按住太阳穴，面露疲惫地说道。

　　他这几天不但要写文件上报圣堂，还需要联系廷根市的警方和其他几方教会势力，就算是“梦魇”几乎不需要睡眠，长时间的劳心劳力也让他感觉有些力不从心。

　　此时已经是新的一周的周一上午，也是安吉尔交付她制作的特殊子弹的日子。

　　她提着之前装材料的小木箱来到邓恩·史密斯的办公室时，见到队长正罕见地靠在椅背上闭目养神。

　　“真的是意外？”听到邓恩介绍格林夫人的身份和她丈夫的死亡过程，安吉尔表示不信。

　　“从车夫的口供中得知，当时夜间视野不好，和另一辆马车会车时，格林先生马车的马匹受惊，加速向前冲，在街道的拐角直接冲进了河里。车夫只顾自己逃命，等游到岸边时马车已经整个沉下去了，警察赶到之后只捞出来两具尸体。”

　　“另一辆马车也调查过了，是辆雇佣马车，当时车上坐着两个廷根大学的学生，没有作案动机，巧合而已。”

　　邓恩抽出卷宗中的一张递给安吉尔：“死者是蒸汽与机械之神的信徒，所以‘机械之心’参与了调查，出具了一份简短的报告，认为此事没有非凡力量的介入。”

　　“我的意思是，不一定是非凡者干的，但会不会有人……比如买凶杀人？”

　　安吉尔觉得邓恩，或者说这些官方非凡者的思维有些局限，难道没有非凡能力，这个世界上就没有谋杀案了？

　　“已经结案了，廷根警方认为是意外身亡。”邓恩耸了耸肩，“我看了看卷宗，没有什么漏洞。”

　　“有趣的在后面，格林夫妇没有子女和其他直系亲属，按照王国法律，文森特·格林先生死后，他的印刷厂股份和其他资产，超过15000镑，都将由爱尔娜·格林继承。”

　　“但她需要格林先生的戒指？”安吉尔听到这里，恍然大悟。

　　邓恩微笑着点了点头：“没错，虽然按照财产继承法，格林夫人可以无条件获得所有财产，但印刷厂的其他股东和她在工厂的经营上有不少矛盾，格林夫人想卖掉股份拿钱走人，就需要那枚戒指。”

　　难怪格林夫人听到需要120镑就连眼皮都不眨一下，原来背后是15000镑的巨款。

　　“所以格林夫人就是丢失了一枚重要的戒指，然后委托私家侦探找到了目标，又委托我们去把戒指拿了回来，只是我在过程中碰巧发现了劳工互助会在进行人口交易？”安吉尔总结道，“就是个巧合？”

　　“没错，就是个巧合。”邓恩表示同意，“当然，劳工互助会肯定是跑不掉的，他们现任会长吉克·霍顿一周前坐船前往恩马特港了，通缉令已经发到了那边，为了不打草惊蛇，在抓到他之前，廷根市警方不会对互助会开展行动。”

　　“等吉克·霍顿落网，从他口中应该能得到不少关于那名刺客和他背后的组织的信息，目前我们也只能等待。”

　　邓恩把卷宗装回文件袋，简单地用胶水封了口，放到办公桌的抽屉里，另外拿出一个稍小的，印着黑夜圣徽的文件袋，当着安吉尔的面打开，抽出薄薄的几张纸。

　　安吉尔装作不经意地瞥了一眼，立即移开了视线，心脏怦怦直跳。

　　最上面的一张正是印着她姓名的身份证明，不用说，肯定是花40镑在“狂野之心”买到的那份。

　　当然，自己手头那张仍然躺在位于水仙花街6号的家中，邓恩拿出来的这份应该是从贝克兰德的警方那里调取的。

　　邓恩将文件袋中的纸张依次铺开在桌面上，抬头望向强装镇定的安吉尔：“既然你已经把我需要的子弹制作完，那今天下午我就会将这些报告和子弹一同上交，圣堂大约会在一周内回复。”

　　“这是你的身份信息，我向贝克兰德教区申请，由他们向警察部门调阅的。”

　　他先指着最左边那张身份证明，缓慢地说道，随后手指移向第二张写满了文字的信纸。

　　“这是你涉及的‘科尔·格兰杰失踪案’以及他犯下的那些凶案的总结。”

　　安吉尔目光扫过那张信纸，虽然文字是倒着的，但仍能粗略辨认出是邓恩的笔迹。

　　“最后是雪伦·霍伊入侵值夜者基地及被击毙的全过程，是伦纳德写的报告，你看一遍，有什么问题可以指出来。”

　　邓恩将第三张纸推给安吉尔，她翻过来快速阅览了一遍。

　　不愧是自诩为诗人的伦纳德·米切尔，就连战斗记录都写得颇有艺术水平，不过除了表述上略有浮夸外，这篇报告倒是真实记录了当天晚上那场偷袭与反偷袭战斗的过程，让安吉尔从另一个视角重新回顾了与中序列强者的死斗。

　　“写得很好，我没有什么需要补充的。”看完伦纳德的大作，安吉尔把信纸转了180度，推还给邓恩。

　　“真的没有了吗？”

　　邓恩没有接过战斗记录，而是用手按住其它两张纸，灰眸静静地看着安吉尔，意有所指。

　　当然还有，你面前的女性其实两周前还是个男人，就是通缉令上挂了500镑悬赏的科尔·格兰杰，他2年内在廷根市犯下多起杀人及教唆犯罪案，让警方焦头烂额。可惜在晋升序列7“女巫”的过程中失败，横死当场，身体被另一个世界的意识占据，还成功混进了黑夜女神教会的非凡者武装“值夜者”中，妄图瞒天过海，洗白身份，顺便窥探神秘世界的隐秘知识，找到回到地球的方法——

　　“没有了。”

　　安吉尔只能硬着头皮回答。

　　“嗯，那就好。”

　　出乎她意料，邓恩·史密斯并没有进一步追问，而是麻利地把三张纸收进文件袋，随后他点燃一旁的蜡烛，从抽屉中拿出一块火漆加热，郑重地将文件袋封口，用自己的印章压上了一个印记，如同完成仪式一般对着漆封吹了一口气。

　　做完这一切，他再次抬起头来，望向板着脸的安吉尔。

　　“不用紧张，这之前我已经给圣堂拍过电报了，他们原则上已经同意你转为正式成员，这些文件只是走个流程而已。”

　　队长……你这样半场开香槟真的好吗？而且你刚才问我有没有要补充的，是在试探还是随口一问？

　　安吉尔摸不清邓恩的意图，只能回以微笑。

　　“对了，虽然之前已经了解了你的意向，但现在我还是需要正式确认一次。”

　　将漆封冷却固定后的文件袋放到一旁装满特殊子弹的木箱上，邓恩摆正身体，面容严肃，张口缓慢说道：

　　“安吉尔·格兰杰小姐，你是否愿意正式加入廷根市值夜者小队，成为我们中的一员，这意味着正式的官方身份，更为丰厚的薪水和福利，但也意味着需要随时与危险和疯狂作斗争，甚至献出生命。”

　　“你的薪水将会立即翻倍，一半由教会承担，另一半由阿霍瓦郡的警察厅支付，你也将成为阿霍瓦郡的见习督察。”

　　“一旦加入，约束你的将不止是合同与法律，还有教会的戒律，随意退出会被视为叛逃。”

　　“没有得到小队的批准前，不得以任何借口离开廷根市。”

　　“你可以等圣堂批复时再做出最终决定。”