第44章 特里斯

“美丽的女士，我们又见面了。”

　　圆脸男子看面相应该只有十八岁左右，甚至可以称得上是少年，他虽然穿着普通的亚麻衬衫和粗布长裤，仿佛是名普通的码头工人，但举手投足之间带着一股优雅的气质，配上那腼腆、带些稚气的脸，让安吉尔对他产生了不少好感。

　　“你好，我记得上午在公共马车上见过你，没想到这么快又相遇了。”

　　她见对方主动打招呼，也友善地回应。

　　“那也许是命运让我们再次相会，我是特里斯，最近在码头帮工。我似乎是第一次在这个市场上见到你？”名叫特里斯的少年介绍着自己，“也许是我记错了，不过像你这样的女士，我如果见过是绝对不会忘记的。”

　　“我住在水仙花街，很少到码头区来，今天是第二次到这里购买材料，嗯，买一些仪式用的蜡烛。”

　　特里斯看着她手中那捆蜡烛，了然地点了点头：“檀香蜡烛，这玩意卖的很火爆，到处都缺货，你真幸运，能找到这么多。”

　　“就是价格贵了点。”安吉尔想着自己多花的那些溢价就有些心疼，不过听到这种蜡烛很难买到，心里总算是平衡了些，“听起来你对神秘学比较了解？”

　　她见特里斯轻易认出了蜡烛的种类，好奇地反问。

　　“嘿，镜子通灵、魔法仪式、塔罗占卜，说不上了解，只是经常逛这个市场，旁听到一些知识而已。”

　　特里斯口气轻快地回答，表情却全然不是“说不上了解”，而是略带一丝自得，如同在好友面前卖弄学识的高材生，但配合上他那真诚的双眼，并不惹人生厌。

　　“你能详细说说魔法仪式吗？我正准备尝试一下，但还不确定具体步骤。”安吉尔配合地接话。

　　“这你可问对人了。”圆脸少年抽出刚才那把造型繁复的仪式小刀，从鞘中抽出，握着刀把向上一抛，在安吉尔向后闪躲的瞬间又稳稳地用刀鞘接住下落的小刀。

　　像杂耍一般表演完之后，他才继续说道：“首先你得准备一把魔法仪式使用的小刀或者匕首，就像我这把。餐刀也行，最好是银制的。”

　　“当然，它的作用并不是献祭牲畜，现在已经没有那么血腥的仪式了。小刀只是用来刻出符咒和仪式的请求，可以在桌子上，或者地面上，只要是安静、清洁的环境就行，用四支蜡烛呈正方形摆好，在中央用赫密斯语刻下你的请求，然后向神明祈祷……对了，你的信仰是？”

　　听到特里斯描述的只是普通的仪式，而不是更为正式的那种“仪式魔法”，安吉尔暗中松了一口气。

　　“我是黑夜女神的信徒。”她在胸前画了一个绯红之月，回答道。

　　“那你最好向黑夜女神祈祷，这样成功的几率会更大，切记千万不要向来历不明的神明祷告，不然轻则仪式失败，重则厄运缠身，甚至可能有生命危险。”特里斯面色严肃地提醒道。

　　来历不明……

　　安吉尔想起灰雾中的神殿，神秘的“愚者”和塔罗会。

　　根据愚者在塔罗会上传授的仪式魔法，那段指向明确的三段式描述代表祂很可能是位格等同于七神的存在，虽然目前祂展现的实力远不如传说中的七位神明，但也可能是这位隐秘的存在刚从漫长的沉眠中苏醒，目前的力量只是祂完整实力的冰山一角。

　　但不管怎么说，“愚者”完全当得上“来历不明的神明”这一称呼。

　　“谢谢，我清楚这些禁忌，这也和我从书上看到的知识对应，我不会去轻易尝试的。”

　　但很可惜，我已经被“厄运”缠上了……

　　她在心底默默补充。

　　见安吉尔从善如流，特里斯露出了和善的笑容，他继续介绍着魔法仪式的种类和要点，言语清晰干练，伴随着肢体动作的辅助，像是个在讲台上侃侃而谈的大学讲师。

　　安吉尔也耐心地听着，顺便跟自己所学的，真正的“仪式魔法”进行对比。她发现特里斯所了解的魔法仪式除了没有使用灵性之墙划出仪式范围，以及没有通过明确的描述指向神明之外，竟然和她从老尼尔处学习到的仪式魔法区别不大。

　　看样子哪怕教会对这些神秘学知识严加管控，这么多年下来也多多少少有些浅层的知识流向了民间，虽然他们没有非凡能力，不标准的仪式也难以生效，但在相当大的基数下，总有人误打误撞地将仪式成功指向某个强大的存在，进而引发各种神秘学事件。

　　按值夜者内部的统计，廷根市有三分之一的涉及超凡力量的事件，都是由这些对神秘学一知半解，却敢于大胆地尝试的普通民众弄出来的。

　　教会的官方非凡者竭力控制恶龙酒吧这样的地下交易市场，管控神秘学知识，就是为了减少此类事件的发生。

　　虽然效果确实是有限……

　　以安吉尔略懂神秘学知识的眼光看来，特里斯知晓的魔法仪式已经非常接近能够生效的水平了，甚至可以说，只要他能弄到一些蕴含少量非凡之力的材料，或是从某本图书馆角落里的神秘学读本中找到一段有明确指向的咒文，都有可能在某个歪打正着的日期，成功进行仪式。

　　说不定他已经成功了？

　　这个念头一冒出来，安吉尔就忍不住提出了疑问。

　　“特里斯先生，听起来你对魔法仪式颇有心得，请问你是否有成功的经历？”

　　“抱歉，我只是有些好奇，如果你曾成功祈求到神明的回应，那我对接下来的尝试也会更有信心。”意识到自己的问题有一定攻击性，可能会让对方误解，她又补充道。

　　“这个嘛……”特里斯露出的尴尬表情已经给出了答案，“……你也知道，魔法仪式不像塔罗占卜，要成功地和那些神秘存在建立联系，是非常困难的……”

　　“嗯，那就好。”

　　“什么？”

　　“我的意思是，仪式没有成功，也比碰上一些未知的、难以预料的存在要好，最多只是浪费一些时间和材料。”

　　安吉尔见特里斯一副惊讶的表情，只得解释道。

　　特里斯皱着眉头想了想，点头表示同意。

　　“你说得对，浪费时间总比浪费生命要好。”

　　他话锋一转，继续说道：“不过我觉得，我离成功应该已经不远了，也许只是缺少一些运气，或者是不够虔诚，使用的材料过于廉价。”

　　“正巧，你这里有不少适合魔法仪式使用的檀香蜡烛，如果用上它们，也许这次仪式就能够成功，而我家就在码头区，离这儿不到五分钟路程……”

　　特里斯没有继续说下去，但那热切、奔放的眼神直直地望向安吉尔，以她前世三十多年的男性人生经验，又岂能不明白话中隐藏的意思？

　　不得不说，特里斯表现出的对神秘学识的理解，配上他那讨喜的圆脸，优雅的气质，如果安吉尔只是个对神秘学感兴趣的普通女性，也许就贸然同意了。

　　但在对方提出邀请时，安吉尔那属于刺客的灵性直觉突然让她感知到一丝危险的气息，这丝直觉很淡，完全比不上“出门就有刺刀落下”的强烈感应，只是在她表层意识之下，对现状蕴含的不合理的警惕，以及隐约的熟悉感。

　　是的，不合理。

　　在地下市场这种场合，仅有一面之缘的人与自己搭讪，自己竟然在短短几分钟的交谈中，连住在哪、信仰哪位神明都说出来了，就差临门一脚，自己就会跟着这个陌生人回他家，嗯，“研究魔法仪式”去了。

　　虽然安吉尔不知道对方是如何做到这一点的，也许凭借口才、外貌已经成功过不少次，经验丰富；也许对方精通心理学，通过简单的对话就能取信于人。

　　但不妨碍她在识破对方目的后，果断表示拒绝。

　　“谢谢你的邀请，但天色已晚，我也是时候回家了，也许下次还有机会再一起探讨神秘学知识，再会。”安吉尔优雅地弯曲膝盖行了一礼，不等特里斯反应过来，就擦身而过，朝地下交易市场的出口走去。

　　似乎没料到情况急转直下，特里斯惊讶地抬了一下手，像是要挽留对方，但最终只是张了张口，没说出话来。

　　————————

　　夜色中，一双警惕的眼睛正盯着“恶龙酒吧”的入口。

　　酒吧进进出出的人群并未引起他的注意，直到一个码头工人打扮的圆脸少年提着布袋，推开门走出酒吧，他才完成任务一般全身放松下来。

　　圆脸少年特里斯四下张望，见夜色中没人关注自己，酒吧门口的守卫也已经开始打盹，才慢慢踱步到酒吧对面的仓库旁，一头钻进狭小的巷子。

　　“这么久没出来，我还以为你被抓了。”

　　在巷子内盯梢的斗篷男子抱怨着，一把接过特里斯拎着的布袋，没有检查就搭到自己肩上。绯红的月光照在他斗篷下的脸上，正是不久前和安吉尔交过手，已经被廷根市警方通缉的神秘刺客。他不知用什么方法，已经在短短几天内治好了自己的伤势，行动起来全无半点不便。

　　“我又没上通缉令，谁会来抓我？倒是你，我刚回廷根就在蒸汽列车站看到你的脸出现在通缉令上，你最好别给我惹麻烦，尽快离开廷根市！”

　　特里斯阴沉着脸回答道，他想起自己刚从恩马特港坐蒸汽列车返回廷根时，一到站就看到墙上贴满了自己认识的人脸，吓得差点就准备买车票逃出廷根市。

　　“我发现被通缉的当天就准备逃走的，但米蒂丝说还要我完成一个任务，就这周，完事了我马上就走。”

　　“米蒂丝那家伙……她对手下可没有任何感情可言，你最好小心点，发现不对劲就立刻离开廷根，别被她害死了。”

　　听到斗篷男子提到自己新的上线，特里斯难掩心中的嫌恶，腼腆的圆脸上也露出一丝不屑。

　　要不是引导他进入非凡者世界的雪伦夫人突然死亡，后续的魔药配方没了着落，他才不愿意跟这个臭名昭著的魔女扯上任何关系。

　　想到魔药，特里斯心口就一阵抽搐，从米蒂丝那得知“教唆者”的后续魔药名称时，他简直不敢相信自己的耳朵，而对方那带着恶意的嘲讽又加深了这一不适感，以至于刚才在恶龙酒吧的地下交易市场，偶遇了白天有一面之缘的美丽女士时，他忍不住上前搭讪，甚至使用了“教唆者”的语言魅惑能力。

　　没想到对方看上去单纯可爱，却颇为警惕，在特里斯暴露出真实目的的瞬间就清醒了过来，果断拒绝了他的邀请，匆忙离开了恶龙酒吧。

　　他在鱼龙混杂的地下市场也没敢继续纠缠，只得作罢。

　　想到这可能是晋升前最后的机会，他就忍不住感到一阵惋惜。

　　反正这几天还要来地下交易市场购买材料，说不定还能碰到她？

　　特里斯如此想着，回头又看了眼夜色中的恶龙酒吧，才对斗篷男子说：“走吧，先把东西给米蒂丝送去，明天白天我自己过来，你就不要跟着了，你要是被人认出来，我们俩都得倒霉。”

　　身手矫健的“教唆者”和“刺客”一前一后，借着夜色迅速离开了小巷。