第43章 恶龙酒吧

按照“愚者”的吩咐，最迟在周三就必须进行仪式魔法的试验，而祂传授的仪式需要的材料虽然不贵重，但种类相当多，安吉尔理了理书房地下室的库存，发现必须要再去地下市场采购一趟才能满足需求。

　　廷根最大的地下交易市场，是位于码头区的“恶龙酒吧”。

　　在加入值夜者以前，安吉尔本以为这个交易市场只是神秘学爱好者和部分野生非凡者之间口口相传的秘密地点，可在先后从老尼尔、伦纳德、西迦等人口中“得知”这个地方后，她才发现恶龙酒吧原来早就暴露在官方非凡者的视线内了。

　　不如说，恶龙酒吧这种地方就是在教会非凡者武装的默许下开设的，便于将大部分危险物品和非凡材料的交易控制起来，而不是任其野蛮发展。

　　了解到这一点后，安吉尔对逛地下市场就没什么心理负担了，毕竟老尼尔那样的资深值夜者都经常去恶龙酒吧采购材料，自己为练习仪式魔法做准备又有什么问题呢？

　　入夜后，她雇佣了一辆两轮马车，径直来到码头区。

　　考虑到采购需要的时间比较长，安吉尔没有让马车留下等待，而是直接付账后就让车夫驾车离开。

　　她自己则轻车熟路地绕过看门的守卫、仿佛永不停歇的拳击比赛和看似在打台球，实际是在保护暗门的台球手们，沿着长长的暗道进入了地下交易市场。

　　第一次来恶龙酒吧时，安吉尔是为了制作特殊子弹对付雪伦夫人，目的明确，匆匆忙忙。这次心态和目的有所不同，她得以像逛超市一样悠闲地走遍地下交易市场，精挑细选仪式魔法所需的材料之余，顺便长长见识。

　　地下市场所在的屋子实际上是背靠恶龙酒吧的另一栋建筑，看着像是由仓库改装的，层高4米以上，面积大约有五百平米，被管理者划分出一排排固定摊位，中间则是供人行走的过道，这使得交易的人群虽然拥挤，但却不显杂乱。

　　逐个地摊逛下来，安吉尔很快找到了自己感兴趣的物品。

　　一位头发乱蓬蓬的少年坐在小圆凳上，像犯困一样耷拉着脑袋，他面前的地摊摆着很多小巧精致的玻璃瓶，身边则放了一堆大小不一的布袋，有几个倾倒的袋子露出了内容物，安吉尔认出其中有她需要的月亮花。

　　“你这卖的是各种草药制作的精油吗？”她凑上前去，弯腰拿起一个玻璃瓶，瓶子拇指大小，金属塞封口，里面装着淡黄色的油液。

　　少年抬起头来，看向安吉尔，愣了一下才回答：“没错，你居然没把它当成香水，我已经打发走好几个认错东西的客人了。”

　　“香水不也是植物精油吗？无非就是比你制作的这些更香罢了。”安吉尔拔开金属塞，一股刺鼻的味道传来，嗯，是金薄荷。

　　“当然不一样！香水只是化妆品，精油可以做药物，还能……”少年瞬间红了脸，急切地反驳道，说到一半突然止住，四下望了望，才继续说：“……算了，说了你也不懂，这些精油每瓶5苏勒，你买3瓶以上的话可以优惠百分之十。”

　　“这么贵？”

　　安吉尔挑了挑眉，鉴于精油的制作流程和原材料价格，以及所需的萃取设备，她倒不是真觉得很贵，只是下意识地压了压价格。

　　“价格是我老师定的，他说卖不掉也不能降价。”少年板着脸做出宁死不讲价的姿态，但随后又低声补充道：“……买3瓶以上给你多百分之五的优惠？”

　　估摸着再多费口舌也谈不下更多的优惠，安吉尔点了点头表示同意。

　　“行，就按这个价格，我需要金薄荷、月亮花……”她一口气报出了需要的精油种类，为了避免暴露仪式魔法的详细需求，她故意多挑了两种其它类型的精油。

　　意外的是，少年的摊位上精油种类非常齐全，连同她额外加入的两种精油都被少年熟练地一一选出，装进一个精致的布袋中。

　　“一共是1镑9苏勒另加……9便士。”少年很快算出优惠后的价格，一手递出布袋，一手接过安吉尔给付的钞票。他找回3便士的硬币后，立刻回过头去对身后另一个地摊的摊主说道：“嘿，老头，钱够了，你那些草药我都要了。”

　　被他叫做“老头”的摊主乐呵呵地接过钱，把一大袋不知名的药材递给少年。

　　这就是所谓的“赚差价”吗……

　　看着自己购买了几瓶精油的钱在少年那转了道手就变成起码能萃取几倍数量精油的草药，安吉尔算是见识到了地下交易的暴利了。

　　当然，她没有专业的萃取设备，就算买了草药也只能用酒精浸泡，缓慢萃取，耗时长，效率低，还容易混合杂质，并不适合作为仪式用的精油，只能让这个少年赚走差价。

　　提了提手上的布袋，安吉尔没有过于纠结这件事，如果只用花几镑就完成愚者交代的任务，代价并不算昂贵。

　　她回忆了一下仪式魔法需要的物品，仪式匕首可以用普通的雕刻刀代替，只要能够制作灵性之墙就行，各种餐食最好当天再采购，以保证不会腐坏，那么就只剩下仪式用的檀香蜡烛了。

　　继续走过几个叫卖材料和成品的摊位，安吉尔来到一名正在向其他顾客推销各种护身符的中年男子面前。

　　对于能自行制作符咒和护符的非凡者而言，这种普通人依照漏洞百出的神秘学知识制作出的护身符压根没有花钱购买的意义，她在意的是摊主摆在角落里的檀香蜡烛，这种蜡烛比普通的动物油脂制作的蜡烛更显透亮，烛体也更纤细，一眼就能把它们和其他蜡烛区分开来。

　　“那些蜡烛怎么卖？”等待中年男人推销失败，重新坐回矮凳后，安吉尔才发问。

　　“嗯，什么？”

　　男子疑惑地向安吉尔看去，跟着她的视线望向蜡烛。

　　“你要买蜡烛？不不，这个不卖，我制作护身符要用到它们。你不如瞧瞧这些护身符……”

　　他把刚才没卖出去的，有镂空设计和羽毛形装饰的银制护身符重新拿起，递向安吉尔。

　　“5苏勒。”安吉尔没有看他手上的护身符，而是直接报价。

　　“这件是6苏勒的，5苏勒只能买那边……”男子并没有理解她的意思，仍然拿着银制护身符摆弄着。

　　“我是说蜡烛。”

　　中年男子愣住了，好一会才反应过来，他望了望手上的护身符，又看了看角落里的那捆蜡烛，犹豫了片刻。

　　“行吧，它们是你的了……”

　　男子一声叹息，同意了交易。

　　普通的蜡烛价格一般是1/2便士，檀香蜡烛哪怕贵上几倍，买这样一捆10根的蜡烛也用不到2苏勒，安吉尔以超过一倍的溢价强行收购，确实击穿了男子的心理底线，他沮丧地扔下银制护身符，拿过那捆蜡烛递给安吉尔。

　　“没想到我今天做成的第一笔生意居然是倒卖蜡烛。”他接过5苏勒的纸币，自嘲道，“看来比起制作护符，去卖蜡烛也许是更来钱的行当。”

　　没想到自己急于收购蜡烛的行为打击了摊主，安吉尔苦笑着安慰道：“抱歉，我只是急用这些蜡烛，并不是说你制作的护符不值这个钱，这些，嗯……”

　　她用舌尖顶住后槽牙，打开灵视，望着这些黯淡无光的护身符，正在苦恼如何违心地夸赞一番，却突然感到背后传来一阵灵性的扰动，仿佛自己的灵感在牵动自己，要自己警惕那个方向。

　　不再理会沮丧的中年男子，她转身望向后方，隔着两排摊位的墙边坐着一个瘦弱的年轻人，他穿着码头工人常穿的亚麻衫和蓝灰长裤，皱巴巴的衣裤似乎很久没有换洗过，无神的双眼望向天空，嘴巴蠕动着不知在念叨什么。

　　走过他身前的行人仿佛已经习惯了年轻人的存在，对他怪异的行为视而不见，只是稍微绕开一点，避免接触到他。

　　“那是谁？”安吉尔指着他，询问正擦拭着护身符的中年男子。

　　“一个孤儿，不知道名字，疯疯癫癫的，天天胡言乱语，朝陌生人大吼大叫，碰到脾气暴躁的经常挨打。”男子瞥了一眼安吉尔的指向，随口回答道，“要不是这儿的管理者斯维因先生还有点善心，他早被人扔到塔索克河里去了。”

　　重新打开灵视，安吉尔仔细观察着那个疯癫的年轻人，但并没有额外的发现。

　　可能要擅长灵视的“通灵者”或者“占卜家”才能看出些什么吧……她舔舔牙齿关掉灵视，不再在意这个年轻人。

　　收购到蜡烛后，安吉尔的主要任务便算完成了，但难得来地下交易市场一趟，她不准备马上回去，而是继续逛着不同的摊位，旁观他人的砍价和争论，不时也买下几件价格合适的材料。

　　她甚至还遇到了白天乘坐公共马车时坐在对面的圆脸腼腆男子，对方正在就一柄设计复杂，外观华丽的仪式小刀砍价，从摊主那自抗拒到顺从，再到连连点头的动作来看，交易的主动权似乎在这个看起来刚成年的男子手中。

　　察觉到安吉尔的目光，圆脸男子侧头望来，像是也认出了安吉尔，笑着跟摊主说了几句话，拿着小刀走了过来。

　　“美丽的女士，我们又见面了。”