第4章 塔罗会

“我这儿也有两份序列9的魔药配方，也许比这位女士的‘刺客’更适合你。”

　　安吉尔和那位少女的目光都转向了短发男子。

　　“抱歉，但请你先听听我的提案，也许会让你更满意。”短发男子先向安吉尔道了个歉，然后才把目光转向少女。

　　少女也正疑惑地看着他。

　　安吉尔压下被打断对话的不快，决定先听听这人怎么说。

　　短发男子详细介绍了一下自己手中的两份序列9配方，一份是“水手”，可以让服用者获得出色的平衡能力，在水中如游鱼般灵活，甚至还能幻化出鱼类的鳞片；另一份则是“观众”魔药，成为“观众”的人可以得到敏锐的观察能力，从他人的表情、举止、口癖，以及不为人知的动作窥见他们真实的想法。

　　介绍最后，他补充了一句：“你必须记住，不管是奢靡的宴会，还是热闹的街头，观众永远只是观众。”

　　这和安吉尔记忆中的魔药掌握方式一样，服下哪种魔药，要更进一步晋升，就必须成为符合魔药名称的身份，如同科尔·格兰杰那样，成为刺客手染鲜血，成为教唆者教唆犯罪。

　　少女显然对短发男子的魔药更感兴趣，连身体都坐直了。

　　“而这位……女士，”介绍完魔药后，男子把头转向安吉尔，“如果你只是想获得一个合法的身份，那我有更方便和廉价的渠道，当天就能拿到手，一周后，就连查到贝克兰德的中央档案馆也找不出什么破绽。”

　　“我的朋友，不是我。”安吉尔强调。

　　“咳，那你……你的廷根朋友，晚上十点以后去铁十字下街的”狂野之心“酒吧，就说‘船长’介绍的，暗号是‘一半一半，多加糖’。花上三十镑，你就能得到你想要的。”男子并没有拆穿安吉尔显而易见的谎言，而是顺着她的说法，介绍了自己的渠道。

　　三十镑……看来自己刚才的报价远远超过了市场价格，那可恶的二道贩子……安吉尔恨恨地想着，回答男子：“谢谢，你的信息对我非常有帮助。”

　　同时她注意到了男子的代号，“船长”，结合他之前介绍的序列9“水手”魔药，莫非这就是代号的来由，甚至是更高一级的魔药名称？

　　少女礼貌地等待两人对话结束，才兴奋地问道：“那么我呢？我需要用什么和你交换‘观众’的配方？”

　　这时她似乎想起自己先前已经快跟另一人达成交易了，又转头向安吉尔说：“实在很抱歉，但我想‘观众’更加适合我。”

　　真是个礼貌的女孩，安吉尔缓缓摇头：“没关系，我也得到了自己需要的。”

　　短发男子也提出了自己的要求：“鬼鲨的血，至少100毫升鬼鲨的血。”

　　听起来像是某种魔药的主材料，短发男子很可能已经是个非凡者了，那么他需要的应该是晋升序列8或序列7的魔药。

　　再高的序列，主材料可就不是用一份序列9的魔药配方就能换到的，哪怕这人做了不少铺垫，暗暗抬高了配方的价格。

　　少女兴奋地点头，似乎丝毫没有考虑过自己能不能获得鬼鲨的血，继而又用担忧的语气问道：

　　“如果我能拿到，该怎么给你？又该怎么保证你拿到鬼鲨血后，将魔药的配方给我，以及这份配方的真实性？”

　　这倒是一个问题，这可不像亚马逊或ebay上的交易，拥有中立的第三方为两者的交易做担保，短发男子完全可以得到鬼鲨的血之后消失无踪，或是给出一份错误的配方，而少女却拿他毫无办法。

　　等等，中立的第三方……

　　安吉尔心中一动，她抬头望向一直旁观着几人交易的神秘人。

　　短发男子显然也想到了这一点：“我会给你一个地址，等我收到鬼鲨血，就把配方寄给你，或者直接在这里告诉你。我想有这位神秘的阁下见证，你和我都会足够放心。”

　　说着，他向长桌上首的神秘人低头行礼，恭敬地说道：

　　“阁下，您能让我们来到这里，拥有我们无法想象的伟力，您做的见证，不管是我，还是她，都不敢违背。”

　　少女显然也同意这一点，她同样向神秘人行了一礼，道：

　　“阁下，请您做我们交易的见证。”

　　安吉尔也不敢落后，跟着行礼后，她想起一个问题。

　　“这位阁下，我们应该怎么称呼您？”

　　总不能一直“阁下”、“阁下”的叫他吧。

　　神秘人放在长桌上的手指轻轻敲动着，几人盯着看了一阵，又觉得这种行为不太尊敬，先后移开了视线。

　　“你们可以称呼我，愚者。”

　　令人心悸的沉默过后，神秘人双手抬起，十指交叉抵着下巴，平淡地说道。

　　这显然是一个代号，而且日常的含义并不让人心生尊敬之意，但安吉尔却丝毫不敢表现出不敬，而是直接站起，右手抚胸，弯腰行了一个大礼。

　　“尊敬的愚者先生，感谢您告知我们您的名讳。”

　　其余两人也纷纷站起来行了礼。

　　待“愚者”右手虚压示意几人可以坐下后，安吉尔才重新坐回属于自己的那张高背椅。

　　少女重新提起刚才的问题：“尊敬的愚者先生，请允许我冒昧恳求，您可以做我们交易的见证吗？”

　　“一件小事，你们可以继续。”

　　“愚者”似乎对几人的交易很感兴趣，他继续双手抵着下巴，耐心地扮演着见证者的角色。

　　得到“愚者”作为中立第三方的交易保证，短发男子和少女的交易得以继续进行下去。

　　“如果你能拿到鬼鲨的血，就找人送去普利兹港白玫瑰区鹈鹕街的‘勇士与海’酒吧，告诉老板威廉姆斯，这是‘船长’要的东西。

　　“你可以现在给我一个地址，我确认物品后就将魔药配方寄送过去，或者在这里直接告诉你？”

　　少女思考了一阵，选择了后者。

　　“虽然这有点考验我的记忆力，不过我还是选择更保密的方式，就在这里告诉我吧。

　　“愚者先生，您介意多进行几次这样的‘尝试’吗？”

　　在这里已经有所收获的安吉尔对此也颇为赞同，她附和着：

　　“愚者先生，您的力量超越我们的想象，但世界上总有一些您不了解不擅长的领域，这位明显是出身高贵的小姐，那位先生有属于自己的特殊渠道和资源，而我能联系上一些实力不错的非凡者，我们也许能在未来某些时候，帮您完成微不足道，但您不方便自己做的事情。”

　　抱歉了，雪伦夫人，现在只能拉你来充充门面了。

　　短发男子赞同地点点头：“愚者先生，您不觉得这种‘聚会’很有意思吗？我们拥有不同的背景，不同的资源，不同的消息渠道，如果能互相交流，有限合作，将产生无法估计的美妙效果！”

　　在本次聚会中受益最大的少女，未来的“观众”也兴奋地说：“愚者先生，我觉得这是一个很好的提议，只要‘聚会’变成定期，您有不方便出面的事情，完全可以转交给我们，当然，得在我们的能力范围内。”

　　几人都紧张而期待地望着“愚者”，等待他的同意。

　　“愚者”右手从下巴离开，缓缓敲击着青铜长桌边缘，这可能是他在思考时的下意识动作。

　　恢弘的神殿周围弥漫的雾气飘忽不定，似乎代表着场地的主人那起伏的心情。

　　敲击停止了。

　　“我是一个喜欢等价交换的人，不会让你们无条件帮忙。”

　　“每周一的下午三点，尽量独处，等我多尝试几次，弄清楚一些事情，或许你们就能提前请假，不用担心会处在不适宜的场合了。”

　　这算是同意定期召开之后的聚会了，几人动作明显放松了下来，尤其是那位少女，更是夸张地紧握拳头，在胸前摆了两下，似乎在做庆祝动作。

　　“既然聚会已经固定下来了，那么，我们是不是该给自己取个代号？”安吉尔见场上氛围不错，适时提出自己的建议。“总不能都用真实姓名来交流吧。”

　　“愚者”点了点头：“好主意。”

　　少女接过话头：“您是愚者先生，来自塔罗牌，那作为一个定期的、长期的、隐秘的‘聚会’，称号得尽量一致，我想我们也该从塔罗牌里挑选。”

　　塔罗牌？

　　安吉尔这才注意到“愚者”并不是取自一般语义上的那个意思，而是塔罗牌里22张主牌，也就是“大阿卡那”中的0号。

　　这个世界的塔罗牌历史并不久远，不到两百年，却已经成为了世界上主流的占卜方式之一，它的发明者“凯撒大帝”罗塞尔·古斯塔夫堪称第五纪最传奇的人物之一。

　　安吉尔搜肠刮肚回忆塔罗牌的来历时，少女已经选好了自己的代号：“决定了，我的称号是，‘正义’！”

　　等等，这是我想选的来着……

　　安吉尔一步落后，自己想要的称号已经被选走了。她不再犹豫，迅速在几张备选中定下了自己的代号：“那我就选‘皇后’吧。”

　　毕竟自己已经莫名其妙地成为了女性。

　　短发男子简洁地说道：

　　“倒吊人。”

　　都是塔罗牌中的主牌。

　　“那么，我们就算是‘塔罗会’的创始成员了？”正义小姐环视寥寥数人的神殿，最后目光转向“愚者”，“没问题吧，愚者先生？”

　　“你们可以自己拿主意。”显然“愚者”并不想在这种小事上浪费精力。

　　兴奋的正义小姐又与倒吊人先生交流起塔罗牌的历史，安吉尔担心言多有失，只在一旁静静地听着，但她感觉“愚者”的目光不时在她身上扫过，有些不自在。

　　“……罗塞尔大帝看过亵渎石板，那副纸牌就藏着那二十二条神之途径的奥秘……”倒吊人口若悬河，将自己对塔罗牌的了解一一道出，引来正义的阵阵惊叹。

　　“好了，今天的聚会就到这里吧。”安吉尔感到“愚者”的目光从自己身上收回，随后低沉的声音传来，宣告了这次“塔罗会”的结束。

　　“遵从您的意志。”几人连忙行礼，向“愚者”告别。

　　深红色的光芒从四周的浓雾中溢出，将安吉尔包围，她见到对面的倒吊人和身旁的正义也是如此，几人身影变得模糊虚幻，雾中传来“愚者”最后的话语：

　　“让我们期待下次的聚会吧。”

　　——————————

　　苏尼亚海呼啸的暴风雨中，三桅帆船在波浪形成的山峰中起伏，如同巨人手中的玩具一般。

　　“倒吊人”阿尔杰·威尔逊站在船头的甲板上，像双脚被钉在地面，丝毫不受风暴影响。

　　他眼中的深红褪去，意识回归体内，环顾四周，一切如同之前。

　　但阿尔杰知道，一切都已不同。

　　掌中造型古怪的玻璃瓶“喀嚓”一声破碎，碎片如同雪花遇到沸水一般，短短几秒便在他掌心融化，随暴雨一同落到甲板上，失去了存在过的痕迹。

　　而一道六角形的雪花标记浮现在阿尔杰的掌心，闪烁了几下，变淡消失。

　　他没有在意这件珍贵的非凡物品就此损坏，而是握紧掌心，继续在颠簸起伏的甲板上迎着风雨站立。

　　……

　　鲁恩王国首都贝克兰德，郁郁葱葱的园林包围的豪华别墅内。

　　“正义”奥黛丽·霍尔坐在梳妆台前，看着眼前古老的铜镜化为碎片。

　　星辰般的深红出现在她的手背，流转不定，随即隐没于皮肤下，消失无踪。

　　直到这时，她才确定自己并没有做梦。

　　无法抑制自己激动的心情，奥黛丽嘴角上翘，从梳妆台前起身，提裙弯腰，对着空气行了一礼。

　　“赞美愚者先生。”

　　卧室中响起了轻快的舞步声。

　　……

　　廷根市水仙花街6号，杂乱的书房。

　　“皇后”安吉尔·格雷一手持枪，一手握着青铜徽章，如同魂归体内般哆嗦了一下，清醒了过来。

　　手中的徽章仿佛经历了千年的时光洗礼，迅速变得斑驳不堪，在不存在的微风吹拂下，化作尘土飘散。

　　泪滴型的宝石被刻印在了她的手心，深红光芒闪过，同样形状的标记隐入皮肤，随后一切奇异景象消失，书房恢复了平静。

　　要不是窗外太阳角度变化，她几乎以为刚才的一切都只是幻觉。

　　心中对“愚者”的尊敬和畏惧又加深了一分，安吉尔把左轮手枪塞回书桌抽屉，准备回客厅趁着晚饭前再补一觉。

　　今晚还得去领“身份证”呢。

　　刚走出书房，她全身一僵，想起了重要的事。

　　“那枚徽章……是不是价值两百镑来着？”

　　……

　　廷根市，铁十字下街，弗兰奇的公寓二楼。

　　“愚者”周明瑞一脸迷惑地站在房间正中央，灰雾退去时，他眼睁睁看着三个被他拉进来的人一同消失，最后自己眼前一暗，重返公寓内“转运仪式”的现场。

　　双腿如同灌铅一般，脑袋抽痛欲裂，完全超出自己预计的“转运仪式”对身体的负担还是太重了。

　　周明瑞看了看怀表，大致判断了经过的时间，灰雾中和现实的时间是同步的。

　　扔下怀表，头痛的折磨让他再也无法支撑，只能一屁股坐到了椅子上，双手按摩起两侧的太阳穴。

　　“看来短时间内是回不去了。”周明瑞失落地想着，“怎么来就怎么回去”的方法显然是失败了，见识过神秘世界后，短期内他不敢再尝试别的手段。

　　至少要等实力提升，对神秘学有深入掌握后再说。

　　“从现在开始，我就是克莱恩·莫雷蒂了。”饱含沮丧、痛苦和惆怅的声音回荡在公寓内。

　　为了排解快将自己压垮的负面情绪，克莱恩将思绪转回刚才结束的“塔罗会”。

　　来自五湖四海的众人通过灰雾当面交流，互通有无，这简直就……

　　“网络交友平台了解一下？”

　　群主“愚者”自嘲道。

　　尤其是三人中竟有一人来自廷根市，也许就离自己不远，当时发现这一点，克莱恩不禁多看了她几眼，试图隔着灰雾分辨“皇后”小姐的样貌，可惜神秘的灰雾隔绝视线的效果良好，他只能记住对方的淡金色长发和傲人的身材，容貌却模糊不清。

　　“反正也只是‘网友’，哪怕在同一个城市，也没有机会碰面的吧。”克莱恩摇了摇头，将那一丝“面基”的冲动抛到脑后。