第49章 封印物“2-049”

一队或穿风衣，或披外套的值夜者——出现在这的也只能是值夜者——从通道出现，他们全体举着左臂或右臂，按共同的节奏做着屈臂伸展运动，像是举着一个看不见的哑铃，争分夺秒地锻炼着身体。

　　在做出这个怪异动作的同时，值夜者们脚步也没停歇，而是随着相同节奏的屈伸手臂，不可避免地统一了步伐幅度，向安吉尔走来。

　　这诡异中蕴含着某种节奏的行为，让她想起穿越前见过的一个东方的机械舞团体，他们也是这样穿着古怪，动作机械，招摇过市。

　　待一行人走近，安吉尔才认出打头的正是刚才还在楼上办公室里的值夜者队长，邓恩·史密斯，他的背后跟着一脸淡然的“午夜诗人”伦纳德·米切尔，曲臂犹豫不决的“占卜家”克莱恩·莫雷蒂。

　　三人围着两个没见过的值夜者，其中一名板着脸的男子没有屈曲的手臂提着一个黑色铁箱，箱子上铭刻着代表黑夜女神的绯红之月。

　　另一名走在他身侧的值夜者是女性，年龄大约30岁，面容姣好，和安吉尔一样穿着偏男性的衬衣和长裤，可惜怪异的屈臂动作破坏了这份中性美。

　　正当安吉尔观察众人时，那名女性值夜者屈伸的手臂一顿，脚步减缓，随后像是被按下开关的机器人一样停下了所有动作，表情呆滞，眼神失焦，从机械舞团中掉队，落在了最后。

　　从她身旁走过的伦纳德脸色微变，停下脚步，侧身伸手轻推了一下女性的肩膀。

　　后者如同被从梦中唤醒一般，动作重新变得流畅，加快脚步跟上了队伍。

　　其他几人似乎早就习惯了这一切，并没有表现出惊讶或恐慌的神情。

　　这是怎么一回事？

　　看着这支队伍逐渐靠近自己，安吉尔感觉头皮发麻，心跳加快，有一种想要远离这批人的冲动。

　　“我正打算去找你，看来能省些事了。”

　　机械舞团体在距离安吉尔5米左右的位置停下了，打头的邓恩·史密斯仍然保持着右臂反复屈伸的动作说道。

　　“原本预定参加行动的另一位成员有急事离开廷根了，你准备一下，跟队参加接下来…的……”

　　话音未落，邓恩出现了跟刚才那位女性值夜者类似的情况，屈曲着还未放下的右前臂像卡壳一般停在半空，口中没吐出的词句也停顿了下来。

　　站在他身后的克莱恩愣了一下，准备伸手拍打队长的肩膀，一旁面色冷漠的陌生值夜者已经抢先一步，轻推了邓恩后背一把。

　　这轻轻一推给邓恩这具生锈的机器重新上好了润滑油，让他的动作变得顺畅，最后一个词也从口中流出：“……行动。”

　　安吉尔这下算是看懂了，这队人马似乎被某种神秘的力量影响，不时会出现身体僵硬、无法言语的负面状态，他们不停地摆动手臂，目的是为了让身边的队友能第一时间发现自己陷入了这种诡异的状态。

　　而只要有另一人轻轻触碰这个倒霉蛋，他就能迅速恢复正常。

　　至于神秘力量的来源……

　　安吉尔目光快速扫过两名陌生的值夜者，最终停留在男性值夜者手中的铁箱子上。后者感受到她的目光，褐黄色眼眸如同刀锋一般回望过来，安吉尔这才注意到他脸上有一道刀疤。

　　认识的三名廷根市值夜者都不具有类似的能力，那名女性两手空空，看来影响他们的很可能是最后一人携带的这件物品……

　　想通这一点，她移动脚步，悄悄离铁箱子远了一些，才小心翼翼地问道：“你们这是怎么回事？”

　　“时间紧迫，边走边说吧。”邓恩指了指刀疤男性提着的箱子，“博尔吉亚提着的是一件特殊的神奇物品，封印物‘2-049’，它会影响周围的人，优先选择距离它五米内的目标，使目标出现刚才我和洛络塔……”他的手指移向之前同样出现过身体僵硬状态的女性值夜者，“……那样的‘迟滞现象’，只要周围有同伴轻轻触碰你一下，这个效果就会被解除。”

　　“好在2-049的影响范围只有五米，一次只会影响一人，而且离它最近的三人才容易被选为目标。你现在就跟着我们做这样的屈臂伸展动作，直到任务结束前都不能停下来。一旦你被2-049影响，我们会及时唤醒你，同样，我们有谁中招，也需要你来帮忙。”

　　安吉尔点头表示明白，她学着几人的动作，将左臂抬起，以和众人相同的频率做着屈伸手臂的动作，融入机械舞团体成为了第六名成员。

　　随后几人重新开始前行，两两一排走向地下室的出口。

　　加入值夜者已经半个多月了，安吉尔在闲暇之余也跟老尼尔学习了不少神秘学知识，对“封印物”这种具有一定负面效果、必须被教会保管、控制的物品有了一定了解。

　　它们大多数是死去的非凡者的非凡特性与某些物品结合产生的，也有变异后的非凡者身体组织的某一部分，一旦教会判断这件物品过于危险，或者拥有过强的负面效果，都会将其“封印”，并赋予相应的代号。

　　“2-049”是这件封印物在黑夜教会内部的代号，第一个数字代表封印物的危险等级，从0至3，越低越危险，“2”说明危险等级并不高，哪怕在廷根市的查尼斯门内，很可能都有好几件。

　　但危险小并不代表没有危险，从刚才几人相继中招的表现来看，“2-049”必须由多人组队携带，一旦携带者落单，这件封印物就会展现其危险性。

　　安吉尔不知道这种身体僵硬的负面效果如果没被其他人解救，最终会变成什么样，但哪怕是几秒的迟滞，在战斗中都会成为致命的问题。

　　想到这里，她也明白了为什么邓恩·史密斯需要自己加入队伍一起行动。

　　这件封印物负面效果如此明显，他们却要带着一起行动，显然是为了利用封印物的某种特性，可能是战斗，也可能是找人寻物，但过程中发生战斗或某些其他危险是大概率的事件。

　　一旦有人陷入“2-049”影响的迟滞状态，身边必须要有队友立即唤醒他，否则这人就会成为呆站在原地的固定靶。

　　按邓恩的介绍，这件封印物会优先影响离它最近的三个人，那么战斗中必须要有三人小组负责保护这件封印物，否则更远的队友就会成为目标。

　　在这种情况下，剩下能战斗的人越多越好，原定参加行动的某人因故离开后，邓恩才会来找安吉尔补缺。

　　“伦纳德，你先上去让罗珊她们去三楼回避一下，暂时不要靠近接待室，然后去把马车开到门口，待会由你来驾车，让西泽尔先回家休息。”快到旋转楼梯时，邓恩吩咐道。

　　伦纳德·米切尔点了点头，三步并做两步超过队伍，爬上楼梯消失在众人视野中，就算这样焦急，他也不忘滑稽地摆动着手臂。

　　笑什么笑，等下我也一样……安吉尔强行压下脸上的笑意，她回头望去，所有人都在做着一样的动作，面色严肃，却显得滑稽可笑，想到等一会几人就要这样行走在大街上，接受路人目光的洗礼，她顿时感到头大。

　　几人顺着楼梯回到黑荆棘安保公司的二楼，呈一列走入接待室，原本在接待室等候的罗珊已经不见踪影，应该是前往三楼暂避了，大厅里只剩桌上的咖啡杯还在冒着热气。

　　“我们直接下一楼，坐马车先前往瑞尔·比伯的家，在那应该能获得进一步的线索。”

　　邓恩下达了下一个指令，几人沉默地点了点头，保持手臂反复屈伸的状态，绕开接待室的沙发，向大门走去。

　　就在队列变化的瞬间，安吉尔前方提着“2-049”的博尔吉亚动作突然变得缓慢起来，虽然继续保持着向前走和提肘屈曲的动作，但像是慢放的录像一般，迅速趋于停滞。

　　这个倒霉蛋……

　　安吉尔准备伸手推他一把，却发现自己的动作也不听使唤了，屈曲的右手怎么都伸不直，更别说触碰到前方的博尔吉亚，两腿跟灌了铅似的无法行动，思绪变得迟钝，身边的脚步声、窗外街道的喧闹声越发低沉。

　　难道……

　　她看着克莱恩出现在自己的视线内，像定格动画那般一帧帧变化动作，靠拢过来，伸出手推动了一下她的肩膀。

　　眼前的克莱恩和博尔吉亚动作重新变得顺畅，耳旁的声音频率也恢复了正常，自己试图伸直的手臂这才向前举起。

　　原来刚才受影响的不是博尔吉亚，而是自己！

　　安吉尔那重新变得敏捷的思绪这才反应过来。

　　这就是“2-049”的可怕作用！

　　刚才看着女值夜者洛络塔和队长邓恩先后中招，那像是坏掉的机器人一般减缓的动作只是让她觉得有些滑稽，可这一幕出现在自己身上，动作、思绪都瞬间变得迟钝的感觉简直太可怕了。

　　安吉尔无法想象要是没人唤醒自己，那种状态会持续多长时间，会不会更进一步，让所有动作、思维完全停滞，最终成为一具雕塑？

　　念及此处，她感觉背后的衣服都被冷汗浸湿了。