第42章 仪式魔法

三方交易完成，正义小姐迫不及待地提出了下一个问题：

　　“请问，‘观众’的后续魔药分别叫什么？在哪里能找到配方的线索？”

　　这就超出我的知识范围了……

　　安吉尔暗中摇了摇头，她望向提供过“观众”魔药的倒吊人，期待他能给出解答。

　　倒吊人没有让她失望：“这个问题我可以解答，不用代价，毕竟是我让你走上‘观众’途径的。”

　　“观众的后续魔药序列8是‘读心者’，序列7是‘心理医生’，具体的配方你可能要想办法从‘心理炼金会’那里获取了，我只是从他们的一个成员口中得知了魔药的名称而已。”

　　“能为我引荐那位成员吗？”正义急切地问道。

　　“很可惜，他现在已经在苏尼亚岛附近的海底了，我亲手把他沉下去的。”

　　灰雾中一时鸦雀无声，正义张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　心理炼金会，读心者，心理医生……安吉尔记忆着这些关键词。

　　观众途径的魔药名称倒是一脉相承，都跟心理学相关，就连同途径的非凡者组织名称都很贴近魔药的意象。

　　反观刺客途径，如果说序列8的“教唆者”还能算是和“刺客”沾点边，都是引发悲剧制造血案的行家里手，序列7“女巫”就显得过于突兀了，甚至找不出和前置魔药的任何关联。

　　当然，从雪伦夫人的行为来看，“女巫”和后续序列的扮演多半也不是当什么三好市民。

　　在安吉尔分析刺客序列魔药的同时，正义和倒吊人的交流也在继续，后者认为心理炼金会的成员可能会聚集在大城市，通过“观众”途径的能力影响王国上层贵族的行为，但更具体的目标却未能得知，从他那阴郁的语气看来，被沉海的心理炼金会成员应该是个嘴巴比较严实的家伙。

　　沉默着旁观交流的愚者先生似乎也没有补充的意思，正义小姐在遗憾之余也只能放弃了追问。

　　“这是最后一个问题了。”

　　她的语气突然变轻了，像是有些羞怯。

　　“如果，我是说如果，一只普通的动物，比如说犬类，喝下了序列9的魔药，会发生些什么事？”

　　正义小姐，你这思想很危险啊……

　　安吉尔惊讶地望向正义，对方提出这个问题必然是带有目的性，比如计划着给某只狗喂下她唯一知道的“观众”魔药。

　　没想到正义竟然富裕到准备用价值几百镑的魔药做动物实验的地步，又或者是她准备让动物服下魔药，验证配方的真伪后再自己使用？这倒是能说得过去，毕竟富人都是惜命的，而正义小姐的性格应该也不会去用人类做实验……

　　倒吊人也坐直了身体，好一会儿才开口回答：“服用魔药后需要冥想来对抗残余精神的影响，普通动物做不到这一点，服用魔药后大概率会当场死亡或失控成为怪物，假如它幸运地撑了过去，应该有概率成为超凡生物，很多野生的超凡生物就是普通生物不慎吞服了非凡物品或特性而诞生的。”

　　正义小姐似乎松了一口气，她语调轻快地回答：“谢谢你，倒吊人先生，我没有其他的问题了。”

　　倒吊人也摇摇头：“我也没有。”

　　安吉尔本想附和一声，但突然想起上午才和邓恩讨论过的廷根市码头区“劳工互助会”贩卖人口的事，犹豫片刻，开口问道：“你们听说过鲁恩王国内的人口贩卖……或者说奴隶贸易的事吗？”

　　“奴隶贸易？整个北大陆都已经禁止人口交易了。”正义小姐好奇地反问，“如果发现有人还敢进行这些非法交易，应该可以直接向警察或教会举报吧？”

　　不好意思，我们就是警察和教会，现在正在发愁呢……

　　安吉尔擦了擦额头上不存在的汗水，望向倒吊人，期待着这位往来于各片海域的“船长”能知道些什么。

　　“我倒是听到过南大陆的一些风声，这几年那边不少原住民部落被劫掠一空，财物没人在意，人员却不管老幼病残全部被绑走。”倒吊人回答道，“但他们也没有出现在各地的种植园和矿区，这些地方都是以往奴隶贸易线的终点。相反，不少种植园报告了奴隶逃亡的事件，甚至有地方发生了奴隶暴动，他们杀死守卫后就集体失踪了。”

　　倒吊人的回答让劳工互助会参与的人口交易又变得扑朔迷离起来，原本安吉尔以为在北大陆被禁止奴隶贸易的当下，奴隶贩子进行交易的对象应该是南大陆那些仍在合法使用奴隶工的种植园和矿场，没想到那些地方不但没买，反而连现有的奴隶也在接连失踪。

　　加上南大陆那些被掠夺一空的原住民部落，仿佛有一个胃口巨大的买家在吸纳着这些奴隶，以至于两片大陆都出现了人口交易“只出不进”的诡异现象。

　　按照这个规模推断，“劳工互助会”的会长只是这个买家的某一根触须，哪怕他背后那个派出“刺客”夺回账本的组织，应该也只是中层的一个节点，就算抓住他们，剁掉这根触须，也无法伤及整个交易网络。

　　这种复杂的事情还是交给黑夜女神教会去烦恼吧，教会的信徒遍布王国，每个城市都有值夜者驻守，还能和警方合作，查起案子来更便利……

　　安吉尔暗暗想道，她对倒吊人表示了感谢，并示意自己也没有其他问题了。

　　三人你望望我，我望望你，都摆出一副静待愚者宣布会议结束的姿势。

　　此时长桌上首传来数声敲击桌沿的响声，和愚者那低沉的语调：“既然大家已经交流完毕，那么，我有件事情需要你们的简单配合。”

　　上次祂做的“简单的尝试”是把三人同时拉入灰雾空间，这次又会是什么？

　　安吉尔略带紧张地望向对方，虽然三次塔罗会以来，愚者并未对几人不利，甚至还提供了不少便利，但神意难测，谁知道这次的“简单配合”会不会让他们做些什么危及自身的事情？

　　“放心，只是一件小事，如果能够成功，你们以后在每周一下午如果处于不合时宜的场合，就能提前请假了。”

　　“这正是我们所希望的。”正义小姐刚才也全身绷紧，望向愚者，直到现在才放松下来。

　　“我们需要做些什么？”倒吊人谨慎地问道。

　　“很简单，你们在空闲时间可以尝试一个仪式魔法，不需要非常正式。”

　　愚者向三人介绍了一个简单的仪式魔法，用四根新的檀香味蜡烛围绕祭台，从左下角开始顺时针摆放海鲜饭、白面包、费内波特面和迪西馅饼，再用仪式匕首制造灵性之墙……

　　“请问……”正义刚出声就被她自己掐断了。

　　“没关系，正义小姐，有不懂的地方可以随时提问，我说过，这需要你们的配合。”愚者并未生气，而是像大学讲师一般和蔼地说道。

　　“……请问怎么制造灵性之墙？”

　　似乎是没想到正义会问这个问题，愚者罕见地沉默了。

　　倒吊人作为指引正义成为非凡者的半个导师，详细地为她讲解了如何在冥想中利用匕首或仪式小刀引导自身灵性力量，制造灵性之墙，用于隔离仪式环境，避免其他力量的干扰。

　　见正义点头表示理解，愚者才继续讲述需要他们配合进行的仪式魔法。

　　通过仪式匕首制造出密封的环境后，需要用月亮花、金薄荷、深眠花、金手柑和岩玫瑰混杂萃取成精油滴在烛光之上，然后默念咒文：

　　“不属于这个时代的愚者……”

　　“灰雾之上的神秘主宰……”

　　“执掌好运的黄黑之王……”

　　听着愚者为了便于几人记忆，一句一顿地念出的仪式咒文，安吉尔逐渐瞪大双眼，心里掀起惊涛骇浪。

　　她虽然不是精通神秘学的“占卜家”或类似序列，但继承了科尔·格兰杰记忆后也并不是对仪式魔法全无了解，尤其是她这一周来天天制作”风暴汇聚“子弹，天天使用这样的三段式描述向另一个存在——黑夜女神祈祷过，祈求对方赐予眷顾。

　　如果这段描述能切实地指向“愚者”，那意味着祂的存在，和包括黑夜女神在内的七位神灵近乎等价！

　　”我祈求您的帮助。”

　　“我祈求您的眷顾。”

　　“我祈求您让我拥有一个好梦。”

　　“深眠花啊，属于红月的草药，请将力量传递给我的咒文。”

　　“金手柑啊，属于太阳的草药，请将力量传递给我的咒文。

　　……

　　无论桌旁的几人内心如何，愚者仍以他那低沉的语调逐句念完所有咒文，末了才微笑着询问：“诸位，记清楚了吗？”

　　“啊……”正义小姐惊呼一声，“是的，我已经记住了。”

　　安吉尔和倒吊人也连忙作出表示，倒吊人甚至展示了他记录咒文的羊皮纸，在几人看来，长桌上首的“愚者”形象已经和数分钟前完全不同了，祂的要求，无人敢不从。

　　“很好，这周最迟不超过周三，我希望你们完成这个仪式。”

　　愚者似乎很满意众人的态度，点头继续吩咐道。

　　“遵循您的意志。”三人齐声回答。

　　“那么，今天的聚会就到这里结束吧。”

　　深红色光芒再次闪过，安吉尔回到了书房，以原本的姿势坐在椅子上，书桌上还摆放着誊抄的罗塞尔日记，若不是怀表上的时针已经指向下午四点，她甚至都不敢相信刚才发生的事。

　　自己怎么又跟一位神明扯上关系了？

　　惊恐之余，她赶忙扯过一张白纸，趁新鲜的记忆还未消退，立即将刚才愚者传授的仪式魔法和咒文默写下来。

　　不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王……

　　在贝克兰德皇后区的一座庄园内，在苏尼亚海上的幽灵船中，同样的咒文也出现在另外两名塔罗会成员笔下。