第41章 扮演法

听到愚者的发问，安吉尔感觉自己的胸前像是被无形的手攥紧，心跳开始加快。

　　这份紧张情绪一部分原因来自那些被自己“灌了水”的日记，虽然愚者应该不会在意这些小事，但这不妨碍她欺骗一位神秘的存在时心底涌现的恐慌和兴奋。

　　另一部分原因，在于安吉尔并不确定罗塞尔日记的稀缺性。

　　也许两百年的时光已经将一名帝王的笔记变成了烂大街的全民解谜运动，但这样显然和“愚者”对日记的迫切需求不符。

　　更大的可能性是这些笔记仅仅在各大教会和神秘组织内部流传，那自己轻易获得日记，是否会存在暴露身份的可能性？

　　另外两人似乎抱有类似的心态，以往喜欢抢先开口的正义小姐似乎在成为非凡者后多了一分稳重，最先回答的反而是倒吊人。

　　“我找到了两页罗塞尔大帝的日记。”

　　“我也有一页。”

　　正义也紧接着回答。

　　看来我反而是最多的那个……安吉尔思索着，按原定的策略回答：“我也发现了两页日记，需要我们现在就写……表达出来吗？”

　　“是的，请吧。”

　　随着愚者那简洁的话语，其他三人面前瞬间出现了边缘打着卷的羊皮纸和汲满墨水的钢笔。

　　安吉尔拿起钢笔，回忆起不久前才被她“拆分重组”的日记内容，将注意力集中在手上的钢笔尖，表达出“写”的冲动。

　　羊皮纸上顺畅地出现了穿越者罗塞尔大帝在这个世界留下的方块字。

　　为了避免被愚者猜出自己对中文有所认知，她故意将字体表达得奇形怪状，有些小巧、娟秀，有些狂野粗放，甚至打乱几个字的顺序，让它们像是来源于不同的誊写者，被拼凑到一张纸上。

　　将两页日记通过这种笔不沾纸的神奇方式展现到羊皮纸上，安吉尔放下笔抬起头，见另外两人也已经完成了工作。

　　如同出现时一样，面前的羊皮纸在瞬间消失，随后一同出现在长桌一端，愚者先生的面前。

　　他那隐于灰雾之后的身形仍然朦胧不清，但双手已经捧着日记，开始低头阅读，其余几人大气都不敢出一口，生怕打扰愚者的阅读时间。

　　他果然认识这种文字……

　　虽然安吉尔早已猜到，愚者要求众人收集罗塞尔日记的目的就是为了阅读，因此必然是对这种文字有所了解，甚至是精通的。

　　但看着愚者像读报一样，一页页翻着日记，阅读着不属于这个世界的文字时，她心头仍然涌起更多的疑惑。

　　祂已经破译了中文的含义？借助某些神秘学手段进行了翻译？

　　又或者，祂也是……

　　愚者阅读的速度越来越快，到最后两页甚至连一分钟都没用，随后他放下手中的羊皮纸，抬头逐个望向其他三人，在安吉尔身上停留了一瞬，一时间让她以为自己给日记灌水的行为被发现了。

　　“抱歉，我看得有些入迷了。”

　　愚者低沉的声音穿透灰雾，让安吉尔松了一口气，她带着一点轻快的语气说道：“希望有一天能从您这里了解到一些日记的内容。”

　　她真想看看同为穿越者的罗塞尔·古斯塔夫，到底在日记上记载了哪些不为人知的秘密，是高深莫测的神秘学知识，还是埋藏在秘密据点的珍宝，又或是不同于地球的美妙风景，也许还包括回到原来世界的方法？

　　“在这里一切都能进行交换，但一切也需要付出代价。”

　　“继续为我搜寻日记，也许我会将一些你们能安全获知的信息进行公开。”

　　看来日记中果然有很多高深的神秘学知识，甚至现在的我们连知晓它都存在很大的风险……安吉尔听到愚者的回应，连忙站起，抚胸行礼：“感谢您的慷慨。”

　　正义与倒吊人也表示将全力为愚者搜集更多的罗塞尔日记。

　　“愚者先生，皇后小姐，倒吊人先生，我恰好有三个问题想请教。”重新坐下后，刚成为“观众”的正义就迫不及待地提问了，“如果答案的价值很高，请告诉我你们需要什么，我会尽力满足。”

　　啊，又到了好奇的正义小姐提问时间了，塔罗会成员之间的知识分享，应该不会像上次魔药配方交易时那样一对一吧？

　　安吉尔心中暗喜，她偷偷瞥了一眼愚者，见祂不置可否，也没有具现出新的羊皮纸，看样子是不准备干扰正义的提问，于是向正义点了点头：

　　“请说吧。”

　　倒吊人也向后靠着椅背，摆出一副倾听的姿势。

　　“第一个问题，我想详细了解‘扮演’的含义，服用‘观众’魔药后，我感觉魔药中残余的精神影响很快就消退了，是因为我一直在扮演观众的原因吗？”

　　在上一次塔罗会中，愚者用简短的话语提醒了众人，魔药力量的掌握重点在于“扮演”，而扮演的关键在于魔药本身的名称。

　　看来正义小姐已经在愚者的提示中摸索到了关键，但初为非凡者的她仍然有些疑惑，以至于愿意许下高额的回报，在塔罗会中得到解答。

　　“这个问题我可以回答。”

　　见倒吊人保持着原本的姿势没有动作，愚者又手抚桌沿，没有解答的意思，安吉尔思索片刻，主动回答道。

　　“你已经意识到了魔药的名称就是扮演的关键，说明已经摸到了一些门道，但还不够。”

　　安吉尔根据记忆中科尔·格兰杰对魔药扮演规律的总结，以及雪伦夫人的教导，提炼出掌握——或者按愚者的话来说——消化魔药的要点，耐心地解释着。

　　“服用魔药时，你应该感觉到了身为普通人时感受不到的神秘注视，以及耳边诱人疯狂的呓语，随着之后进行冥想，那些耳语才逐渐消失。”

　　见正义凝重地点了点头，她才继续说道：“这就是非凡材料中残余的精神和你本身的精神冲突造成的影响，通过冥想能暂时压制这种影响，但魔药本身的精神并没有消失，它像是你体内的异物，在你灵性耗竭，接触神秘力量时，随时会再次爆发，引发失控。”

　　“‘扮演法’的目的，就是逐渐消除这些残余的精神影响，完全掌握魔药的力量。用比较形象的比喻，魔药就像是戒备森严的别墅，我们需要掌握的力量被别墅的主人掌控着，想要突破重重阻碍杀死它，夺取力量，最佳的办法就是扮成他本人，骗过别墅的守卫，顺利解决掉目标。”

　　这是雪伦夫人教科尔扮演法时使用的比喻，带着一股源于“刺客”身份的血腥感，既然原作者已经去世，无法维权，安吉尔就大胆地“拿来主义”了。

　　“但守卫很聪明，要骗过他们，你就需要在外貌、穿着、行为上都完美地符合别墅的主人，否则贸然进入，只会被识破，被当成敌人攻击。”

　　“所以魔药的名称就是别墅主人的特征？”正义小姐恍然大悟。

　　“没错，当你完美地扮演，混进别墅，杀死目标时，会有一种非常明显的，完全消化了魔药的感触，这很难描述，等你到了那个时候就会明白的。”

　　说到这里，安吉尔本想用更具体的方式描述完全消化魔药的感受，但搜肠刮肚也没找到合适的词句，只得语焉不详地解释一番。

　　正义小姐反而对这种颇具神秘学色彩的答案更加满意，她赞美道：“真是具有刺客风格的比喻，我想我已经完全明白了，还好这段日子我都本能地扮演着观众的角色，看来这走在了正确的道路上。”

　　“皇后小姐，我需要为这个答案付出什么代价呢？”

　　安吉尔思索了一下，自己目前好像并没有什么急需的东西，序列8“教唆者”和序列7“女巫”的魔药配方就在自己脑海中，主材料虽然难以获取，但也不是马上要用到。金镑倒是好东西，但自己积蓄尚有不少，也有稳定的收入来源，暂时还不缺。而且在这种非凡者交流会上提钱，总觉得把塔罗会和愚者先生的格调都拉低了。

　　思来想去，她目前最需要的，应该是一把具有非凡力量的武器，也就是老尼尔曾提到过的，“整个廷根市可能都凑不出一把”的非凡武器。

　　“我需要购买或定制一把非凡武器的渠道，最好就在贝克兰德附近，如果这条渠道价值很高，我可以补足差价。”她限定了范围在贝克兰德附近，是为了避免自己长期位于廷根市的秘密暴露，也防止对方提供一些甚至不在鲁恩王国境内的地点。

　　虽然她觉得倒吊人应该已经对她的身份有所了解了，毕竟自己现在的身份信息，是由他提供的人办理的。

　　“非凡……武器……”正义小姐语带迟疑，看上去对非凡物品和武器的了解比安吉尔还匮乏。

　　沉默着旁观两人交流的倒吊人突然说道：“我可以提供这样的渠道，这也是对‘扮演法’的感谢。”

　　一直以来，安吉尔对倒吊人的印象就是“绝不让自己吃亏的生意人”的形象，这种印象在第一次聚会时他拿出让众人都满意的交易方案时就形成了，没想到此时他居然主动要求支付报酬，看来“扮演法”对他的帮助应该很大。

　　“恩马特港，橡树区，金色大道有一家‘卡维钟表行’，你去找‘工匠’卡维，那人手头经常有一些非凡武器出售，实在找不到满意的，还能额外花钱订制。”

　　“放心，这是正规渠道，但你最好多准备些金镑，这些东西可不便宜。”

　　这次倒吊人没提“船长介绍的”之类的话，看来这并不是他的私人关系。

　　恩马特港……

　　安吉尔脑海中浮现了廷根市周边的地图。

　　恩马特港位于廷根东边的东切斯特郡海岸边，蒸汽列车大约4小时能到达，是一个和廷根规模差不多的港口城市。

　　“通灵者”戴莉·西蒙妮也在那座城市里担任值夜者。

　　可惜自己马上要成为廷根市值夜者的正式成员，短期内估计是没有机会离开廷根前往恩马特港了，而且听倒吊人的意思，非凡武器的价格恐怕不是两三百镑能拿下的，也需要时间攒钱。

　　“谢谢，这些信息对我很重要。”

　　不管如何，她还是感谢倒吊人提供的渠道，没钱是自己的问题，不是对方的。

　　“嗯……这不能算是我支付的报酬。”正义小姐说道，由于两人相邻而坐，安吉尔可以隐约透过灰雾看清她的动作，似乎是下定决心一般握紧了拳头，“这样吧，皇后小姐，如果你在购买非凡武器的时候有什么困难，主要是资金上的，我可以提供一部分。”

　　“上限不超过500镑吧。”

　　可能觉得不设上限的“支票”有些夸张，她又补充了一句。

　　这已经是序列9魔药的配方加主材料价格了，就为了一点知识付费……正义小姐，你到底是多有钱？

　　安吉尔觉得自己似乎要重新评估正义的家庭状况了。