第40章 准备日记

下定决心之后，安吉尔感觉自己阴郁了一个上午的心情也随之放松起来，就连公共马车上那名不修边幅的工作人员看着也顺眼了许多，当然，要是他能不收车费，看着会更加顺眼。

　　“水仙花街。”她报出目的地，将3枚铜便士交给负责收费的工作人员，钻进马车找了个角落坐好。

　　她乘坐的是无轨道的公共马车，由两匹马拉着，算上车厢顶部，能坐二十来个人。

　　此时已近中午，人员流动性虽然没有傍晚时大，但佐特兰街作为廷根市最繁华的街道之一，还是有不少中午下班的人需要乘坐马车返回家中。安吉尔上车后又接连有三名乘客进入车厢，随后赶到的就只能坐上车顶。当马车缓慢开动时，车厢里已经座无虚席了。

　　马车满载的好处是不到有人下车时，路上有乘客招呼也不会停，车门边被工作人员挂起了一块红布，意味着只下不上。

　　坏处也有，拥挤的车厢里乘客挨肩叠背，随着马车驶过一个个弯道晃动着，加上炎炎夏日的高温炙烤，让车厢内弥漫着一股奇怪的味道。

　　恶劣的环境甚至让安吉尔开始思考出门乘坐雇佣马车的可行性了，但稍微算了一下价格便打消了这个念头，两轮雇佣马车的公里价格是公共马车的四倍，哪怕每日往返佐特兰街和水仙花街一次，每周也要花上10苏勒以上，成为值夜者正式成员后周薪能上涨到6镑，但这样的交通费也会让她吃不消。

　　就当是坐公交车了，挤一点就挤一点吧……

　　安吉尔往角落挪了一下，离窗口更近，便于呼吸新鲜空气，她目光向对面的座位投去，那边也坐着一名被挤得露出无奈神色的乘客，他有着一张讨喜的圆脸，看上去刚成年，感觉到安吉尔的目光，圆脸男孩抬头望来，露出腼腆的微笑，随即又被过弯时倒向他的乘客挤掉了笑容。

　　还好公共马车的车顶太矮，没法卖站票，不然恐怕还要拥挤一倍……安吉尔腹诽着。

　　直到铁十字街有几名乘客下车，车厢内的气氛才轻松了一些。那名圆脸男子也跟着在铁十字街下了车，安吉尔看着他的背影，莫名地觉得有些熟悉。

　　是在哪见过这人？

　　安吉尔回忆起这些天的经历，并没有发现有用的记忆。

　　从窗口看着圆脸男子登上另一辆公共马车，朝码头区的方向离去，她收回目光，没再细想。

　　——————

　　在水仙花街的银冠餐厅快速解决了午饭，安吉尔回到家中，把风衣脱下来挂在门口的衣架上时，她发现贴身的衣物已经被汗水浸湿了。

　　“之前还嘲笑值夜者的那些绅士要风度不要温度，大热天还穿正装……”安吉尔自嘲着，“结果现在自己出门也是一样……”

　　为了掩饰她那源自“女巫”魔药的面容，以及让罗珊等同性都嫉妒的身材，安吉尔现在出门都裹着风衣，甚至在人多的地方会戴上兜帽。

　　虽然廷根市的纬度不低，但现在可是七月，正午过后的阳光同样能照得人喘不过气来，对此安吉尔的应对方式是——尽量少出门。

　　来到浴室，脱下衣物扔进衣篓，她盘起柔顺的金色长发，冲了个冷水澡。

　　使用这具身体生活了近两周，安吉尔已经不再像刚开始时那样，洗个澡都要闭着眼睛摸索了，望着半身镜中那完美的女性躯体，初时的羞涩已经消失无踪，这让她感叹人类的适应能力之强大。

　　但泡澡这种她上一世最爱的休闲活动现在仍然没法进行，站着花十分钟冲个澡是一回事，躺在浴缸里泡半小时又是另一回事。

　　把视线从脖子之下移开，她用浴巾擦干身体，换上一套室内的轻便裙装，来到书房的桌前。

　　开始下午的塔罗会之前，安吉尔还要干一件重要的事——伪造罗塞尔大帝的日记。

　　说伪造其实并不准确，因为日记的内容都是真实的，但她准备“扩写”一部分，把三页日记变成四页。

　　这并不是改变日记的内容，对中文一窍不通的人是做不出这种高难度行为的。

　　这批从老尼尔那看到的日记应该是来自不同的誊抄人，三页日记的字体大小并不相同，有两页间隔较宽，字号更大，另一页字体娟秀，文字密度远超前者。

　　当然，在不知情的人看来，这些神秘的“罗塞尔符号”也许连不同的大小都意味着特定的内容，就像在神秘学中，巴掌大的圣徽效果要强于指甲盖大小的。

　　可明白这只是穿越者罗塞尔大帝家乡的一种文字后，安吉尔就知道，文字的大小只取决于第一批誊抄者的手艺好坏，日记的主人肯定不会使用不同的字号记录自己的心情。

　　这就给了她“伪造”的空间。

　　她准备把脑海中记忆的三页罗塞尔日记重新誊抄在纸上，将信息密度较高的那张以另外两张的文字大小重新书写，这样就能多挤出一张日记的内容。

　　“愚者”先生只说了每人要上交两页日记，并没有指定字数或行数，这也是安吉尔敢如此操作的底气，毕竟现在流传于世的日记基本都是反复誊抄、拓印过的复件，内容多寡并不是寻找日记的塔罗会成员能控制的，“愚者”也不会因此而处罚他们。

　　说不定倒吊人和正义拿到的内容比我还少呢……安吉尔这么想道，抚慰着有些幻痛的良心。

　　拿起铅笔，将记忆中那些横平竖直的方块字一个个重现在白纸上，在数次调整文字大小后，她成功把老尼尔手中的三页日记变成了四页，虽然最后一页只有大概四分之三的内容，但勉强也能称之为一页了。

　　要不是身为非凡者，记忆力远超普通人，还真记不下这么多不认识的文字……

　　看着手下歪歪扭扭的汉字，安吉尔感叹着。

　　由于不认识这些文字，她几乎就是“画”下了这四页内容。

　　重新检查了一遍，确认和记忆中的文字没有差别，她这才舒了口气，放下了铅笔。

　　这样就完成了“愚者”交代的任务，而且是超额完成，他要求两页日记，我这可是有四页！

　　当然，安吉尔不准备一口气全部上交，她打算先看看另外两人的完成情况，再决定上交一部分还是全部，毕竟能找到日记的机会可遇而不可求，能保留一两页到下次交换知识是最好的选择。

　　随着挂在书架上的怀表指针指向下午三点，安吉尔身边涌出熟悉的深红色光芒。

　　深红褪去，烟雾升起，安吉尔如同前两次那样瞬间出现在塔罗会的聚会场地中。

　　几人的相对位置并未改变，她左手边依然是“正义”小姐，对面坐着“倒吊人”先生，右侧的长桌上首，会议的发起人，“愚者”先生被比以往更浓密的灰雾笼罩，让人几乎看不清他的身影。

　　祂的力量又增强了……或者说是恢复了？

　　安吉尔揣测着。

　　不知不觉中，她已经用对神祇的称呼来指代“愚者”了。

　　照例由正义小姐率先向众人打招呼，包括愚者在内，大家都礼貌地回复了问候，在友好的氛围下，第三次“塔罗会”开始了。

　　“恭喜你，正义小姐，你已经成为非凡者了。”

　　愚者首先向正义道贺，祂似乎有方法看出对方是否身为非凡者。

　　安吉尔惊讶地望向左手侧的正义。

　　她上周才从倒吊人手中获得“观众”的魔药配方吧？仅仅用了七天就收集到所有材料，成功制造出魔药，成为“观众”了？

　　要知道所有魔药的主材料都属于真正的非凡材料，不但价格昂贵，而且几乎不会出现在普通的交易市场上，正神教会可能会储备一些用于成员的晋升，普通人如果获得这些材料，要么尽快使用，要么就会出手换成金镑，很少将珍贵的材料留在手里。

　　想到正义轻易帮倒吊人找到了他需要的非凡材料，100毫升“鬼鲨的血”，安吉尔发觉自己低估了这个不谙世事的少女。

　　她忍住开启灵视观察正义小姐的冲动。

　　哪怕不在这片灰雾空间，也只有刚服下魔药时外溢的力量能被灵视观察到，况且随意开启灵视是非凡者的大忌，尤其是身边有“愚者”这样神秘的存在，一不小心看到不该看到的，恐怕等着她的只有当场失控的下场。

　　“谢谢您，愚者先生，还有倒吊人先生，你提供的魔药配方准确无误。”

　　“比我想象的要快。”倒吊人平静地评价道，“果然，一般的材料对你来说不成问题。”

　　“有朋友帮了我不少忙。”正义小姐谦虚地回答。

　　你说的这个朋友是不是叫金镑？

　　“皇后小姐，也谢谢你上周的建议，设立事务官考试，筛选出长期任职的事务官员的方法得到了不少议员的认同，虽然以王国政府的效率，这些方案很可能半年后才会变成政策。”

　　向“愚者”和倒吊人分别道谢后，正义又转向安吉尔，微微颔首说道，话语中带着喜悦。

　　什么，议员的认同，政府的政策？

　　我们上周不是在键政吗？那不是你的大学作业吗？

　　安吉尔瞪大双眼，一时忘了回答。

　　这时长桌上首传来轻轻地叩击声，几人同时转头望去，“愚者”先生正收回敲击长桌边缘的右手。

　　“女士们，先生，你们是否找到了罗塞尔的日记？”