第47章 仪式成功

廷根市，水仙花街6号的地下室内。

　　安吉尔穿着一身简单的黑袍，小心翼翼地捧着一盘费内波特面走下楼梯，地下室已经被数根蜡烛和一盏油灯照得通明，她绕过楼梯旁的杂物，来到地下室中心，那儿摆放着一张正方形的木桌，是提前从客厅搬下来的。

　　桌上已经分别在三个角落放上了海鲜饭、白面包和迪西馅饼，她手上的费内波特面是最后一件仪式需要的餐点，刚从街角的银冠餐厅送来，还热气腾腾地散发着浓香，引诱着安吉尔的味蕾，让才吃过午饭的她食指大动。

　　“这可是仪式需要的贡品，不能吃……”

　　忍住大口吸溜沾满汁水的面条的冲动，安吉尔将餐盘放到桌子剩下的那个角落，再次拿起手上的羊皮纸确认四种食物的摆放位置准确无误。

　　“按顺时针顺序，依次是海鲜饭……白面包……费内波特……”

　　依次确认四种食物摆放完成，虽然迪西馅饼已经不复刚出炉时的热气，而最早买好的白面包表皮已经有些脱水起皱，但应该不会影响仪式的效果。

　　“然后是精油……月亮花、金薄荷、深眠花、金手柑和岩玫瑰。”

　　混在一起的精油当然没法确认，她只能在心中回忆一下自己购买的精油是否出错，然后将那一小瓶浅蓝色的混合精油放在一旁备用。

　　檀香蜡烛已经预先摆在桌子的四角，四种食物的旁边，为了防止蜡烛因意外扰动而倾倒，她提前用另一支蜡烛燃烧后的蜡油进行了固定。

　　用火柴点燃四根檀香蜡烛，在微弱的火焰照耀下，她简单地利用粗盐和清水圣化了雕刻刀，持刀环绕已经成为祭台的方桌一圈，用自刀尖喷薄而出的无形力量制造了围绕着祭台的，能隔离不洁之物的灵性之墙。

　　在灵性之墙的隔绝下，方桌周围仿佛成了一片密闭的空间，似乎将所有的干扰、不洁的力量都排除在外。

　　安吉尔将混合精油依次滴在四根蜡烛的火焰上，随着液体瞬间蒸发的滋滋声响起，一股淡薄的香气弥漫在地下室内，和原本存在的檀香味混合在一起，更增添了仪式的一丝神秘感。

　　舔了舔嘴唇，身披黑袍、头戴兜帽，像是个邪教徒一般打扮的安吉尔低下头，用赫密斯语念出她早已背诵熟练的咒文。

　　“不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王。”

　　“我祈求您的帮助，我祈求您的眷顾……”

　　“……请将力量传递给我的咒文。”

　　完整地念诵完整段愚者传授的咒文后，安吉尔感觉周围似乎刮起了一股微风，桌上四根蜡烛燃烧的火焰轻微地抖动片刻，又安静了下来。

　　她心念一动，抬起右手看向掌心，原本已变得不可见的，那枚在第一次塔罗会后印在手掌上的泪滴形印记再次浮现，深红色的光芒在其中闪动。

　　仪式成功了？

　　安吉尔连忙闭上眼睛，双手合十，低声祈祷着：“尊敬的‘愚者’先生，您吩咐的仪式我已经完成了，请问是否还有其他的指示？”

　　静待片刻，她疑惑地睁开眼睛，看着木桌和食物、蜡烛搭成的简易祭台上一切如初，四周的微风也已经消失，一切似乎并无变化。

　　“就这样？需要继续等祂的回应吗？”

　　安吉尔不敢妄动，而是继续站在祭台前，直到四支蜡烛燃烧过半，地下室内的檀香味愈发浓郁。

　　“可能是‘愚者’先生过于忙碌，没空回复这些小事吧……”

　　她摇了摇头，吹熄了蜡烛，开始收拾已有些冷掉的食物。

　　————

　　今天上午廷根市的值夜者小队精锐尽出，前往码头区的恶龙酒吧地下交易市场，抓捕在那现身的通缉犯“教唆者”特里斯，安吉尔跟着西迦·特昂到警察局调走一队便衣巡警后，依照队长邓恩·史密斯的命令返回了黑荆棘安保公司，等待其他人的好消息。

　　没想到首先回来的是垂头丧气的“午夜诗人”伦纳德·米切尔，在他的解释下，留守的安吉尔等人才知道抓捕行动在一开始就失败了。

　　原因自然出在各大教会之间互相合作又竞争着的微妙关系上。

　　总体来说，廷根市的三股官方非凡者势力，“值夜者”、“代罚者”和“机械之心”之间是处于合作的状态，三者分别隶属于鲁恩王国的三大正神教会，黑夜女神、风暴之主、蒸汽与机械之神。他们按照信徒所属原则，处理自己管辖范围内的超凡因素案件，很少互相干涉。

　　可“苜蓿号惨案”涉及两位数的受害人，三大教会都有不少信徒牵涉其中，遇到这样的复杂情况，通常规则是按管辖属地划分管理，值夜者负责廷根市的金梧桐区、西区和北区，机械之心管理大学区和廷根郊外，代罚者处理东区、南区和码头区的案件。

　　这次引发苜蓿号乘客自相残杀的“教唆者”特里斯出现在码头区，按理说是归风暴之主教会的代罚者们负责，但机械之心也有理由——苜蓿号上死伤最多的就是蒸汽与机械之神的信徒，且目击特里斯再次出现的线人是机械之心发展的下线。

　　于是接到线报的机械之心迅速出动了非凡者小队，甚至还带上了一队装备高压蒸汽步枪的武装力量，誓要将敢于对信徒出手的野生非凡者抓捕归案。

　　没想到“教唆者”特里斯异常警惕，在包围圈没有形成前就离开了现场，让机械之心的大队人马扑了个空，只能对着恶龙酒吧的普通人发泄怒火，一遍又一遍地对比长相、询问线索。

　　按伦纳德的说法，直到他回来时，地下市场都没恢复正常交易，和他一起赶到现场的邓恩·史密斯也被拉着协助调查几个重点怀疑对象，一时间没法脱身。

　　“为什么不试试占卜呢？”

　　一旁同样留守公司的“占卜家”克莱恩跃跃欲试，他在上周协助安吉尔解决了一桩找回戒指的委托，收获了30镑的赏金，又通过卜杖寻物与伦纳德·米切尔解救了一名被绑架的男孩，拿到了另一笔丰厚的额外收入，现在对于占卜术的使用已是得心应手。

　　伦纳德摇头否定了这个方法：“在场的有‘机械之心’和‘代罚者’的小队成员，其中不乏能熟练运用占卜的资深非凡者，有两人分别尝试了占卜，可惜都失败了，也许是线索太少，也可能有其他非凡者干扰了占卜的结果。”

　　又是干扰占卜……

　　安吉尔对此有些头疼，她原以为神秘学中，占卜是非常好用的情报获取手段，没想到各种野生非凡者似乎都有能干扰占卜结果的方法，她目前除了克莱恩完成的两次委托，还没见到占卜成功的例子。

　　不管怎样，经过这样一次打草惊蛇，官方非凡者趁通缉令还未张贴到各处，利用时间差抓捕尚未发现自己被通缉的特里斯的计划彻底破产了。接下来无非就是根据通缉令大肆巡查、搜捕，运气好能找到特里斯出没的线索，运气差的话就跟他那些几年了还挂在通缉令上的前辈们一样，石沉大海，渺无音讯。

　　既然抓捕特里斯无望，安吉尔也就失去了继续等待的兴趣。她成为正式成员前并不需要安排彻夜值守查尼斯门，现在的工作时间颇为自由，想起今天还要完成“愚者”吩咐的任务，她找了个借口离开黑荆棘安保公司，趁着中午就餐高峰还未到来，购齐了所需的各种食物，顺利在地下室内完成了仪式。

　　可惜“愚者”并未当场回复她的祈祷，不知是由于其他两名塔罗会的成员还未完成仪式，还是因为“愚者”压根不屑于回复，总之安吉尔自认为已经成功地完成了祂交代的任务，心安理得地收拾好仪式现场，把垂涎已久的费内波特面打包送进了肚中。

　　这是节约……而且好像很多地方都有食用祭祀供品的习俗……安吉尔找了个借口。

　　下午的时间，由于自己还不是正式成员，她并没有重新回到黑荆棘安保公司，陪其他无事可做的值夜者们打牌、摸鱼，也不确定恶龙酒吧的地下市场是否重新开放，只能把时间消磨在制作从老尼尔那学来的符咒上，在浪费了几副制作材料后，她终于成功完成了一枚“沉眠符咒”。

　　这是源于黑夜女神“领域”之力的符咒，效果类似于在雪伦夫人一战中伦纳德吟唱诗歌后让人入睡的力量，因为和各位“不眠者”序列的值夜者力量重复，在值夜者内部基本没什么人使用。

　　但对“刺客”序列，缺乏这类非凡能力的安吉尔来说，是很好的战力补充。

　　扑克牌大小的银制方片正反面都雕刻着象征黑夜女神的神秘学符号，以及繁复的赫密斯语咒文，这也是制作符咒的难点之一，一旁废弃的银片上各种凿穿的痕迹就是最好的证明。

　　在这枚成功制作的符咒上，安吉尔可以感受到蕴含其中的，代表黑夜女神的宁静、深沉的力量，只要将自身灵性灌注进去，念出启动咒文，数秒后符咒就会爆发出让周围生物沉睡的力量。

　　看了眼怀表，离晚餐还有一段时间，她仔细收好制作成功的“沉眠符咒”，重新拿起一块新的银片，准备尝试另一种黑夜女神领域的符咒，“梦境符咒”。