第45章 教唆者

“深眠花，然后是岩玫瑰……”

　　安吉尔小心翼翼地将几种植物精油混合在一起，在透明的玻璃瓶中充分摇晃均匀后，仪式魔法需要的精油呈现出一种浅蓝色。

　　这玩意不会有毒吧？

　　她试着揭开瓶盖闻了一下，混合精油发出一阵清新的味道，有她熟悉的薄荷味混杂其中，也有不属于混合前任何精油气味的全新香气。

　　“闻起来似乎没毒，不过这种诡异的颜色……除了仪式魔法使用，其他时候还是好好保存着吧……”

　　她把瓶子放到书架高处的空格内，和那捆高价买来的檀香蜡烛一起，再从旁边拿过几本书盖住外侧，这样不去翻动书架，就没人能发现这瓶精油的存在了。

　　由于愚者传授的仪式魔法不光需要精油和蜡烛，还需要四种不同的食物摆放成正方形，安吉尔计划第二天中午购买了新鲜食物后再进行尝试。

　　如果仪式不慎失败，还有一天补救时间，不至于错过愚者划定的时间期限。

　　解决了一个重要问题，安吉尔感觉内心的石头落了地，她随即想起另一件让她在意的事情——恶龙酒吧地下市场遇到的圆脸少年，特里斯。

　　现在回想起来，在地下交易市场她的警惕心简直低得惊人，要不是最后灵觉发出提示，她真有可能懵懵懂懂地跟着对方离开恶龙酒吧。

　　当然，如果真的起了冲突，安吉尔认为自己身为刺客，也是有一定自保能力的。

　　除非对方也是非凡者。

　　————————

　　“他真的是非凡者？”

　　“怎么了，你认识他？”

　　值夜者的队长，邓恩·史密斯好奇地反问安吉尔。

　　此时正是周二的早上，值夜者的大部分成员都聚集在黑荆棘安保公司二楼的接待室，邓恩正拿着一张带素描画像的内部通缉令，展示给众人。

　　画像中是一张圆圆的、带着些腼腆的少年脸蛋，年龄大概十八九岁，正是安吉尔昨天遇到过的特里斯。

　　“我昨天去码头区的地下交易市场……嗯，就是恶龙酒吧后面那个，采购训练仪式魔法的物品时碰到了他，还交谈过几句，当时以为他只是个对神秘学有些涉猎的普通人，没想到……”

　　安吉尔向队长等人解释自己为何会认识这个通缉犯。

　　“……没想到苜蓿号的惨案是这么年轻的人干的，天哪，那可是几十条人命，竟然是非凡者作案，他看起来甚至都没成年！”

　　一旁的罗珊语无伦次地感叹，她面前摆着一份两天前的《廷根日报》，翻到的那页以大篇幅介绍着苜蓿号在海上发生的一起惨案。

　　这艘倒霉的客船在狂暴海上先是遭遇了自称五海之王的大海盗纳斯特，财宝被洗劫一空，然后又发生了内讧，船员、乘客们之间爆发了激烈的冲突，从言语的争执升级到物理上消灭对方的械斗。虽然在船长的带领下，理智占了上风的乘客们最终获胜，活了下来，但在互相残杀中仍有数十条人命消逝在无边的大海中。

　　《廷根日报》的评论认为这是一起“极限状况下幸存者之间爆发的丑恶冲突”。

　　但从黑夜女神教会内部的通缉令看来，这是一起非凡者操控下发生的惨案。

　　“要不是克莱恩在帮助幸存者占卜时发现不对劲，恐怕警察会和《廷根日报》的评论看法一致。”

　　邓恩在一旁补充道。

　　“看来，去搞些副业确实对工作有所帮助。”

　　伦纳德看向坐在角落的克莱恩，微笑着说道，似乎意有所指。后者盯着桌上的通缉令，眉头紧皱，不知在想些什么。

　　回想起昨天遇到的谈吐风趣、行为优雅的少年，安吉尔怎么也无法将他和制造苜蓿号惨案的非凡者联系起来。

　　虽然特里斯在交流的最后也表现出了一丝隐藏的恶意，但……

　　安吉尔一愣，她终于发现特里斯身上那丝熟悉感的来源了。

　　并非自己曾经见过这个人，而是他行为上的熟悉感。

　　“他是‘教唆者’……”

　　安吉尔缓缓念出魔药的名称，难怪昨天她面对特里斯时，短短几句话就放下了对陌生人的戒心，像是和多年老友交谈一般，看来是“教唆者”语言上的魅惑能力发挥了作用。

　　邓恩点了点头，面色严肃地说道：“没错，昨晚‘机械之心’小队请我去调查苜蓿号的幸存者，我在梦境中发现了一些线索，结合他们了解到的惨案的细节，确定了这起案件属于非凡者作案。”

　　“他叫特里斯，序列8的‘教唆者’，不排除来自‘灵知会’的可能，擅长通过语言鼓动人心，激化矛盾，挑起冲突。苜蓿号遭遇海盗属于意外，但后续的乘客与船员之间激烈的冲突，可以确定是由于特里斯的教唆造成的。”

　　“他在恩马特港下船后就失踪了，但有幸存者目击到他已经来到廷根，你们记好他的长相，如果单独在街上遇到他，不要直接起冲突，‘教唆者’的序列9是‘刺客’。”

　　邓恩说着，看向了“刺客”安吉尔。

　　“没错，‘刺客’晋升到下一个序列后，原有的非凡能力均会得到强化，他的近身战斗能力甚至不输很多序列7的非凡者。”

　　安吉尔点头赞同邓恩的告诫。

　　“那么，我们该怎么对付这个特里斯呢？”一旁的西迦·特昂问道，她一直在旁听，不时皱眉思索，直到现在才提出问题。

　　“‘刺客’的技能我之前已经向你们介绍过了，如果是在狭窄的房间内或者小巷子里，我的建议是开枪逼退他，然后马上跑，同等序列下千万不要和他单打独斗。”

　　安吉尔尝试把自己代入对方的身份，分析和“刺客”战斗的方式。

　　“如果是开阔地形，只要使用远程武器就能压制‘刺客’，对方的灵活身法和近身作战能力在这种情况下都无法发挥，哪怕是几名普通的警察，拉开距离用枪械射击也有很大概率拿下他。”

　　“所以，诀窍就是尽量不要近战，最好以多打少？”埋头研究通缉令的克莱恩抬起头，总结道。

　　“‘刺客’还擅长隐藏身形，如果遇到他又没有把握，最好不要露出敌意，以免让他逃脱。尽快通知我们、代罚者、机械之心的非凡者，或者联系最近的巡警。”

　　安吉尔想了想，又补充了几句。

　　邓恩·史密斯面色严肃地强调：“对方犯下大案后还敢来廷根市，没准是要在这里继续作案，或者是联系他的上级，一旦让他警觉，他很有可能离开廷根市，再想找到他就非常困难了。”

　　“所以现在已经确定特里斯‘教唆者’身份，又还没有大肆通缉的时间，是我们的优势。安吉尔昨天在码头区的恶龙酒吧遇到了他，这说明对方很可能需要购买某些急需的材料，说不定今天还会再次出现，这是最佳的抓捕时机。”

　　他环视接待室的几位值夜者，迅速布置任务：“伦纳德，你和我现在就乘坐马车前往码头区的恶龙酒吧，科恩黎替你值守‘查尼斯门’。安吉尔，你拿着通缉令，去街对面的警察局通知他们，派一队人去码头区协助抓捕，穿便服，都带上枪。西迦，你陪她一起去，要到人之后你带队，特里斯见过安吉尔，她不能跟着去。克莱恩，你守在这里，需要支援的话再叫上老尼尔一起来。”

　　被点名的几名值夜者纷纷点头表示了解，被安排守家的克莱恩张了张嘴，似乎想说些啥，但最终还是没有开口。

　　前往抓捕的都是“不眠者”途径，起码序列8的非凡者……安吉尔看向众人，很快发现了邓恩的安排巧妙之处。

　　哪怕单独遇到“教唆者”特里斯，同样擅长近身战斗的“不眠者”们也有一战之力，一旦开始交火，赶到现场的警察合围上去，就算“刺客”途径精通逃生之道，也很难逃脱包围圈，如果能拖到邓恩施展“梦魇”的能力，特里斯更是插翅难飞。

　　安吉尔和特里斯才打过照面，如果也跟去码头区，一旦被特里斯发现，很容易引起对方的警觉，在官方非凡者和警察封锁区域前就逃走。而克莱恩作为“占卜家”，目前并没有超越普通人的战斗能力，去一线作战也很容易成为突破口。

　　她疑惑的是，为何邓恩·史密斯如此大动干戈，出动几乎所有当班的值夜者，抓捕一名别的城市逃窜来的“教唆者”。要知道，上一位被通缉的“教唆者”科尔·格兰杰的画像挂在廷根各处都两个礼拜了，邓恩在雪伦夫人死后可是丝毫不关心他的下落。

　　除非，他认为特里斯和其他非凡者有联系？

　　似乎看出安吉尔还抱有疑惑，邓恩开口解释道：“‘教唆者’特里斯很可能属于‘灵知会’这个隐秘组织，而后者经常制造苜蓿号惨案这样血色浓郁的案件，最近教会在追查的‘劳工互助会贩奴案’很可能也有他们的参与，如果能抓捕到特里斯，通过入梦或通灵，应该能获得不少线索。”

　　怎么还跟劳工互助会扯上关系了？

　　安吉尔扬了扬眉，她突然想起在劳工互助会遇到的那名神秘的刺客，当时她与邓恩就分析过，神秘刺客拼上性命也要取回互助会的账本，很可能是受迫于背后控制他的组织。

　　这么说，那个刺客很可能和“教唆者”特里斯一样，来自灵知会？这个组织怎么和“魔女教派”一个路数，尽收些“刺客”序列的非凡者？

　　不过想想这个世界的非凡者需要通过魔药晋升，相同序列的非凡者抱团也就不是什么难以理解的事了。

　　望着眼前做着出发前准备的“不眠者”们，安吉尔觉得自己的猜测应该很接近事实了。