第48章 圣堂批复

相隔十余米的水仙花街2号，莫雷蒂一家租住的房屋二楼的书房内。

　　克莱恩·莫雷蒂小心翼翼地使用银质小刀建立起灵性之墙，将房间封闭，以免接下来的行为影响到隔壁的哥哥班森与妹妹梅丽莎。

　　在白天，他先后感受到两道无形的力量笼罩自己，如同之前使用“转运仪式”进入灰雾空间那样，伴随着一阵阵虚幻的耳语声，以及手背上四个黑点的显现、消失。

　　他当时判断有塔罗会的成员成功举行了仪式魔法，通过他自创的咒文联系上了“愚者”。但身处黑荆棘安保公司时，克莱恩没敢当着众多值夜者的面进行转运仪式回应祈求，而是等到夜间回到自己家，等到同住的家人休息，才准备进入灰雾空间查看。

　　念着早已熟记于心的咒文，逆时针行走四步，“愚者”来到了祂的神殿。

　　灰雾空间和上次相比没有变化，但众多深红色的星辰中，正有两颗闪动着特殊的光芒。

　　是倒吊人，还是另外两位女士？

　　克莱恩思索着，将灵性蔓延开去，接触到了其中一颗闪烁的星辰。

　　蕴含在其中的画面和声音立即进入了他的大脑，随着虚幻、遥远的祈求声，模糊的画面展现，像是隔着一层雾气。

　　那是一名身披黑袍的年轻女性，在简陋的地下室内，面对点燃四根蜡烛、摆放了四件祭品的祭坛，双手合十默念着什么。

　　从周围的环境和探出黑袍兜帽的那一缕金发，克莱恩判断出这是塔罗会的成员，“皇后”小姐。

　　成功了，这个自创的仪式魔法，确实指向了自己，指向了“愚者”！

　　克莱恩心头一阵窃喜，仪式魔法的成功证实了他在灰雾空间内的权限，这让他接下来的一些行为更有底气。

　　他稳住激动的心情，尝试着回答画面中“皇后”的祈求。

　　“我知道了。”

　　——————

　　“我知道了。”

　　直到第二天上午，迷迷糊糊来到黑荆棘安保公司，坐在接待室享用起罗珊冲泡的咖啡时，安吉尔脑海中仍然回响着昨天夜间“愚者”那低沉、神秘的声音。

　　没有电视、互联网的蒸汽时代，夜间无事可做的安吉尔只得早早入睡，但就在她进入卧室时，脑海突然不受控制般地出现了清晰无比的画面，“愚者”那隐藏在灰雾后的身躯，以及祂对仪式的回应。

　　比起直接从现实世界进入灰雾中的神殿，这种影响到自己生活的反馈方式更让她感到畏惧。

　　毫无疑问，这是一位强大无比的存在，哪怕不是神明，也差不太多。

　　自己似乎成为了这位强大存在的最初信徒？

　　不清楚这是好事还是坏事，安吉尔很快便释怀了，毕竟反抗也没有用，那就只能……

　　“啊，安吉尔，你正好在这里。”

　　值夜者的队长，邓恩·史密斯从接待室内侧的隔断后走出，见她正在搅动着手中的咖啡，眼神失焦地望着前方空无一物的沙发，于是打了个招呼。

　　“队长，早上好。”安吉尔收回心神，放下咖啡杯，回了一礼。

　　“圣堂的批复到了。”邓恩简短地表明了来意，他瞥了一眼正在接待台后装作仔细阅读报纸，却不时往这边偷偷望来的罗珊，说道：“到我办公室来说吧。”

　　“罗珊，如果克莱恩来了，让他也到我办公室来一趟。”

　　佯装专注的罗珊连忙点头答应，然后目送着邓恩和安吉尔一前一后消失在隔断后。

　　她知道值夜者们有很多更高级别的秘密不能让身为文职人员的自己知道，但还是忍不住竖起耳朵，试图听听房间深处传来的交谈声，可惜房门关闭的声音让她失望地低下了头。

　　————

　　“坐吧。”邓恩进入自己的办公室后，径直在高背椅上坐下，安吉尔关上门后也没有客气，在他对面坐了下来，等待对方继续刚才的话题。

　　“圣堂昨天上午已经发电报回复了我，但由于‘教唆者’特里斯的事耽误了，没有第一时间告诉你。”邓恩边解释，边从抽屉中拿出一张电报纸，清了清嗓子，念出了上面的内容。

　　“回复值夜者廷根市分队，你方提出将新成员安吉尔·格兰杰晋升为正式成员之申请，经我方身份验证及资历审查通过，现予以答复，准许安吉尔·格兰杰成为值夜者廷根市分队之正式成员。”

　　放下电报，邓恩·史密斯面色严肃地说道：“成为正式成员，你每周3镑的薪水将立即翻倍成为6镑，且会随着工作年限逐渐增长，还会获得阿霍瓦郡的见习督察身份。”

　　“需要遵守的条例，我想你已经清楚了，上次我说你可以等到圣堂答复时再做决定，那么现在，你的决定是？”

　　安吉尔早已下定决心，现在自然不会退缩，她同样面色严肃地点了点头，深吸一口气，回答：“我愿意成为正式的值夜者。”

　　“恭喜你，安吉尔·格兰杰小姐，你现在是我们的正式成员了。”

　　邓恩·史密斯重新展露出熟悉的笑容，伸出右手，和安吉尔同时递出的右手相握。

　　“正式成员需要轮值‘查尼斯门’，每周可以轮休一天，可以自己选择，但最好固定下来，这周的排班已经定好，你暂时不需要轮值，但今天我们预定有其他任务，可能需要你在这里值守，应付突发事件。”

　　简短的“转正仪式”后，邓恩·史密斯立刻恢复了他值夜者队长的身份，开始吩咐任务。

　　“另外，既然已经成为正式成员，有些事我也就放开讲了，老尼尔曾经说过你使用的手枪弹药口径和其他人不同，导致后勤难度加大，我建议你尽快统一一下弹药口径。稍后你就去他那里重新领取一把手枪，但现在这把也能保留，待你熟悉新武器后再上交。”

　　安吉尔听到邓恩的话，并没有感到意外，她之前领取弹药时也听到老尼尔提到过这件事，但由于自己的使用习惯如此，并没有在意。现在已经成为正式成员，看来是时候改变一下，融入集体了。

　　“那如果没其他事，我就告退了。”见队长点头同意，她准备离开办公室，可刚走出两步，身后不出意外地传来“等一下”的喊声。

　　果然……队长你是不是有点早衰的症状……

　　安吉尔回头报以询问的眼神。

　　“我是不是忘记跟你说，正式成员需要单独完成一个任务，以此获得其他同伴的认可。”

　　见对方摇头表示不知情，邓恩微笑着继续说道：“一般来说我会指派涉及非凡因素的任务，但鉴于你在应对雪伦夫人袭击时的战斗表现非常出色，我觉得可以用一般任务替代。”

　　“放心，这并不是正式规定，不会影响你在值夜者中的评价，只是……嗯，我们廷根小队内部的一些要求。”

　　“好的，队长，还有其他事情吗？”安吉尔暗暗记下这个“入队任务”，决定有空去其他队员那里打探一下情况。

　　“没有了，你可以离开了。”

　　有了上次被接连叫住的经验，她特意放慢脚步，关门时甚至探头往办公室内回望一眼，邓恩正在笔记本上写着什么，感受到视线，抬头好奇地看向门口。

　　“真的没事了。”他无奈地说道。

　　————————

　　安吉尔轻车熟路地来到武器库，老尼尔这次没有继续研究那几张罗塞尔大帝的日记，而是用一套老旧的杯具泡着自己手磨的咖啡。

　　听到对方是来换小口径的左轮手枪，老尼尔苦笑着解释：“我只是在邓恩去警察局领取下个季度的子弹时提了一句，并不是向他抱怨后勤难度，你完全可以继续使用原来口径的武器。”

　　“没关系，其实我早就想换了。”

　　安吉尔言不由衷地说道，毕竟换枪这事已经是板上钉钉，虽然觉得很可惜，但也没必要让老尼尔认为是他失言造成了这一后果。

　　而且从后勤管理和战斗中互相补充弹药的角度来说，使用相同口径的武器优势是显而易见的，之前因为用惯了0.45寸的手枪而拒绝更换，其实安吉尔心里也有些犹豫，现在借着成为正式成员的机会换成和其他值夜者相同的武器也不错。

　　见安吉尔没有介意，老尼尔舒了一口气，取出武器库的钥匙，很快翻出了一把崭新的左轮手枪，也许是作为弥补，附带了整整两盒同口径的普通子弹，以及十发装在金属盒中的“猎魔子弹”，对应的腋下枪套和快速装弹器。

　　这种外表精美的银色子弹表面有繁复的花纹，据说效果和安吉尔自制的特殊子弹类似，但缺少重复攻击的增强作用，而是拥有对付灵体的额外伤害。

　　“你旧的那把枪也不用上交了，就作为过渡期间的副武器吧。上次你是用自己的旧枪更换的新枪，实际上并不算是领取了自己的武器，这次给你补上了。”老尼尔将左轮手枪和一应配件交给安吉尔，看着她在记录本上签上了自己的名字。

　　“不……好吧，谢谢，等我用惯了这把枪，就把旧的交上来。”

　　一把左轮手枪值不了几镑，而且安吉尔不想在老队员心里留下贪便宜的坏印象，本想拒绝，但心头一动，觉得老尼尔说的也有些道理，自己适应新枪也要一段时间，不如先留着旧武器。

　　她握着新的左轮手枪试了试手感，又打开弹巢，一枚枚将0.38口径的子弹装进去。这把左轮能装六发子弹，比之前她的大口径左轮多一发，这可能需要一定时间来适应，避免出现打了五发就换弹的习惯动作。

　　腋下枪套也不太合身，安吉尔背过身去调整了很久才固定好位置，将新枪塞进枪套，剩下的子弹压进快速装弹器放入口袋，她这才和老尼尔道别，离开了武器库。

　　在地下通道两侧的灯光照耀下，安吉尔原路返回了连通教堂、查尼斯门和黑荆棘安保公司的十字路口。

　　“啪——啪——”查尼斯门方向传来了整齐划一的脚步声，她侧头看去，眼前是滑稽无比的一幕。