第51章 突然袭击

被它的目光扫过，安吉尔竟心生一丝恐惧，这是对不了解的神秘物体发自本能的畏惧感，但她很快强压下心头的情绪，手臂也不忘继续摆动着，这才是对付2-049的最佳办法。

　　眼角的余光扫到身旁的洛络塔手臂突然停在空中，她连忙伸手准备帮忙，但下一刻，自己的思绪也迅速被冻结，伸出的手在视线中像幻灯片一样一帧帧地向前移动，但速度缓慢，仿佛永远也无法到达。

　　现在的负面效果比之前更强了……

　　她脑海中闪过这样一个念头。

　　车厢对面的克莱恩和博尔吉亚十分警惕，同时伸手解除了洛络塔和安吉尔的滞涩。

　　“2-049的负面作用更加强烈了，尽快找到瑞尔·比伯，然后重新封印它吧。”

　　被救下的洛络塔长出一口气，提议道。

　　站在车厢中央的2-049，“安提哥努斯木偶”见周围的人类准备充分，咧开的嘴角重新收起，恢复刚从铁箱中钻出的那副诡异表情，微微歪头，选定了一个方向，开始缓慢地朝车厢一角走去。

　　“咚咚——”

　　博尔吉亚敲了敲车厢，将手伸出小窗外，指向木偶面对的方位，说道：“它动了，朝那个方向去。”

　　窗外的伦纳德点了点头，几秒后，马车重新开动，从街道一侧绕进小路，向木偶选择的方向驶去，博尔吉亚时不时喊一句方位，帮助驾驶马车的伦纳德进行调整。

　　看来这就是2-049的真正作用了……

　　安吉尔看着安提哥努斯木偶在马车行驶中不断调整方向，最终指向了车厢的正面——这代表目前行进方向完全吻合。

　　而每当它缓慢走到车厢边缘或座椅下时，博尔吉亚就一把将它抓回来，重新按回地板正中，往往这个时候，木偶就会咧开嘴，做出鬼脸，让车厢中的两人同时陷入负面效果，而这其中经常包括抓住它的博尔吉亚。

　　它似乎不会连续控制同一个人，但现在能控制两个目标，在有先后的前提下，它会优先控制“自己最讨厌”的那个？

　　安吉尔在心中记录着2-049选取的目标，试图找出一定规律。

　　在博尔吉亚的肩膀都快被拍肿时，马车终于驶进了码头区，来到一片密集的仓库中。

　　换了几个方向进行确认，众人锁定了一间藏在建筑群深处的灰白色仓库，这里人迹罕至，不像靠近塔索克河的仓库那般热闹。

　　博尔吉亚抓回再次跑到车厢边的2-049，这次不再将它放回车厢中央，而是重新拿起铁箱子，把木偶塞进了铁箱中。

　　他重新锁好机械开关，将灵性灌注进箱子上的黑夜女神圣徽，封印了箱子里的封印物。

　　在这期间，2-049也表现出了极强的反抗精神，足足控制了五次博尔吉亚，车厢内的其余几人也无一幸免，离博尔吉亚最近的克莱恩更是被选中了三次，但车厢里有四人，大家互相帮助，有惊无险地完成了2-049的再封印。

　　重新提上箱子，博尔吉亚才长舒了一口气，他是2-049的重点攻击目标，这一路下来肩膀被拍了不下二十次，已是苦不堪言，现在终于来到目的地，自然是表现得最积极的一个。

　　“走吧，我们下车。”

　　他迫不及待地提着装有安提哥努斯木偶的箱子，“逃”下了车。

　　伦纳德将马拴在路边的灯柱上，其他几人也跟着下了马车。

　　奇怪的是，2-049似乎不会对除了人以外的其他生物施加负面效果，拉车的马匹打着喷嚏，无聊地在灯柱旁等待，丝毫不受封印物的影响。

　　一行六人重新列队，像中了邪一般摆动着手臂，向瑞尔·比伯藏身的仓库走去。

　　现在正是码头区的繁忙时间，这片远离河岸的仓库反而没有工人在工作，除了远处随风传来的隐约嘈杂声，仓库周围竟然静悄悄一片。

　　安吉尔警惕地望着周围，自从下车开始，她就感觉到似乎有视线在窥视自己，但四处看了一圈，又没发现窥视者的踪迹。

　　“有点不对劲。”

　　犹豫再三，她还是决定说出自己的感受，要是弄错了，无非就是影响一点行动效率，但如果队伍确实被人跟踪了，那说明接下来可能会有一场恶战。

　　邓恩的目光通过上下摆动的手臂望向她，半晌点了点头：“确实太安静了，不过我们有‘占卜家’。”

　　他回头招呼跟在队伍末尾的克莱恩：“克莱恩，你占卜一下，前方的仓库里是否有危险，如果有的话，试着弄清危险程度的大小。”

　　洛络塔和伦纳德让开队伍中间的位置，站在博尔吉亚身旁，使克莱恩远离2-049的影响。

　　“占卜家”克莱恩抖开左手手腕上捆着的吊坠，银链下垂，黄水晶在链子末端做着不规则运动。

　　晃动逐渐消失后，他闭着眼进入冥想，口中小声念着：“前方的仓库里有危险。”

　　重复七遍占卜内容后，克莱恩手中的黄水晶吊坠开始规律地转着圈，是顺时针！

　　而且它转动的幅度越来越大，力度也迅速增加，竟有拉着克莱恩的手臂一起运动的趋势。

　　“有危险，而且危险不小。”退出冥想状态，睁开双眼的克莱恩看着手中的吊坠说道，他面色有些苍白，不知是占卜的消耗，还是占卜结果出乎他的意料。

　　其他几人互相对望一眼，又看向前方的仓库。

　　“咚，咚。”博尔吉亚手中的2-049再次敲击铁箱，似乎在提醒几人，前方就是瑞尔·比伯的所在地。

　　“伦纳德，”邓恩皱着眉头思索了几秒，下定决心，“你和安吉尔从这间楼房后面，想办法上屋顶，如果仓库里确实有危险，我需要你们的远程掩护。”

　　他指向右手边一栋两层高的住房，这是一套废弃的住宅楼，临街的墙面上窗户玻璃已经破碎，只剩木质窗框半掩着，侧面隐约能看到垂直于地面的管道外露，要攀爬到屋顶似乎不难。

　　重要的是，住宅楼另一边连接着一排仓库建筑，如果从这里攀上屋顶，就能随时沿着顶楼移动，将仓库前的整片空地都纳入枪械的攻击范围。如果克莱恩的占卜准确无误，安排他们两人到屋顶随时支援，是非常正确的选择。

　　伦纳德也想通了这一点，他点了点头，向安吉尔望去，见对方也没有反对，便摆了摆手，一马当先走在前面。

　　他们难道不担心四个人带着2-049很危险吗？

　　安吉尔看着头也不回的伦纳德已经绕过住宅楼的一角，又看向捏着吊坠准备进行下一次占卜的克莱恩，和围着2-049，帮他“挡枪”的其余三人，不由得有些担忧，但邓恩已经下达命令，自己只能遵守。

　　压住心头那股不安，她伸手确认腋下枪套和大腿外侧的手枪还在位置，三步并作两步追上了伦纳德。

　　来到住宅楼的侧面，伦纳德已经抓着墙边凸起的水管，手脚并用攀上了离地面约三米的二楼阳台，一个翻身跳过阳台那摇摇欲坠的木栏杆，稳稳地站在阳台内侧。

　　看来邓恩让伦纳德来爬楼是有原因的，“午夜诗人”作为“不眠者”序列的升级，对身体的协调性和近战能力提升不输于“刺客”，虽然没有刺客的那些特殊技能，但简单的翻墙爬楼并没有什么难度。

　　见伦纳德已经站定，安吉尔也顺着水管向上爬去。

　　相比前几天潜入同在码头区的劳工互助会驻地，离地只有三米的阳台属于简单模式，她借力水管，两脚在管壁一蹬，直接抓住阳台凸出的地板，一个后空翻就攀了上去。

　　阳台应该是通向住宅二楼的卧室，落地窗同样已经没了玻璃，空洞洞地将一片狼藉的室内暴露出来，两人没空欣赏码头区的破败，而是继续顺着阳台向楼顶攀去。

　　这次由安吉尔打头，她一脚踏上摇摇欲坠的木质阳台栏杆，另一只脚蹬离地面，轻盈的身体向上跃起，轻松就抓住了楼顶的边缘。

　　不同于市区内的住宅楼习惯使用的倾斜屋顶，码头区靠近仓库的这些建筑都将楼顶建成了可以晾晒衣物的平台，此时正是午后，阳光洒满屋顶，少许未干的积水反射着阳光，隐约还能看到水下的一些青苔。

　　二楼通向楼顶的楼梯被简陋的凉棚遮挡着，成了屋顶唯一一块阴凉的地方。

　　回过头去，安吉尔正打算帮助准备攀爬的伦纳德，却听到仓库方向传来连续、响亮的枪声。

　　“砰！砰！”

　　她不由得向枪声的方向望去，却发现视线被屋顶阻挠，只能隐约听到那个方向的呼喊声，似乎是正面四人队伍遭遇到袭击，正在仓皇应战。

　　“怎么回事？”

　　正准备爬上屋顶的伦纳德也听到了枪声，他原本一脚已经搭在栏杆上，此时已经顾不上攀爬，而是瞪大双眼，焦急地问道。

　　“应该是前面发生战斗了，我这也看不到具体情况。”

　　安吉尔知道再待在这也没有作用，很快做出判断。

　　“你现在下去，原路返回帮助队长他们，我从屋顶摸过去，看能不能从上方支援。”

　　不等伦纳德反应，她掏出腋下那把新的左轮手枪，向枪声传来的位置跑去。