第5章 “狂野之心”酒吧

一觉醒来，安吉尔发现窗外太阳已经西沉，夕阳斜斜洒下，将整个卧室都笼罩在一片金色中。

　　之前“塔罗会”结束后，觉得还不到晚饭时间的安吉尔准备再补个觉，她把属于莉莉·格兰杰的房间稍加整理，揭开防尘罩后，下面的床铺竟出乎意料地干净，于是她便将这里当成了自己的卧室，倒头就睡。

　　她抬头望向挂钟，短针已经走过了下午五点。

　　顶着脑海中发出“我还要睡”的诱人提议，安吉尔来到厨房，利用腌制过的羊肉，切好洗净的土豆和洋葱，自制了在这个世界的第一份正餐。

　　“这不是比早餐还简陋吗？”望着面前的土豆炖羊肉，切好的白面包，她不自主地回想起银冠餐厅那酸咸可口的费内波特面，奶油味浓郁的蘑菇汤，感叹由俭入奢易，由奢入俭难。

　　钱还得留着买假身份和应付其他可能的需要，目前自己没有收入，坐吃山空，能省一点是一点吧。

　　想通了这一点，安吉尔一口咬下白面包，随后拿起汤勺，不顾汤还没有冷下来，舀起一勺羊肉汤，象征性吹一吹便张口饮下。

　　盐放多了……也可能是羊肉腌制过久，羊肉汤呈一种盐水的口感，其中夹杂着羊肉的腥臊，但没吃午饭的安吉尔仍然大口大口地将滚烫的汤汁喝入肚中，连带那没发酵完全的面包也变得美味了起来。

　　果然人饿起来，吃什么都觉得美味。

　　三两下解决了羊肉汤和面包，强烈的饱腹感让安吉尔满足地眯起了眼睛，如果不是晚上还要出门，她甚至想马上回到舒适的卧室继续躺平。

　　“唉，哪怕换了个世界，换了个身份，终究还是劳碌命……”安吉尔暗自叹了口气，开始为晚上的行动做准备。

　　她先是来到二楼属于科尔·格兰杰的卧室，找出一套便于行动的服装换上，虽然尺码有点大，但还是远胜于裙装。

　　然后回到书房，拿出那把左轮手枪，将子弹全部退出来，把枪拆成零件，开始进行使用前的保养。

　　工具来自科尔·格兰杰的收藏，是在购买手枪的时候根据店员的推荐购买的，种类齐全，但他从来没使用过。

　　“果然膛线都有磨损了……”仔细检查了左轮手枪的使用状态，安吉尔撇了撇嘴，枪管的材质不佳，弹头又过硬，加上缺乏保养，这简直是必然的结果。这种损伤对射击精度影响很大，而且手头的工具无法修复，她只能清洁了枪膛、转轮和击锤上残余的火药，给机匣上好润滑油，打磨了木质握把，尽量使武器恢复最佳状态。

　　用油纸包好、整齐地放在盒子中的子弹是0.45寸的，巨大的后坐力会使连发的精确度急剧下降，但对于本质是“近战武器”的手枪来说，更大的杀伤力和停止作用是它独有的优势。

　　挑好二十颗，逐个检查完毕后，安吉尔将左轮手枪上满子弹，剩下的装入快速装弹器，五发一组。

　　接着是真正的近战武器，科尔·格兰特作为“刺客”更爱使用的匕首。

　　这是一把短小的钢制匕首，两面都有放血槽，表面有减少反光的涂层，配以皮革匕首鞘。作为原圣殿骑士的安吉尔对匕首并不精通，她只是试着挥舞了几下，记住匕首的重量和长短，就收回鞘后将其绑在了左侧大腿上。

　　披上斗篷，将面容和身上的武器全都隐藏起来，安吉尔在放钱的书桌抽屉里数出五十镑，想了想，又加上了二十镑，以备不时之需。

　　全副武装后，安吉尔静静站在客厅，直到挂钟的指针走向九点，她这才打开后门，迎着红月，踏入了灯火通明的廷根市街道。

　　……

　　没有搭乘随处可见的雇佣马车，也没使用廉价而更加拥挤的轨道公共马车。安吉尔步行沿着水仙花街来到相邻的铁十字街。

　　铁十字街如同它的名字，并不只是一条街道，而是呈垂直交叉的两条街道共同构成，分为上街、下街、左街和右街，水仙花街和铁十字左街交汇，而安吉尔的目标——“狂野之心”酒吧则位于铁十字下街。

　　缓缓走过街道交汇处的市政广场，避开在散发传单的马戏团小丑，沿着能同时通过六辆马车的铁十字左街，安吉尔来到了铁十字下街。

　　按“上下左右”来划分铁十字街道确实有其道理，下街很显然比刚才路过的左街破败很多，不但街道由于占道经营的小贩众多而显得更加狭窄，铺路石也因为长期无人维护凹凸不平，就连行人的衣着、精神也和左街有着明显区别，更别说和水仙花街去比了。

　　沿街几乎都是三四层的公寓楼，没有独立阳台，窗外杂乱地挂着晾晒的衣物，门口污水横流，杂物乱扔，作为主街道，比水仙花街的后巷都更显肮脏。

　　走在这里，安吉尔甚至有一种头上随时都会有垃圾抛下来的错觉。

　　夜晚的铁十字街已不复白天的热闹，但仍有不少摊贩试图招揽最后一笔生意，往来的行人也不比别处少。安吉尔捂紧口袋，防备着人群中可能存在的扒手，绕过叫卖声此起彼伏的流动摊，闻着香味与恶臭混杂的空气，艰难地在积水和垃圾中行走。

　　历经艰辛来到“狂野之心”那略显浮夸的咆哮狼头标志前，贪婪地吸了一口富含酒精的空气，她竟有了重获新生的感觉。

　　在安吉尔继承的记忆中，科尔也来过几次“狂野之心”酒吧，有时是和任务委托人碰头，有时是来打探消息，在他心中，这地方是消息集散地，是醉鬼的乐园，但唯独不是什么危险的地方。

　　可在安吉尔眼中，“狂野之心”隐藏的危险远比表面看起来多。

　　她只是绕着酒吧外墙走了一圈，就引起了门口站岗的壮汉注意，赤裸上身，肌肉虬结的看门人紧盯着“来历不明的兜帽人”，似乎随时准备呼叫支援。

　　街对面公寓二楼的窗户一直开着，里面却没有灯光，安吉尔可以感觉到窗内有隐约的视线扫过她，那应该是酒吧的暗哨。

　　酒吧后门旁停着一辆马车，车夫坐在驾驶位上打盹，马匹也戴好了笼头，只要车主上车就能立即出发。

　　这可能是哪位权贵出于隐私而停在后门的座驾，也可能是酒吧的重要人物逃离现场的方式，安吉尔相信是后者。

　　酒吧前的街道积水也多于别处，仔细观察之下，可以发现靠近酒吧的几个排水口都失去了作用，如果不是市政工人偷懒导致排水口堵塞的话，这段临街的下水道应该是被改做了他用。

　　重新回到酒吧门口，安吉尔对这间外观毫不起眼的酒吧有了更深的认识，她犹豫着，是否要为了一张身份证明而冒险，但最终还是决定相信塔罗会的“倒吊人”。

　　“我要是被坑了，希望愚者先生能给他惩罚吧。”

　　暗暗吐槽后，安吉尔跨步走进了酒吧。

　　已经快到深夜，但酒吧中还是有着不少顾客，他们大多是附近的居民，下班后来这里喝一杯，也有无所事事的失业工人，借着酒精麻痹自己。阴暗的角落里，鬼鬼祟祟的交谈者正酝酿着新的阴谋。大厅正中围着一群兴奋的酒客，时而大吼大叫，时而低头懊悔，两个半塌陷进地面的笼子中正上演着“狗拿耗子”的赌局，赌徒们紧盯着自己下注的狗子，恨不得自己化身为狗钻进笼子，大杀四方。

　　在吧台后擦拭木制酒杯的酒保已经盯上了进门的安吉尔，穿着斗篷的她和这里的环境格格不入，哪怕是墙角的阴谋家，把脸和双手露出来也是基本礼仪。

　　视线扫过混乱喧闹的酒吧，安吉尔最终也把目光转向了酒保，她绕过狗笼，来到吧台前方。

　　“喝点啥？黑麦啤酒1便士，南威尔啤酒4便士，新到货的黄油啤酒7便士，冰镇的！”酒保见来人靠近，熟练地推销着。

　　“‘船长’介绍我来的，他说你们这里可以帮人办理身份证明。”安吉尔没有点酒，直接了当的说明来意。

　　酒保擦拭酒杯的动作停住了，他抬头看了看挂在高处的，外层玻璃已经破碎的钟，上面显示距离晚上十点还有五分钟：“还没到时间，你来早了。”

　　“我可以等。”

　　酒保放下酒杯和抹布，说道：“也行，到时间我叫你，要来杯什么吗？”

　　“那来杯‘一半一半’吧，多加糖。”安吉尔这才想起“倒吊人”还交待了一句暗号。

　　对上了暗号的酒保这才点点头，回头调配起酒来，不多时，一杯啤酒和葡萄酒混合而成的“一半一半”就被端上了吧台。

　　“不是对暗号吗？你们还真上酒啊？”安吉尔皱着眉头看向酒保。

　　“横竖赚点嘛，这杯1苏勒。”

　　安吉尔数出12便士扔在吧台，拿过酒杯找了个无人的酒桌落座。

　　她本以为十点一到，酒保就会来叫自己，却没想到枯坐到十点一刻还没有任何消息。

　　眼见酒保居然跟其他客人攀谈了起来，她终于忍不住，准备起身前去询问时，酒保朝她所在的位置一指，那个“客人”回过头来，安吉尔才意识到，这就是自己要找的人。

　　“新来的？”来人穿着黑色风衣，看不出身材，一头杂乱的黑发满是油垢，脸也像是半个月没洗过了。他拿着巨大的木杯，一屁股坐到安吉尔对面，不待她回答，就又继续说道：“我是海格，大家都知道我总是晚点，一般十点半才会找来，只有你这样的新手才会提前。”

　　安吉尔无视了对方隐含讥讽的自我介绍，而是直接提出了自己的要求：“我需要一张身份证明，资料都由我提供，要有可查验的档案。”

　　海格灌了一大口啤酒，满足地“哈”了一声，才回答道：“四十镑，一周后来拿。”

　　“‘船长’可不是这么说的，三十镑。”安吉尔倒不是心疼这额外的十镑，但根据经验，这样的让步只会让对方更加肆无忌惮。

　　“哼，你转告‘船长’那家伙，让他别再拿几年前的价格忽悠你这样的菜鸟来占我便宜，救过我一命也不行。”海格听到安吉尔的报价，异常愤怒，“每次王国党派更替，我们就要重新收买贝克兰德那边的人，这帮蛀虫的要价越来越高，你以为我们能赚多少？再说廷根最近也不太平，大学里失踪了不少学生，听说昨天还有几个自杀的，警察到处在查外地人，你也不想被当成黑户抓进去吧？”

　　“三十镑。”

　　“你这样是做不成生意的……三十五镑，这是最低价了，三天就帮你弄好。”海格做出了退让。

　　“我可以给你四十镑，但今晚就要拿到。”安吉尔见对方已经让步，适时更改了自己的需求，递出了一张写满字的日记纸，“我要求的身份信息在这上面，其他空缺的你们随便编，但别太离谱了。”

　　海格显然惊讶于“失而复得”的额外五镑，他下意识接过递到面前的纸，沉思了一会儿，点头道：“可以，我帮你插个队，你在这等两个小时，喝点酒，”他指了指安吉尔身前那一口未动的酒杯，“或者去看看狗抓耗子。”

　　安吉尔摇了摇头：“我就在这等吧。”

　　虽然她不反感酒精，但这种随时有可能需要战斗的地方，摄入酒精不是什么好的选择。

　　而“狗拿耗子”这种无聊的赌博，她更是提不起任何兴趣。