第58章 欺瞒

顺着安吉尔说的方向，伦纳德和博尔吉亚很快找到了“刺客”的尸体。

　　当然，要从六七米高的楼顶把尸体带下来不是件容易的事，两人也并没有这么做，而是确认尸体后直接返回了仓库前的空地。

　　“那名死亡的‘刺客’确实和通缉令上的长相相同，他下颚中弹，子弹穿过大脑，已经当场死亡，在楼顶我们还发现了这些。”

　　伦纳德将一颗约葡萄大小，黝黑发亮的圆球递给邓恩，这是一颗类似眼球的物体，安吉尔感觉这和记忆中“刺客”魔药的主材料有些像，但又不完全一致。

　　博尔吉亚则拎着一把匕首，一块已经变得黯淡的银片。

　　前者是常见的双刃短匕，握把磨损严重，但刀刃精心保养，锋利异常；后者刻满了各种赫密斯语咒文和符号，组成符咒的材质已不复纯银的光泽，像是表面氧化后的锡片。

　　“这个应该是之前‘刺客’使用过的符咒，他念的开启咒文是赫密斯语的‘冰霜’，能让周围陷入极端的低温，影响行动能力，范围半径不到十米。”

　　接过银片，安吉尔解释道。

　　“冰霜……”邓恩重复着这个词，“应该是其他非凡者制作并交给他使用的符咒，密修会的非凡者在之前的战斗中并没有展现类似的能力，他更像是操纵幻象和火焰进行战斗的专家。”

　　“嗯，应该是‘女巫’或更高序列的非凡者，雪伦夫人在战斗中曾使用过冰霜之力，当然也不排除有其他序列拥有类似的力量。”

　　安吉尔分析道。

　　她其实已经基本确认这是源于“女巫”的能力了，这名“刺客”身后很可能站着同途径的中序列非凡者。

　　“魔女教派？”伦纳德马上反应过来。

　　“不一定，但这事值得上报。”

　　邓恩思索片刻，将安吉尔手上那片使用过的符咒拿了过来，仔细查看。

　　可惜耗尽了力量的银片表面的花纹已黯淡不清，本身的材质也变得脆弱不堪，也因此这类符咒都是一次性的用品，哪怕使用后没有当场破碎，也无法回收再次使用。

　　将刺客遗留的非凡物品和银片一齐收好，几人又地毯式的将整片场地搜索了一遍，没有找到其他有用的线索和物品。

　　燕尾服小丑的尸体仍躺在原地，而且满地变异比伯的碎片也不便让路人接触。值夜者们商量后，决定让洛络塔留在原地等候，她有贝克兰德教区发放的警督徽章，唬住一般人不成问题，哪怕有附近的居民报警，警察赶到时她也能应付。

　　其余五人先行携带封印物2-049、安提哥努斯笔记和捡取的非凡材料返回黑荆棘安保公司，他们需要第一时间将这些非凡物品放回“查尼斯门”。

　　在这之后，轮换出来的其他值夜者会来到战场，将两名死去的非凡者尸体回收，以期从中发现密修会或魔女教派的线索。

　　博尔吉亚重新拿起封印2-049的铁箱子，五人和来时一样屈伸着手臂，回到街口的马车上。

　　此时已是下午，仓库外已经有不少住户和码头工人走动，之前战斗时激烈的枪声和爆炸引起了不少附近居民、工人的注意，但在码头区讨生活的没有蠢蛋，并没有好奇的围观群众敢于靠近仓库查看。

　　仍由伦纳德驾车，安吉尔、邓恩、克莱恩和博尔吉亚四人围着2-049坐在车厢内。重新激活铁箱上的封印后，安提哥努斯木偶不会再同时控制两人，几人得以在间歇性的滞涩状态下闲聊起来。

　　先开口的居然是来时沉默寡言的博尔吉亚，安吉尔之前一直以为他性格如此，但现在看来，也许沉默只是这位侧脸带疤的值夜者面对不熟悉的同事时，做出的下意识行为。

　　“我很好奇，你们是怎么干掉那个密修会的小丑的，那家伙能在枪林弹雨中来去自如，我甚至怀疑他已经有序列7了。”

　　博尔吉亚似乎将这个问题酝酿了很久，把2-049放到车厢中央后，立即就开口问道。

　　“安吉尔，你先说说吧。”邓恩也在一旁附和着。

　　两个序列9，其中之一甚至是没有正面战斗能力的占卜家，居然联手解决掉了一个很可能有序列7的非凡者，他们对此抱有疑问也很正常……

　　安吉尔并不打算隐瞒事情的经过，密修会的燕尾服小丑受了不轻的伤，又满脑子想着怎么夺走笔记，以至于露出破绽，被2-049控制，这其中并没有什么不能让队友知道的。

　　唯一的问题在于……

　　她看向坐在自己对面的克莱恩，后者正一脸平静地屈伸着手臂，目不斜视，似乎这件事与他毫无关联。

　　装作低头组织语言，她回忆着和燕尾服小丑战斗的过程，确认了当时其他四名值夜者的状态。

　　队长落地后已经昏迷，伦纳德状态最差，直到自己施救才缓过神来，洛络塔和博尔吉亚倒地的方向在空地另一端，当时也没能爬起……

　　评估风险后，安吉尔决定帮克莱恩隐瞒他能自行解除2-049施加的负面状态的信息。

　　“洛络塔女士从瑞尔·比伯那把笔记抢回来，导致变异的比伯原地爆炸之后，封印物2-049被爆炸的余波击飞到了克莱恩脚下，他应该是立即就被负面效果影响了……”

　　粗略打好腹稿，安吉尔开始向邓恩和博尔吉亚讲述当时的情况。

　　“……那个密修会的小丑以克莱恩的身体做掩护，要我交出笔记，我试着绕过克莱恩攻击他，但他身法灵活、警惕性很强，我一直没有得手，而他的攻击前奏明显，也无法击中我……”

　　“你们就僵持起来了？”邓恩问道，他已不再屈曲手臂，似乎发现了某些不对。

　　安吉尔点了点头：“僵持下去对他不利，毕竟你们在一旁随时有可能恢复神志，加入战斗，他愈发急切地要求我把笔记交出来，否则就杀死克莱恩。”

　　“我当时想着继续拖延时间，于是将安提哥努斯笔记扔向克莱恩，如果能通过外物碰撞唤醒他最好，哪怕最差的情况，笔记也会被2-049的效果范围保护，不至于轻易被密修会夺走。”

　　从这里开始，安吉尔的描述就和真实情况有所不同了。

　　希望克莱恩足够聪明，能接上自己的话头……

　　她看向坐在自己对面的克莱恩，后者似乎在思考着什么，屈伸的右臂缓缓停下。

　　不，他是被封印物影响，进入滞涩状态了。

　　“据我所知，不直接触碰，靠扔出的物体是无法唤醒被2-049影响的人的。”邓恩指出她话里的破绽。

　　“但唯独这件‘扔出的物体’不同。”安吉尔伸手拦住了准备触碰克莱恩的博尔吉亚，向邓恩放在膝上的安提哥努斯笔记指了指。

　　邓恩看向身旁已经陷入僵直的克莱恩，若有所思地点了点头。

　　他将笔记拿起，轻轻抛到克莱恩的腿上。

　　如同之前被直接接触后唤醒的人一样，克莱恩已经停止摆动的手臂重新以正常速度开始运动，眼神在瞬间的迷茫后也恢复了清明。

　　“……嗯，是的，当时安吉尔通过笔记将我唤醒，身后恼羞成怒的密修会非凡者正打算用那种无形的子弹杀死我，而2-049就在我脚下……”

　　他很自然地接过话题，继续讲述。

　　很好，对上了。

　　安吉尔在心中为思维敏捷的克莱恩点了个赞。

　　之后的描述由克莱恩进行，直到安吉尔果断两枪杀死被2-049影响的密修会小丑，都与真实情况没有出入。

　　只有克莱恩自行从封印物的影像中脱困，被两人默契地解释为安提哥努斯笔记的特殊性。

　　“那这么说来，你们的运气还真是不错，如果安提哥努斯笔记无法解除安提哥努斯木偶的影响，那莫雷蒂先生应该就要死在密修会成员的枪下了。”

　　一旁静静倾听几人对话的博尔吉亚说道。

　　克莱恩扯出一个难看的笑容：“我运气一向不错。”

　　“但你应该不是凭运气做事的吧？”邓恩看向安吉尔，灰眸中并不是疑惑，而是确信。

　　“没错，在瑞尔·比伯几次靠近封印物2-049的时候我就有所觉察了，他完全不受2-049的效果影响。直到我和密修会小丑争夺笔记时，我手持笔记不慎进入封印物的影响范围，却没有被狂暴中的封印物控制，才基本确认了这一点。”

　　安吉尔确实对安提哥努斯笔记抵御2-049的效果有所猜测，但她可没胆子在战斗中尝试这种不靠谱的推测。实际确认笔记效果是在邓恩从拿着笔记上车后，由于手持笔记，邓恩再也没被2-049影响过——车厢内的其余三人已经反复被2-049控制过好几轮了。

　　但既然已经由邓恩本人验证了笔记的效果，她也不介意小小地欺瞒一下自己的队长，帮助自己的新队友隐藏身上的秘密。

　　前提是克莱恩的那些秘密不会对自己、对值夜者或对其他普通人造成危害。

　　至少从目前看来，克莱恩还算是个尽职尽责的值夜者，哪怕还没有转正，他也已经参与了好几次任务，据说这次找到安提哥努斯笔记也有他的一大份功劳。

　　结束了这个话题后，几人有一搭没一搭地聊着，邓恩利用队长的特权将笔记重新拿回自己手中，得以放松身体，靠着椅背休息，其余三人只得在屈伸手臂和唤醒他人之间度过难熬的旅途。