第59章 完成“消化”

安吉尔回到水仙花街时，已是深夜。

　　下午将封印物2-049和安提哥努斯家族笔记送回黑荆棘安保公司后，几名受伤的值夜者又先后接受了老尼尔的仪式魔法治疗。

　　受伤最轻的安吉尔陪同“收尸人”弗莱重新回到码头区的现场，和守在现场的洛络塔汇合，将两名密修会成员的尸体带回黑荆棘安保公司的地下室。

　　洛络塔和博尔吉亚，这两位来自贝克兰德教区的值夜者将于明天动身离开廷根，带着2-049和安提哥努斯笔记乘坐最早的一班蒸汽列车前往贝克兰德。

　　由于封印物的特性，今晚贝克兰德将再派两名值夜者成员前来接应。

　　克莱恩在寻找笔记的过程中做出了不少贡献，听邓恩说，笔记送回贝克兰德进行确认后，他就会获准成为值夜者的正式成员。

　　这个刚成为非凡者的值夜者非正式成员身上似乎也隐藏着不少秘密，就在今天的作战中，他受到封印物2-049的影响，但却在无人救助的情况下自行脱离了控制。

　　安吉尔虽然向邓恩等人隐瞒了这件事，但并不代表她就能轻易接受。

　　也许该找个机会和他详细聊聊……可惜直到晚上离开黑荆棘安保公司时，她都没能找到和对方单独交谈的机会。

　　听说克莱恩似乎对死在自己面前的燕尾服小丑产生了一些心理阴影，以至于被摆放在停尸间的尸体吓了一跳，甚至出现了“尸体会说话”的幻觉，邓恩队长早早就放他回家休息了。

　　当然，由爱好八卦的罗珊小姐转述的情况是否属实，安吉尔抱有一定疑问。

　　毕竟第一次在战场上面对死人，有些不适反应也很正常，她上一世第一次见到人类死在自己面前时，表现比克莱恩还要不堪。

　　多杀点就习惯了。

　　想到这里，安吉尔意识到自己目前的身份，一名“刚成为非凡者的普通人”，在战斗和杀人的表现上有些过于冷静了，虽然其他值夜者似乎并没有怀疑，但也许之后需要找些借口作为掩饰。

　　离开安保公司后，她绕道去铁十字上街重新购买了一套风衣和衬衫，以替换在战斗中损坏的服装，然后才返回水仙花街。

　　原本以为这些属于自行承担的成本，但安吉尔从伦纳德那儿得知在任务中损坏的服装、物品都可以报销——只要不是明显超出正常价格。

　　“报销”，这个由罗塞尔大帝发明的单词，听起来是多么美好……

　　绯红之月高悬在天际，将诡异的红色月光洒向廷根市的街道，她来到这个世界已有半个月，早已习惯不同于地球的月光，不再像开始那样畏惧和不安。

　　按照惯例检查了门缝内的纸片，确认无人闯入后，安吉尔才放心地进入客厅。

　　她将新买的衣物随手扔在沙发上，拧开墙上的煤气灯，用温暖的灯光驱散了屋内的阴沉氛围。

　　直到这时，她才能闲下心来，总结和分析今天进行的两场战斗。

　　以及心头的诸多疑惑。

　　战斗本身其实乏善可陈，安吉尔虽然只是个序列9的“刺客”，但“上辈子”的战斗经验完整地继承了下来，她坚信自己在战斗技巧上不比这些低序列甚至中序列的非凡者差，欠缺的也许只是魔药带来的一些非凡能力。

　　想起密修会的燕尾服小丑那诡异莫测的能力，她不由得握紧了双手。

　　比起邓恩·史密斯的“梦魇”，戴莉·西蒙妮的“通灵”，安吉尔认为这种攻守兼备、身法灵活的魔药序列才是最适合自己的。

　　可惜没留下活口，无法得知对方到底是哪个序列的魔药……他和偷袭邓恩失败、惨死于瑞尔·比伯嘴下的另一个袭击者脸上都涂着奇怪的油彩，不知是密修会的特点，还是魔药的扮演需要？

　　当然，序列一经选定就无法更改，非凡者服用其他序列的魔药只会当场失控甚至死亡，她既然已经成为了刺客，那就只能沿着这条路走下去，没有其他选择。

　　况且，晋升到“女巫”后，刺客序列也能获得各种强大的能力，操控冰霜和火焰、隐身、诅咒……

　　闯入黑荆棘安保公司，试图杀死自己的雪伦夫人，就是一名序列6的“刺客”途径非凡者。她论灵活性也许比不上能借助火焰瞬间消失又出现的燕尾服小丑，但攻击性无疑要强于对方。

　　密修会的燕尾服小丑但凡攻击手段再多一些，而不是只能用威力和左轮手枪差不多的无形子弹进攻，今天势必能对值夜者小队造成更大的伤亡。

　　在心中对比完几个曾经见过的中序列非凡者后，她又回想起死在自己枪下的另一个非凡者。

　　同为序列9的“刺客”。

　　第一次和这名刺客相遇是在码头区的劳工互助会仓库，安吉尔接受委托，溜进仓库寻找一枚戒指时，和前来偷取会长账本的他过了几招。

　　第二次是今天，同样在码头区，这名刺客与密修会的成员不知何时开始跟踪值夜者小队，试图抢夺丢失的安提哥努斯家族笔记。

　　燕尾服小丑正面牵制大部队，另一位码头工人打扮的枪手在旁寻找机会，杀死或击伤值夜者，这个刺客显然也有着自己的任务，也许是接应抢夺笔记的燕尾服小丑，也许是伺机偷袭。可惜在屋顶和同为“刺客”的安吉尔对上，技不如人，惨死于枪下。

　　如果安吉尔没有在屋顶掩护下方的大部队，邓恩很可能在枪手的袭击下受伤，而没有序列7的“梦魇”控制变异的瑞尔·比伯，光它一个也许就能解决整支值夜者小队。

　　当然，瑞尔·比伯变异成不受控制的怪物，应该出乎密修会的意料，慌不择路的枪手跑进它藏身的仓库也许是想先人一步拿到笔记，但却成了送上门的食物，进了瑞尔·比伯的肚子。

　　燕尾服小丑在值夜者小队和瑞尔·比伯作战时从旁干扰，也像临场的决策，而不是预定的计划，如果他们早有预谋，必然不会这么狼狈。

　　现在唯一的疑问就在于：这名“刺客”究竟是密修会的打手，还是代表“魔女教派”与密修会之间的合作？

　　如果是前者，损失了几名非凡者的密修会下一步行动必然会更加谨慎，而且安提哥努斯笔记已经被封印在查尼斯门后，明天一早就会被护送回贝克兰德，密修会应该不会为此再找廷根市值夜者们的麻烦。

　　如果“魔女教派”也参合进来的话……

　　那意味着继雪伦夫人死后，“魔女教派”再次将手伸向了廷根市。

　　死在自己手上的非凡者已有三人，已经确定为“魔女教派”成员的有雪伦夫人，今天的刺客拥有“女巫”制作的符咒，八成也和“魔女教派”脱不了干系，而密修会似乎与她们关系密切，燕尾服小丑这个密修会的非凡者也死在自己的枪下……

　　估摸着自己应该已经上了“魔女教派”的黑名单，安吉尔不禁感觉背脊发凉。

　　在之前的预计中，她加入值夜者后，这些非官方的非凡者应该就会对自己投鼠忌器，但从今天密修会毫无顾忌地对值夜者小队出手来看，这些家伙根本没法以常理推测。

　　难保魔女教派中不会再出一个敢闯值夜者基地的雪伦夫人。

　　只有尽快提升自己的实力，才能提高自己的生存率。

　　而提升实力，最直接的办法无非就是通过魔药进行晋升。

　　刺客的下一个序列，“教唆者”的魔药配方就在安吉尔的脑海中，魔药的主材料虽然昂贵，但都不难买到，实在不行还能通过教会的渠道进行申请。

　　只要自己能尽快“消化”当前序列的魔药……

　　她又想起今天杀死燕尾服小丑后，感受到的那股快感。

　　这类似于记忆中科尔·格兰杰扮演成“刺客”，每次完成刺杀行动后消化了部分体内魔药的感受，但又有细微的不同。

　　根据雪伦夫人对科尔的教导，以及科尔在扮演刺客过程中的总结，当“刺客”有计划、有预谋地杀死某人时，魔药的消化效果是最好的。

　　但安吉尔杀死燕尾服小丑的过程，根本就算不上是“刺杀”，充其量算是一种“反刺杀”行为。

　　可体内魔药消化的过程却是切实存在的，说明她的扮演成功有效。

　　难道“刺杀”并不局限于主动的谋杀，在他人对自己有预谋的攻击中存活并反击杀死对方，也能达成“刺客”的扮演？

　　雪伦夫人秘密潜入值夜者驻地，试图刺杀叛逃的“科尔·格兰杰”，却被对方识破隐身，联手值夜者们杀死……

　　无名刺客隐藏在屋顶伺机行动，准备刺杀落单的值夜者小队成员，却被对方逼入绝境，骗出掩体一枪毙命……

　　燕尾服小丑将一众值夜者玩弄于股掌之间，距离要抢夺的笔记一步之遥，却被封印物控制，败于两名序列9之手……

　　安吉尔脑海中依次浮现三名意图杀死自己，却死于自己之手的非凡者，从他们的视角重新回顾了战斗的过程，逐渐有所明悟。

　　守株待兔，破坏他人的预谋，在对方惊讶、悔恨的情绪中杀死对方，又何尝不是“刺客”呢？

　　最高明的“刺客”，可以以“目标”的身份出现！

　　想通这一点的瞬间，安吉尔仿佛听到脑海中出现玻璃容器的破碎声，体内似乎有什么物体迅速溶解、扩散，填满躯干、肢体。

　　灵性触动，似乎有某个存在，从窗外注视着自己。

　　她猛地回头，望向窗外，望向绯红之月。

　　窗外只有阴森的街道，笼罩在不祥的红色月光中，灵性的异动似乎只是幻觉，体内那虚幻的填充感也迅速消失。

　　她的“刺客”魔药完全消化了。