第53章 再遇刺客

“可惜只打中肩膀，要是一开始就用我原来的那把手枪，那枪肯定能命中要害！”

　　安吉尔举着她原本的那把0.45寸左轮手枪，缓步向前方偷袭者藏身的位置走去。

　　刚才仓促之下开枪只命中了对方的肩膀，等她想补枪时，偷袭者却干脆地放弃了继续攻击，身体往后一个翻滚，从天台上消失了。

　　为了断绝后患，安吉尔立即从天台上追了过去，跳过相邻房屋之间的空隙，很快来到偷袭者设伏的位置。

　　很显然，肩头受伤不影响对方跑路的速度，天台原地只留下一小滩未干的血迹，那人已经不见了踪影。

　　这并没有出乎安吉尔的意料，她回头望向下方的战场，燕尾服小丑身法灵活，非凡能力多样，显然不是个低序列的非凡者。但他在多人的围攻下也已经是捉襟见肘，不时用出那招变成火焰后从其他地方再次出现的能力，但立刻又会被洛络塔快步近身，陷入缠斗。

　　邓恩重新按住眉间，似乎要再次施展“梦魇”能力，克莱恩和博尔吉亚不时开枪掩护洛络塔，让燕尾服小丑连释放无形子弹都没有机会。

　　远处伦纳德已经持枪向大部队跑来，等他加入战斗，场上的局势应该就能一面倒了。

　　就在这时，已经救过安吉尔数次的灵性发出危险的预警，被阳光投射在脚下的影子快速变化着。

　　身后有人！

　　她来不及转身，只能向前大步踏去，同时持枪的右手向后扭转，漫无目的地一枪射出。

　　这一举动救了她自己一命。

　　身后的袭击者显然不想以命换命，见枪口指来，只得扭开身体躲闪，那饱含恶意的一击也落了空。

　　跑出两步，安吉尔才回过身来。

　　袭击她的是一名头带兜帽，身披黑色斗篷的男子，消瘦的身体隐藏在黑色紧身衣下，手持的匕首反射午后的阳光，颇为刺眼。

　　正是上周安吉尔在劳工互助会偷取戒指时碰到的“刺客”。

　　原本以为他上了通缉令，已经离开廷根市了，没想到在码头区再次碰到了这个家伙。

　　“是你？”

　　“是你！”

　　惊讶的不止是安吉尔，就连袭击者也惊呼出声。

　　“你是官方的非凡者？”兜帽刺客喃喃道，“难怪吉克失踪了这么久，原来被你们抓走了。”

　　回应他的是安吉尔毫不犹豫的一发子弹。

　　这次面对枪械，刺客似乎有所准备，不再像上次那样一味地躲闪，而是一边利用身法躲避枪口朝向，一边试图接近安吉尔。

　　这让安吉尔找回了对阵雪伦夫人时的感觉，但兜帽刺客比雪伦夫人可差得太远。

　　避开第一波偷袭后，她冷静地单发射击，逼得对方只能不断跳跃、打滚躲闪子弹，消耗体力，同时左手拔出腰间的匕首，随时准备应付近身战斗。

　　枪内剩余的四发子弹很快见底，听见“啪”的一声击锤击中弹壳的脆响，兜帽刺客两眼一亮，双脚猛蹬，如离弦之箭一般朝安吉尔飞扑过来。

　　扔掉来不及换弹的左轮，安吉尔改为双手握持匕首，不退反进，迎着兜帽刺客上前，发动了刺客的能力“蓄力一击”。

　　在上次的战斗中，她已经发现眼前这名同样是序列9的刺客，不光是作战经验远不如自己，甚至连身体素质都差出一档。

　　这倒是很反直觉的一件事，按常理来说，男性的力量是要强于女性的，哪怕同样经过魔药的强化也是如此。两人同为序列9的“刺客”，安吉尔却能在力量上胜过对方，她能想到的唯一可能就是，自己的身体不止被“刺客”魔药强化过。

　　毕竟科尔·格兰杰死前喝下的是序列7“女巫”的魔药，而在那之前，身体还经过序列8的“教唆者”魔药强化。

　　虽然教唆者给他的只有如“教唆”、“说服”这一类的能力，但对身体的强化是切切实实的，现在的安吉尔·格兰杰很可能排出特性，重新变回“刺客”时，仍然保留了原本的身体强化，不然没法解释她仍然是女性的躯体，而不是被“女巫”魔药改造前的男性。

　　“嘭”地一声，两柄匕首撞击在一起，同时发动的“蓄力一击”的力量集中爆发，让匕首的接触处溅出在阳光下仍清晰可见的火星。

　　力量的优势让安吉尔轻松挡住了来袭的匕首，她稍加用力，将兜帽刺客的匕首挡向一旁，右脚提起，一个横扫就踢向刺客的腰际。

　　柔软的触感传来，缺乏肌肉和骨骼保护的腰部受击让刺客闷哼一声，如同沙袋一般横着飞了出去，匕首更是掉到一旁。

　　飞出数米远，他的身体并未以抛物线掉下，而是像突然失去重量，继续离地约一米，向远处飞去。

　　这是刺客的“轻盈”！

　　距离拉开，安吉尔没有追上去，而是掏出腋下枪套的另一把手枪，这是上午她才在老尼尔那领到的口径稍小的左轮手枪，刚才试着用了一发之后就由于不习惯而收回去了，此时来不及重新给扔在一旁的手枪装弹，只能先用这一把。

　　借着“轻盈”和被踢飞的力道已经飞出不少距离的兜帽刺客见安吉尔又掏出另一把手枪，一声怪叫解除了能力落在地上，这也让他躲过了射来的第一发子弹。

　　“砰，砰！”

　　连续不断的子弹追着手脚并用，狼狈逃窜的兜帽刺客，在他一个打滚接近突出天花板的排烟道时，安吉尔终于瞄准已无力改变方向的他，扣动了扳机。

　　“咔”，扳机击空的声音传来，安吉尔一愣，这把左轮不是有六发子弹吗？

　　等她反应过来刚才为了救下邓恩已经开过一枪，刺客已经把身体隐藏在砖头垒起的排烟道后方，失去了踪迹。

　　这家伙还真能逃……

　　安吉尔无言地把左手的匕首插回腰间的皮套，从风衣口袋里掏出早已准备好的快速装弹器，甩开左轮手枪的弹巢，退出弹壳，用装弹器把六发新子弹装好。

　　掰开击锤让手枪处于待击发状态，她举枪缓步向排烟道走去。

　　“刺客”虽然拥有在阴影中隐藏自己的能力，但在午后的阳光照耀下根本没法使用，其他技能也无助于躲藏，对方一定还躲在排烟道后，只要……

　　就在这时，安吉尔听到一句低沉、压抑的赫密斯语。

　　“冰霜！”

　　————

　　听到逐渐接近的脚步声，背靠排烟道，躲无可躲的“刺客”兰迪咬了咬牙，从兜里掏出米蒂丝在行动前交给他的那枚符咒。

　　早知道就听特里斯那家伙的话离开廷根市，自己怎么听米蒂丝一蛊惑，就来参合密修会和官方非凡者的这些破事了！

　　捏紧那片和对折的扑克牌差不多大，刻满了繁复花纹的银制薄片，兰迪将本就不多的灵性灌注其中，让它变得冰冷，然后念出了激活符咒的咒文。

　　“冰霜！”

　　观察到银片变成黑色，封存在内的冰霜之力满溢而出，他甩手将符咒扔向追来的官方“刺客”的方向，同时从后腰掏出了备用的短匕。

　　这女人到底是怎么回事？

　　力量比他强，战斗经验比他丰富，处处压制着同为序列9的他，两次交手自己都落于下风，这次更是被逼入绝境。

　　不过等这枚“冰霜符咒”生效，自己并不是没有机会。

　　“砰！”

　　枪声传来，仿佛就在耳边。

　　随声音一同而来的是汹涌的寒气，符咒被提前引爆了！

　　严寒迅速传遍整个天台，被提前触发的符咒离兰迪更近，侵蚀身体的寒冷让他感觉四肢僵硬，就连关节也像涂满了胶水，晦涩，难以行动。

　　但对方一定也一样，这是自己唯一的反击机会了！

　　兰迪掏出几枚便士，像刚才扔符咒一般甩了出去，嘴里还念着含糊不清的赫密斯语。这是他常用的扰敌手段，果然骗过了对方，“砰砰”两声，子弹击中硬币的脆响声传来。

　　打得很准，但没有意义，只是浪费了两颗弹药。

　　从刚才的战斗中，兰迪已经知道对方手枪是少见的5发装弹左轮，只要再消耗掉她两发弹药，自己的机会就来了。

　　一咬牙，他从排烟道另一侧窜出，就地一个打滚，躲过了意料之中的一枪。

　　“冰霜”符咒使整个天台飘满了冷凝后的雾气，隐约中可以看到那个美丽的“刺客”举着手枪警戒，兰迪一个箭步朝她冲去，刚奔出两步，陡然一个变向。

　　“砰！”

　　对方最后一发子弹也落空了。

　　看着面露惊慌，准备后退拉开距离的女性刺客，兰迪心中一喜，双手持匕，发动了他最重要的能力，“夺命攻击”。

　　匕首破空刺出，带着兰迪的身体冲向对方。

　　得手了！

　　刺杀成功的喜悦感刚传遍兰迪全身，接下来就是比遍布四周的冰霜之力还要冰冷的灵性警告。

　　怎么回事？她怎么完全不惊慌？

　　仿佛慢动作一般，兰迪看到女性眼中的惊恐瞬间褪去，被冷漠所替代。

　　对方不再后退，而是左臂伸出，以惊人的力量挡开他握持匕首的双手，那把早应打空子弹的左轮前移，顶住了合身前扑的兰迪的下巴。

　　击锤撞击底火的声音和下颌传来的灼热感，是他的大脑在这世上接收到的最后信号。