第57章 收拾残局

披着破烂的外套，被炸得杂乱无比的黑发，“屈膝撅腚”的奇怪姿势……伦纳德怎么也没法把这具尸体和之前来无影去无踪的“密修会”非凡者联系在一起。

　　“死了？怎么会？”

　　惊讶于刚刚还游走在众人枪口下，面对众多值夜者仍游刃有余的燕尾服小丑已经变成了一具尸体，伦纳德擦了擦眼角的血迹，准备走近仔细辨认一下。

　　“小心，2-049就在旁边，不要靠得太近。”

　　安吉尔提醒他。

　　“2-049……唔，他是被封印物的负面效果影响，所以才没能逃掉吗？”

　　伦纳德皱着眉头，喃喃自语分析着，他侧了侧脑袋，思索片刻，继续问道：

　　“但他是‘密修会’的成员，应该对安提哥努斯木偶非常了解，怎么会误入封印物的影响范围？就连我们都不会犯这种低级错误。”

　　“他确实很了解这件封印物，一直避开影响范围，但他和我们一样有任务在身，目的是夺走那本笔记，所以才在现场徘徊不去。我和克莱恩合作，利用这一点把他逼进了2-049的负面效果范围。”

　　安吉尔并没有隐瞒克莱恩在击杀燕尾服小丑的过程中提供的关键帮助，但并没有提及他能自行解除2-049的影响。

　　毕竟这件事只是自己观察得出的结论，并没有确凿的证据，只能暂时搁置。

　　况且，谁又没有一点小秘密呢？

　　伦纳德似乎还有一肚子问题，视线在燕尾服小丑的尸体、封印物2-049和安吉尔之间来回移动，绿色瞳孔内满是疑惑。

　　安吉尔见状，指着正扶起邓恩，在他衣兜里到处找寻什么的克莱恩说道：“看样子克莱恩也在找‘女神的凝望’，你那还有吗？”

　　“没了，每人只配了一瓶，你以为那是什么便宜货吗？”

　　作势拍了拍空空的衣兜，伦纳德苦笑着回答。

　　“我去看看博尔吉亚那边，他们要是共用一瓶的话，可能还有剩的。”

　　他朝已经互相搀扶着站起的贝克兰德值夜者二人组走去，安吉尔也来到克莱恩身旁，帮着他把邓恩扶了起来。

　　“队长，内袋里也没有你说的蓝色金属瓶。”

　　克莱恩摸遍了邓恩·史密斯身上的所有口袋，并没有找到后者描述的“一指长的天蓝色金属小瓶”。

　　“可能是……我忘记带了，没关系……我休息一会……你们去……和其他人……找到笔记……”

　　邓恩一字一顿地缓慢说道，他在两人搀扶下坐了起来，一只手撑地，一只手摸着刚才被炸飞时撞到的后脑勺，那里似乎鼓起了一个不小的包。

　　忘记带药……这才是我熟悉的队长……

　　安吉尔腹诽着，见邓恩仍挣扎着想要站起来，赶忙回答道：“队长，笔记已经找回来了，伦纳德去博尔吉亚那找找还有没有‘女神的凝望’，你先坐着休息一会吧。”

　　听到安吉尔的回答，邓恩涣散的目光聚焦到她脸上，似乎过了几秒才认出来。

　　“……你是…………格兰杰小姐……”

　　难道他撞伤脑袋，记忆出现问题了？

　　安吉尔看向另一侧的克莱恩，从他眼中发现了同样的担忧。

　　还好伦纳德很快从博尔吉亚那边过来了，手上还捏着天蓝色的金属小瓶——“女神的凝望”。

　　“还好我去的快，才从洛络塔女士嘴下抢到半瓶，不过这些量也已经足够了……队长，你不介意吧？”

　　邓恩接过伦纳德递过来的药剂，并没有在意金属瓶已被其他人用过，举到嘴边一饮而尽。不过几秒，迷茫的灰眸就恢复了神采，头痛不知有没有缓解，但他也不再捂着后脑勺了。

　　“抱歉，忘记带药剂出门了。”

　　晃了晃脑袋，他没借助旁人，自己站起身，视线扫过全场，迅速确定了情况。

　　“……我没能考虑到失控的瑞尔·比伯在笔记离开身体后会爆炸，而且威力如此巨大……”

　　他皱眉看向洒了一地的“瑞尔·比伯”，然后将目光移向场中的封印物2-049和旁边的安提哥努斯笔记。

　　“万幸是笔记已经找到，封印物也没有丢失。‘2-049’需要尽快重新封印，然后带回‘查尼斯门’保存，直到被重新送回贝克兰德教区，安提哥努斯家族的笔记也一样。‘密修会’出动了中序列的非凡者来抢夺笔记，我们低估了这件物品对他们的重要性。”

　　“至于‘密修会’的那名非凡者……”

　　“死了，”伦纳德快速回答道，“他们两人干的。”

　　他指了指安吉尔和克莱恩。

　　邓恩挑了挑眉，他也是这时候才认出场中那具燕尾服已经支离破碎的“燕尾服小丑”尸体。

　　“干得漂亮，不过稍后要详细跟我说说是怎么做到的。”

　　重新凑齐队友的值夜者们这才敢来到2-049的负面效果影响范围内，不出所料，周围满是安提哥努斯家族后裔瑞尔·比伯的尸体碎块，封印物仍旧处于“狂暴”状态。先行进入五米范围的邓恩和博尔吉亚瞬间就遭受到负面效果的眷顾，屈伸运动的手臂缓缓停下，进入了滞涩状态。

　　跟随在后的克莱恩和伦纳德连忙轻拍两人肩膀，帮他们解除了控制。

　　安提哥努斯木偶大半个身子已从裂开的铁箱中爬出，缠满棕褐色布条的双臂挥舞着向不远处的安提哥努斯家族笔记摸去。

　　赶到一旁的博尔吉亚一把抓起木偶，不顾它涂满油彩的脸上露出愤怒的表情，打开铁箱将其塞了回去。

　　这简短的过程中，2-049又先后控制了四人，不过都被警惕的值夜者们互相帮助着解除了效果。

　　关上铁箱的锁，博尔吉亚重新激活了箱子上的黑夜女神圣徽，隔绝灵性的无形之墙重新环绕着布满裂纹的铁箱。

　　“还好圣徽没有被破坏，不然我们要把它带回‘查尼斯门’可就困难重重了。”

　　博尔吉亚松了口气，看着重新变得安静的2-049说道。

　　“先把它放远一点吧，我们还有很多事情要做。”

　　邓恩·史密斯吩咐道，他捡起掉在地上，满是污秽的安提哥努斯家族笔记，抖了抖封面上的泥土，打开黑色的硬皮封面，粗略翻看起来。

　　“没错，就是这本。等会我们把它带回去，和2-049一起放置在‘查尼斯门’后，由博尔吉亚和洛络塔带回贝克兰德。”

　　很快确认了笔记的真伪，邓恩将封面合上，不顾肮脏地将笔记夹在腋下。

　　受伤较轻的洛络塔守在外面，在封印物的效果范围外看守，防止旁人接近现场。剩下的人和邓恩一起进刚才的仓库搜索，可惜阴暗的仓库内除了一堆已被嚼烂的人体残骸外，并没有什么特殊的发现。

　　“看样子受害者不止一人。”

　　伦纳德故作镇定地说道，但他苍白的脸色很显然并不止是失血造成的，其他几人面色也不太好，仓库里弥漫着的腥臭味让人不想久留。

　　离开没有搜索价值的仓库，几人重新回到了门外的空地，在邓恩的带领下以瑞尔·比伯爆炸位置为圆心开始仔细地搜索每一块土地。

　　“我们在找什么？”克莱恩不明就里，疑惑地问道。

　　“瑞尔·比伯遗留下的非凡物质，或者说是材料。”伦纳德踢开一块沾满泥土的肉块，随口答道。

　　“他变异前应该是在利用笔记的力量尝试晋升，不管成功还是失败，他死后身体的某个部位都会富集体内的非凡力量。”

　　“像之前的雪伦夫人那样？”安吉尔在一旁仔细倾听，忍不住插话道。

　　她想起雪伦夫人死后，出现在身体旁像眼球一样的神秘物体。

　　变异的怪物死后也会像非凡者一样，析出非凡特性？

　　“没错，以后……啊，找到了。”

　　邓恩·史密斯说到一半，突然快步向前，蹲在一处空地旁，其余几人也纷纷靠拢过去。

　　在瑞尔·比伯的各种零件中，一块巴掌大小的灰白色物质静静地躺着，像是之前用子弹击中变异的怪物时流出的体液，但更加紧实，表面凹凸不平，满是沟壑，像放大的核桃，或者说……缩小后的大脑。

　　“应该就是它了。”

　　邓恩用戴了手套的右手试图抓起这块物体，可灰白物质看似是固体，实质却如液体一般，被接触到的部位迅速摊开，从他指缝间滴落，又重新凝为一团。

　　“谁有烟盒？或者子弹盒？”几次尝试未果，他抬头向周围几人询问。

　　安吉尔今天一早才在老尼尔那领过子弹，装猎魔子弹的金属盒还带在身上，见状连忙拿出交给邓恩。

　　有了容器，邓恩重新将灰白物质捏起，在它滴落前扔进了金属盒中存放。

　　仔细收好容纳瑞尔·比伯“非凡材料”的盒子，邓恩重新站起，面对几人，尤其是新加入的安吉尔和克莱恩说道：

　　“在任务中碰到类似的事情，或者击杀了非凡者，千万不要遗漏这些物体，它们可能成为某种富含灵性的材料，或是案件的线索，可一旦普通人接触到它们，往往意味着另一件涉及非凡力量的案件。”

　　安吉尔呼吸一滞，她想起刚才在一旁屋顶杀死的“刺客”，由于情况紧急，那具尸体她根本没空处理，还扔在楼顶上任凭太阳暴晒。