第55章 “小丑”

安吉尔呆愣愣地看着楼下的空地。

　　刚才虽然混乱但情势还算明朗的战场此时已一片狼藉。

　　身高两米以上，体重估计超过三百公斤的瑞尔·比伯，在被洛络塔掏出安提哥努斯笔记后整个炸开，扭曲的肉体比被它撕碎的“码头工人”碎得更加彻底，无数肉块、内脏和粘液伴随汹涌的冲击波席卷了场上每个人。

　　试图抢走笔记的燕尾服小丑直面爆炸，瞬间被击飞，但划过战场上空砸到仓库墙面的却是一只燃烧着的纸人，火焰之下，小丑已消失无踪。

　　其他值夜者也并不好受。

　　邓恩为了控制瑞尔·比伯，也离得很近，被冲击波炸飞十几米远，头部撞击到一旁的木箱上，身体抽动一下就躺倒了。

　　洛络塔和博尔吉亚处在同一个方向，落地的位置也相同，洛络塔原本就在瑞尔·比伯无声的嚎叫中受了不轻的伤，又强行发动能力找出怪物的弱点，夺回了安提哥努斯笔记，现在再被这么一抛一摔，已经没了动静。博尔吉亚稍好一些，正躺在洛络塔身旁，呻吟着晃动着手臂，无意识地在衣兜里摸着什么。

　　伦纳德的情况最糟糕，他尝试通过午夜诗人的能力控制瑞尔·比伯时，被嚎叫声所伤，口鼻溢血，倒地不起，刚才又在爆炸中被冲击波炸到了空地一角，身旁已有了不少新鲜的血迹。

　　克莱恩离爆炸中心最远，似乎并没有受到多少伤害，此时已从地上爬起，摇晃着脑袋试图保持清醒。

　　快速评估场上的情势，安吉尔从楼顶跳下，借助刺客的“轻盈”缓缓落地，准备先去帮助受伤最重的伦纳德。

　　她并没有忘记脱身逃走的燕尾服小丑，但这名逃跑技术一流的野生非凡者此时应该也受了伤，并没有立即出现抢夺安提哥努斯笔记。

　　对了，笔记……

　　她视线扫过满是破碎的肉块、内脏的地面，发现那本外观古老神秘、沾满了瑞尔·比伯体液的笔记正静静地躺在一截皮开肉绽，如同被狗啃过一般的手臂旁。

　　那是“码头工人”的，还是“瑞尔·比伯”的？

　　压下心中翻涌而上的呕吐欲望，安吉尔目光转向仍然站在一旁，向似乎被吓傻了的克莱恩说道：“克莱恩，你保护好笔记，我去看看伦纳德的情况，他……”

　　风衣沾满灰尘，礼帽破破烂烂的克莱恩正一动不动地站在原地，双目无神，两脚以一种奇怪的姿势扭曲着，像踢踏舞跳到一半被按下了暂停键。

　　难道……

　　她看到封印物2-049，装着安提哥努斯木偶的铁箱倒在克莱恩脚下，甚至距离一米都不到，可能由于之前邓恩的射击和最后瑞尔·比伯的惊天爆炸，箱子已经破开了一道不小的裂纹，木偶那缠满了棕褐色布条的小手正扒在裂纹上，内部似乎有一双眼睛在窥视着外界。

　　克莱恩被2-049控制住了？有多久了？

　　安吉尔懊恼地咬了咬嘴唇，刚才她从高处向下看时，误以为克莱恩是被爆炸产生的冲击波炸蒙了，没想到这个倒霉蛋是由于2-049被炸到身旁，直接进入了五米的有效范围，被负面效果控制了。

　　现在唯一的问题是，还来不来得及救下他？

　　顾不上去帮助受伤严重的伦纳德，安吉尔直接向进入完全滞涩状态的克莱恩走去，在距离2-049大约六米，克莱恩大概五米的距离停了下来。

　　她还记得封印物2-049在瑞尔·比伯家中，感受到安提哥努斯家族后裔的气息后产生的变化，此时身处满地是瑞尔·比伯“气息”的地方，2-049无疑仍然处于狂躁状态，也就是说可以同时控制两个目标。

　　虽然救人心切，但将自己搭进去可毫无意义，现在在场的只有自己一人拥有行动能力，如果贸然走进封印物的生效范围，恐怕还来不及救下克莱恩，自己就会成为第二个牺牲者。为今之计，只有找到一根超过2-049影响范围的棍子，去戳一下克莱恩的身体，将其唤醒。

　　不对，在场的除了自己，还有那个燕尾服小丑……

　　念及此处，她似乎听到了隐秘而缓慢的脚步声。

　　但四周除了站着的自己和全身僵硬的克莱恩，并没有第三个站着的人。

　　看来燕尾服小丑又使用了他那个能隐藏自己身影的能力，是准备来杀她？还是对付像个活靶子的克莱恩？

　　安吉尔单手持枪，脑筋急转，视线扫向脚步声传来的方向。

　　笔记，是安提哥努斯家族的笔记！

　　地上那本被洛络塔从瑞尔·比伯体内掏出来的笔记吸引了她的目光，燕尾服小丑看似漫无目的地挑衅、干扰值夜者们的作战，但他的目的一直就是这本笔记。

　　这时她只恨自己没有熬夜制作几枚“幻磷喷发”，要是带上这种对付隐身敌人的特殊子弹，根本就不会陷入目前的被动状况。

　　可惜现在后悔已无济于事，她只能依照脚步声的大致方向和笔记的连线，根据自己的直觉打出两个点射。

　　“砰！砰！”

　　不出意料，这种盲目的射击压根就没有命中的可能，但这两枪成功让隐身状态的小丑停下了脚步，安吉尔抓紧这点时间，一个箭步冲向安提哥努斯笔记，不顾封面上红黄交杂的恶心粘液，一把将其抓在手里。

　　在她前方不到五米，空气如同受热扭曲，又像无形的幕布被揭开，燕尾服小丑那消瘦的身影出现。

　　叫他燕尾服小丑已经不再贴切，他宛如捡到破旧服装的乞丐，那身像是出席高档晚宴的黑色正装已被刚才的爆炸撕得满是缺口，一边袖子不知所踪，露出贴身的白衬衫，上面还渗着点点血迹。丝绸礼帽不知扔到了哪里，脸上的小丑油彩也掺上了血色，此时这张脸嘴角下压，满是怒容，红色油彩涂抹强调的双眼正盯着安吉尔。

　　啪！

　　小丑一个响指，无形的子弹生成，以不输实体子弹的速度射来。

　　已经见识过对方手段，早有准备的安吉尔就地一滚躲开“空气子弹”的攻击，反手就举枪回击。

　　“砰！砰！砰！”

　　一枪接着一枪，安吉尔此时才体会到之前与小丑战斗的值夜者们的无奈，哪怕相距不到十米，小丑依然可以扭动身体或弹跳变向，完美地躲开射向他的子弹。

　　是反应速度？还是魔药赋予他的特殊能力？

　　还好枪械的威慑让小丑也不敢继续追击，他绕开2-049的生效范围，划过一条弧线远离了安吉尔。

　　他知道封印物的效果？

　　安吉尔疑惑地看着小丑的移动路径，在小丑打响指回以无形子弹的瞬间离开原位，避开了致命的一击。

　　“咔！”

　　扳机空击，打光了子弹的安吉尔仍然没伤到身法灵活的小丑，她一手拿着笔记无法装弹，只能扔下空枪，从腋下掏出备用手枪，但这一耽搁，小丑已经沿着2-049的影响范围绕到了克莱恩的背后。

　　“啧啧啧，”有了掩护物的小丑不再沉默，张口说出了今天的第一句话：“别再做这些没意义的事了，你不想赶快救回你的同伴吗？再过两三分钟，他可就永远没法醒过来了。”

　　两人此时以陷入滞涩状态的克莱恩为中心，围绕2-049生效的范围站成了一条直线，相距十米开外，安吉尔试着绕开克莱恩，但对方很警觉，立即同步做出相应的移动，隐藏在克莱恩身后。

　　两人像握枪决斗的牛仔，一步步绕着克莱恩不断调整位置，寻找机会。

　　“我的任务只有那本笔记，你把它扔给我，我立即就走。”小丑那略带尖细的嗓音顺着风向飘过来，“你还有充足的时间救他，这是逼不得已，你的上级也不会怪罪你。”

　　“你怎么保证拿到笔记之后不会动手干掉我们？”

　　安吉尔摆出犹豫的神情，缓缓问道，脚上动作不停，试着左右移动，找出能绕开克莱恩命中对方的射界。

　　“这我没法保证，但我可以保证另一点，你不立刻交出笔记，我就先干掉这个呆瓜，再跟你来一场‘公平决斗’。”

　　小丑一手伸过头顶去扶礼帽，另一手一个响指，无形的子弹在克莱恩脚下打出一个浅浅的土坑，可惜不知所踪的礼帽让他摸了个空，使这刻意做出的帅气动作变得更加滑稽。

　　不行，这个位置最多只能打到手，而且以他的警惕，几乎无法命中……

　　安吉尔看着小丑在克莱恩身后不时伸出的手脚，几次试图开枪，却找不到好的机会。

　　要是其他人能帮忙……

　　“你要是杀掉他，我马上把笔记扔到箱子旁边，你就别想拿到手了。”一边敷衍着小丑，安吉尔一边将视线余光撇向四周，几位受伤的值夜者或昏迷，或呻吟着，没人能立即进行支援。

　　就在这时，她发现僵立着的克莱恩那无神的双眼似乎恢复了神采，对着安吉尔眨了一下。

　　被2-049影响的人还能眨眼吗？

　　她疑惑之际，克莱恩又抽动了一下嘴角，似乎怕身后的小丑发现，动作幅度非常小，但细心观察的安吉尔仍然注意到了。

　　难道他已经摆脱负面效果了？

　　虽然不知道克莱恩是如何做到的，但这无疑是打破僵局的最佳办法。

　　“不如这样，我先把笔记扔到他脚下，你帮我救出他，再拿着笔记走人。”为防止小丑发现克莱恩已经醒来，安吉尔随口提了个建议，吸引对方的注意力。

　　“你把我当傻子吗？要是敢这样做，我马上就在他头上开一个洞。”

　　小丑似乎被激怒了，他右手抬起，拇指和中指捏合，做出要发射无形子弹的动作。

　　背对他的克莱恩，此时再次眨了眨眼，随后眼球撇向自己脚下。

　　他在示意利用封印物2-049！

　　安吉尔反应过来，不再犹豫，拿着笔记的左手一甩，将安提哥努斯笔记扔向克莱恩脚下……的2-049。

　　克莱恩也在同一时间弯腰下蹲，避开了恼羞成怒的小丑射向他的那枚无形子弹。

　　啪！

　　“砰！”

　　响指和左轮手枪的击发声同时响起，无形和有质的子弹同时飞跃克莱恩的头顶，前者划过侧身躲避的安吉尔左肩，打穿风衣留下一道血痕，后者穿透了小丑的右胸，制造了一个贯穿前后的丑陋伤口。

　　这家伙！

　　他是怎么醒过来的？

　　小丑双目瞪圆，心中大骇，他顾不上继续攻击两人，一手捂住前胸的伤口，向肩头一抹，将致命伤如同擦拭污渍一般抹除，肩膀上则出现一块血肉模糊的创口。

　　另一只手两指捏合，打出响指，指间似乎有火焰涌出。

　　任务失败，现在只……能……逃……

　　他那急速运转的思维刹那间变得滞涩、迟缓，关节被灌满胶水，难以移动分毫，视线中，指间跃出的火焰燃烧、消失，只剩一缕黑烟。

　　是……安提……哥……

　　唯一还能运动的眼球转向脚下，那个原本还在几米开外的铁箱已经出现在自己身旁，裂纹中，纯黑色的无瞳双眼正望向他。