第54章 变异的比伯

成功将躲在排烟道后方的兜帽刺客诱骗出来杀掉，安吉尔舒了一口气。

　　在刚才换弹时，她脑海中就有了这个风险与收益并存的计划。

　　之前使用的0.45寸手枪只有五发子弹，而新的0.38寸手枪在换弹前也只有五发子弹，她想试着用这种“错觉”把兜帽刺客引出来攻击自己，以便快速结束战斗。

　　没想到单纯的刺客轻易上当，在自己故意用掉“五发”子弹后，毫不犹豫地直冲过来，试图在自己手无寸铁之时发动攻击。

　　然后他就被最后一发子弹从下巴打穿头顶，成了一具尸体。

　　安吉尔推开搭在自己身上，仍然睁大双眼，死不瞑目的兜帽刺客，后者无力的躯体向一旁瘫倒在地，兜帽下年轻的脸正对天空，无神的双目在烈日下反射出一丝光芒，似是仍存在生命一般。

　　捡回扔在一旁的另一把手枪，将两把枪都重新装好子弹，她这才向正面战场走去。那儿已经有一段时间没有枪声传来，似乎战力和人数都占优的值夜者们已经结束了战斗。

　　离开仍然充斥着寒气的区域，她来到天台一角，下方就是刚才一众值夜者大战燕尾服小丑的空地。

　　此时空地中央扔着无人看管的封印物“2-049”，铁箱子里传来急促的“咚咚咚”敲击声，似在诉说着被人忽视的不满，但周围的值夜者们已经无暇顾及它了。

　　洛络塔已经从仓库墙边退到空地另一端，和博尔吉亚一起举着手枪瞄向仓库正门，邓恩、克莱恩和伦纳德则在另一侧，与洛络塔等人、2-049呈三角形站立，同样举枪警戒。

　　燕尾服小丑已经不见踪影。

　　这是怎么回事？那个小丑呢？

　　安吉尔皱着眉头看向下方诡异的现场，难道那家伙躲进了仓库内部？

　　砰！

　　一声巨响，仓库的木质对开门像是被炸弹炸开，崩裂成无数片，向前方整片空地飞洒开来。

　　在安吉尔的强化视觉观察中，木块碎片里还夹杂着一些人体组织。

　　说组织已经不太贴切，应该说是人体碎片。碎成无法辨认的块状的肉体同仓库门一起飞散，其中有红黄混杂的肌肉、脂肪，也有暗红色的内脏，还有白里透红的骨骼。

　　其中稍微完整一点的部位，上面还挂着半件码头工人的灰色制服。

　　是刚才偷袭邓恩未果，被安吉尔打伤后就失踪了的“码头工人”！原来这家伙偷偷溜进了仓库，准备先值夜者们一步，找到瑞尔·比伯的那本安提哥努斯家族笔记。

　　可前后几分钟，活生生的一个人就变成了碎片从仓库大门飞了出来，那仓库里把他给撕碎成这样的，又是谁？

　　仿佛在回答安吉尔的疑惑，仓库的门前出现了一个灰白色的身影。

　　在强烈的阳光下，“刺客”的黑暗视觉也没法看清仓库内的情况，但灰白色身影很快挤出仓库大门，露出高度超过两米的身躯。

　　他，或者说它，虽然维持着勉强的人形，但四肢向后反曲，全身流淌着粘稠的、半透明的液体，肋骨末端折断，一根根从皮下穿出体表，灰白色的皮肤像是被泡在水里多日，布满皱纹。

　　相比高度肿胀的躯体，唯一还算正常的脑袋向天仰着，嘴巴张合，流出带血的唾液，和混杂在其中的肌肉组织。

　　看来被撕成碎片的“码头工人”就是这个怪物的杰作了。

　　随着被嚼碎的人体组织从口中掉落，一颗全瓷假牙在满口变形、掉落的牙齿中显得与众不同。

　　“那是瑞尔·比伯，他已经失控了！”伴随2-049陡然加快速度的敲击声，伦纳德高喊道。

　　听见他的呼喊，“瑞尔·比伯”高昂着的头颅机械式的转动过去，浑浊的双眼似乎并没有聚焦，却准确地望向众人的方向。

　　“砰，砰！”

　　用不着邓恩指挥，几人已经先后瞄准开枪，两发子弹准确地命中变异的比伯那唯一算得上人体器官的头颅，猎魔子弹轻易击穿了它的头骨，留下两个指头粗细的孔洞。

　　但除了流出一些灰白色液体，变异比伯压根不受影响。它摆动两条肿胀、反曲的腿，拖着一道粘稠分泌物形成的痕迹向伦纳德等人走去。

　　伦纳德和克莱恩后退着开枪，一枪枪猎魔子弹命中变异比伯那畸形的身躯，可这种口径的子弹对身高两米多的怪物如同挠痒，除了让它流出更多灰白液体外丝毫无法阻止前进的步伐。

　　其余几人也从旁射击，但无论是侧身还是后背，攻击都没能奏效。

　　从高处看下去，怪物比伯似乎在追逐伦纳德等人，但安吉尔敏锐地发现它前进的方向并不直指几位值夜者，而是向着场地中间的2-049，安提哥努斯木偶走去！

　　“小心，它的目标是封印物！”安吉尔提醒下方众人，同时也抬枪打出一发猎魔子弹，准确命中变异比伯的头顶，从另一侧颈部穿出。

　　“洛络塔，它看样子是个死灵，你尽快找出弱点。伦纳德，你尝试控制住它！”

　　听到安吉尔的提醒，邓恩立即反应过来，他一枪击中装着人偶的铁箱子，将它击飞出数米远，同时快速下达指令。

　　洛络塔放下枪，抬手按住双眼，迅速进入了死灵的视觉，通过“掘墓人”的能力寻找瑞尔·比伯的弱点。

　　“午夜诗人”伦纳德也吟唱起早已背熟的诗篇：

　　“啊，恐惧的危险，绯红的希冀……”

　　变异的比伯原本已来到2-049旁，眼见即将到手的封印物被邓恩一枪击飞，它那无法细致思考的大脑驱动着扭曲的肢体换了个方向，继续向铁箱子追去。诗人的吟唱传来，促人安眠的力量蔓延开，让这具两米高的怪物放慢了脚步，似乎马上就要入睡。

　　一枚脸盆大的火球从空地一角的木箱之间飞出，晃悠悠地朝念诵诗歌的伦纳德飞去。

　　随后那里才波纹浮动，出现燕尾服小丑那高挑消瘦的身影。

　　“快躲开！”克莱恩一声惊呼。

　　伦纳德余光一撇，见火球的目标是自己，只得中断了午夜诗人的能力，一个翻滚离开火球的攻击范围。

　　安吉尔居高临下向燕尾服小丑连开数枪，可惜身法灵活的小丑以一种怪异的肢体扭曲姿势躲过了子弹，涂满油彩的脸还不忘朝她挤出一个嘲讽似的笑容。

　　砰！

　　燕尾服小丑一个响指，火光从他的身体各处涌出，火焰散去，烟雾缭绕时，其中的身影已经再次消失。

　　可就这么一耽搁，原本已经昏昏欲睡的瑞尔·比伯放缓的动作恢复了正常，它仰着头颅，满是带血唾液的嘴巴大张，发出无声的呼号。

　　嗷——

　　让人心悸的波动横扫全场，首当其冲的是双眼已变成无色，正在寻找怪物弱点的洛络塔，她身体后仰，向后退了两步，已经自动从灵视状态退了出来。

　　躲过火球准备继续念诵诗词的伦纳德更是向后一仰，如同被无形的重拳击中，直接倒了下去，鼻孔、眼角都有鲜血流出。

　　其他几人离比伯稍远，受到的影响要小一些，但哪怕是远在楼顶的安吉尔也觉得脑袋一痛，四肢麻木，连视线都变得模糊起来。

　　一声嚎叫就将在场的值夜者们重创，变异的比伯仰起的脑袋重新低下，浑浊的眼珠锁定了远处的2-049，迈着蹒跚的脚步，不急不慢地向铁箱子走去。

　　自始至终，它的目标都只有那件安提哥努斯家族的封印物。

　　“控制住它，我找到弱点了！”

　　重新按住双眼进入掘墓人特有的灵视状态，这次洛络塔仅用数秒就大声喊道。

　　看着挣扎着打算爬起的伦纳德，邓恩没有犹豫，直接按住眉心，闭上眼睛，“梦魇”那无形的波动以他为中心，向四周散发出去。

　　比听“午夜诗人”吟唱诗词更快地，变异的瑞尔·比伯扭曲的肢体停止了运动，双眼对近在咫尺的2-049视而不见，和巨大身体不相称的头颅也缓缓低垂，陷入了沉睡。

　　洛络塔扔开手枪，赤手空拳向站立不动的怪物冲去，一个滑铲，与地面的砂石摩擦着进入怪物身下。

　　闪电般地一拳击出，瑞尔·比伯裆部喷溅出暗红色的体液，洒了身下的洛络塔一身，她顾不得躲避，击出的右手再次用力一扯，将混杂着一截肠管的物体取出，双脚一蹬，离开了怪物的身下。

　　她手里拿着一本沾满粘液、血液的古老笔记，正是值夜者今天的目标，安提哥努斯家族的笔记。

　　仓库的屋顶，水纹般波动着的空气中，燕尾服小丑的身形再次出现，他咧着嘴角，手指前伸，指向下方捏着笔记正逃离变异怪物的洛络塔。

　　“砰！”

　　枪声响起，小丑上半身未动，腰部却像没有骨骼一般扭动着，避开了飞来的一枚子弹。

　　他看向对面的住宅楼天台，那名女性值夜者正举着枪，枪口指向他的方向，冒着一缕硝烟。

　　小丑嘴角咧得更开了，他似笑非笑地做了个怪异的表情，不顾枪口的威胁，纵身一跃就从仓库屋顶跳了下去。

　　安吉尔追着他的身影开了两枪，似乎是打中了，却没有阻止对方的动作，只见小丑落地一个翻滚，火光再次冒出，躲开了一旁博尔吉亚射来的子弹，身体随着烟尘出现在几米开外，离拿着笔记的洛络塔只有几个身位的距离了！

　　“啊！”高昂的惨叫响起。

　　被掏空了裆部的瑞尔·比伯似乎这才从睡梦中苏醒，张嘴惨嚎，随后身体发出刺眼的光芒，像从内部被整个点燃。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，扭曲的怪物躯体整个炸了开来。