第50章 瑞尔·比伯

“嘿，别紧张，第一次出任务吗？”

　　身后传来婉转的女声，安吉尔转头一看，是随行的洛络塔女士。

　　她右手持续做着屈伸动作，左手安慰似地拍了拍安吉尔的肩膀：“我看你身子都僵硬了，没事吧？”

　　“没事了，刚才只是……嗯，有点后怕。”安吉尔不想让对方觉得自己不够专业，连忙否认。

　　洛络塔上前一步，和她并肩一起向楼梯走去，顺便将右手放下休息，改为左手继续屈伸运动。

　　“别担心，‘2-049’只是件2级封印物，危险性并不大，虽然它的影响无声无息，而且后果严重，但我们已经有很好的应对策略，只要像现在这样集体行动，就完全不需要害怕它的危害了。”

　　仿佛在对她的评价提出抗议，走在前方的博尔吉亚提着的铁箱子突然“咚咚”地响起，就像里面有什么物体在快速、猛烈地敲击箱壁一样。

　　正在观察箱子的安吉尔吓了一跳，几乎想拔出左轮给铁箱来上几枪。

　　“唔……它偶尔也会这样，不过放心，这并不会使危险性变得更大。”

　　洛络塔有些尴尬地解释道。

　　“就算是有应对方法，这件封印物还是非常危险吧，今天的任务为什么要带上它？”安吉尔不解地问道。

　　“啊，我忘记你们队长还没跟你说过这件事。”洛络塔回头望向在最后压阵的邓恩·史密斯，见他没有阻止两人交谈，这才继续说道：“今天我们要去寻找一本笔记，安提哥努斯家族的笔记。”

　　“而这件封印物的全名，叫做‘安提哥努斯木偶’，它唯一的作用，就是寻找任何和安提哥努斯家族有关的物品和人。”

　　安提哥努斯？

　　安吉尔觉得这个名字颇为熟悉，像是不久前才听到过。

　　对了，安提哥努斯家族的笔记，那不是愚者先生曾在塔罗会上提到过的，“密修会”丢失的那本笔记吗？

　　“倒吊人”随后解释了安提哥努斯家族和黑夜女神教会之间的关系，前者曾在上千年前被黑夜女神灭族，湮灭于第四纪的历史之中，对黑夜女神教会可谓有着血海深仇。

　　这个拥有定向寻找安提哥努斯家族效果的木偶，又怎么会出现在教会的封印物储备中？

　　思维快速运转，安吉尔看向博尔吉亚手中的铁箱子。

　　咚咚咚——

　　像是回应她的目光，箱子内又传来了几声敲击。

　　五人磕磕绊绊地从黑荆棘安保公司二楼来到楼下，由于挤在一起通过楼梯，在这短短一分钟内，2-049“安提哥努斯木偶”先后发动了四次负面效果，除了洛络塔和邓恩，剩下三人统统中过招，提着箱子的博尔吉亚更是先后两次被控制，还好众人都保持着手臂持续屈伸的动作，被负面效果影响时立即就被旁人发现，通过拍击肩膀解除了陷入全身僵硬的状态。

　　伦纳德·米切尔已经驾着马车停在楼下的街道旁，离楼梯口稍有一小段距离，见几人走下楼梯，坐在驾驶位、揉捏着右臂的他连忙举起手臂，开始屈伸肘关节，邓恩加快脚步上前，果不其然，博尔吉亚靠近马车时，伦纳德就立即出现了动作减缓的表现，邓恩上马车的同时顺便推了他一把。

　　“我和他一起驾车，你们四个进车厢，保护好安提哥努斯木偶。”邓恩回头望向其余四人，很快下达命令，分配好任务。

　　虽然2-049的特性在有多人包围它时只会优先影响最近的3个目标，但为了保险起见，还是两人驾车互相照应比较好。

　　博尔吉亚点了点头，一马当先钻进马车那不算宽阔的车厢，安吉尔随后跟上，却一头撞上了进入滞涩状态的前者，顺便也解除了他的负面状态。

　　这效果也太频繁了，几乎20秒左右就会出现一次……

　　安吉尔皱着眉头看向刻印着黑夜女神圣徽的铁箱子，箱子内仍然不时传来敲击声，内部的“木偶”极其不安分。

　　四人分别落座，两位女士一侧，男士在另一侧。

　　博尔吉亚将箱子放在马车地板上，四人的正中间，这样“2-049”就处于车厢内四人的包围之中，负面效果影响车外驾车的邓恩及伦纳德，或波及路过的行人的可能性就微乎其微了。

　　伦纳德驾起马车，车轮压过石板道路，快速向前驶去。

　　“我们这是要去哪？”

　　安吉尔看着窗外的景色不断变换，眼神追踪着被马车抛在身后的行人，试图观察他们是否陷入了封印物制造的负面状态，直到确认它并不会影响马车外的目标后才疑惑地问道。

　　沉默寡言的刀疤男子博尔吉亚仍旧一言不发，只是死盯着车厢中央的箱子，眼神不时撇过其他三人，随时准备解除他们的负面状态。

　　“瑞尔·比伯的家，那是安提哥努斯笔记最后出现的地方，喏，是你们的‘占卜家’找到的。”

　　黑发的洛络塔回答，朝坐在对面的克莱恩努了努嘴。

　　“其实占卜出瑞尔·比伯是尼尔先生的功劳，我只是碰巧触动了灵觉，发现一些不对劲罢了。”

　　克莱恩摆了摆手，解释道，他那挥动到一半的手突然减缓了动作，眼神失焦，整个人停滞住了。

　　一旁的博尔吉亚用手肘顶了他一下，解除了负面状态，见克莱恩舒了口气，放下手臂，才用低沉冷漠的声音说道：“谦虚是一种美德，但过度谦虚可不是。”

　　说完这句话，博尔吉亚就不再发言，而是恢复到之前那种沉浸在任务中的状态。当然，他也很快被安提哥努斯眷顾，陷入停滞，被“过度谦虚”的克莱恩救醒。

　　————

　　马车驶过廷根市的街道，很快来到一栋三层建筑前，伦纳德拉住马匹，停了下来。

　　“到了。”克莱恩简短地说道。

　　博尔吉亚点了点头，提着2-049站起，先行走下马车。

　　安吉尔也跟着走了下去，打量起面前这栋建筑物。

　　三层楼房类似于她前世见过的那种街边单元楼，沿街的房门在正中间，两边是户型相同的套间，一楼和二楼的四户窗外都晾着不少衣物，显然是有人长期居住，三楼右侧的窗户则从内侧贴着土黄色的封条。

　　看来那里就是今天的目标了。

　　邓恩和伦纳德也离开了马车，六人重新汇合到一起，或左或右举着手臂，一刻不停地做着屈伸运动。不时走过的路人或好奇或警惕地看向众人，脚步都下意识地绕开了这一块。

　　哪怕是沉默寡言，看起来根本不会在乎这些目光的博尔吉亚都无法忍受，几人迅速离开街道，沿着单元楼的楼梯向上，很快来到三楼。

　　瑞尔·比伯家的大门同样被警方贴上了封条，上面还签着某位警官的大名，邓恩·史密斯毫不客气地将其撕下，掏出一把钥匙打开门锁，示意提着2-049“安提哥努斯木偶”的博尔吉亚先行进入。

　　一股腐臭味从房内飘出，就在他提着铁箱进入大门的瞬间，“咚咚咚”的敲击声再次出现，并变得更加激烈起来。

　　望着被从内侧敲击，以至于晃动不止的铁箱，安吉尔悄然后退了半步，她望向邓恩和伦纳德，这两人似乎早有预料，并没有表现出惊讶。

　　等等……他们是被负面效果影响了……

　　看到他们晃动的手臂突然减速，安吉尔反应过来，顾不上好奇2-049为什么能同时影响两人，她急忙伸出双手，分别推了邓恩和伦纳德一下，将两人唤醒。

　　博尔吉亚也回头看向众人，见有两人同时被2-049影响，他点了点头，严肃地说道：“这样就能确认了，瑞尔·比伯确实是安提哥努斯家族的后裔。”

　　这就确认了？难道是通过封印物开始同时影响两个人得出的判断吗？

　　“它只要遇到安提哥努斯家族后裔，甚至是一点点气息，就会变得激动、狂暴，后果你也看到了。”洛络塔在一旁解释。

　　“这封印物还会激动？它难道有自己的思想吗？”克莱恩好奇地问道。

　　“等一会儿你就知道了。”洛络塔故作神秘地回答。

　　几人看着博尔吉亚提着箱子，在房间内转了一圈，让2-049尽可能多接触瑞尔·比伯的气息，随后邓恩锁好房门，几人重新下楼回到了马车。

　　“咚咚咚——”重新被摆在马车中央的铁箱子内，敲打声愈加激烈，似乎有个怪物就要从箱子中一跃而出。

　　伦纳德和邓恩仍然在驾驶位就坐，后者正从车厢前方的小窗望过来，等待2-049的进一步“动作”。

　　博尔吉亚摸索着解开了铁箱子一侧的机械开关，同时使得原本环绕箱子的灵性枷锁失效，一股诡异的氛围笼罩了车厢，敲击声也在这一刻停止，让之前还颇为热闹的车厢陷入一片寂静。

　　下一瞬间，箱盖被从内部推开，锈蚀的活页发出让人牙酸的嘎吱声，一只褐色的手臂从箱子中伸出。

　　手臂长度只有不到5厘米，手指粗细，它扒着铁箱的开口处，把自己整个身体拖了出来，翻过箱壁，掉在车厢地板上。

　　一个巴掌大小的木偶出现在众人面前。

　　它脸上涂着鲜艳的油彩，身缠棕褐色布条，关节奇怪地扭曲着，如同被无形的丝线控制，以机械性的动作歪歪扭扭地站起。它鹅卵石大小的脑袋上五官俱全，却长相诡异。

　　抬起脑袋的木偶脖颈扭动了一圈，依次望向车厢内的四人，随即咧嘴一笑，嘴角高高翘起，在脸上油彩的衬托下像个马戏团的小丑。