第52章 燕尾服小丑

“互相散开，远离它，守好它！”

　　博尔吉亚一把将手中的2-049“安提哥努斯木偶”扔到仓库正前方的空地上，铁箱擦着砂石地面向前滑了好几米才停下来，博尔吉亚紧随其后，在离封印物约十米的距离站好，持枪戒备。

　　刚才一枚快速袭来，声势浩大，却没有任何杀伤力的火球把一行四人的队形打散，为避免被2-049控制，他只能按预定的战斗方案，将封印物扔到影响范围之外，反正这玩意的任务已经达成，而且影响范围只有五米上下，扔在那不管也没事。

　　邓恩·史密斯和从贝克兰德远道而来的序列8“掘墓人”洛络塔也迅速掏出手枪，做好了战斗准备，稍迟一些的是克莱恩，他在被突然袭击时有些发愣，被洛络塔一把拉着离开了街道中央，但稍作调整后也恢复过来，持枪加入了战斗。

　　他们的目标是能施放火球的神秘袭击者，对方刚才在克莱恩占卜“周围是否存在威胁”时，突然用火球袭击了队伍。

　　除了投掷火球进行攻击外，袭击者尚未现身，但这难不倒邓恩。

　　他一手握枪，一手抚摸眼角，半闭双眼，迅速进入了“梦魇”的特殊状态。

　　在他身后，刚刚持枪赶上来的克莱恩只觉一股奇怪的波动自队长身上蔓延开来，像是微风拂过脸庞，又像午后那催人入睡的温暖阳光，原本心神紧张的他在一刹那就放松下来，只想就地找张床铺好好睡上一觉。

　　等等，这是在战场上！

　　他有过数次被队长拉入梦境的经验，而且自己这次不是主要目标，在心灵失守的瞬间就找回身处战场的紧张感，重新恢复清醒。

　　见一旁的洛络塔也晃了晃脑袋，试图保持清醒，他才对自己的失态不那么介意。

　　连队友都受到了“梦魇”的影响，邓恩面对的方向，火球袭来的位置更是无法幸免，只见空地的一角，层叠的杂物和木箱之间，空无一物的地面突然像空气冷热交替一般出现荡漾的水波，随后一个男子身影出现在木箱旁。

　　那是一名头戴丝绸礼帽的男性，瘦高的身材把身上不合身的黑色燕尾服衬托得像一件披肩，脸上更是涂满白色粉底，画着红黄色油彩，仿佛马戏团里的小丑偷穿了老板的全套礼服，滑稽而可笑。

　　此时这个小丑眼神呆滞，两手下垂，像是已经陷入了沉睡。

　　值夜者们可顾不上嘲笑敌人的打扮，博尔吉亚立即举枪对准了突然出现的燕尾服小丑，洛络塔更是一手持枪，一手握拳，两腿发力，几步就冲到了敌人面前，不是举枪，而是抬手就一拳砸向小丑那仿佛还未清醒过来的双眼。

　　“砰”的一声巨响，如同炸雷一般，被洛络塔近身却纹丝不动的燕尾服小丑全身碎裂，洒落一地，随后消失无踪。

　　她身后约三米的距离，小丑的身影从阴影中浮现，脸上露出滑稽的笑容，一手高高抬起，打了个响指。

　　啪！

　　一团火焰从他指间跃起，迅速扩大，形成脸盆大小的火球，以极快的速度向洛络塔的后背飞去。

　　女掘墓人一击未果，也迅速反应过来眼前的目标只是个幻影，当身后温度急剧升高时，她没有丝毫犹豫，一个前滚翻离开原位，以身前的木箱作为掩护，挡住了来袭的火球。

　　噗的一声，火球像出现时一样诡异地消失了，原地只留下一缕黑烟，像是纸张燃烧后剩余的灰烬。

　　燕尾服小丑一击逼退洛络塔，前踏一步准备追击，却突然神色一凝，不进反退。

　　“砰砰”两声枪响，克莱恩和博尔吉亚在不远处举枪瞄准，一人给小丑身后的墙壁贡献了一个弹孔。

　　见对方如此警惕，克莱恩握紧手枪，正准备继续射击。

　　燕尾服小丑再次抬手，又打了个响指，这次不再是火焰从他手中出现，而是“砰”的一声脆响，像是大口径弹药的击发声。

　　克莱恩灵性疯狂预警，他下意识一缩头，身体半蹲下去，头顶“嗖”的一声，似有子弹飞过。

　　这是什么？空气子弹？

　　要不是自己的灵性提醒，刚才那一发无形的弹药只怕已经要了自己的命！

　　克莱恩冷汗淋漓，不再试图瞄准射击，而是使用了从安吉尔那学来的快速射击技巧，枪举在腰际，摆好大致方位就迅速扣动扳机，将所有子弹击发出去。

　　迅猛的攻击出乎小丑意料，他不得不放下准备继续打响指的右手，身体像体操队员一般左挪右腾，躲避克莱恩没有章法的射击。

　　枪声中还夹杂着博尔吉亚的精确点射，但在小丑那诡异的身法面前都无一斩获。

　　催人入睡的波动再次席卷仓库前的空地，燕尾服小丑动作一滞，似乎又要陷入沉睡，他视线的一角，邓恩·史密斯手抚前额，两眼紧闭，正全力施展“梦魇”能力。

　　“小心！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声枪响同时从邓恩背后传来。

　　……

　　安吉尔从屋顶赶到另一侧，居高临下俯视仓库前的空地时，发现场上的战斗已经接近尾声了。

　　邓恩·史密斯不愧是序列7的非凡者，他直接进入“梦魇”状态，影响还在与众人作战的燕尾服小丑，使其进入半梦半醒的状态，神色恍惚，不再躲避攻击。

　　安吉尔目测了一下距离，自己的位置虽然视野极佳，但距离燕尾服小丑还有不短的间隔，开枪命中要害的概率不大。

　　况且她看到躲在木箱后的洛络塔已经重新站起，持枪走向对方，只要邓恩再维持几秒控制，其他值夜者就能收拾掉敌人了。

　　就在这时，瑞尔·比伯藏身的仓库旁，一栋和她所处位的两层小楼类似的居民楼顶，隐约的身影从天台探出。

　　“刺客”的鹰眼让安吉尔瞬间看清了目标，一名码头工人打扮，脸上同样涂着小丑油彩的人双手举枪，正瞄向下方的邓恩·史密斯。

　　“小心！”她大喊一声提醒下方的队友，同时举起手上的左轮手枪，来不及仔细瞄准，只能凭借大致的瞄准扣动扳机。

　　“砰”，砰”。

　　枪声几乎同时响起。

　　幸好，安吉尔手速更胜一筹，她的子弹率先击中“码头工人”，偷袭者肩膀上飘出一朵血花，受伤的同时，对方也扣动了扳机。

　　肩头的冲击和随之而来的疼痛让偷袭者杀死邓恩·史密斯的意图落了空，子弹贴着值夜者队长的身体飞过，打在砂石地面上，留下一个浅坑。

　　意外的攻击打断了邓恩的动作，燕尾服小丑精神一振，双眼重新恢复明朗。

　　他左手一抬，挡住攻过来的洛络塔的重拳，右手又是一个响指。

　　啪！

　　大片火焰从他的燕尾服下窜出，洛络塔只得放弃攻击后撤，远处的博尔吉亚连开三枪，子弹穿过火焰，却没有打中火中的小丑，而是驱散了那片诡异的火焰，原地仅留下些许灰尘。

　　啪！啪！

　　重新出现在木箱顶端的燕尾服小丑连续打起响指，无形的子弹划过空气，射向博尔吉亚，后者在对方手指移向自己时就不顾形象地打起了滚，利用连续的位移成功躲开小丑的反击。

　　原本很快就能结束的战斗，竟一时间陷入胶着。