第56章 结束战斗

一把扶起连滚带爬离开2-049作用范围的克莱恩，安吉尔被肾上腺素延缓的痛觉神经这才感觉到左肩传来火辣辣的疼痛。

　　顾不上处理还在流血的伤口，她持枪来到距离2-049和被它控制的小丑五米开外。

　　刚才这件封印物展现了它恐怖的支配力，克莱恩蹲下后，用手撑在地上一个圈踢，将2-049踢向身后的小丑，而2-049也没让两人失望，在小丑进入影响范围的一瞬间就对他施加了负面影响，身怀无数逃命能力的小丑甚至连响指都没打出来。

　　安吉尔可不想靠过去一起体验这种效果，她在封印物的影响范围外站好，举起手枪，瞄准全身僵硬的小丑，后者维持着一手搭肩，一手捏住拇指与中指的滑稽姿势，双目以一种极其缓慢的动作追踪着安吉尔，但很快眼神中的神采消失，不再对外界刺激做出反应。

　　邓恩等人并没有告诉她被2-049完全控制之后会变成哪副模样，有可能一直维持同一个姿势直到死去，也有可能成为安提哥努斯木偶的“木偶”，替它实现寻找家族后裔的愿望。

　　但她不敢赌。

　　燕尾服小丑那众多诡异而强大的能力，让他能在众多值夜者围攻下来去自如，要不是被2-049控制，只怕再多来几个安吉尔和克莱恩也拿他毫无办法，假如对方真有什么脱困的手段，或是在封印物的控制下重新开始行动，后果都让她难以接受。

　　想通这一点，安吉尔毫不犹豫地瞄向小丑的头颅，而不是其他不致命的位置。

　　在开枪前，她歪头看了看身旁的克莱恩。

　　见对方没有提出反对意见，她干脆地扣动了扳机。

　　如果是常规攻击，安吉尔会先打命中率最高的胸口，然后才对头部补枪，但小丑此时像个活靶子，她便直接对准头颅开枪，而且是连续两枪。

　　就像小丑刚才对她的威胁：在克莱恩头上开一个洞。

　　猎魔子弹很是对得起自己的身价，0.38寸的口径也威力充足，两发子弹先后击穿小丑的前额，留下两个手指粗细的弹孔，从枕部穿出时，已扩大到两个拳头大小的恐怖伤口，将大半块枕骨击飞，还带走了不少脑组织。

　　不用检查，安吉尔也知道这家伙死得不能再死了。

　　2-049似乎对没有生命的目标毫无兴趣，小丑那失去生机的躯体脱离了封印物的负面效果，双膝下跪，弯腰前倾，软软地瘫倒在地，暗红色的血液混杂着砂石迅速染红了他脚下的大地。

　　随之而来的，还有安吉尔脑海中涌现出的，如释重负的快感。

　　从科尔·格兰杰的记忆中，她得知这并不是战胜敌人后的舒心，而是对“刺客”魔药的“消化”。

　　这种感觉在杀死雪伦夫人时也出现过，但当时刚经历过紧张战斗的她无暇顾及，更没空细想。

　　但今天连续杀死两名非凡者后，她的直觉告诉她，体内的魔药也许只差临门一脚，就能完全“消化”了。

　　可刺客的扮演，应该不会如此简单才对……

　　暂时抛开心中的疑惑，安吉尔转头看向一旁的克莱恩，后者呆愣愣地看着死去的燕尾服小丑，随后移开了视线，皱起眉头，似乎有些不适。

　　“没受伤吧？”

　　安吉尔一边给手枪重新装弹，一边好奇地问道。

　　克莱恩摇了摇头：“只是还有点不适应，我第一次这么近看死人。刚才……”

　　他有些后怕地望着小丑尸体旁的2-049。

　　“……刚才被封印物控制的时候，我真以为自己会就这样死去了，还好，似乎是那家伙朝我脚下开了一枪，砂石溅到了我的腿上，也许是这个原因，我被从负面效果中唤醒了……”

　　不亲自接触，真的能把他从2-049的控制中唤醒吗？

　　安吉尔疑惑地看着克莱恩，直到后者心虚地移开视线。

　　“就当是这样吧，我们先去看看队长他们。”

　　安吉尔最终还是没有追究，虽然她确实很好奇克莱恩是怎么自行摆脱2-049的控制的，总之绝对不是他所说的原因。

　　但现在其他值夜者躺了一地，亟待救援，她只能等有空时再追问这件事。

　　至于战斗双方争夺的焦点，那本安提哥努斯家族的笔记，现在仍静静地躺在2-049影响范围内，两人心照不宣，没人再提冒险进入影响范围拿回笔记的事。

　　反正等救起众人，笔记和封印物都跑不了。

　　绕开爆炸的中心，来到空地另一角，安吉尔走近正呻吟着睁开眼的伦纳德身边。

　　见伦纳德虽然满脸是血，但已经恢复清醒，她松了口气。

　　刚才和小丑的几分钟斗智斗勇，她其实挺怕这些队友伤重不治的，但看样子不管是哪个序列的魔药，都对身体有一定强化作用，虽然几人东倒西歪，不是昏迷了就是口鼻流血，但都还活着。

　　看着不远处的克莱恩正扶起邓恩·史密斯，试图唤醒摇晃着脑袋的他。另一个方向，博尔吉亚挣扎着爬起，从兜里掏出一个小瓶子递给趴在一旁的洛络塔。

　　她也把手递给伦纳德。

　　“要搭把手吗？”

　　绿眸的诗人仰躺在地上，眼神迷茫，如同刚刚睡醒一般视线四处扫了一圈，最后才聚焦在安吉尔脸上。

　　“我这是……刚才瑞尔·比伯，爆炸了？”

　　他似是才想起昏迷前的事，将手伸给安吉尔，缓缓地问道。

　　“是的，你们几个都被炸晕了，不过好在都没生命危险，嗯，应该没有。”

　　安吉尔抓起伦纳德的手，一把将他从地上拽了起来，后者摇晃了几下，才扶着身旁的木箱站稳。

　　摘下已经破破烂烂的手套，伦纳德从风衣内袋里掏出一个天蓝色的金属小瓶，晃了晃瓶身，拧开瓶盖，正准备一口灌下，看到身旁的安吉尔好奇地望着瓶子，又放下手。

　　“你受伤了吗？要是比较重的话，就分你一半，能继续行动的话就别喝了，副作用很大。”

　　“这是什么药？”

　　安吉尔确实很好奇，她发现博尔吉亚递给洛络塔的也是这样的瓶子，看起来是值夜者们普遍使用的一种药物，也许加入的时间太短，邓恩或老尼尔并未告知过她。

　　“‘女神的凝望’，教会的一种制式药剂，有一定的治疗效果，但主要是压榨身体的潜能，保持最佳的战斗状态，但效果过后会更加虚弱，需要及时接受治疗。”

　　伦纳德耐心地解释着，他小心翼翼地捏着蓝色小瓶，像是保护着珍贵的宝物。

　　不过对受伤的值夜者来说，“女神的凝望”确实算得上是一件宝物。

　　“那我暂时不需要，我只有，嗯，左肩受了枪伤，灵性有些消耗，但身体情况还好。”安吉尔听到有副作用就不准备服用这个“女神的凝望”了，自己肩上的伤并不重，放着不管，回去再慢慢处理都行。

　　而且她在整场战斗中消耗的灵性也并不多，“刺客”缺乏其他序列9的高消耗高收益能力是一个方面，另一方面她也发现自己这具身体无论是力量、速度还是灵性的“储备”，都高于记忆中科尔·格兰杰仍是序列9“刺客”时的阶段。

　　这可能跟她之前的推测相吻合——这具身体仍然保留了相当一部分序列7“女巫”的力量。

　　伦纳德一口将整瓶“女神的凝望”饮尽，以肉眼可见的速度恢复了精神，失血后有些苍白的脸也变得红润，但看起来有些过于红润了，像是剧烈运动后的充血。

　　他咂了咂嘴，将空瓶拧好盖子，放回口袋中。

　　“走吧，我们去看看队长他们，瑞尔·比伯看样子是拼不出完整造型了，但那个‘密修会’成员随时可能会杀个回马枪，我们最好尽快带着封印物和安提哥努斯家族的笔记离开。”

　　听到一个有些耳熟的名词，安吉尔好奇地反问：“密修会？”

　　“一个古老组织，建立于第四纪，和所罗门帝国的堕落贵族有关，我们来寻找的这本笔记就是他们不慎丢失的。”伦纳德表情有些慎重，“他们隐藏在阴影中，平时难觅踪迹，但一旦出手往往非常难缠。刚才先行偷袭我们，又在和瑞尔·比伯战斗时从旁骚扰的燕尾服家伙，脸上涂满油彩的那个，就是‘密修会’的成员。”

　　“他应该是中序列的，能力诡异，我们现在这样的状态，对上他很可能会吃亏，要是笔记被他抢走，那今天的任务就功亏一篑了。”

　　中序列，那就起码是序列7的非凡者吗……

　　安吉尔暗暗回忆起关于序列分级的知识，序列9和序列8，也就是她自己和伦纳德这样的，被称为低序列；往上就是中序列，包括序列7、序列6和序列5；从序列4开始，往上就是高序列的强者。

　　安吉尔见过的几个中序列非凡者，邓恩·史密斯、戴莉·西蒙妮和已经死去的雪伦·霍伊，无一不是拥有各种各样强大诡异能力的非凡者。

　　这么看来，燕尾服小丑作为另一个中序列，确实也拥有着不少奇特的非凡能力，就她所见的就有打个响指射出无形子弹，从火焰中消失、出现，隐藏身形偷偷移动，以及被炸飞时变成纸人躲避伤害。

　　最后更是手掌一抹，就将胸口的致命伤害移到了肩膀这种不致命的位置。

　　要不是他为了抢夺安提哥努斯家族笔记，在2-049的范围边缘和安吉尔、克莱恩纠缠许久，最终不慎被封印物的负面效果控制，是绝对不可能轻易死在这里的。

　　“对了，说起笔记，你找到它掉在哪了吗？”

　　伦纳德走出几步，突然想到这次的任务目标，回头询问安吉尔。

　　“刚才洛络塔女士已经从瑞尔·比伯体内找出来了，不过现在掉在封印物的控制范围内，我们得再叫个人一起去把它拿出来。”

　　顺着安吉尔的目光，伦纳德看向空地中央那个带有裂纹的铁箱子，果然在旁边不远处发现了那本沾满瑞尔·比伯体液的古旧封皮笔记。

　　以及双膝弯曲，臀部翘起，上半身趴在地上，呈现出一种不雅的姿势的燕尾服小丑。

　　“嗯……旁边那个趴着的人是谁？他被2-049……不对，他已经……”

　　伦纳德快速扫视了四周，发现同行的几人都在，这才眯着眼睛观察起封印物旁的尸体。

　　“如果你说的‘密修会成员’就是那个穿燕尾服的小丑的话，那应该就不用担心他去而复返了。”

　　安吉尔朝小丑的尸体指了指。

　　“他已经死了。”