第62章 紧急任务

出于一时冲动答应克莱恩的邀请后，安吉尔没过多久就后悔了。

　　仔细回忆对话时的细节，她发现克莱恩的目的可能单纯是出于感谢自己在战斗中的援手，以及帮忙“撒谎”隐瞒一些事实。

　　而非她想象中的“坦白大会”。

　　但既然已经口头答应，安吉尔也并不打算反悔，就当是同事之间的社交好了……

　　她这样在心中安慰自己。

　　————————

　　解决“安提哥努斯家族笔记”事件后，廷根市的值夜者小队一时间无所事事，除了例行的巡逻和值岗外，大多成员都泡在休息室或接待室里，或看报，或闲聊。

　　安吉尔这周才成为正式成员，还没有排到轮值“查尼斯门”的任务，原本今天的安排是和洛耀女士一起巡查北区郊外的墓园，但洛耀驾马车送贝克兰德的值夜者小队去蒸汽列车站，一直没有回来。

　　不想干等着浪费时间的安吉尔来到驻地的地下室，到老尼尔处领取了一些炼金材料和手枪弹，在昏暗的炼金室中开始制作特殊弹药。

　　加入值夜者，配发了“猎魔子弹”后，她对“风暴汇聚”弹药的需求已经不太大了，虽然后者的穿透性、伤害都比制式的猎魔子弹更强，但制造耗时、费力，还会浪费仓库里宝贵的非凡材料，她这些天已经很少动手制作了。

　　相对的，“幻磷喷发”这种辅助子弹，在昨天和燕尾服小丑的战斗中，她迫切地感觉需要随身携带。

　　在这个世界的非凡者中，能够隐藏身形的能力并不罕见，至少她见过的就有“女巫”雪伦夫人，和未知序列的燕尾服小丑。

　　隐身能力对战斗的帮助无需多言，而能散播让他们无所遁形的光粉的“幻磷喷发”则是最好的反制手段。

　　在炼金室中制备好材料，安吉尔轻车熟路地开始制造“幻磷喷发”。

　　将子弹加热融化粘合剂，取下弹头弃置，倒出全部发射药的弹壳使用蜡液进行初步的表面处理，然后用仪式小刀仔细地刻下复杂的符文和祈祷词，最后画上黑夜女神的圣徽。

　　虽然黑夜教会暂时没有提出让她上交特殊子弹的制作方式，只是收取了一部分样品，但安吉尔还是提前进行了这方面的准备，所以她并没有使用英文祷词，而是使用了“本地化”的赫密斯文作为替代。

　　把处理过的弹壳浸泡到配置好的蚀刻液中，很快酸性液体就将没有表面保护的刻痕部分腐蚀出深深的沟壑，接下来再用尖叫草的精华填充这部分凹痕，就能制作好储存灵性的符咒。

　　制作好一批蚀刻弹壳后，安吉尔把通过硝酸处理好的发光蜥蜴鳞片粉末、碳化钙和发射药混合，重新装填进弹壳中，弹头也不能使用坚硬的被铜铅弹，而是使用和发射药类似的处理后，用蜡糅合而成的软弹头。

　　这种弹头在发射后会迅速在空气中燃烧、爆炸，将幻磷光粉洒满整片区域，让其中的敌人显露身形。

　　制作“幻磷喷发”需要的灵性并不多，但工艺复杂，制造成功率低，尤其是弹壳刻印符咒和进行蚀刻的部分，稍有不慎整颗弹壳就会报废，只得重新开始。

　　也许是在不熟悉的工作环境下进行制作，也许是心里杂念太多导致的心不在焉，一旁废弃的弹壳已经堆成小山，成功的也不过寥寥十颗，其中大部分是小口径的弹药，但手头还有不少0.45寸的子弹没有消耗，她也制作了几枚大口径的。

　　门外似乎传来细微的交谈声，安吉尔下意识地歪头倾听，手中仪式小刀一抖，黑夜圣徽上多了一条横跨绯红之月的丑陋刻痕，又一颗表面处理完的弹壳报废了。

　　听着交谈声逐渐接近，她暗暗叹了口气，今天应该已经没法继续干活了。

　　将已经变得浑浊的蚀刻液倒进下水道，废弃的弹壳和材料扔进了垃圾桶，器材分门别类收好。她把制作好的“幻磷喷发”仔细用油纸包好收进金属子弹盒，揉了揉已经有些酸痛的肩膀，离开了炼金室。

　　门外果然站着两个人，之前安吉尔听到的交谈声就来自他们。

　　身穿风衣头戴丝绸礼帽的是邓恩·史密斯，见有人从炼金室出来，他朝对面另一名穿着黑色牧师服的中年男子点了点头：“我知道了。”

　　男子没有说话，只是右手在胸前连点，画出绯红之月，随即低头匆匆离去。

　　“他是？”

　　目送男子往地下通道十字路口的反方向走去，安吉尔问道。

　　“那个方向通往圣赛琳娜教堂，如果圣堂有急事却联络不上我们，就会发电报到教堂去，会有人来通知我们。”

　　邓恩答非所问地说了一句，收回望向通道尽头的视线，看向安吉尔。

　　“有紧急任务，刚才圣堂来过电报，但我们的接收机有时会出故障，经常收不到电文，所以他们又发给圣赛琳娜教堂了。”

　　邓恩伸手将礼帽摘下，夹到左腋，露出打理得一丝不苟的褐色短发，他目光游移，似乎在思索着什么。

　　当目光重新聚焦在安吉尔身上时，邓恩才继续说道：

　　“明天中午之前，你需要赶到恩马特港，金苹果区的第一大道26号，那里是恩马特港值夜者小队的驻地，很容易找，就在圣乔治教堂的对面。”

　　“到那里之后找恩马特小队的队长，贝尔·克莱门特，他会告诉你接下来要做什么，你听他吩咐就行。”

　　恩马特港？紧急任务？

　　安吉尔望向邓恩的双眼，想从中找出点什么线索，但对方只是一脸淡然地回望过来，灰色眸子如沉静的湖泊。

　　“好的，我明白了。”

　　她点了点头，既然命令已经下达，作为值夜者的正式成员，她并没有拒绝的权力，不过，安吉尔还是把疑问抛给了对方。

　　“但为什么是我？”

　　邓恩像是早就料到有这么一问，他摆了摆手，一马当先走向地下通道的出口，安吉尔跟在他身后。

　　“廷根市的劳工互助会参与人口交易的案子有了进展，根源在恩马特港，具体的情况电报中没有说，但需要大量人员参与行动，恩马特港小队的规模和我们差不多，哪怕全员出动都不够。所以不光是廷根市，周围几个有值夜者小队驻守的城市都派出了人员。”

　　“至于为什么选择你……”邓恩侧过头，露出淡淡的笑容，“这件案子最开始是由你发现的，功劳当然要由你去赚取。”

　　见安吉尔一脸不信的表情，他又补充了一句：

　　“当然，还有一个原因，值夜者中大多数都是‘不眠者’和‘收尸人’途径的非凡者，他们需要一些不同的力量。”

　　这样说就合理多了……

　　廷根市值夜者小队内部不算新加入的安吉尔和克莱恩，一共有7名非凡者，除了“窥秘人”老尼尔转为文职之外，剩下的居然全是“不眠者”和“收尸人”这两个途径的，这固然和黑夜女神教会的非凡力量传承相关，但魔药选择的“偏科”也可以说非常明显。

　　可以想象，其他城市的值夜者小队途径分布应该和廷根市差不到哪去，再送一个相同途径的过去，确实用处不大。

　　“我明白了，但这种跨区域的案件，临时召集抽调值夜者组成队伍，与互不熟悉的队友配合，战斗力真的有保证吗？还不如平时就整编一支单独的队伍，专门应对这种任务……”

　　“你能想到这一点，很不错。”

　　邓恩赞许地点了点头，他斟酌了一下词句，才回答：

　　“值夜者内部确实有一支精英队伍，他们服装的特点是佩戴着显眼的红色手套，所以我们一般叫他们‘红手套’。”

　　“‘红手套’的任务是随时支援其他城市的值夜者小队，解决单个小队无法应对的危机，以及追捕跨区域作案的非凡者罪犯。这件人口交易案涉及到多个隐秘组织的非凡者，涉案区域横跨间海郡、阿霍瓦郡和东切斯特郡，原本应该交由他们处理，可惜‘红手套’们另有任务，一时间赶不回来，圣堂才决定临时召集各区域的值夜者。”

　　两人此时已经走过十字路口，回到通往黑荆棘安保公司的旋梯旁，邓恩止住脚步，站在楼梯口，摇曳的灯光让他的影子飘忽不定。

　　“我知道的情况就是这些，剩下的你可以等到了恩马特港再向克莱门特了解。”

　　他重新从腋下把礼帽拿出，戴到头上。

　　“他们的要求是24小时内，也就是明天中午之前赶到，你当然可以下午就出发，不过我建议你做好准备，明天一大早再去。需要的弹药和消耗品可以去武器库领取，到恩马特港用他们的更好……”

　　在队长那有些繁琐的叮嘱中，安吉尔连连点头，见他没有要上楼的意思，就自行登上楼梯，往地面走去。

　　“三、二、一……”

　　她故意放慢脚步，内心默默倒数着。

　　“等一下。”

　　身后不出意料地传来邓恩的喊声。

　　“队长，还有事吗？”

　　她挤出笑容，回头问道。

　　“嗯……你去奥利安娜太太那把赏金预支了，就是警方通缉令上那属于你的50镑，作为行动的经费，回来之后再按具体的消耗报销。”

　　似乎怕自己再次叫住对方，邓恩说完这句话就一按礼帽，转身走向了“查尼斯门”。