第60章 送走封印物

能如此快地消化掉“刺客”魔药，完全出乎安吉尔的意料。

　　按照她从其他值夜者那旁敲侧击得到的信息，序列9的非凡者完全“掌握体内的魔药力量”，一般要经过三年以上的时间，这还需要充分的理解魔药的特性，以及少许的天赋和幸运。

　　大部分非凡者甚至终其一生都停留在序列9，难以更进一步。

　　掌握“扮演法”，那又有所不同。

　　雪伦夫人毫无保留地将扮演法教给科尔·格兰杰，还传授了他不少关于“刺客”的扮演知识，就算如此，科尔从序列9的“刺客”成为“教唆者”也用了大约半年时间，前后扮演刺客刺杀了不下十人。

　　按雪伦夫人的说法，这已经算得上是“天赋异禀”了。

　　而自己呢？

　　科尔死于6月28日的凌晨，自己大约是在同一时间穿越到这个世界，成为安吉尔·格兰杰，一名序列9的刺客。

　　今天则是是7月12日。

　　仅仅两周的时间，她就消化了“刺客”魔药，做好了晋升到序列8的准备。

　　安吉尔毫不怀疑，现在面前如果有一份“教唆者”的魔药，她要做的只是一饮而尽，就能立即成为“教唆者”。

　　哪怕自己拥有科尔·格兰杰的“刺客”经验，这也太快了。

　　她并不认为这是所谓的“穿越者福利”，问题大概率还是出在自己的身体上。

　　也许是这具身体曾经已经完整消化过一次“刺客”魔药，也许是科尔既往的扮演仍有效果……

　　这些可能性都有迹可循，但却无法确定，安吉尔反复思索，也没能得出确切的结论，只得将这些疑问放在一边。

　　她这才意识到一名神秘学导师的重要性，哪怕是雪伦夫人那样不怀好意的非凡者，对科尔稍作指点，也能让他受益颇多。

　　而安吉尔目前接触过的非凡者中，能咨询这些问题的都是值夜者，自己这些秘密不能暴露在他们眼前。

　　“或许可以在塔罗会上提出疑问？正义小姐同样刚成为非凡者，可能帮不上忙，但倒吊人先生看起来像个知识渊博的人，虽然惜字如金，但适当的利益交换应该能打动他。塔罗会的大家都不认识彼此，哪怕暴露自己的秘密，也不会对现实生活产生影响……”

　　她喃喃自语道。

　　“实在不行，还能麻烦愚者先生……”

　　————————

　　满脑子疑问的安吉尔第二天一来到黑荆棘安保公司，就遇上了从地下室出来，等候在接待室的贝克兰德值夜者小队。

　　仍像之前那般一脸冷漠的博尔吉亚提着装有2-049的铁箱，箱子上在战斗中被破坏的部位已经贴上了深红色的封条，上面用黑色墨水写着繁复的祷文，由于墨水和底色相近，远远看去根本认不清写了些什么。

　　他左右各站着一位陌生的男子，打扮很是统一，都是棕黑色的风衣西服，带半高礼帽，腰间鼓鼓，应该揣着枪支。两人如同保护政要的保镖，一脸严肃地将拿着封印物的博尔吉亚夹在中间，如果能戴上一副墨镜，势必更能彰显威严。

　　可惜举高着进行屈伸运动的手臂破坏了他们营造的严肃氛围。

　　两人应该是昨天从贝克兰德赶来支援的值夜者，夜间没有蒸汽列车通行，不知道他们是用什么办法从贝克兰德来到廷根市的。

　　序列8的“掘墓人”洛络塔一脸无聊地跟在后方，她昨晚似乎没有睡好，打着哈欠，一手提着一个小巧的木箱，另一只手做着屈伸手臂的动作。

　　见到安吉尔走进接待室，她精神一振，眼神发亮地绕开其他三人迎了上来。

　　“早上好，洛络塔女士，你们这是准备离开廷根市，返回贝克兰德了吗？”

　　安吉尔主动打了个招呼。

　　她注意到洛耀女士一身正装，跟在几人身后，又回想起上楼时在门口看到的马车，猜测对方是打算用马车送几位外地的值夜者前往蒸汽列车站。

　　毕竟马车还得有人送回来。

　　“嗯哼，贝克兰德那边催得很急，得知笔记已经到手，要求我们坐最早的一班车赶回贝克兰德。要不是晚上没有列车，我们甚至得连夜出发。”洛络塔回答道，她举了举手上的小箱子，那里面应该装着昨天找到的安提哥努斯家族笔记。

　　“还好昨天又有两位队友赶到了，不然还要从你们这借两个人一起护送封印物。”

　　2-049的特性生效范围半径约有五米，在公共场合，尤其是乘客密集的列车上，很容易影响到附近的民众，所以至少需要三个人围着它才能将影响降低到最小，考虑到路途中可能出现的意外，四人同行确实是最好的选择。

　　不过要这样举着手臂屈伸运动，一直从廷根到贝克兰德……她看着其他三人一脸淡然地屈伸着手臂，突然感到有些庆幸。

　　幸好他们人已经足够了！

　　“那你们是怎么过来的呢？”她突然想到昨天遇到他们时，只有洛络塔和博尔吉亚两人，好奇地问道。

　　“当然是三人一组护送封印物过来的，不过刚到廷根市，圣堂就来急电把艾尔·哈森叫走了，听说是恩马特港有急事需要支援。如果不是你们人手同样紧张，可能会让廷根市的小队也派人前去支援。”

　　恩马特港？

　　安吉尔注意到这个已经听说过好几次的地名，“通灵者”戴莉·西蒙妮是那个港口城市的值夜者小队成员，“倒吊人”也曾说过那边有一个他熟知的“工匠”，可以从那儿买到非凡武器。

　　贝克兰德位于廷根市的东南方向，和廷根正东的恩马特港形成一个大致等边的倒三角形，需要从廷根市调动人员前往恩马特港支援，而不是直接从贝克兰德出发，是因为贝克兰德人手更加紧张？还是因为这位艾尔·哈森有某些特殊之处？

　　她习惯性地进行了一番头脑风暴，但目前自己掌握的信息太少，没法得出有用的结论。

　　“可惜只在廷根待了一天就要回去了，你们这儿的咖啡还是挺不错的，目前流行的口味都能做出来，但就是女仆不太放得开，这点还是贝克兰德的咖啡馆更好。”洛络塔谈到“女仆”时似乎在回味着什么，连摆动的手臂都放缓了速度。

　　担心她是被2-049影响，安吉尔伸手准备帮忙。

　　“啊，不是，我没被封印物影响……”洛络塔回过神来，笑着摇了摇头，“那就以后再见吧，谢谢你们的招待，有空来贝克兰德玩玩，到时候一定要联系我……”

　　她见其他三名贝克兰德的值夜者已经走到门口，匆忙补充了一句后，挥了挥手算是告别，几步赶上前去。

　　“再会！”

　　安吉尔只来得及回了一句，贝克兰德小队就从门后消失了。

　　身后传来木门开合时的合页摩擦声，以及缓慢的脚步，她回头看去，“午夜诗人”伦纳德正从隔断后探出头来。

　　“他们走了？”

　　见接待室只剩安吉尔一人，他从隔断后面走出，两手插兜，轻佻地笑着。

　　“还好昨天队长发电报去贝克兰德，让他们重新派了两名值夜者前来支援，不然今天我就要举着手臂在列车上被其他乘客围观了。该死，我的手臂现在还酸痛着。”

　　经过昨天的战斗，安吉尔知道这位打扮略显轻浮的诗人在战斗中是个非常严肃、沉稳的非凡者，是以没有在意他的语气，而是配合地回答道：

　　“也许跟洛络塔女士去趟贝克兰德也不错，就当是公费旅行了，我还没去过鲁恩王国的首都，听说那座城市有上百万人口。”

　　“报纸上说，已经超过五百万了。”伦纳德纠正道，“那是北大陆最大的城市，或许加上南大陆也一样，面积比十个廷根市加起来都大，确实值得一去——如果你不在乎那儿糟糕的空气的话。”

　　“不过洛络塔……”他似笑非笑，绿色眸子盯着安吉尔上身看了几秒，才继续说道：“你知道吗？昨天队长跟我聊到洛络塔女士，说她刚治好伤就出去打听廷根市的咖啡馆了，因为她最喜欢的东西有三个，甜食、咖啡……还有女仆。”

　　“女仆？”

　　安吉尔一头雾水地重复道，刚才洛络塔告别前提到了咖啡馆，还有什么“廷根的女仆放不开”之类的话，她只当是对方在咖啡馆遇到了什么不愉快，并没有深究。此时伦纳德一脸古怪地提起这个词，让她有些疑惑。

　　“没错，你知道女仆咖啡馆吧……就是那种，而且她最喜欢的是……胸大的。”

　　愣在原地好几秒，安吉尔才意识到伦纳德话中有话。

　　难道那个平时一脸慵懒，号称神枪手但战斗时更习惯近身肉搏的洛络塔女士，是个……

　　不等安吉尔反应过来，坏笑着的伦纳德已经从她身边走过，踱出几步才像是想起什么，又回头说道。

　　“我去把三楼的罗珊她们叫下来……哦，对了，还有一件事，队长说如果你来了就去他办公室一趟，应该是关于昨天的战斗，好像还有一笔赏金能拿。”

　　赏金？

　　望着伦纳德走向楼梯的背影，安吉尔再次愣住了。