第6章 身份到手

圣赛琳娜教堂零点的钟声响起时，海格重新出现在“狂野之心”，他拿着一张薄薄的纸页，交到已经在“狗抓耗子”赛场上输掉整整2镑的安吉尔手上。

　　“这张身份证明目前应付一下廷根的警方还没问题，但贝克兰德的中央档案局还没有你的档案，经不起信函的查验，一旦你在廷根市犯了什么事，警察发电报去贝克兰德查询你的身份，马上就会露馅。我建议你等一周左右，伪造的身份归档之后，你就能大摇大摆地出门了。”

　　安吉尔点了点头，表示明白。

　　她低头借着酒吧内昏暗的灯光仔细查看手上的身份证明。

　　姓名：安吉尔·格兰杰；性别：女性；出生日期：1331年6月28日……

　　没错，同样姓格兰杰，在她提交的假资料中，自己是科尔·格兰杰和莉莉·格兰杰的远房表妹，来自偏远的西维拉斯郡，父母死于鲁恩王国和因蒂斯的边境冲突。

　　从西维拉斯郡来廷根市的理由她也想好了，失去双亲的安吉尔·格兰杰决定带着全部积蓄投奔居住在廷根市的远亲，而科尔·格兰杰接待了她，让她在水仙花街住下。

　　安吉尔决定让自己的新身份和格兰杰一家挂钩，也是经过了充分考虑的。

　　首先她可以合法地居住在科尔·格兰杰的家中，水仙花街的房产可不便宜，买下一套需要近千金镑，哪怕只是租用，一年也得几十镑，放着现成的不住，去另寻一处房屋，不管是租是买，光是居住成本都是巨大的开支。

　　其次，和本地人的联系也让她的身份更加可信，比起履历一片空白的陌生人，显然是本地住户的“远房亲戚”更容易让他人接纳。

　　最后，作为和科尔·格兰杰接触过一段时间的亲戚，安吉尔也有机会将他之前犯下的罪行曝光，让死者得以伸冤。

　　这是她作为科尔·格兰杰的“继承者”，最后能为他做的事——赎罪。

　　……

　　将花了四十镑买到的身份证明仔细收好，安吉尔·格兰杰离开了仍然喧闹的“狂野之心”酒吧。

　　门外的街道已不复早先的拥挤，廷根市虽没有宵禁，但铁十字下街的大部分住户都是工作一天才有一天饭吃的底层人民，对他们来说，熬夜可是一种陋习。

　　尤其是在夜间照明费用颇为昂贵的时代。

　　环顾四周，看门的大汉早已坐在空酒桶上打起了盹，似乎根本没注意安吉尔的离开，对面二楼的暗哨倒是尽职尽责，仍然开着窗户在放哨。

　　安吉尔紧了紧兜帽，沿着原路开始返回。

　　街上的煤气灯早已关闭，两侧的住户也纷纷熄灯休息，安静的街道只有头顶的红月照耀，在飘过的云朵遮挡下显得昏暗无比。

　　哪怕四下无人，拥有黑暗视觉的安吉尔也老实地扮演着一名没有非凡能力的普通人，借着月光缓慢走在街道上，小心翼翼地绕过一滩滩污水和随地乱扔的垃圾。

　　没走多远，她敏锐的听觉就发现背后不远处有人在跟踪自己。

　　这并没有让她感到意外。

　　在酒吧支付海格的“办证费”时，安吉尔就注意到暗处有不少贪婪的视线聚焦在她身上，这是她在之前出门购物时避免使用大额钞票的原因，可惜四十金镑的酬劳无论如何都会引人注目。

　　再说，哪怕没被别人盯上，海格这种情报贩子也不一定会放过手头的猎物，“倒吊人”先生救过海格的命，他的朋友可没有。

　　身后的人脚步虚浮，也没有加以掩饰的意图，大概率是普通人，而且喝了不少酒。但哪怕不是非凡者，一般歹徒手持热武器也能对她造成威胁，安吉尔不打算冒这个风险。

　　她利用黑暗视觉绕开路上的障碍，加快了脚步，只要离开下街，到达铁十字街的交叉路口，利用四通八达的道路就能轻易甩开追踪者，犯不上跟这种贪财的醉鬼玩命。

　　跟踪者的脚步一顿，随后也加快了频率，但昏暗的环境给他造成了不少困扰，安吉尔身后不断传来垃圾被踢开、积水被踩中的杂乱声音。

　　就在这时，“啪嗒—啪嗒—”的马蹄声传来，安吉尔回头看去，一辆四轮马车驶来，悬挂的油灯光线照耀下，黑色的车身侧面绘制的“双剑交叉、簇拥王冠”标志熠熠生辉，这是整个鲁恩王国通用的警察系统标志，车夫戴着高帽，身着西装，冷静地驾驶马车通过脏乱的街道。

　　跟踪者已经被拉开了不少距离，马车驶过身边，看到警察标志的他浑身一哆嗦，直接钻进了街边两栋公寓之间的缝隙。

　　“黑户”安吉尔下意识地想低头躲避，转念一想这个时代又没有面容识别这种高科技，哪怕面对面向警察走去，只要自己不当场犯事，也根本用不着担心。

　　反而作势欲躲，更容易招致他们的怀疑。

　　这么想着，她重新抬起头来，侧过身向街旁小步挪动，给马车让出街道中间的通道，同时利用自己“刺客”的灵巧身体，躲过被车轮溅起的污水。

　　就像普通路人遇到疾驰的马车应该做的那样。

　　警用马车果然毫无停顿地通过了她身边。

　　擦身而过的瞬间，她透过车窗看到车内两人相对而坐，一人黑衣高顶帽，肩上有警星，浅褐色短发，灰色眼眸凝视前方，表情严肃地说着什么，另一人明显年轻得多，黑发褐瞳，穿着亚麻衬衫，神色漠然。

　　这不会是哪家的官二代深夜公车私用吧，安吉尔腹诽着。

　　没等她多想，四轮马车就飞速远去，车厢上挂着的那盏油灯带来的些许光亮消失，街道重新陷入黯淡月光的笼罩。

　　身后的脚步再次响起，没想到那个跟踪者依然没有放弃，借着安吉尔发愣的时间，加快脚步重新靠了上来。

　　一阵浓烈的劣质酒气味飘来，脚步声停在了一米开外，随后是衣物摩擦的声音。

　　安吉尔知道冲突无法避免，于是果断回头，借着黑暗视觉迅速判断了形势。

　　跟踪者是一个穿着粗布长裤和短袖上衣的中年男子，未经打理的胡须和已经粘在一起的头发都表明他的经济状况并不好，很可能是近期丢了工作，在酒吧通过廉价酒逃避现实。

　　见他正从裤兜里掏出什么，安吉尔先行一步前跨，提起右脚横踹在对方的左侧膝关节上，摄入过多酒精导致平衡能力下降的男子只觉膝盖一痛，就跪在了肮脏的街道上。

　　他右手这才从裤子里掏出一把造型奇特的小巧手枪，安吉尔不等他举枪瞄准，就伸手扣住击锤，抓着手枪一扭，在男子的痛呼中夺下了他的武器。

　　“啊……手指，我的手指……”男子顾不得被夺走的手枪，而是跪倒在地，左手捂着自己的右手，他的食指关节呈过伸状态，显然已经脱位了。

　　“扭伤而已，找个医生去看一下，你该庆幸受伤的只是手指。”两招制服了跟踪者，安吉尔拿着缴获的手枪，不紧不慢地说道。这只小巧的左轮手枪应该是女用的，只能装弹四发，口径也小于通用手枪弹，缺乏保养已经让机匣渗出的油脂结块，使枪身斑驳不堪，安吉尔甚至怀疑子弹的底火也已经受潮，根本无法击发了。

　　将枪口对准男子，安吉尔问：“现在我问你答，枪是哪里捡的？”

　　“城外……城外码头，我在码头捡到的。以前我在那帮人卸货，可能是有人丢在那的，里面就三发子弹，我都没敢用，一直在床底藏着。现在我工作没了，钱也没了，就……对不起，我不敢了，别杀我！”

　　男子被枪指着，一脸惊恐，没敢隐瞒，竹筒倒豆子般把手枪的来历告诉了安吉尔。

　　“有人指使你吗？”

　　“什……什么？不，不！我只是看你出手大方，给了海格那家伙一大笔钱，我就想捞一笔，都怪那黑麦啤酒！”

　　男子惊慌地抬起头来，见黑洞洞的枪口还对着自己，又快速低下头去，连声否认。

　　见跟踪者被夺枪后如此慌乱，安吉尔觉得他确实可能是见财起意，在酒精的作用下临时决定跟踪自己，而不是那个海格或其他人派来试探的马前卒。

　　当然，也可能对方隐藏得更深，连这个弃子自己也不知道。

　　安吉尔向“狂野之心”酒吧的方向望了望，没发现其他人的踪迹。

　　“行了，今天算你运气好，我还不想杀人。以后找点正事做吧，这把枪我没收了。”不再理会跪着求饶的男子，安吉尔拿着手枪后退几步，见男子仍不敢抬头，才转身快速离开了现场。

　　午夜后的廷根市街道空无一人，仿佛前半夜的繁华都是幻觉。返回家中的路上安吉尔也没闲着，她拆开手枪，把弹巢和枪身分别扔进不同的下水道排水口，几发子弹也丢到了街角的垃圾堆中。

　　她并没有把这把女士手枪留作己用的想法，先不说特制的小号枪弹很难买到，光这缺乏保养的外观就让她没了使用的兴趣。

　　一路回到水仙花街，安吉尔这次从正门进入，插入钥匙旋开锁头，接住从门缝滑落的纸条，她没有就此放松，而是通过黑暗视觉仔细查看了整个客厅的环境，和出门前的记忆对比后，才进了家门。

　　锁好房门，脱下斗篷挂在一边，她紧绷的身体才完全放松下来，从这一刻起，自己才算真正的在这个世界站稳了脚跟。

　　拥有了自己的身份证明，这只是第一步，接下来要如何利用这个身份在廷根安顿下来，且给自己住在科尔家编造一个合适的理由，她已经有了大致的思路，但要形成一个详细的计划，要填补的漏洞很多。

　　换上宽松舒适的衣物，安吉尔再次走进书房，汲上墨水，摊开笔记本，这又将是一个不眠夜。