第61章 克莱恩的邀请

“咚咚——”

　　安吉尔敲响了办公室的大门。

　　“请进。”邓恩那隔着门显得略微沉闷的声音传来。

　　安吉尔打开门走了进去，邓恩·史密斯穿着白衬衫和黑马甲，坐在他那张靠背椅中，低头写着什么，平时外出穿的风衣和礼帽挂在一旁的衣帽架上。

　　听到来者进门，他抬头瞄了一眼，放下手中的钢笔，身体向后，舒展了一下身体。

　　“遇到博尔吉亚他们了？”

　　他噙着笑意问道，似乎一切尽在掌握。

　　“嗯，道了个别，洛络塔女士还……还邀请我有空可以去贝克兰德玩。”

　　安吉尔想起刚才伦纳德的话，回答时语气有些不自然。

　　“洛络塔她……有些，嗯，有些特别，你不用太在意。”注意到对方表情怪异，邓恩用手指按了按额头，苦笑着解释，“不过她是个可靠的队友，以后我们和贝克兰德教区会经常有合作行动，你会了解到的，在战斗中他们都是些值得信赖的人。”

　　队长，你可以不用刻意强调“在战斗中”的……

　　“那么队长，请问让我来办公室是有什么事呢？”

　　为了结束这个让双方都感到尴尬的话题，安吉尔迅速表明了自己的来意。

　　“咳——是这样的，昨天的任务过程中，你在码头区被一名持械的男性袭击，为了自保，用合法携带的左轮手枪还击时，不慎杀死了对方。”

　　邓恩仿佛才想起叫安吉尔来办公室的缘由，他拿起桌上的一份文件，一边拆开一边模仿着警察经常使用的语气说道。

　　“昨天弗莱将死者的遗体处理后转交给了廷根市警方，经过比对，他们确认这就是上周被通缉的，涉嫌人口交易和谋杀未遂案的‘码头区刺客’。嗯，这是代号，没有名字，警方还在调查他的身份，但希望不大。最近王国上层人事变动频繁，户籍管理有些混乱，老的档案没记录长相，新的档案更新也很慢……”

　　“抱歉，扯远了，总之警方已经确认了死者确为通缉令上的人，因此通缉令上的赏金，总计100镑，大概过几天就能拿到手了。”

　　邓恩一边嘀咕着，一边将打开文件袋后掏出的文件递给安吉尔，后者接过，发现是廷根市警方出具的制式证明，除了一些嘉奖的话之外，剩下的和邓恩刚才说的内容一致。

　　这是否有些……草率了？

　　安吉尔看着手上那份“杀人无罪证明”，脸上不由得露出一丝诧异。

　　雪伦夫人、密修会的燕尾服小丑是在袭击官方值夜者后才被杀死的，由于有多人目击和亲身经历，没什么问题可挑。

　　但这个连死后都不知道名字的“刺客”，几乎可以说是由安吉尔一手定罪、通缉并杀死的，他前前后后并没有接触到其他官方人员，仅仅是在劳工互助会的仓库内与安吉尔抢夺账本，就上了警方的通缉令，而后偷袭安吉尔未果，死于她的反击。

　　当然，这家伙明显是个资深刺客，手上沾的鲜血只怕不比科尔·格兰杰少，死有余辜。

　　可利用官方非凡者的身份，很轻易地就能利用这套系统运作的漏洞，随便给他人扣上罪犯的帽子，再杀死对方来获取赏金。

　　“怎么了？”见安吉尔脸色连连变化，邓恩好奇地问道，“他是你一人干掉的，按照规矩，赏金的一半会留作小队的公共资金，剩下一半你如果急需，稍后就可以去奥利安娜太太那里支取。”

　　“不，我只是……”安吉尔犹豫片刻，还是把心中所想说了出来。

　　听完她的疑问，邓恩哑然失笑。

　　他起身来到衣帽架旁，在风衣内袋里掏了一阵，拿出一个督察徽章，和安吉尔获得正式值夜者身份后领到的那枚一样。

　　“你看，这是我们的另一个公开身份，督察的名义并不是只存在于教会的档案中，在警察厅同样有着备案，你薪水的一半都由他们支付，当然也属于他们的人。”

　　邓恩重新坐回椅子，把徽章别在马甲左胸口，这让他的气质有了些微的改变，显得更加严肃。

　　“这赋予了我们利用警察系统追踪、通缉罪犯的权力——虽然这些权力受到多方制约，这份通缉令就是经过审查，确定了劳工互助会确实参与了人口买卖后才批准发出的——但并不意味着就没有限制，没有后果。”

　　“如果事后发现你在通缉他的事上撒了谎，利用教会、利用警察系统达成自己的私人目的，那也会有相应的惩罚，轻则降职，重则交由圣堂处理。”

　　一口气解释完，邓恩揉了揉鬓角，见安吉尔呆若木鸡地看着他，又笑了笑说道：“你也不用太过于担心，他死后遗留下的非凡物品，就证明了他确实是非凡者，而能出现在那个地方，又袭击了你的非凡者，杀掉他是非常合理的正当防卫。”

　　听完邓恩队长这番解释，安吉尔也算是明白了教会，或者说官方非凡者组织对待此类事件的态度了。

　　她如果在街上胡乱逮着一个普通人杀掉，或者利用教会、警察系统去对付他们，只怕第二天就要上圣堂的审判庭。但要是能干掉一个非官方的非凡者，如死在她手上的那三名非凡者，等待自己的没有苛责，只有嘉奖。

　　“对了，说到非官方非凡者，那个燕尾服小丑的真实身份……”

　　安吉尔想起昨天死在自己枪下的另一个非凡者，那名被怀疑有序列7实力的密修会成员，顺势问道。

　　“伦纳德昨天连夜跟随警察部门去调查了一番，通过他们租赁的马车确定了在廷根市内的临时据点，但他们很谨慎，任务失败后就迅速撤离了，没能找到更多有价值的线索。我让老尼尔试着占卜了一下，结论和之前对‘刺客’的占卜一样，要么是线索太少，要么是对方也能干扰占卜。”

　　邓恩摇了摇头，对后续成果没有太多的期待。

　　身为从上一纪就建立的隐秘组织，这种行动力才符合他们的身份，要是死了一个非凡者就被顺藤摸瓜抓住其他成员，那也太不靠谱了，根本没法存活上千年……

　　至于占卜，有了上次老尼尔对“刺客”进行占卜的失败经历，她早就不抱什么希望了。

　　但克莱恩这个“占卜家”，似乎占卜的成功率很高嘛……难道和他的魔药名称有关？

　　“为什么不让克莱恩试试呢？”想到小队里还有另一名能占卜的队友，安吉尔好奇地问道。

　　“可能由于之前的某些经历，他昨天再次看到‘小丑’的尸体时受到了惊吓，强行使用占卜可能会有失控的风险，我没让他进行尝试。”

　　原来罗珊说的是真的……我不该怀疑她对八卦的专业程度的。

　　安吉尔心里对罗珊道了个歉，转而问道：“某些经历，是以前见过类似死法的人吗？是亲朋好友？”

　　“是更进一步的情况……详细的你还是问他自己吧，但最好不要在这几天。”邓恩似乎有些犹豫，最终还是没有继续这个话题。

　　“总之，他第一次近距离亲历杀死敌人的场景，虽然不是自己动的手，但心神不稳、胡思乱想也是可以理解的……”

　　你这么一说，倒显得我这个亲自动手的人莫名的冷血……安吉尔看着邓恩，后者正噙着笑意看向她，似乎话中有话。

　　“咳，其实我……我昨晚也没睡好，饭也没吃好，担心‘密修会’的报复，担心……呃……”

　　在邓恩审视的目光中，她编不下去了。

　　“咚咚——”

　　就在两人相顾无言之时，敲门声响起了。

　　“队长，罗珊小姐说你找我？”

　　是克莱恩的声音。

　　话题中的人物突然出现，倒是消除了两人之间的诡异氛围，邓恩嘴角上扬，笑着对安吉尔说道：“那就先这样吧，你出去的时候叫他进来。”

　　见队长下了逐客令，她忙不迭地离开了房间。

　　门外正站着身穿黑色外套，不太合身的裤子，握着拐杖的克莱恩，相比昨天的燕尾服穿着，这套略旧的正装让他显得更为拘谨。

　　想到昨天同样滚出一身泥，外套破烂不堪的自己，安吉尔猜测对方把那套服装送去裁缝店修补了。

　　发现出来的是安吉尔，克莱恩愣了一下，行了个绅士礼：“早上好，安吉尔小姐。”

　　“早上好，队长就在里面，他让你直接进去。”安吉尔也打了个招呼。

　　克莱恩像是有其他话要说，但听到邓恩在房间内等他，蠕了蠕嘴唇，默默点头，和安吉尔错身而过，走进了办公室，反手关上房门。

　　安吉尔并没有离开走廊，而是环抱双手靠在一旁等待。

　　没几分钟，克莱恩就推门走了出来，发现靠在墙边的安吉尔，他扬了扬眉，似乎有些惊讶。

　　两人没在邓恩队长的办公室门口交谈，而是默契地迈步来到走廊的另一端，奥利安娜太太的打字机声从关着门的另一间办公室内传出，有效地掩盖了门外的其他声音，隔断外的接待室传来罗珊小姐的自言自语，她似乎在看报。

　　“你有事找我？”安吉尔率先开口问道。

　　克莱恩犹豫了片刻，像是下定决心一般点了点头：“是的，请问你7月14日，也就是这个周六傍晚有时间吗？”

　　“周六……后天吗？我应该有空。”

　　由于对克莱恩能自行从2-049的控制中逃脱抱有疑问，安吉尔这两天一直在寻找和他单独谈话的机会，此时对方主动邀请，她连忙答应下来。

　　但克莱恩接下来的话却出乎她的意料。

　　“太好了，周六傍晚6点，我在银冠餐厅预定了一桌位置，嗯，就是水仙花街的那家。”克莱恩语速极快地说道，似乎一慢下来就会丧失继续发言的勇气，“你知道，我们一家月初才搬到水仙花街，一直想找个机会庆祝一下，周六他们都有空。你昨天在行动中救了我一命，我想……”

　　他似乎认为已经表达的够清楚了，没有再继续说下去，而是期盼地看着安吉尔。

　　在他的目光注视下，安吉尔有些迷茫。她本以为克莱恩邀请自己是进行一些更“私密”的谈话，主动交代自己身上的秘密，她甚至做好了听取一个精心编造的谎言的准备。

　　没想到却是受邀参加一个家庭庆祝会。

　　克莱恩的兄妹同时在场，那根本就没法聊神秘学方面的话题了……

　　当然，也有可能对方是借由这个机会提出邀请，等庆祝会结束后找时机单独交谈。毕竟以自己现在的性别，年轻男性单独邀请自己很可能会被误会为有其他企图……

　　安吉尔思索着，犹豫着是否要答应邀请，看到克莱恩面带期盼，不由得点了点头。

　　“好的，我会准时赴约。”