第63章 旅途中

第二天早上，克莱恩·莫雷蒂被一阵敲门声吵醒，他从床上爬起，摸过桌上的怀表看了看时间，刚好7点。

　　梅丽莎正在准备一家人的早餐，班森在盥洗室进行洗漱，他只得揉着睡得有些浮肿的眼睛前去开门。

　　站在水仙花街2号门口的是他的同事，同为新加入值夜者队伍的安吉尔·格兰杰。

　　金发的美丽女性满脸歉意地对他说道：“抱歉，我周六没法赴约了。”

　　还没完全清醒的克莱恩花了好几秒才理解这句话的意思，呆愣地反问：“什么？”

　　他这才注意到安吉尔身旁放着一个皮制的手提行李箱，身上也不是那件平时穿着的风衣，而是一件带斗篷的长披风，披风下是轻便的休闲服装。

　　“昨天上午你走后，队长通知我，有个紧急任务需要我参加。”安吉尔一脸苦笑，指了指水仙花街的东侧，“他让我连夜收拾好武器和生活物品，今天一早乘坐蒸汽列车前往恩马特港。”

　　克莱恩视线撇向她指着的方位，初升的太阳将柔和的光芒洒向整条街道，那边是距离廷根市大概四小时车程的恩马特港所在的方向。

　　“他说了是什么情况吗？”将视线收回，看着面前的安吉尔，克莱恩问道，“大概要去多久？”

　　面前的女性低头思索着，似乎在犹豫该不该把任务详情告知他。克莱恩站在门内，门前楼梯的高度差让他没法看清对方的表情。

　　但安吉尔很快抬起头来，深紫色的双眼望向他。

　　“具体任务情况他没有说，只说是大行动，斯托恩城、普利兹港甚至贝克兰德的值夜者都出动了不少，廷根市的小队也要派人过去，但现在这边人也不太够，所以只让我一人过去参加。”

　　“如果顺利的话，一周左右就能回来了。”

　　这么多地方的值夜者小队都被调动了？

　　克莱恩听到几个地名，暗暗在脑海中绘出了鲁恩王国的地图，发现塔索克河以东的几个大城市都在其中。

　　但这样效率恐怕会很低……每个城市抽调几名值夜者，组成一支临时队伍，真的有什么战斗力吗？

　　在心中吐槽了一番值夜者的组织能力，克莱恩见安吉尔已经提起行李箱，连忙说道：

　　“那就祝你一路顺风，等你回来之后，我们再另外约时间吧。”

　　安吉尔明显愣了一下，随后笑着点了点头。

　　“好的。”

　　看着她提着箱子走向街角的雇佣马车，克莱恩像是想起什么，转头跑回家中，一步三级地踩着楼梯来到二楼卧室，抓起书桌上的东西，又大跨步地冲下楼梯。

　　“班森？克莱恩？怎么回事？”

　　踩踏木制楼梯的声音传遍整栋住宅，厨房里妹妹梅丽莎疑惑地询问着。顾不上回答，克莱恩跑上街头，发现安吉尔已经将行李箱放上马车，正在和车夫交谈着。

　　“蒸汽列车站，请尽快赶到，我可以多付一倍的钱。”

　　安吉尔和克莱恩道别已经耽误了很多时间，有可能会赶不上第一班前往恩马特港的列车，如果错过时间，下一班列车将在下午开行，入夜时才能到达目的地。

　　为了及时赶到，她许诺多给一倍的车费，顿时让车夫喜笑颜开，连连点头表示自己熟悉廷根市的所有近路，拉车的马匹也是出了名的快，保准能及时把人送到车站。

　　“等等，稍等一下。”

　　克莱恩的声音从身后传来，安吉尔疑惑地回头看去。

　　“带上这个吧，我刚做好的。”

　　克莱恩伸出手，将一根银制的吊坠递了过来。

　　细长的银链末端挂着一枚拇指长短的枫叶形状坠饰，上面雕刻着繁复的文字和花纹，都是赫密斯语书写的。

　　“这是……护身符？”

　　安吉尔扬了扬眉，好奇地问道，她接过吊坠，打开灵视，发现手中的饰物散发出明显的灵性光芒。

　　这说明它是一件富含灵性的物品。

　　“是的，希望它能保佑你旅途平安。”

　　“谢谢！”安吉尔由衷地感谢道。

　　她知道护身符制作的复杂程度，她这段时间一直在尝试老尼尔教她的“沉眠符咒”和“梦境符咒”，可惜成功少，失败多。哪怕她有着丰富的制作特殊子弹的经验，对这种在薄银片上雕刻符文的精细活也颇为头疼。

　　何况这条护身符上的文字与花纹远比单独的符咒要更加繁复，显然花了制作者大量的心血。

　　不忍轻慢克莱恩的好意，她解开银链末端的活扣，两手绕过脖颈，拨开背后的长发，将扣子合拢，随后把枫叶状的坠饰塞进衣服前襟。

　　银链的长度刚好合适，她稍作整理，让坠饰居中安放好，抬头看到克莱恩微红的脸，才意识到自己的举动不太雅观。

　　掩饰般地戴上兜帽，紧了紧斗篷，安吉尔再次道谢：“……谢谢你的护身符，我会随身带着的。”

　　————————

　　“呜——”

　　悠长但尖锐的汽笛声响起，人类利用钢铁制成的，如同巨型怪兽一般的列车吐出阵阵灰色烟雾，在锅炉喷洒的蒸汽推动下缓缓起步，向东方驶去。

　　安吉尔赶在最后五分钟来到站台，出示车票后登上了这列前往恩马特港的列车，如果错过这一趟，就只能等到午后，才有下一班去往同样目的地的列车，那将错过与恩马特港值夜者小队约定的到达时间。

　　但哪怕是首班列车，给安吉尔留下的时间也非常短，廷根前往恩马特港并没有直达的铁路，列车将绕行到东北方向的斯托恩城，在那里停留片刻后再前往恩马特港，全程将近四个小时。

　　到达恩马特港的时间预计将在上午11点，留给她前往恩马特港值夜者小队驻地的时间只有不到1个小时。

　　望着窗外缓缓向后移动的低矮住房，感受车轮驶过铁轨拼接间隙的震动，安吉尔找到属于自己的座位坐好，将皮箱放在脚下，一路赶时间而憋着的一口气才缓缓呼出。

　　原本按照计划，她赶列车的时间是很充裕的，但出门时突然想到要告知克莱恩自己无法参加明天傍晚的晚餐，这才敲响了水仙花街2号的房门，耽误了不少时间。

　　但哪怕错过这班列车，导致延迟到达恩马特港，她也不会后悔自己的冲动行为。

　　毕竟还是收到了一件礼物……

　　隔着衣服摸了摸胸前的吊坠，给自己浪费的时间找了个借口，她将放在脚边的皮制行李箱拉到桌上，解开搭扣，将箱子半开，再次确认箱内的物品。

　　行李箱不大，里面主要的空间留给了两套衣物，其次是不便随身携带的备用左轮手枪和大部分弹药，她身上只留了腋下枪套的主武器和腰后的匕首，以及十二发备弹。

　　加上临时领取的50镑，所有的现金她也随身携带，不单是因为长期出门不放心将钱留在家中，也是为了找机会在恩马特港购买一部分晋升“教唆者”的魔药材料。

　　而且她还记得“倒吊人”曾经提供的某位工匠的地址，如果这次恩马特港之行有机会，她打算去问问非凡武器的价格。

　　行李箱的角落还塞着一个金属盒，里面放着一把在安吉尔穿越前就被科尔·格兰杰用坏的左轮手枪，以及她从地下室捡回来的，很可能是“女巫”非凡特性的古怪物品。

　　原本应该是这样的……

　　她昨晚收拾物品时，想起这件被遗忘已久的非凡特性，准备把它一起带上，到恩马特港找人问问，或者给“工匠”用来制造非凡武器。

　　但当她从书房暗格中拿出铁盒打开时，却发现那块形似果冻的紫红色胶状物已不翼而飞，而一起放着的，击锤已经损坏而无法使用的左轮手枪，却发生了奇异的变化。

　　将铁盒从行李箱中拿出，放在膝上，安吉尔小心翼翼地打开盒盖。

　　仅仅揭开一条缝，一股浓郁的、富含血腥气味的波动就从盒中溢出，从缝隙中看去，那把原本由黄铜制成的左轮手枪已经通体漆黑，就连缺了一块的击锤都被不知名的物质替代，重新变得完整。

　　甚至都不需要使用灵视，肉眼观察这把武器，她都感觉到双眼有些刺痛。

　　这节车厢是二等座，此时人并不多，能坐四十位乘客的座位仅仅有不到十人落座，但瞬间弥漫到车厢中的血腥气已经引起不少注意。

　　见车厢里已经有乘客皱着眉头，站起身来寻找腥味的来源，安吉尔连忙把铁盒重新盖好，具有隔绝灵性功能的盒子将腥臭气味的来源重新封闭，蔓延至整节车厢的波动刹那间消失了。

　　毫无疑问，那块非凡特性已经跟这把左轮手枪合二为一了……

　　想起第一次发现非凡特性时耳旁的神秘喃昵和鼻间的血腥气息，安吉尔做出如此判断。

　　按老尼尔的说法，这把左轮手枪应该已经成了一件神奇物品，理应拥有非凡特性的一部分能力，以及附带的负面效果。

　　但缺乏相关知识的她现在暂时没法使用这把武器，功能未知、负面效果未知，甚至只要一掏出来就会让附近的人皱着眉头寻找血腥气息的位置……

　　也许只有恩马特港的“工匠”能解答这些疑问，甚至找出能安全使用这把左轮手枪的方法。

　　看着窗外的城郊房屋逐渐变成乡间田野，安吉尔突然有些期待这次出行了。