第7章 信件

直到天空泛白，温暖的阳光替代了阴冷的红色月光，一脸疲惫的安吉尔才抬起头来，扔开几乎写光了墨水的钢笔。

　　面前是写满了字的两页笔记，上面详细编写了“安吉尔·格兰杰”从西维拉斯郡来到阿霍瓦郡的廷根市的经历。

　　还有今后的计划和遇到意外事件的处理方式。

　　将通宵一夜的工作成果熟记于心，安吉尔撕下这两页笔记，又觉得不保险，把两侧额外撕了几页，一起在灶台上烧成了灰烬，冲进下水道毁尸灭迹。

　　看看时间，差不多到早上八点了，她来到盥洗室，简单洗了把脸，让自己显得不那么疲惫。

　　随着时针指向八点，跟随窗外教堂钟声一起响起的，还有清脆的敲门声。

　　“咚咚咚——”

　　独居的科尔·格兰杰在家政公司雇佣了一个杂活女工，每周一和周五上午来家中洗衣、打扫，第二天的下午还要来把晾晒的衣物收好，科尔每周要为此支付1苏勒。

　　安吉尔粗粗计算了一下，哪怕女工日程排满，一周七天从早干到晚，也只能赚到10苏勒不到，但这在下层人里已经是不错的工作了，不需要知识和特殊的能力，肯干活就有收入，俗称有手就行。

　　现在正是她上门的时间了。

　　对着镜子摆出了自然的笑容，安吉尔对着自己说道：“从现在开始，你就是科尔·格兰杰的远房表妹，安吉尔·格兰杰了。”

　　像是催眠自己一般反复说了三遍，她才走出盥洗室。

　　打开正门，街上的喧闹顿时涌入客厅，门口站着一个身材矮小的女性，她一头棕色卷发用发箍勉强压直，身穿廉价的麻布裙，一手提着装满工具的木桶，另一手正抬起，准备继续敲门。

　　见房门打开，她开心地打着招呼：“您好，格兰杰先……”发现面前的不是她的雇主，而是一名陌生的少女，剩下的问候顿时被她吞了回去。

　　她先是左右看两眼，确认自己没走错门，然后才重新问候道：“美丽的女士，您好，请问格兰杰先生在家吗？”

　　“你就是表哥雇来的女工？他现在不在家，你直接进来打扫吧。”安吉尔笑着回答，同时让开了门口的位置。

　　“喔，好的！”女工露出恍然的神情，她利索地拿着工具进了屋，随手将门关好。

　　这也是安吉尔计划的一部分，她要尽可能多的接触周围的人，给他们留下印象。这样哪怕警察怀疑她身份证明的真实性，在周围进行调查，得出的也将是她所希望的结论。

　　同时也要散播科尔·格兰杰失踪的信息。

　　“我是安吉尔·格兰杰，这周才来到廷根市，暂时住在这里。你是叫……特罗米没错吧？科尔跟我提起过你。”安吉尔假装思索一番，才叫出女工的名字，见特罗米点头，她接着说道：“他前天半夜说是有什么急事，拎着一个皮包就出门了，一直到现在还没回来。”

　　说到这，安吉尔适时做出担忧的表情。

　　这份情绪成功地感染了善良的特罗米，女工也对科尔·格兰杰的安全表达了自己的担心，两人就科尔的行踪探讨了一番后，特罗米才开始进行今天的工作。

　　很好，这样就做好了铺垫，等周一上午特罗米再次前来时，就可以很自然地提起报警的事了。

　　望着忙碌的杂活女工，安吉尔露出一丝微笑。

　　……

　　按照计划，在这两天里安吉尔几乎走遍了水仙花街周围科尔去过的每个地点。

　　餐厅、图书馆、面包店、菜市场，甚至科尔只去过两次的武器店，在用餐或购买物品时，也顺便把“科尔·格兰杰已经消失好几天了”的信息散播了出去，同时也让他们记住了这个关心表兄的外地远亲。

　　周六的傍晚，安吉尔回到家门口，中午出门时二楼阳台还晾满着衣物，这时已经被女工特罗米收好了。

　　“科尔这家伙居然给女工也配了钥匙，倒是挺放心特罗米。”安吉尔在离开前将左轮手枪、现金等贵重物品都藏在了书房桌子的暗格里，但她的记忆中，科尔经常忘记锁书房的门，要么就是这家伙太粗心，要么就是对这个叫特罗米的女工非常放心。

　　既然特罗米已经在这里干了不短的时间，安吉尔暂时也没有换人的打算，但值钱的物品她会仔细收好，而不是去考验人性。

　　就在准备踏入家门时，门口的信箱口露出的信封一角吸引了她的注意力。

　　难道是特罗米留下的？又或者是瓦斯账单之类的东西？

　　安吉尔好奇地拿出信件，信封上没有寄信者和收信者的名字，更没贴邮票，看来并不是来自邮政系统。

　　撕开信封，她抽出里面单薄的信纸，只看了一眼，就塞回了信封，开门走进了客厅。

　　片刻之后，一身轻便装扮，披着斗篷，带上了全部现金和武器的安吉尔就从后门溜了出去。

　　她准备跑路了。

　　……

　　直到坐上了公共马车，安吉尔才稍微冷静了下来。

　　她回想起刚才收到的信件，上面寥寥数字，却让她陷入了预想中的最坏情况。

　　“明天晚上八点，老地方相见。”

　　没有落款，但字迹娟秀，落笔从容，是雪伦·霍伊的信。

　　在廷根市的大部分人眼里，雪伦夫人是高不可攀的社交名媛，她在丈夫霍伊男爵死后，继续活跃于廷根的各个场合，维护男爵留下的政界商界关系网。甚至有谣传，她和继子，也就是现任霍伊男爵有些暧昧的关系。

　　深陷雪伦夫人魅惑的科尔无疑也是她的忠实舔狗之一，和其他追求者一样，对其言听计从，有求必应。

　　但能抽身而出旁观回忆的安吉尔看来，这位雪伦夫人是廷根市里最可怕的人之一。

　　她拥有远超序列7“女巫”的实力，很可能已经达到了序列6的水平，光是科尔见过的非凡能力，就包括了外放冰霜黑焰的攻击，和能束缚他人的无形蛛丝。

　　如果说“刺客”的黑暗视觉、轻盈步伐只能算是“正常人能达到的极限”，雪伦夫人的各种能力才算得上是真正的“非凡者”，哪怕是在安吉尔原来所在的世界，这样的人也算得上是顶尖的战力。

　　当然，雪伦夫人目前应该是还没发现此科尔非彼科尔，但安吉尔可没有信心在一位序列7甚至更强的非凡者面前隐瞒自己的情况，就算自己已经获得了科尔本人的大部分记忆，也做不到完全没有破绽的扮演另一个人。

　　再说，如果雪伦夫人要她施展新获得的非凡能力呢？

　　打不过，又不想加入，那就只能跑路了。

　　在安吉尔原本的计划中，并非没有考虑到雪伦夫人这个重要的因素，但她是计划做足了准备和铺垫之后再面对这个曾经的“导师”的，到那时无论是欺瞒还是决裂，她都有信心做到更好。

　　只是没想到雪伦夫人的邀请来的这么快。

　　毕竟科尔也是雪伦夫人的“床伴”之一，在他晋升序列7之后邀请到“老地方”聚一聚实属正常，但对安吉尔来说无疑就是催命符了。

　　没完成各种准备的她面对雪伦夫人，几乎是十死无生。

　　“也许凭借‘刺客’的全力一击能有斩获？”这种侥幸的想法迅速被安吉尔压了下去，对方也是‘刺客’出身，哪有这么容易。

　　“红月亮街到了。”马车外的车夫报站道。

　　车厢中数人移动到门边，准备下车，安吉尔逃亡路上的第一站也在这里，等其他几人下车后，她也跟着走了下去。

　　马蹄声伴随车轮的声音远去，安吉尔站在繁华的红月亮街上，望向她的目的地，廷根市警察总局。

　　这是一栋六层的建筑，在土地紧张的廷根北区还拥有高墙围成的庭院，正门足够四辆马车通过，此时已是下班后，内部大部分灯光已经熄灭，但门口尽职的警卫依然站得笔直。

　　她从披风下拿出一个厚实的信封，向正门旁的举报信箱走去。这是一个半人高的红色信箱，专为市民进行匿名或实名的举报而设置，本应是市政厅管理，但他们发现大多数匿名举报都涉及犯罪行为，就干脆把这件事交给警察局了。

　　安吉尔拿着的信封里装着科尔·格兰杰的部分笔记本和日记，以及和雪伦夫人联系的信件。有了这些证据，警方只要稍加调查，就能确定科尔犯下的大多数罪行。雪伦夫人虽然没有在信件上落款的习惯，但光凭科尔·格兰杰的单方面记录，也有很大概率让她接受调查，哪怕是她通过关系网逃脱法律的惩罚，也得收敛一段时间。

　　对付这种拥有牢固关系网的对手，先杀后报才是最佳选择，可惜自己已经做不到这一步了。

　　安吉尔叹了口气，把信封塞进信箱，信箱内部发出“砰”的一声，似乎里面已经有不少信件。

　　“等明晚雪伦夫人发现‘科尔·格兰杰’爽约，估计我人都已经到贝克兰德了，谅她在廷根手眼通天，也拿我没办法了吧？”

　　安吉尔重新回到街上，等待公共马车的到来。

　　接下来就是离开廷根市了，由于照明限制，夜间廷根市没有火车开行，安吉尔准备去码头雇一艘船顺河而下，前往鲁恩王国的首都贝克兰德，先找到科尔的妹妹莉莉·格兰杰，提醒她最好去接受官方非凡者的保护，以免遭到雪伦夫人的报复，然后再从贝克兰德旁的普利兹港出海。

　　至于之后是就在鲁恩王国附近的群岛落脚，还是前往南方大陆的拜朗，就要根据具体情况决定了。

　　就在这时，穿越至今已经颇为熟悉的整点钟声再次响起，声音离她相当近，空灵的钟声如同直接敲击在心头，让安吉尔不由得向钟声的方向望去。

　　落日的余晖下，圣赛琳娜教堂那直插云霄的钟塔正反射出金色的光芒。