第8章 圣赛琳娜教堂

红月亮街的圣赛琳娜教堂是黑夜女神教会的廷根市总部，与同样位于廷根北区的风暴之主教会“河与海教堂”、郊外的蒸汽与机械之神教会“圣数教堂”，共同支撑起了廷根市及附属镇、村的宗教界。

　　刚才在红月亮街下公共马车的乘客，有不少就是赶来教堂进行祈祷的。

　　被钟声所吸引，安吉尔暂时忘却了亡命天涯的紧迫感，她沿着街旁的步道走过街心广场，来到圣赛琳娜教堂扇形的楼梯前。

　　教堂是哥特风格的，和安吉尔在前世的光明教会教堂非常像，但却通体黑色，两侧的扶壁支撑着主体结构，正面的玻璃窗是红蓝拼接的，簇拥着正中的主体建筑突出部，上方则是高高的钟塔。

　　突出位置是拱形的正门，此时正有不少信徒进进出出。

　　在廷根主流的三大教会中，安吉尔对黑夜女神教会是最感兴趣的，这不是因为天天能听到圣赛琳娜教堂的钟声，而是女神教会信徒行礼的方式是在胸口画绯红之月。

　　这和他身为光明教会的圣殿骑士时在胸口画的代表太阳的圣徽完全一致。

　　黑夜女神教会崇拜黑夜女神，尊崇的颜色是黑色，代表着绯红之月，这和光明教会的光明女神，以太阳与纯白色为尊完全对立。

　　这也太过于巧合了。

　　不过想想这个世界不但有蒸汽机、左轮手枪，就连一年都是365天，这点巧合也显得不那么突出了。

　　安吉尔逐级台阶上到高处，来到了圣赛琳娜教堂正门前，光是看着庄严的教堂，她有些焦躁的内心就得以平静下来。

　　她掏出一张五镑的纸币，走近正门旁的捐献箱，投了进去。

　　一旁值守的年轻牧师似乎很少见到这么大方的信徒，连忙上前，在胸口顺时针画了一个绯红之月：“赞美女神，感谢您的慷慨，美丽的女士。”

　　“赞美女神，对这宝贵的宁静来说，并不算什么。”安吉尔也有样学样，画了个绯红之月，回答道。

　　她本来只想掏几个硬币的，但不知为何，手伸进口袋，就掏出了一张大额钞票。

　　不过这倒也是她的心里话，在教堂前，她确实享受到了片刻的安宁，想着之后或许就是无尽的逃亡之旅，现在的宁静时光确实非常宝贵。

　　“女士，您似乎被什么事困扰着，如果有闲暇时间，不如来教堂的告解室，也许聆听女神的教诲，能为您解答疑惑。”

　　我的状态有这么明显吗？安吉尔疑惑地摸了摸头，发现自己的兜帽不知何时已经拉了下来，满面的愁容暴露在这位细心的牧师眼中。

　　至于他提到的告解，安吉尔原本只打算捐点钱就离开，但在牧师的劝说下改了主意。

　　“就当是把这五镑给赚回来吧。”她给自己找了个理由。

　　安吉尔谢过牧师，从正门步入教堂，两侧双色玻璃高窗的簇拥下，门廊显得狭窄而黑暗，此时窗外太阳已经下山，绯红月光透过玻璃洒在地面，妖冶，幽深。

　　她走过逼仄的门廊，来到祈祷厅。刚才的弥撒结束有段时间了，大部分人已经离开，祈祷厅中散乱落座着七八名信徒，他们有的低头闭眼祈祷，有的怔怔望着前方，有的捂脸喃喃自语。

　　绕过整齐的长椅，来到祈祷厅侧面的告解室前，门正好被从内部打开，一个中年男子从中走出，他一脸茫然的神情，眼神失焦，差点撞到门外的安吉尔，似乎之前的告解并未解决他内心的迷茫。

　　见他缓步走远，安吉尔才走进狭窄的告解室，反手把门关好，坐在木制的靠背椅上。

　　前方的横档上放着一支蜡烛，黯淡的烛光中，隔板后传来低沉的男声：“孩子，你想说些什么？”

　　是啊，我想说些什么呢？安吉尔扪心自问。

　　我来自另一个世界，不幸附身在恶贯满盈，自食其果的死人身上？

　　刚解决身份问题，准备在这个世界定居，却被一封信吓得准备远走他乡？

　　斟酌着词句，安吉尔缓缓说道：

　　“面对邪恶，我选择了退却，没有坚持自己的准则。”

　　她将自己的迷惑语焉不详地说了出来。

　　好在主持告解的主教见惯了谜语人，他沉默片刻，继续发问：“这件事超出了你的能力范围吗？”

　　“是的，也许有一点机会，但我认为希望不大。”

　　“那么，你有试着寻求其他力量的帮助吗？”

　　他是在暗示我报警吗？安吉尔愣了一下才回答：“这正是我的困惑之处，我渴望战胜它，却怕暴露自身，引来他人的关注，这是否有悖女神的教义？”

　　“恐惧是人的本能，克服本能的人值得赞美，但遵从心的选择也不会因此而被苛责，女神……”

　　主教的声音仿佛越来越遥远，最后一句几乎不可闻，安吉尔身体前倾靠近隔板：“您说什么？”

　　面前的蜡烛陡然熄灭，告解室陷入一片黑暗。

　　安吉尔背后一凉，下意识伸手甩开斗篷，抓向绑在腿上的枪套，身体也往后躲闪，试图离隔板更远一些。

　　“女神说，面对恐惧，勇于向前的人，将得到奖赏。”和主持告解的主教声音完全不同，另一个难辨男女的高昂声音传来，在狭小的告解室中环绕，让安吉尔分不清方向。

　　“是谁？”安吉尔喊道，她的手已经摸到了枪柄，却根本不敢拔出，来人行踪诡异，实力强大，让人连一点反抗的念头都生不出。

　　黑暗中没有传来回答。

　　眼前一花，光明重新回到了告解室，安吉尔发现自己仍然静坐在椅子上，双手交叠摆放在腿上，主教那低沉的声音仿佛天籁般悦耳：“……会宽恕她诚实的信徒。”

　　除了背上冒出的冷汗，刚才那诡异的黑暗仿佛是幻觉一般。

　　见她僵在原地没有动弹，主教对告解做了总结：“遵从自己的内心，不必感到愧疚不安。”

　　我就是因为内心摇摆不定才来告解的……安吉尔在心中回答。

　　她想起了自己上一世在圣查尔斯大教堂接受洗礼，成为圣殿骑士的那天，曾宣誓自己要与世间一切邪恶做斗争；通过考验加入教会武装力量之后，面对内部的黑暗，从最初的疑惑到反抗；当邪恶入侵现世，挺身而出在一线进行战斗。

　　来到这个世界不到两天，自己几乎都快忘记前世数十年的坚持了。

　　是变成女性后的迷茫？急着获取合法的身份？还是面对高位非凡者的无力感？

　　又或者因为自己下意识认为，现在已经不是原来的圣殿骑士安吉尔·格雷，而是非凡者“刺客”安吉尔·格兰杰，所以不需要遵守以前坚持的那些信念了？

　　“不，我这不是逃避，只是权衡之下的最优选择，警方很快就会发现匿名信箱中的举报信，里面详细记录着科尔·格兰杰的种种罪行。根据这些线索和证据，科尔的所作所为最终会将警方引向幕后的雪伦夫人，而因为有非凡力量的参与，警方会通知教会的非凡力量武装进行处理。不出意外的话，一周之内雪伦夫人就会落网了。”

　　心里一个声音如此辩解着。

　　“你真的这么想吗？那又为何要前往贝克兰德提醒莉莉·格兰杰，你名义上的表姐，去接受官方非凡者的保护？”

　　“你也觉得雪伦夫人有很大的概率逃脱法律制裁吧？她在廷根市关系网密布，更掌握了那些政客和富商的各种小秘密，只要不是被抓现行，脱罪的手段多的是，警方能拿她有什么办法？”

　　另一个声音嘲讽道。

　　“我已经做了我能做的，警方会知道雪伦夫人是非凡者，教会的武装会介入的……”

　　辩解的声音越来越无力。

　　“这可不是一神教的地球，光廷根就有三个教会互相掣肘，雪伦夫人在他们前期调查时就警觉逃走的概率相当大。她能随意拿出序列7的魔药招揽手下，背后可能有更加庞大的势力，一旦让她逃脱，你下半辈子就准备活在恐惧之中吧！”

　　嘲讽的声音越发紧逼。

　　“你自己也知道，一劳永逸的办法吧？”

　　是的，我一直都知道，只是不愿意面对……安吉尔突然想起前世听到的一句话：“当你难以抉择时，就抛硬币吧，硬币落下之前，你就会知道自己想要的答案。”

　　这么说来，当我没听清主教最后一句话而反问时，我应该就明白自己内心的选择了……安吉尔突然明白了那句话的含义。

　　“谢谢你，主教。”她由衷地发出感谢。

　　“愿女神保佑你。”隔板后的主教回礼，“那么，告解结束了。”

　　“不，还没有结束。”下定决心后，安吉尔目光灼灼地望着隔板，仿佛能看到背后的主教那诧异的表情。

　　“什么？”主教也是一愣。

　　“我要拜托你告诉他们，值夜者还是什么都好，那些非凡者。”安吉尔不顾主教的惊讶，快速说着，“廷根市之前的多起谋杀和失踪案，和一个叫科尔·格兰杰的人有关，背后牵涉更高级别的非凡者，相关证据在警察总局的匿名邮箱中，请他们尽快处理。”

　　隔板后的主教似乎因为震惊而沉默着，安吉尔也一言不发，耐心地等待回复，告解室陷入了寂静。

　　就在安吉尔快要以为对方在偷偷报警时，主教那低沉的声音终于说道：“他们会知道的。”

　　“谢谢您，让迷茫的我坚定了决心。”安吉尔站起，右手在胸前点了四下，画出绯红之月，随后离开了告解室。

　　这句感谢不是给主教的。

　　门外的祈祷厅原本还在的信徒已经走的差不多了，昏暗的大厅中，两个牧师正在整理主持台上的器具，其中一人正是之前劝告安吉尔前来告解的年轻牧师，见她从告解室走出，点头示意了一下。

　　安吉尔点头回了一礼，转身向来时的正门走去。

　　门廊两侧，绯红的月光透过玻璃，竟让她觉得有些刺眼，沿着宽阔的走廊，她沐浴在绯红下，最后回头望了一眼教堂内部，祈祷厅墙面上镌刻的黑夜女神圣徽仿佛俯视着教堂，俯视着她。

　　一股深沉、宁静的力量弥漫在她的身旁。