第9章 “风暴汇聚”

既然已经重新下定了决心，安吉尔就没有按原计划搭乘公共马车前往廷根市的蒸汽列车站，而是直接找上了停在街角的一辆雇佣马车。

　　“去码头区的恶龙酒吧。”她向翘着腿坐在驾驶位上等活的车夫说道，城郊的码头有廷根市最大的地下交易市场，在对付雪伦夫人之前，她要做好充足的准备。

　　“这儿到码头区要12便士，如果您还要乘坐马车回来，不如包下马车，2苏勒一小时，您想去哪都行。”车夫给出了报价。

　　没有犹豫，安吉尔包下了这辆马车，现在开始要争分夺秒了，她可没空再找另一辆马车回去。

　　望着窗外快速向后移动的街景，安吉尔闭上了双眼，规划着接下来的行动。

　　原本在她的计划中，对付雪伦夫人至少需要两周以上的准备时间。不但要将她那些不属于这个世界的知识和技术转化为战斗力，还需要多名官方的非凡者配合，偷袭起手才有胜算。一旦陷入正面战斗，以她目前序列9的实力，受伤甚至死亡都是很有可能的。

　　现在准备时间缩短到24小时，成功率无疑大大下降了。

　　安吉尔不确定自己在圣赛琳娜教堂的话什么时候能传递到官方非凡者耳中，也许现在他们已经开始了行动，自己回到水仙花街打开家门就会被一群大汉按倒在地，也许直到自己按时赴约，前往雪伦夫人的住宅，那帮迟钝的人也没有什么反应。

　　她能做的只有尽快增强自己的实力。

　　继续提高自己的序列肯定是来不及的，也许晋升成功后，序列7的科尔·格兰杰在偷袭之下能一举解决更高序列的雪伦夫人，但现在自己只是个序列9的“刺客”罢了。

　　何况安吉尔也不打算像科尔那样，依照“刺客”魔药的名字，拿普通人的宝贵生命当自己的升级经验

　　既然如此，就只能通过外物来武装自己，增加战斗能力了。

　　……

　　穿过整个廷根市，从北区的教堂前往城南的码头区，街上的人流逐渐稀疏，街边亮着的煤气灯也越来越少。

　　要不是记忆中科尔·格兰杰来买过几次非凡材料，安吉尔几乎要以为车夫怀着什么奇怪的心思把她往其它地方带了。

　　直到低矮逼仄的建筑从窗外消失，反射着绯红月光的塔索克河出现，她才确定自己到达了码头区。

　　车夫把马车停在河边的一条小道旁，道路尽头是成片的码头工作区和货物仓库，白天这里装卸货物，叫卖商品，一片繁忙景象，但夜间却异常安静。

　　“女士，这里晚上治安可不太好，如果你要去那家酒……好吧，算我没说。”他好心提醒从车上下来，重新戴好兜帽的安吉尔，却见她拍了拍系在腿上的枪套，立刻识趣地闭上了嘴。

　　“恶龙酒吧”是廷根市码头唯一的娱乐设施，白天这里挤满了闲暇之余喝两杯的工人，入夜之后也徘徊着不愿离去的醉鬼，里面也有着和“狂野之心”一样的狗抓耗子赌局，但码头的糙老爷们更喜欢拳拳到肉的搏击比赛。

　　推开沉重的大门，呼啸的声浪夹杂着浓烈的酒气传来，拳击台上两个赤裸上身的大汉正卖力地挥舞着拳头互相攻击，拳头与肉体的碰撞引起阵阵欢呼，周围十多个酒客挥舞着酒杯为自己支持的选手加油鼓劲，没人注意安吉尔的到来。

　　她绕开拳击台，来到酒吧靠后的桌球室，里面两人正在打球，另有几人围在桌旁品头论足，见她进屋，顿时安静下来。

　　安吉尔说明来意，几人互相看了看，悄然让开房间深处的位置，那里有一扇密门。

　　她拉动窗旁的烛台打开密门，之后又穿过几个空房间，来到一处宽阔的场地。

　　这是背靠恶龙酒吧的一间仓库，被租用下来作为地下交易市场，现在正是交易的高峰期，四处都有人摆着地摊，或站或坐，等待客户光临，更多的人穿行在摊位之间，交流比价。

　　这里出售的大部分物品其实都不含非凡属性，而只是些普通的神秘学物品，如祈祷用的蜡烛、各种或真或假的仪式所用的香料、像饰品更甚于材料的水晶、矿石。前来购买的人也以神秘学爱好者为主，他们购买这些东西无非是为了满足自己或小圈子内的使用需求，并不涉及非凡事件。

　　当然，像科尔·格兰杰这样的非凡者也混迹于购买者之中，各种魔药需要的辅材，占卜或诅咒仪式的材料，制作非凡物品的基材，都能在这里找到。

　　在市场里四处走动一番，旁听了几桩交易，安吉尔选定了自己需要的物品。

　　她先是从一个售卖调配好的化学药剂的摊贩那儿买走了大部分试剂，顺便把他用来装试剂的带内衬和提手的木箱买了下来。

　　接着提上木箱在各个地摊之间游走，很快用发光蜥蜴的鳞片、尖叫草等材料填满了木箱，最后一块重约十克的星水晶被她单独用布袋装着，放进了上衣口袋。

　　婉拒了市场看守帮忙搬运的提议，安吉尔提着木箱沿原路返回桌球室，穿过人声鼎沸的拳击台，回到路边等待她的雇佣马车上。

　　“走吧，去水仙花街……不，先去一趟铁十字下街。”她向车夫说明目的地，回家之前首先要把前几天丢在那的女士手枪捡回来，现在任何一把武器都是宝贵的。

　　不顾木箱的肮脏，安吉尔小心翼翼地将其放在大腿上，踮起脚隔绝马车的颠簸，这可是她明晚能不能活下去的重要保障。

　　……

　　推开水仙花街6号的房门，用以警示有无闯入者的纸条飘落，安吉尔一时竟不知该遗憾还是庆幸。

　　她下午回来时随手扔下的，装着面包、土豆和西芹的纸袋倒在客厅桌子上，现在她没什么心情和时间做饭，只是随手拿起一条面包，撕下半块咬住，提着木箱来到了地下室。

　　两天前扔在下面的羊肉已经开始散发出异味，成功掩盖住了淡淡的血腥味，但此时她却后悔这么做了，因为接下来一晚上她将要在地下室和这股难闻的味道作伴。

　　“要不是书房全是易燃物，我才不会到这里来工作。”

　　捏着鼻子走进地下室，安吉尔点好蜡烛，环顾四周，最终还是决定忍受这点不适。待会儿生好火，地下室的温度升高，烟囱效应会把大部分气味给抽走。

　　她把买来的材料分门别类摆放在石桌上，点燃旁边的灶台，预热从厨房捡回来的坩埚，然后利用科尔留下的炼金工具对材料进行处理。

　　蜥蜴鳞片表面的部分被小刀刮下，用硝酸浸泡在试管中，尖叫草通过酒精萃取出精华，碳化钙磨成粉末，树脂化开放在坩埚旁保温，星水晶切成等量的小块……

　　随着动作从生涩变为熟练，安吉尔仿佛回到了她在圣殿骑士团亲手制作自己的战斗装备的时候，回想起过往的种种回忆，双眼发酸，几乎要落下泪来。

　　啊，原来是被蚀刻液的蒸汽熏的，那没事了。

　　将一颗颗崭新的0.45寸手枪弹稍稍加热，融化粘合剂，拆下弹头，倒出发射药。安吉尔拿起雕刻刀，集中精力，将自身灵性集中于刀尖，喷涌而出。

　　如机械般精确地刻下了第一道符咒。

　　“风暴汇聚”，这是原本地球上光明教会掌握的五种特殊弹药中最容易制作的一种，通过反复命中同一位置，可以叠加越来越高的伤害，就算单独使用，穿透力也远强于普通子弹。

　　由于反复命中可以叠加伤害的特性，“风暴汇聚”通常被用于自动武器上，但在鲁恩王国，连发步枪、六管机枪等自动武器和半自动武器都属于军管装备，安吉尔根本不可能搞到，所以她只能制作成左轮手枪弹，通过“刺客”的身体协调能力尽量瞄准同一部位攻击，触发子弹特性。

　　“风暴汇聚”的制造需要在弹壳上刻下复杂的花纹，再填充以富含灵性的材料，弹头则以秘银掺杂水晶粉制作，软弹头可以减少跳弹的发生，令命中点更加集中，且经过处理的子弹击中目标后更易破碎，会释放出强大的能量。而在祈祷中获得女神赐福后，这些特性会变得更加显著。

　　虽然代表各种子弹特性的刻印纹路属于物理准则，在这个世界应该也能通用。但相隔一整个世界，祈祷显然无法获得光明女神的赐福，刻印能发挥出几分效果，安吉尔并不确定。

　　材料也没法使用原有的配方，而是通过科尔·格兰杰那贫乏的神秘学知识，使用了这个世界的同类型劣化替代，弹头甚至只能使用熔点较低的铅，还好星水晶富含灵性，把子弹的档次提高了一些。

　　安吉尔在弹壳上刻满刻印，通过树脂和蚀刻液进一步处理后填充上尖叫草的精华，铅块在坩埚中融化后加入星水晶，倒入铁制模具中制成新的弹头，冷却完毕后复装，就是一颗制作完成的“风暴汇聚”子弹了。

　　她的手艺并没有生疏，计算了一下花费的时间，安吉尔估摸着自己能在天明之前处理完手头上所有的子弹。但在这之前，她打算先试试祈祷赐福是否有效。

　　将弹壳紧握在手中，她单指在胸前以四点画圆，口中默念祷词，向光明女神祈求赐福。

　　不出意料，子弹毫无反应。

　　暗自叹了一口气，安吉尔张开手心，黄铜弹壳在手中反射着蜡烛的黯淡光芒，和刚才并没有任何区别。

　　这样不完整的“风暴汇聚”，只有材料和刻印本身的特性，对非凡者的杀伤力将大打折扣。

　　虽然感到失望，但这也在安吉尔的预料之中，她并没有奢望在异世界也能通过祷告获得地球上的神明帮助。重新拿起一颗弹壳，她准备刻印中代表神明之力的部分用普通刻印替换，这样至少能增加一些物理杀伤力。

　　即将完成这颗子弹的刻印时，她突然想起今晚在圣赛琳娜教堂发生的奇异事件，以及那个神秘的声音说的话。

　　“勇于向前的人，将得到奖赏。”

　　毕竟科尔生前也是黑夜女神的信徒……抱着试试的心态，安吉尔将原本对神明祈求神力的部分刻印，替换成了之前在教堂看到的黑夜女神的圣徽——群星点缀，簇拥着一半的绯红之月。如法炮制处理完第二颗弹壳，她依照之前的祈求仪式，手握弹壳，在胸前画下绯红之月，向女神祈祷：

　　“比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神。

　　“您是绯红之主，隐秘之母，也是厄难与恐惧的女皇。

　　“安眠和寂静的领主……”

　　这是科尔·格兰杰记忆中的黑夜女神教会祈祷词，他曾经也是个不那么虔诚的黑夜女神信徒，但自从成为“刺客”，手染无辜者鲜血后，便没敢再次踏入教堂一步。

　　“我祈求您……

　　“祈求您赐福这件物品……

　　“赐予它对抗邪恶与不公的力量……”

　　背信者的身体，异教徒的灵魂，这样的祈祷真的有用吗？

　　安吉尔默念完祷告词，睁开眼睛，紧握的右手指缝中漏出些许绯红。

　　她惊讶地张开手掌，原本黯淡的刻印中有红色的电光跃动、流转，黄铜弹壳如同被点燃一般散发出刺眼的绯红色光芒，许久才消散。

　　毋庸置疑，这已经是一颗完整的、附加了祈祷之力的“风暴汇聚”子弹，甚至都不用测试，就能确定这不亚于她原本的世界批量制造出的制式弹药。

　　祈祷……生效了？

　　安吉尔深吸一口气，她不确定这真是神明眷顾，还是制作方式暗合了这个世界的规律，因此才成功复现完整的子弹效果。

　　但这不妨碍对黑夜女神表示感谢。

　　她在胸前虚点四下，勾勒出绯红之月，比起在圣赛琳娜教堂那礼仪式的表现，这次祈祷多少有些发自内心。