三月总结

说实话，真没想到这本书会是这个成绩。

　　因为这本书一开始的定位就是，“战争公路片”，所以整体更加偏重主角王忠的个人体验。

　　所以我非常奢侈的浪费笔力写王忠在抢来的卡车上睡觉，写早上起来看到的原野。

　　从一开始写，我就认为这本书有两大卖点，一个是我的煽情能力，另一个就是这种战场氛围，或者用更加矫情一点的说法叫“战场风情”。

　　以前这种公路文最好的成绩也就6000均订，所以我做好了6000均订的准备。

　　没想到还没上架成绩就炸裂开来。

　　现在已经三万均了。这可是我一开始给这本书定的最高均订目标。结果一下子就达成了。

　　真的什么准备都没有，连女主的图都没约。

　　倒是试过自己用AI跑，但是我自己练的AI只擅长画赛博朋克美少女。后来我想用AI练的时候，版权部提醒我，用了AI会有版权风险，还是约图吧。

　　于是我问了一圈，结果最早有空的大大明年四月有档期。

　　是的，明年四月。我说我能加塞吗？他说这已经是看着我们私人关系加塞的结果了，四月之前我全是商稿，商稿画完第一个给你画。

　　我想了想，就本书这个爆更状态，明年三月就得完结。

　　整个三月，我写了39万4000字。

　　我月初定加更规则的时候，当时的想法是，我每天加两更，一个月加60更，怎么着都加完了。

　　实际上你们看这个月刚开始，我两三天才加一更月票加更，还有空给盟主加更。看起来就不像是会欠更的样子，巴适得很。

　　结果现在我不知道是怎么回事，哪儿来的这么多人，这么多月票。

　　特别是31号，太可怕了，晚上最后几个小时，刷新一下几百票，欠更数量爆炸式的增长。

　　到现在为止，欠更已经达到了32更。

　　只能4月补了。因为四月要补欠更，所以四月就不弄月票加更了。

　　因为四月要补欠更，所以四月就不弄月票加更了。

　　因为四月要补欠更，所以四月就不弄月票加更了。

　　重要的事情说三遍。

　　不过盟主加更还是会有的，这到不是说盟主1000块钱只值一更，盟主的加更主要意义在于表态，我用加更的方式，向盟主表达这次好好写的决心。

　　我08年进入网文行业，一直用一种游戏的态度来写文。对我来说写小说是一种娱乐——真的，我只要自己写得开心，出来的东西就会很棒。

　　啊，说很棒太武断了，那我们换个说法：对对上电波的人来说，很棒。

　　我写得不开心，那出来的东西就会是一坨米田共。

　　于是我就养成了以自己开心为第一目标的写作习惯。结果就是不少作品没写完。

　　反过来讲，在网文圈混了那么多年，还是时不时出爆款，那也能说明很多事情了。

　　但是，人毕竟还是要稳下来的，而且我已经37岁了，也该试着写一点二三十年后还有人记得的东西了。

　　希望这一本能成为这样的东西。

　　最后就是，我4月1号要错峰扫墓。除了扫爷爷奶奶的墓以外，还要跟老爸去广西扫烈士陵园，我们这里去广西很快的。

　　4月2号上午回来，下午或者晚上更新。

　　这段时间给大家推荐一下自己过去的作品吧。

　　就不推那些起点找不到的了，也不推没写完的。

　　我要推荐《宇宙飞行手册》，这是我写的，而且是我比较满意的作品，最重要的是写完了。别看它只有六十几万字，但是确实是写完的，所有的伏线都收回来了，完美完结。

　　故事也是类似苏联的背景，主题是远视主义，我一开始就想写一个远视主义的浪漫谭。

　　一开始创作的冲动是那一套远视主义的版画。下面这张图就可以概括《宇宙飞行手册》大部分时候的阅读体验。

　　但是这本《宇宙飞行手册》比较挑人，开篇写得不是那么吸引人，你们可以试着看到第十章，如果看到第十章还想继续看下去，那我相信你会获得非常愉快的阅读体验。

　　另外这本书的书评区已经放弃管理了，所以会看到很多乱七八糟的帖子，不要管他们，看就完了。

　　反正只是十章公众章节，看不了吃亏看不了上当。

　　感言章节不能放推书，所以我就放在作品相关里面了。你们点目录，拉到最上面，有作品相关。

　　那么，4月2日晚上见。