五月总结

先放五月的更新状态。不少同行在带节奏，说什么啊更新越来越少，肯定要切啦。

　　然而我这个月还是更新了22万字耶，我都说五月要休息一下充电啦，所以更新少正常嘛。

　　接着是汇报充电的成果。

　　月中发过一次战史书籍，但那些不少我早就看过了，比如《泥泞中的老虎》《失去的胜利》这些，真正这个月看的就只有《泥足巨人》和《巨人重生》。

　　这是上半个月，下半个月我码字的时候，发现自己有点像是在写战报，为了重新找回战场的感觉，我除了重新把一些经典电影看了一遍之外，还读了几本新的战场回忆录。

　　隆美尔战时文件刚开始看，只看了一百页左右，因为六月要开始爆发了，估计后面要等7月才能看了。

　　《雪白血红》、《至死方休》、《东线炼狱》都看完了。

　　我个人最喜欢的是至死方休，因为他不是战士本人的回忆录，是他后人根据他的讲述重新写的，明显作者的文化水平更高，所以《至死方休》读着更像是小说，有详略，有人物塑造。

　　而《雪白血红》和《东线炼狱》都是参战老战士自己写的，东线炼狱甚至老战士的日志整理成的合集，所以非常的流水账，事无巨细啥都记一笔，也几乎没有人物塑造。

　　这两本书还有一个特点，就是语言非常的匮乏，比如行文的格式总是“我们干了什么事”“我们遇到了什么”“我们怎样怎样”，全是陈述句，几乎没有描写。

　　书中也没有什么比喻之类的修辞手法，一直显得干巴巴的。

　　不管怎样，阅读这些回忆录带来的提升很明显，我又找到了战场的那种感觉。

　　我写作不靠理性，靠感性，所以我写的时候要有那种身临其境的感觉，然后写出来的东西才能让你们有同样的感觉。

　　所以你们看本月从20号往后战场的氛围又回来了，前面有些地方就像是写战报。

　　写到这里可能有人要说“哎呀你不就是抄了别人的东西嘛说得那么玄乎”。

　　还真不是，我需要的只是找到感觉，感觉来了我可以随便写，靠想象力填充大量的细节，仿佛我真的在战场呆过一样。

　　抄是没有这个效果的，不信你们可以自己买这几本书看看。

　　所以，我五月虽然只更新了快23万字，但我进行了大量的取材，可以有效保证之后故事的质感。

　　这种质感，你们在本月最后一周的更新中已经见识过了。

　　说回六月，六月我是要冲榜的，既然冲榜，那就要开月票悬赏是吧。因为我还欠了大概16个盟主加更，光是这些加更就要加八天。

　　如果还像之前那样1000月票加一更，恐怕我加到九月都加不完。

　　所以这次决定2000月票加一更，我们这本书也就六万月票一个月的样子，也就是加30更，加上盟主加更，总共50更左右，每天两更能加25天，差不多一个月的分量。

　　那么就是这样，本月就不推荐自己的老书了，反正大家都已经知道我是谁了，会去看老书的估计都看了。

　　那么，下月的总结再见。