四月总结备份

先上更新截图吧，写总结的时候还有半小时结束四月，来不及码出下一章了。

　　我的更新其实不能按照自然日算，我生活非常自由，基本想睡就睡，而且跟猪一样躺下就能睡着，从来不失眠。

　　你可以这样算，超过八小时叫长休，主要是长时间睡眠和吃饭，中间三小时左右的短休是午睡和吃饭。

　　我两次长休之间肯定有两更正常更新，外加各种加更。

　　比如现在，你就知道我今早五点左右完成一次长休（指30号这天），然后开始码字，下午那一更结束后短休去了。晚上码出来一更正常更新。

　　到下次长休之前还有一次正常更新和一次补更。

　　解说完我的更新规律，上图！

　　没有上个月那么顶，主要没开月票悬赏，没更新压力。

　　另外这个月抽空充电，上个月更新那么多导致一个月才勉强看完了格兰茨的《平安格勒三部曲第一部》。更新挤占了大量的时间，导致我读书效率下降了。

　　四月就好多了，有时间看完了同样是格兰茨写的《泥足巨人》，了解了一下战前苏军的拉胯。

　　说回上个月看的这本三部曲第一部。

　　这一部讲的是42年4月到42年8月，也就是平安格勒之前在****夫和通辽名城罗斯托克等地，以及顿河大平原上的战斗。

　　这一段战斗有很多看点，比如三架灵车之一的“卓越表现”，还有在草原上三德子的高歌猛进，这时候看起来三德子确实能赢。

　　这也是下一卷的主要内容了。

　　主角要把自己主导研发的100毫米炮运载车投入战斗，组建的保障有力的精锐师也会在这里先吃点苦头。

　　至于后续会不会卷入平安格勒的激烈争夺，我是这样想的。

　　平安格勒战役其实大部分都不在城市里打，格兰特的平安格勒三部曲我才看了第一部，但是之前其他人写的我看了不少了。

　　平安格勒大部分战斗不在城市里打，只是和这个历史事件相关的影视作品和游戏，都放在城市里。

　　想想也是，当时守城的主要是62集，这个集团军比保卢斯的六集弱很多的，整个六集压上去，就算战损比难看，换也换掉市区了。

　　而且六集还有大量坦克，但坦克不适合城市作战。

　　坦克去哪儿了呢？

　　在城外平原上和苏军坦克对攻啊。

　　其实平安格勒的城市作战只有一小部分，六集的几十万人大部分都在外面平原上沿着瓦尔岱丘河列阵。

　　然后不知道怎么回事，就变成了崔可夫指挥62集吃掉了6集……应该都是营销号干的。

　　所以，下下卷，王忠应该率领着自己的十万人，在平原上和保卢斯的30万人对战，然后让卡舒赫去守城区绞肉。

　　啊，这个太远了，应该是六月的故事了。

　　说回现在，这一卷大家都看出来了，主要讲的是主角确立军中威信的事情，主角将来是要指挥方面军的，他下面必须有师长和军长，现在已经登场的角色不够。

　　所以会尽量扩充角色，我本来是这样想的，结果写着写着开始路径依赖，又是我擅长的战场见闻和煽情了，仔细一看新登场的人都是盟军的校官，他们又不能来当师长军长。

　　看来看去，只有一个志愿飞行队的唐纳德中校可以死——不对，是可以用。

　　这一卷应该还有更多人登场，主要是混脸熟。

　　现在叶戈罗夫这些人物大家都脸熟了，特别是叶戈罗夫，感觉铺垫已经够多了。

　　但我还没决定好，也许之后会活到战后吧。我这人码字看灵感发挥的。

　　洛克托夫那一卷死的阿廖沙其实是我听一首叫《阿廖沙》的歌的时候，想到的，里面歌词有一句“现在他再也不能采花了，是姑娘给他献花”，我特别触动。

　　然后就让姑娘也死了。

　　像是伊凡和老罗科索夫公爵的死，也都是这样一开始就准备让他们死，所以会有大量的铺垫。

　　总之，在本书中如果你看到一个人有大量的“取死之兆”，那他就会死。

　　除了主角和上了角色表的，主要角色表大家可以打赏，就不太好让她们死了。

　　所以开新角色的你们就欢呼吧，她不会死了。

　　为什么是她？因为男角色就应该战斗，坦然面对死亡，所以男角色是不会上角色卡的。（才不是因为试了几个画师画出来的角色都让人想喊他“军少”才这么决定呢）。

　　写上一卷的时候，我就心软了，没有让瓦西里的父亲死，结果现在发现痛失让老父亲死的机会。

　　瓦西里也失去了成长的契机，他的角色和弧光也因此没有任何的变化，成为了一个吉祥物一样的角色，我因此非常后悔。

　　不要看我现在用戏谑的口吻在说这些，其实人物的死亡是一件非常严肃，需要认真对待的事情，如果他的死，不能让自己的人物弧光更完整，也不能让其他人的弧光更饱满，那这个死亡就是无意义的。

　　我非常反感这种无意义的死亡。

　　比如杨威利的死，意义何在？谁的弧光因此更饱满了？

　　是，我知道莱因哈特和杨威利的死，让那句“这一年，莱因哈特·冯·罗严克拉姆二十一岁，杨威利三十岁，两人都正值未来多于过去的年龄”成为了艺术。

　　但是这样就够了吗？

　　相反齐格飞的死就很棒，让莱因哈特的弧光更饱满，让人忍不住想如果齐格飞没死会不会一切会不一样。

　　所以让角色死是一件很严肃的事情，首先需要把角色立起来，然后努力的让死变得有意义。

　　这一卷主要就是在立角色，丰满他们之间关系网，让未来某一刻，他的离开能变得有符合我审美的意义。

　　这里就要提到一本最近我非常喜欢的书了，没错，就是《玄鉴仙族》。李家第一代的逝去真是在我的审美上跳舞。

　　我也是看了玄鉴仙族，才意识到读者现在已经不是小孩子了，可以接受一些角色的离开了。

　　感谢玄鉴仙族，感谢月季人写出了如此美妙的作品。

　　扯远了。回到本书，这一卷刚刚开始，我其实非常担心数据会掉得很严重，但目前看来我多虑了，追读甚至升了，从两万五升到三万了，均订也从三万前进到了四万。

　　这个追读和均订的比例，说明还有上升空间。

　　关键这一卷没打仗啊，40章没有打仗了。

　　这一卷接下来应该还有20章左右吧，主要是新角色集中亮相，新装备到位，新的师编成。然后下一卷是平安格勒的前哨战，主角要抢一辆老虎，然后当宝贝捧着。

　　对的，他要开老虎，因为我喜欢卡里乌斯，我手里甚至有留学的朋友带的老人家亲自签名版本的《泥泞中的老虎》。

　　想不到吧，白色虎式是安特的虎式，哈哈。

　　对了3月月票加更还欠一更，下次长休之前应该会补上这一更和剩下的常规更新。

　　5月我要休息一下，反正进战斗卷了，不用担心更新少也掉追读是吧。我写战斗超强的，追更超多的。

　　所以五月只有每天两更6K。

　　盟主加更还会继续，因为五月很闲，所以白银盟加十更吧。黄金萌应该不太可能有，所以再议。

　　不太可能加100更，我会挂的，让我休息一下。

　　盟主加更只是表现我的态度，不是说1000块钱就值一更，这是表示我要完本的决心。

　　那么，我继续码字去了，哦对了，下次长休照例请假，1号都是要休一天的，正好把格兰茨的《巨人重生》看完，仔细了解一下苏军在巴巴罗萨最初的大崩溃之后是怎么重组的。