本卷总结以及六月总结以及请假

三合一的总结。

　　先贴6月的更新情况吧。

　　这个图肯定很多黑子要开心了，“哎呀比上个月少了说明快太监了”，这样的言论一定能看到。

　　其实这个月更得少，主要是因为中间有个活动，去黄山参加阅文集团的笔会了。

　　我获得了穿拖鞋征服黄山的成就，脚上喜提一堆磨破的伤口。

　　7月更新量应该会恢复。

　　六月月票一共134639票，2000加一更应该是67.3更，算68更，已经更了12更，还欠56更，另外还有5月拖延下来的盟主更新。我想凑个整吧，给你们算81更，总共99八十一难，等我这加更加完，正好8月20号黑神话发售，我们一起爽玩，如何？

　　当然如果我算错了，你们圈一下运营官，运营官会提醒我的，到时候就按照正确的数量来，不会少你们更新的。

　　说回这一卷。

　　这一卷其实有些地方，可能会让普通的读者觉得不够爽，比如普洛森太强了，太能打了，没有酣畅淋漓的大胜。

　　这个问题吧，主要还是现在还是前期，等书里面的时间到917年，那能阻止罗科索夫推进的只有他的后勤状况，后勤能扛住他能一直推进。

　　但是炮火弧线终归是一本网文，还是要让读者爽一爽的，所以下一卷就是奖励关，远征军摧枯拉朽横扫巴拉斯高原，罗科索夫饮马恒河边，见识下带英的魔女，以及印度的湿婆舞娘。

　　等打通了巴拉斯，某格勒也进入最艰难的阶段了，休整完毕的第一机动集团军加上班师回朝的远征军，罗科索夫终于成为方面军司令，大酱啦！

　　下下卷的内容就是转折点，接着大反攻，大包围，摧枯拉朽横扫南安特草原。

　　说太多也没用，饭要一口一口的吃，就让我们拭目以待吧。

　　另外，7月还有个和某博大V安迪斯晨风搞的活动。活动细则在下面：

　　活动通知

　　本书《炮火弧线》将在七月份与作家安迪斯晨风联合展开活动。

　　奖品为安迪斯晨风的作品：《一本不正经的博物志》系列、《餐桌上的文化课》系列

　　参与方式：

　　一、我们将采取月票抽奖的模式，投给本书《炮火弧线》一张月票，即可获得一次抽奖机会，票越多，中奖几率越大，本次活动允许重复中奖，但一人最多只可中两次，若抽中第三次，则顺延一位。

　　抽奖结果将于八月初在最懂二次元但是又要去二次元化的网站直播开奖，随机抽取月票纪念册编号，抽中即是中奖，请关注**账号——不能精品神巫六。

　　（上图就是月票序号的位置）

　　奖池：《一本不正经的博物志》二十套，每套两本、《餐桌上的文化课》二十套、每套四本。

　　二、其次将在那个老资格的SNS网站采取转发抽奖的模式，获奖者由系统评选。

　　*博活动分为两次，7月1日至7月15日，活动奖品为《餐桌上的文化课》系列图书，7月16至7月31日，活动奖品为《一本不正经的博物志》系列图书。

　　请关注*博账号——安迪斯晨风。

　　奖池：《一本不正经的博物志》十套，每套两本、《餐桌上的文化课》十套、每套四本。

　　最后，因为完结了一卷，照例休息一天，正好也是节日，大家欢度节日吧。

　　我们7月2日新卷再见！