第18章 “才准将就飘了”

阿列克谢·巴尔菲诺维奇完全没察觉到众人的目光，只一门心思的盯着女孩。

　　娜塔莉亚解下头上的花头巾，让秀发在月光中散开，也含情脉脉的注视着男孩。

　　她接过了塞满满天星的玻璃罐，顺势冲进了男孩的怀中，两人拥吻在一起。

　　王忠在旁边都看呆了，这么直接的吗？是不是还少了一些中间步骤？

　　他捅了捅身前的新兵：“这俩人之前就在恋爱了吗？”

　　“没有，阿廖沙昨天才看上她，晚上偷偷摘的花，本来白天想行动，结果敌人来了。”新兵头也不回的解说道。

　　王忠大受震撼，这俩是第一次约会？

　　这是第一次约会就会做的事情吗？

　　震惊之余，王忠突然想到一件事，便再次捅了捅前面人的背：“这个娜塔莉亚不是洗衣队的吗？她怎么会出现在前线阵地？”

　　如果是煮饭队的姑娘，那应该是用扁担挑着装菜汤的大锅上来的，出现在这里不奇怪。洗衣队上前干嘛来着？没听说战斗没打完战士们就会换衣服的。

　　新兵解说道：“姑娘也看上阿廖沙了呗，这有什么奇怪的？”

　　这时候，拥吻的两人开始做不可明说的事情，王忠更受震撼了，继续捅人的背：“这么快的吗？这不对吧？”

　　问完王忠想起来，好像西方都这么快，比如《泰坦尼克号》，两人也是刚看对眼，画了个画然后就去车库了。

　　一片雾蒙蒙的汽车里，突然啪的一下一个手印拍窗户上了。

　　第一次看这段的时候王忠还太小了，当时就想到了《闪灵》，幻视了斧头劈门的那一幕，哇的一下就哭出来。

　　王忠是想通了，但是他前面的人想不通了：“你怎么这么大惊小怪的，这不就和村里成年仪式的晚会一样，看对眼里就去草垛里——我去！将军阁下！”

　　新兵蛋子啪的一下立正敬礼，很快啊！

　　王忠靠太近了，被突然立正的新兵脑壳顶到了下巴，嗷的一声叫出来。

　　他站直的瞬间，站他身后的人被顶了个正着，也惊叫起来：“哎？阿廖沙，你别突然站起来啊！”

　　王忠正捂着下巴呢，听到这声音疑惑了，回头一看发现柳德米拉捂着胸，刚刚明显被撞疼了。

　　“阿廖沙？”王忠后面传来一声惊呼，应该是那个洗衣队的姑娘。

　　猛的意识到情况可能会发展成误会之后，准将大人高呼：“那边那个也叫阿廖沙，我们俩不是一个人！”

　　柳德米拉歪头：“我知道啊，我看着女孩叫男孩阿廖沙了。”

　　这时候惊讶的新兵们才反应过来，纷纷立正敬礼：“准将阁下！晚上好！”

　　王忠挥了挥手作为回礼，继续看着柳德米拉：“你怎么跑到前线来了？你应该和神箭连在一起！”

　　柳德米拉撅起嘴：“叶采缅科副骑士说，晚上不会有侦查，我可以休息一下，然后我才来的！来的路上我还去照看了你的马呢！”

　　王忠：“哦，布西发拉斯还好吧？”

　　“还行……你就关心马，不关心一下我？”

　　王忠：“你还好吧？”

　　“嗯，敌机的轰炸离我们都很远，所以还好。”柳德米拉看了眼尬在原地的那两人，问，“你……这么闲吗？看人家约会？”

　　王忠严肃的回答：“我在查岗，不信你问格里高利军士长！军士长……嗯？”

　　军士长已经没影了。

　　不光军士长没影了，刚刚还在王忠身旁敬礼的军校学员们也不见了，这隐蔽的速度确实是职业军人。

　　就连约会的两人也手牵着，往阴影里狂奔而去。

　　一下子视野内一个人都没有了。

　　王忠：“军士长！你的职责是保护我啊！”

　　不知道什么地方传来一声回应：“放心吧，我在的。”

　　好么，我成被围观的猴了。

　　他看着柳德米拉，一脸认真的说：“我真的在查岗！只是查岗的路上看到他们在围观。”

　　“然后你就一起去看一下？”柳德米拉接口道。

　　“作为指挥员，要充分了解士兵们的生活！”

　　“那你的生活呢？”柳德米拉问。

　　王忠一下没反应过来：“啊？”

　　柳德米拉继续说：“以前阿廖沙你要七八个仆人照顾你起居，连皮鞋都不会擦。”

　　王忠皱眉：“以前的我这么废物吗？”

　　柳德米拉耸肩：“现在你虽然还是不擦皮鞋，但其他事情都会自己干了。”

　　王忠低下头，看见自己脏兮兮的军靴。

　　他忽然想起来，好像在外国军队，擦皮鞋就等同于我军叠豆腐块。

　　而王忠别说擦皮鞋了，他穿越前人生大多数时候都不穿皮鞋，大学毕业也就去面试的时候会穿，真正上班了都是运动鞋。

　　现在王忠心想，还好自己穿越到这么个废物身上，不会擦皮鞋也没有被怀疑。

　　这时候柳德米拉看看天空：“不知道米夏她们是否活下来了。”

　　嗯？米夏？谁？

　　王忠推测说不定是熟人，所以努力装出很熟的样子：“她们一定会……”

　　“你又不知道我说的谁！你从来不记仆人的名字不是吗？”

　　啊，这样啊。

　　幸亏穿的是这么个没心没肺的玩意儿。

　　王忠干脆问：“所以你说的谁啊？”

　　“米夏，你的女仆，还有门捷列夫老爷子，你的管家。他们都留在罗涅日了。”

　　“啊，哦，他们啊。”王忠努力的想说点什么，但是在见识了普洛森军的暴行之后，“他们肯定没事”这种话，已经说不出口了。

　　柳德米拉看着王忠：“我在到洛克托夫之后，终于想办法给家里写信了，告诉他们我们都还活着，你还成了白马将军。但是到现在还没有回信。

　　“不过现在这种情况，没有回信也正常。”

　　王忠：“放心吧，皇太子知道我们的情况，还给我们送来了B4榴弹炮，他肯定会照看我们家人的。”

　　柳德米拉笑了：“他？虽然很不敬，但是我想他没有心细到这种地步。我倒是觉得他现在肯定把你的功绩当成自己的功绩，在到处吹牛呢。

　　“送火炮过来，也是想让你打出更厉害的战果。”

　　是、是这样吗？

　　皇太子的形象突然具象化了！

　　这时候，王忠突然想起那个一直在困扰他的问题：“柳德米拉到底是我的什么人？”

　　从姓名就可以排除是兄妹，毕竟姓氏和父名都不一样。

　　而她又和自己这么熟，还能代替自己给家里报平安——那只能是未婚妻了啊。

　　有这么漂亮的未婚妻还挺爽的，特别柳德米拉这银发，还有这胸部，简直长在王忠XP上了，完全命中好球区啊。

　　虽然脑袋里有个声音说“现在不是想这种事情的时候”，但王忠还是忍不住想要确认一下，柳德米拉到底是不是他的未婚妻。

　　这时候柳德米拉说：“陪我走一走吧。反正我来都来了。”

　　“嗯。”王忠点头，做了个请的手势，“走这边，后边的岗我查完了，陪你走一下能顺便查其他的岗。”

　　柳德米拉：“你以前可不会这么上心。”

　　“我现在有了作为一个指挥员的自觉。”

　　柳德米拉只是笑。

　　然后她自然而然的挽起王忠的胳膊，毫不在意的让前装甲和王忠的手臂亲密接触。

　　都亲密到这个地步了，应该是未婚妻吧？

　　王忠刚这样想，柳德米拉就说：“你爸爸说过，今年十月就去找我爸提亲，现在战争开始了，也不知道还能不能兑现。”

　　好么，是“准”未婚妻啊。

　　等一下，我这个时空还有爸爸？完了，叫陌生人爸爸这事情，叫不出口啊……

　　柳德米拉：“我妈妈总嫌弃你，总说就算政治联姻，也可以有更好的选择。现在她应该没意见了。”

　　这时候，王忠突然想到一个问题，柳德米拉这么漂亮的姑娘，还是贵族，肯定不少追求者，她是怎么看上原主的？

　　于是王忠问：“你对我没有意见吗？”

　　“我……我其实一直把你视作弟弟来着，毕竟从小开始我就在不断的给你收拾烂摊子，时间长了就觉得……嗯，习惯了。而且你们家除了你，人都挺好的。”

　　柳德米拉看着地面。

　　“但是，战争爆发以后……你变了……变得像是故事里的英雄，还喜欢骑白马……我……”

　　因为脸已经红透了，柳德米拉直接靠在王忠的胳膊上，用这种方式挡住他的视线。

　　可惜王忠有俯瞰视角，能调整角度看到女孩的脸！

　　这是什么意思？我的英勇行为，刷爆了女孩的好感度？她喜欢的是现在的我，不是以前那个废物？

　　这时候，王忠想到了刚刚“那两位”的少儿不宜行为。

　　现在好像自己直接抱上去，对着女孩嘴开始啃也没什么问题？这是人家的风俗啊！

　　王忠身体的某个部分开始喊：“可以上了！”

　　现在唯一阻碍王忠的就是一个中国男人的矜持，只要放弃了这种矜持……

　　这时候，新的想法进入王忠的脑海。

　　我如果死了呢？

　　虽然到现在从很多非常危险的场面中活下来，但是——自己一直在和死神共舞这件事并没有改变。

　　一首老歌在王忠耳边响起：

　　也许我告别，将不再回来——

　　你是否理解，你是否明白？

　　也许我倒下，将不再起来。

　　你是否还要永远的等待？

　　……

　　这个时候，所有庸俗的、充满生殖欲望的念头都消失了，王忠脑海里只有无法动摇的信念。

　　不应该让爱自己的人永远的等待。

　　不应该让孩子在如此地狱中降生。

　　直到有一天，消灭了残忍邪恶的大敌，直到有一天，炊烟回到家乡，天使又能安心梦乡。

　　到那时候，自己才能没有顾虑的拥抱女孩，和她一起构筑未来。

　　所以王忠压制住了冲动。

　　“柳德米拉，”他说，“我会尽快的击败敌人，击败普洛森帝国，然后正式的回应你。”

　　柳德米拉笑了：“你这话说得，好像你是能决定这场战争走向的大元帅一样。果然你还是那个你，才准将就飘了。”

　　说着女孩用力捶了王忠肩膀几下。