第11章 “把敌人炸飞到月亮上去”

包括迪米特里在内的新兵蛋子全部脸色大变。

　　就连格里高利也一副随时准备扑倒王忠的样子。

　　但王忠可不会被这种话糊弄到。

　　妈的，二战哪儿来的这么快的空中支援？你以为是海湾战争的美军吗？

　　这又不是游戏《钢铁之师2》，召唤了空军读个条，空军就从地图边缘飞过来了！

　　王忠上前一步，给了军官一巴掌：“胡说！你们根本做不到这么快的空中支援！这飞机是去炸别的地方的，只是在附近经过！你想糊弄我们，趁我们隐蔽的时候搞事情！”

　　军官昂着头：“看来你对我国军事技术的进步一无所知，愚蠢的劣等人！”

　　王忠大笑起来：“还军事进步呢，看看你们引以为傲的坦克部队，还不是被我们的KV按着打！”

　　军官表情当即变得不是那么好看。

　　这时候引擎声从西南传来，不用音阵也能直接听到。

　　军官露出得意的表情，王忠则抿着嘴，似笑非笑的看着他。

　　迪米特里：“要不还是躲一下吧！”

　　王忠：“你看看这个村庄，有敌人炸弹落下的痕迹吗？这里就不是敌人的目标，而敌人的呼叫不可能这么快得到响应，那么答案不就很明显了吗？”

　　王忠真正如此淡定的原因是，他已经在俯瞰视角看到敌机了，敌机那个路径确实不经过卡林诺夫卡村。

　　如果不是这样，他也绝不会让所有人陪着他一起冒险，去验证自己的推测对不对。

　　引擎的轰鸣继续接近，王忠直接从院子里走出，站在村道中央，以大无畏的气势仰望天空。

　　普洛森军官喊：“你会被机炮打成筛子！你们全部都会死！”

　　王忠：“你也一样，可能比我们更早一点。”

　　这时候引擎声已经到了周围房子窗玻璃都开始抖动的地步。

　　近卫军士兵们全都紧贴着墙壁，并且压低了姿势。

　　而俘虏中有人干脆直接趴地上了，只有那军官还在瞪着路中间的王忠。

　　然后，引擎声远去了。

　　王忠扭头看着敌人的少尉：“你的空中支援呢？”

　　少尉脸色铁青。

　　楼顶彼得修士探出头：“敌机走了！往洛克托夫飞去了！”

　　王忠张开双臂，迎接部下敬佩的目光：“不要那么惊讶，我说了，普洛森的空地协同没有那么好，不可能这么快叫来飞机。

　　“就算他真的呼叫了飞机，那些家伙从机场飞过来也要至少一个小时！

　　“而这个村庄完全没有受到轰炸的痕迹，它不是普洛森空军的目标！”

　　王忠指了指太阳穴：“多用你们的脑子，同学们，只要你比敌人更聪明，就能战胜他们！”

　　军官瞪大眼睛盯着王忠，上下打量了他好几遍，刚刚那种轻蔑的表情荡然无存。

　　他用安特语问：“请问您到底是……哪位？”

　　王忠：“看起来普洛森人很不懂礼节啊，问别人身份之前难道不应该先自报家门吗？”

　　“您说得对，我是第220摩托化侦查团约瑟夫·冯·霍夫曼少尉，请问您是？”

　　“阿列克谢·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫，准将。”

　　霍夫曼少尉大惊，下意识的后退了一步，结果周围的近卫军全上前一步，好几个枪口顶着他的背脊。

　　少尉再次打量王忠，用普洛森语高呼了什么。

　　王忠扭头问迪米特里：“他说什么？”

　　“白马将军。报纸上说是敌人给您起的绰号。”

　　王忠走近敌人，微微一笑：“没错，我就是白马将军，是你们杀不死的敌人。我会一直战斗到你们的帝国毁灭。”

　　少尉：“不可能！帝国建立到现在赢得了每一场战争！”

　　“那这！”王忠指了指脚下的地面，“这就是它的最后一场战争！至多五年，我们就会彻底毁灭它！”

　　敌军军官嘴角颤抖着，但是王忠的自信压制了他反驳的念头，到最后，他终于低下自己高昂的头。

　　王忠大手一挥：“押上车，准备撤离！”

　　就在这时候，紧挨着邮局的院子门开了，一名老者拄着拐杖出来，看着王忠：“将军阁下，你们要走了吗？”

　　王忠：“我们还会回来的。”

　　老者：“什么时候？五年后吗？”

　　原来刚刚的话被老头听到了。

　　王忠：“也许用不上五年，老伯伯。”

　　老者欲言又止，最后从兜里摸出几个土豆，塞到王忠手里：“我让儿媳妇，带着小孩和家当跑啦，家里就剩下这点了。”

　　王忠敏锐的注意到关键词：儿媳妇，儿子去了哪儿感觉不用问也知道。

　　他看了看土豆，发现这东西多半已经被老头揣了很久了，可能是他留给自己的救命的粮食。

　　“老大爷，我们吃得饱饱的，这土豆还是您自己留着吧。”

　　老者：“我已经老了，内战的时候我去参军，要为世俗派而战，人家都不要我。”

　　安特帝国的内战，是东圣教世俗派和崇圣派的战争，最后是世俗派赢了，把现在的沙皇推上帝位。

　　老者：“就当让这些土豆，替我最后一次为圣者安德鲁而战吧！”

　　圣者安德鲁，世俗派的创立者，帝国旗帜上安德鲁十字的来历。

　　王忠盯着老大爷看了几秒，收回了土豆：“我会好好使用它们的。”

　　老者：“情急之下扔向敌人也成！”

　　王忠点点头，这时候他想到，何不向大爷打听下这里的风向什么的？

　　于是他问：“大爷，您在这里住了很久吗？”

　　“住了一辈子。”

　　王忠：“那这个季节这里主要刮什么风？”

　　大爷笑了：“你们准备往这里打炮对吗？我告诉你，这个季节晚上九点的时候基本无风，你们这时候开炮，照着地图坐标打就完了。”

　　王忠点点头。

　　这时候格里高利过来跟王忠敬礼：“将军阁下，战利品全部清点完毕。总共缴获冲锋枪5支，机枪两挺，弹药若干，还有一辆摩托可用！”

　　王忠：“在摩托上刷我军的标志，征用过来。”

　　他扭头看着大街上散落的普洛森士兵尸体，又说：“在这些士兵身体下面埋手雷，拉环挂他们身上，确保敌人翻动身体的时候会拉响手雷。”

　　“是。”格里高利扭头下令，“你们都听到了，行动起来！”

　　接着他又对王忠说：“步话机检查过了，没有损坏。迪米特里正在研究敌人通讯兵身上搜到的使用手册。”

　　王忠点点头，正要去看步话机，想起还没跟老大爷道别，就再次看向大爷。

　　“您忙去吧，将军阁下！”说着老大爷颤颤巍巍的敬礼。

　　王忠严肃认真的给他回了个军礼，这才向着正在摆弄步话机的手下走去。

　　老大爷靠着小院的柴门，目送王忠的身影，轻声呢喃：“多英武、多年轻的将军，愿圣者安德鲁保佑您。”

　　————

　　同一时间，洛克托夫西南，瓦西里给自己临时手下菲利波夫展示刚写好的牌子：“瞧瞧这个！”

　　菲利波夫停下手里的大锤，靠着刚刚敲进地里的牌子歇息，来了句：“别让我瞧，我又不懂普洛森文。”

　　“我写的是：这里没有地雷！”

　　菲利波夫皱起眉头：“用这种话唬人，会有用吗？感觉就像小孩子捉弄人一样！”

　　瓦西里：“我们在这个牌子下面插个大的雷管炸药，敌人就不得不信了。走，插去那边，刚好和你刚刚插的这个说有雷区的对应。”

　　菲利波夫摇头：“你啊，让学校的教官知道了，会骂你只有小聪明的！”

　　“还会告诉我‘真正的战争中这种小聪明没有用！’”瓦西里学教官学得惟妙惟俏。

　　菲利波夫：“你知道就好。”

　　“可是你看，准将点我做这个，他不知道我只有小聪明吗？他肯定知道的，就是让我用这些小聪明来给敌人一点惊喜！”

　　说话间两人走到了地方，瓦西里把牌子往地上一扔，开始挖坑。

　　菲利波夫从背包里拿出雷管和炸药：“装多少量？”

　　“来一块！”

　　“这么多？这能把人炸得飞到月亮上去！”

　　“嗨呀，这种小聪明，埋得多不如炸得狠，最好一次爆炸所有普洛森军队都能看到，以后他们就不敢推这些牌子了！你就放一块下去！”

　　菲利波夫放了一整块炸药下去，然后安装起爆装置。

　　因为他们都有可能被指派去指挥工兵小队，所以学过爆破，弄这些东西都很熟练。

　　最后，菲利波夫把起爆的拉环用铁丝捆在牌子的根部：“好！”

　　瓦西里把牌子插进坑里，开始填土。

　　“轻点！”菲利波夫喊，“这玩意也能把我们送上月亮！”

　　瓦西里根本不在意，填完土他说：“我们再去找点铁罐头什么的，扔进后面田地里，这样能让敌人的探雷器发出尖叫！”

　　“这个建议我倒是支持。”菲利波夫说，“可是去哪儿找铁罐头呢？”

　　“找本地人买点吧，我带着卢布呢。”瓦西里说着突然叹气道，“现在不抓紧用，以后可能就没空用了。”

　　菲利波夫：“现在还留下的本地人，会收卢布吗？”

　　“不收我们就说自己的是审判庭的，他们就会收了。”瓦西里说。

　　“我们又没有戴蓝帽子。”

　　“这个简单，我们把帽子藏起来，就说来的路上被敌人子弹打飞了！来吧，菲利波夫，给普洛森人点惊喜！”