第14章 方鞋钉与圆鞋钉

王忠再次打量带来了“命令”的姑娘，看起来她有一定的东方血统——这很正常，如果这个安特帝国是异时空版本的沙皇俄国的话，它境内应该有不少东方人居住。

　　不过女孩的眼睛不是黑色的，折让王忠“他乡遇故知”的感觉减弱了不少。

　　仔细看的话，女孩的黑发其实也黑得不是那么纯正。

　　另外，仿佛和东方面孔对应，女孩的身材跟柳德米拉一比那真是一个天上一个地下。

　　当然这主要是因为柳德米拉太丰满了——之前给王忠包扎的那个护士也很丰满，可能安特人的女性都比较丰满吧。

　　王忠：“你是颂诗修士？”

　　女孩疑惑的看了眼王忠，看到军衔之后立刻立正敬礼：“中校！我是罗涅日颂诗班最后的幸存者，颂诗修士苏芳·巴图温都苏。”

　　巴图温都苏这名字听起来就很蒙古，果然这姑娘有东方血统啊。

　　王忠：“你说你是最后的幸存者？”

　　“是的，司令部所在的教堂遭到重炮攻击，颂诗班就在旁边的建筑——我听说是这样的。我被外派跟随叶采缅科修士的神箭小队，所以逃过一劫。”

　　王忠：“被炮击的时候我就在现场，公爵阁下被打死了，整个参谋班底和通讯班底也全部完蛋，你颂诗班的同事应该在里面。”

　　女孩的表情直接一沉，长长的睫毛垂下来，视线向着地面：“他们……希望他们能毫无痛苦的去往天堂。”

　　说着女孩在胸前比划了一下。

　　王忠之前看人比划的时候没注意，以为是划十字，现在才发现根本不是十字，而是个倒三角。

　　好险注意到了，要不然后面划十字可能就要露馅了。

　　这时候斯捷潘主教挡在了王忠和女孩之间，朗声道：“事不宜迟，赶快出发吧！舍佩托夫卡离这里可很远呢。用双脚走的话，要走好几天，还不一定能到！”

　　王忠怒气冲冲的看着这个刚刚还要枪毙自己的家伙，回想了一下之前在他——在他们身上感觉到的违和感。

　　地球上二战的时候，巴巴罗萨计划开始时德国派了大量的“第五纵队”——也就是间谍——打入苏联进行破坏，扰乱了苏军的行动。

　　会不会这些人也是如此？

　　王忠又想到了刚刚这人对叶戈罗夫手里冲锋枪的忌惮。

　　那种反应，总感觉更像是把叶戈罗夫当成敌人来警戒啊。

　　这时候，王忠灵机一动，想到看电影《布列斯特要塞》时看到的一个情节，便有样学样说：“我要看你的鞋底！我们国家的鞋底都是圆形防滑钉，普洛森人的防滑钉是方形的！你要是潜伏的间谍，穿的鞋子说不定是从普洛森送来的！”

　　电影里苏联军官就是用这种说法来唬骗德国间谍，实际上两边的鞋钉没区别。

　　但是德国间谍以为自己忽略了这个细节，猝不及防状态下露出破绽，然后就被正义处刑了。

　　其实王忠也就想到了便试一试。

　　斯捷潘主教的表情看起来倒是很正常，他淡定的说：“好啊，你要看就看吧！之后我也要看你的鞋钉！”

　　然后他撑着桌子，抬起脚，让大家看鞋钉。

　　方形的。

　　主教僵住了。

　　叶戈罗夫端起冲锋枪，对准了主教说：“解释一下吧，主教大人。”

　　这时候颂诗修士苏芳说：“仔细想想很奇怪啊，斯捷潘主教的身高应该更高一点。但是你长得又很像他……”

　　其他修士也露出迟疑的表情：“说起来确实如此，主教应该更高一些。”

　　王忠：“你们一直和他在一起吗？”

　　“不，我们根据伯爵您的命令跟随第三后阿穆尔团前进，做野战医院和司令部直属机关的先导，主教大人是中途加入我们的……但是他确实和主教大人长得一模一样啊！”

　　王忠也拔出枪：“那是因为普洛森人精心挑选了潜入破坏的人。而且我猜他还化了妆，来人啊，把水泼到主教脸上去！”

　　叶戈罗夫立刻解下水壶，说：“我这水壶里可是酒，防水化妆都能擦掉！”

　　说完他拧开壶盖喝了一口，在开盖的瞬间酒香味就飘了出来。

　　接着叶戈罗夫把壶里的水全倒在了斯捷潘主教的头上。

　　首先被瓦解的是眉毛，眉笔留下的黑色溶解之后顺着“主教”的脸颊流下。

　　突然，斯捷潘主教抓起桌上的东西砸向沙波什尼科夫的枪！

　　王忠这时候枪已经拔出来，比起上次枪毙逃兵，这次开枪他手稳多了。

　　啪啪两枪，“斯捷潘主教”的脚步放缓下来，双臂张开，向前扑倒。

　　叶戈罗夫咋舌：“难怪他刚刚两个蠢货一样挑起争端呢，原来是普洛森间谍！”

　　沙波什尼科夫审判官说：“在开战前我们就发现了一个普洛森的间谍，正在拷打的时候战争开始了，普洛森的轰炸机扔下了炸弹。要不是这样，我们肯定能摧毁普洛森在罗涅日城的谍报网！”

　　王忠可没有忘记之前“主教”和这俩“审判官”交换眼神的场景。

　　他朗声道：“你刚刚也对我拔枪了，你让我如何相信你不是另一个间谍？仔细想想，您甚至不知道我和皇太子关系很铁，可疑，太可疑了。”

　　王忠扭头问房间里其他修士：“这两位审判官一直和你们在一起吗？”

　　“不，他们和主教一起加入我们的。”修士说，一边说一边后退让出射界，确保叶戈罗夫扫射的时候不会波及自己。

　　只有苏芳还傻乎乎的站在门口。

　　突然，沙波什尼科夫抓住苏芳，当成人质挟持在身前。

　　挟持人质的行动吸引大家注意力的同时，另一名“审判官”拔出一把酷似“盒子炮”的手枪，对着王忠就要开火。

　　苏芳虽然上半身被钳制了，下身还可以活动，关键时刻飞起一脚，正好踹在第二个人的手腕上，打飞的子弹直接带走了王忠的帽子。

　　“沙波什尼科夫审判官”把枪怼在苏芳脑门上：“老实点！”

　　紧接着他开始说普洛森语。

　　叶戈罗夫开火了，冲锋枪一个短点射就把没有挟持人质的假审判官打倒。

　　挟持苏芳的间谍叽里呱啦喊着什么。

　　王忠上前一步说：“冷静点，你逃不掉的，还是投降吧！”

　　间谍大笑起来：“能带走最后一名颂诗修士也不错啊，你们国家的无线电技术有多差，我们可是知道的！”

　　看起来敌人要“撕票”了！

　　王忠急中生智，喊了句：“普洛森帝国万岁！”

　　敌人猝不及防，愣住了：“嗯？”

　　这个空档，英勇的叶戈罗夫已经冲上去，用冲锋枪的枪管强行挑开抵在苏芳太阳穴上的枪口，再贴着敌人脑壳零距离开火。

　　敌人的脑袋瞬间被打碎了一大块，看起来就像个西瓜被40块一次的小锤一锤子干碎了一样。