第12章 我加洛林厨子呢？

二十分钟后。

　　瓦西里看着堆在吉普车上那点铁器，不由得扶额：“这么点东西，很难带给敌人足够的麻烦啊。”

　　菲利波夫：“毕竟我们弄的假雷区很大嘛，只要敌人开辟的通道不在我们布设这玩意的位置，就白布设了。”

　　瓦西里看了看周围。

　　靠近洛克托夫的旷野上散落着不少民宅，大部分是谷仓和耕牛棚，民居很少。

　　就算有民居，本地人也早早的跑到了城里去，没剩下什么铁器。

　　瓦西里摸着脖子：“这可咋办……”

　　菲利波夫一拍大腿：“有了！兵站把酸黄瓜罐头当成炮弹送给我们了，那玩意是玻璃瓶没错，但盖子是铁的！”

　　瓦西里一脸意外：“诶？我去，平时这种主意应该是我想到才对，怎么这次你想到了？啊~我懂了！”

　　他似笑非笑的看着菲利波夫：“你小子近墨者黑了！”

　　菲利波夫：“你觉得你作为那块墨说这个合适吗？”

　　瓦西里笑了：“这就别管了，你这个主意太好了，走！吉普车大概拉不下，我们开一辆卡车运罐头盖子！”

　　然后两人拉上比较沉默寡言的米哈伊尔，跳上车一路狂奔。

　　车斗里的废铁嘡啷哐啷的响个不停。

　　当他们开上大路，向洛克托夫开去的时候，突然看见路上有穿城防团军装的人在埋雷。

　　瓦西里一脚刹车，在地雷前面停下，大喊：“谁让你们埋雷的？”

　　城防团的工兵有气无力的回答：“团长亚历山大·亚历山德罗维奇，你们快过去吧，地雷还没上弦。”

　　“混蛋！”瓦西里冲下车，气鼓鼓的冲上前，抓起工兵的衣领把他提起来，“你们知不知道罗科索夫准将在外面侦查地形？你们这是想要暗杀准将吗？”

　　工兵这时候才看到近卫军的披风，然后又听到了“那位准将”的名字，当即脸上的怒气就消失了：“这……团长命令我们埋雷的！我们不知道准将出去侦查了！”

　　说罢他扭头对部下喊：“快去叫团长过来！好啦别挖了，停止工作！”

　　片刻之后亚历山大亚历山德罗维奇跑过来：“怎么回事？为什么停止？”

　　工兵刚要回答，瓦西里就抢白道：“罗科索夫准将带着一个班在进行前敌侦查，他去了卡林诺夫卡！你们在这里埋雷是想炸死准将吗？”

　　团长大惊：“我不知道啊！准将出去侦查了？没人通知我啊？我们在路两边的碉堡也没有报告说看到准将啊？”

　　瓦西里：“总之准将在外面侦查，他没回来之前不许在路上布雷！”

　　团长看了眼摆在路上已经开封的装地雷的板条箱：“就这么把地雷放在这里，被敌机扫射也不太好啊，还得搬回碉堡去……”

　　瓦西里：“这样，地雷给我们，我们奉准将的命令正在布置假雷区，这种雷区要生效，得埋一点真雷。我看你们这几箱雷就不错！

　　“你们埋在大路上，敌人坦克开过来压一个，就知道路上都是雷了，用爆炸索什么的炸一下就全完了。

　　“你给我们，我们可以真真假假的，能迟滞敌人更久！”

　　这时候菲利波夫说：“等一下，我们的雷区牌都是普洛森语写的，万一本地人看不懂进了雷区怎么办？”

　　瓦西里：“这简单，补一行安特语的事情嘛！”

　　他继续看着守备团长：“怎么样？”

　　团长摸着下巴：“靠近碉堡那一箱，不能给你们。等准将回来我们还是要封锁碉堡附近的大路。

　　“其他的你们拿去吧。”

　　说着团长有转身对工兵说：“先埋野地里的雷，派个人守在路边，看到准将的车就拦住，告诉他们我们在路两侧埋雷了，带车队过去！”

　　瓦西里满意的点点头：“就该这样。菲利波夫，拿上地雷我们走！拿罐头盖去。”

　　团长疑惑的看着他们：“罐头盖？”

　　然而近卫军的吉普已经开走了。

　　-----

　　卡林诺夫卡村。

　　邮局一层的柜台前，迪米特里把频率旋钮拧到了手册扉页上用铅笔写的频率上，果然听见了呼叫声。

　　站在旁边的王忠忍不住问：“说的什么？”

　　“嘘！”迪米特里竖起食指在嘴巴前比划了一下，然后清了清嗓子，拿起听筒叽里呱啦说了两句。

　　对面马上回应，也是呜哩哇啦的。

　　普洛森语给人一种在和人吵架的感觉，这点倒是很像穿越前在一些短视频里看到的所谓“有效德语”。

　　等那边说完，迪米特里又回了几句，然后放下听筒，对王忠说：“敌人说飞机现在开始挂弹加油，一个小时后能出发，两个小时后抵达。”

　　马上有年轻人骂起来：“他妈的！果然是假的！”

　　“幸亏有将军！”

　　王忠没有理会部下的恭维，确认道：“是说一小时装弹，两小时抵达对吗？”

　　“对。”

　　王忠：“飞行时间一小时！”

　　说着他直接跑到地图前——这是护教军的监听站，自然有地图，因为他们要记录每天敌人飞机的路线，给后方拦截提供依据。

　　当然现在安特空军还没有力量进行拦截就是了。

　　王忠在旁边的作图工具中找出圆规，对着比例尺张开角度，然后把钢针插在卡林诺夫卡，用规笔在西边画了一道弧线。

　　他不知道敌人攻击机的具体性能，不过靠着《战争雷霆》这游戏，他对大部分二战攻击机的速度有个模糊的、大概的认知。

　　这个圆弧就是王忠按照最快的时速估算出来的，敌人机场肯定比这道弧线更接近卡林诺夫卡。

　　“他妈的！”他嘟囔道，“敌人野战机场都推进到这一带来了。博格丹诺夫卡要成敌人轰炸机的游乐场了。不对，恐怕已经是了。”

　　这时候彼得修士从顶楼下来了，直接对护教军少尉说：“我们要走了，检查一下车子。”

　　王忠：“要走了吗？”

　　“是啊，我在上面就听到你们从敌人那里套来的消息了，我可不想呆在这里被炸。还有，你们把敌人的侦察队干掉了，这侦察队还跟后方联络过，我可不想留在这等敌人的先锋。”

　　王忠还没说话呢，护教军的少尉先开口了：“我们没有接到命令……是不是先请示一下？”

　　“等请示完我们已经被敌人俘虏了。那帮异教徒会枪毙每一个有能力的修士。我不想死！”修士斩钉截铁的说。

　　刚到洛克托夫休整那几天，王忠恶补了不少基础知识，普洛森不信东圣教，所以对普洛森来说，这次侵略也有圣战属性。

　　当然普洛森那边的教廷也世俗化了，所以没有用圣战这个说法。

　　王忠：“我支持彼得修士，如果少尉不想走，修士你就跟我们走吧。”

　　彼得修士完全没看出来王忠的小心思，点头：“也可以。不过我想少尉会走的。毕竟他也不想以如此单薄的兵力面对普洛森的装甲军。”

　　少尉：“您说得没错，我这就去检查车子，加满油。”

　　这时候迪米特里突然举手示意大家别说话，神色凝重的调大了步话机的音量。

　　话筒里传出普洛森语，迪米特里一边听一边查看通讯兵的手册，把听到的暗语一个接一个的挑出来。

　　步话机里的对话持续了大概二十秒，等声音消失后，迪米特里报告：“刚刚我确信是敌人第15装甲师的师部指挥车呼叫先导侦察营。

　　“说‘苹果园’即将遭到轰炸，侦察营应该在轰炸后占领‘苹果园’。”

　　王忠挑了挑眉毛，他不由得想到那个著名的“AF没有淡水”的轶事。

　　苹果园即将遭到轰炸，然后敌人先导侦察营还能在轰炸中占领它，那这个苹果园大概率就是卡林诺夫卡了。

　　彼得修士：“是这里。你们抓的皮衣佬是这个侦察营的吗？”

　　“不，看证件是第220摩托侦查团，属于普洛森空军。”迪米特里拿出缴获的证件翻开第一页展示给大家看。

　　王忠心想，好家伙，空军自己整摩托化步兵部队，这行事风格可太德味了。

　　吐槽归吐槽，要干的事情没有变：“我们走……等一下，楼顶的那个音阵不拆吗？”

　　这个时候王忠已经把音阵和彼得修士都视作自己的人了，他断然不可能把这个东西扔下。

　　彼得修士摇头：“来不及了，那玩意拆起来啰嗦着呢。”

　　王忠略显失望，不过他还是转身，一马当先出了邮局，然后发现村道上几个近卫军士兵正围着柴房，看着从屋顶破洞里伸出来的两根腿。

　　王忠：“你们怎么回事？”

　　“报告将军！我们在讨论是就这么在这个人身上设置土制诡雷，还是先把他从洞里拖出来，放到地上。毕竟这个姿态实在太……”

　　近卫兵想了好一会儿，才挤出一个形容词：“……幽默……”

　　那可不是幽默么，这么大个人以如此滑稽的姿态插在柴房里，一般这种场面只会出现在喜剧片里。

　　王忠：“不用给这个士兵按诡雷了，在他口袋里踹张纸，上面写：‘白马将军阿列克谢·康斯坦丁诺维奇祝你们占领愉快，我给你们留了二十份惊喜，希望你们喜欢。’”

　　其实根本没有埋那么多诡雷，但说多一点可以让普洛森人更加“开心”。

　　王忠的命令迅速得到执行，紧接着多了一辆车的车队就离开了卡林诺夫卡。

　　出村的时候，王忠看见给自己土豆的那个大爷，还有一帮老得走不动的爷爷奶奶站在村口。

　　他喊停了吉普车，下车对爷爷奶奶们说：“我们车上还有空间，你们跟着我们走吧。等普洛森人来的时候，我们会用重炮轰击这里的。”

　　给土豆的大爷笑了：“将军，您还顾虑这些呢！难道村里还有人，您的重炮就不炸了吗？为保存我们这些老骨头，敌人没有损失，能全力进攻，让您的小伙子牺牲了，就好吗？”

　　王忠：“这……”

　　“您必须得炸！战争不就是这么回事吗？如果炸死我们，能让我们的儿子、女儿活下来，那炸就炸了，反正我们已经活够了。

　　“我知道将军您是心善，但是我们到了后方，只能消耗补给，真的什么活都干不了了。

　　“我经历过战争，我知道以后吃的会少到什么地步，还是……给孩子们吃吧，吃饱了好杀敌。”

　　其他老人一起点头。

　　王忠想不出回应的话语，只能爬上车，下令开车。

　　他回头望去，看见老人们站在村口，仿佛被遗弃在了过去的时光中。

　　————

　　傍晚时分，王忠终于完成了全部可能作为敌人宿营地的村庄的侦查。

　　回城的时候，他意外的发现守备团安排了专人在雷区入口引路。

　　到了旅司令部，王忠决定立刻开始审问俘虏，却被波波夫拦住了。

　　“他们是普洛森军人，他们只会不断的报自己的所属和军衔、士兵编号。”波波夫说，“除非你们用一些非常规的手段。”

　　王忠疑惑的问：“我们不能用吗？”

　　波波夫：“我们毕竟是正规军，对面也是正规军，这不合适。”

　　王忠正要反驳，就看见审判庭的人来了。

　　波波夫：“你看，这种事情还是要交给专业的人来做。移交给审判庭在程序上也更加合规。”

　　王忠挑了挑眉毛，发现好像是这么回事。

　　于是他说：“当然，我们应该照章办事。各位审判官，辛苦你们啦。”

　　审判官点点头，便上前带走一副“吾命休矣”表情的俘虏。

　　波波夫说：“好啦，你可能也饿了。走吧，去食堂吃饭。”

　　王忠确实饿了。他回头对今天陪他侦查的所有人，以及拉回来的护教军众人说：“走，吃饭去。跟我来！”

　　然后他就领着一行人去了饭堂。

　　再然后，他就对着饭堂打饭口排开的大锅皱起眉头。

　　全是酸黄瓜。

　　每一口大锅，里面都是酸黄瓜！

　　王忠承认，这酸黄瓜还挺爽口，吃着还不错，但是也不能这样啊！

　　这时候煮饭队的大婶出来说：“那个毛毛躁的小子，叫瓦西里什么的，说您的命令，把酸黄瓜罐头的盖子都拿走了，我看这么多罐头都开了，不吃放着很快就坏了，就想办法全做了，凑合吃吧！”

　　面对茫茫多的酸黄瓜，王忠大喊：“我法国——不对，我加洛林厨子呢？”