第17章 战地野花

之后平静一直持续到了晚上七点，就在天光开始变暗的时候，彼得修士又听到了敌人侦察机的声音。

　　五分钟后，前指的众人就看着侦察机拖着浓烟坠向地面。

　　“神箭对低空飞行的空中单位效果真是太好了。”王忠赞叹道。

　　波波夫：“是啊，可惜对高空的敌机就没辙了。”

　　王忠：“敌人想通过高空侦查发现精心伪装的火炮阵地很难的。”

　　他能这样说，主要是因为第一，他穿越前在战史上看过三德子高空侦察机拍摄的照片，第二他在俯瞰视角确认过自家炮兵阵地的伪装。

　　在高空，想要用肉眼找到这些阵地都很困难。

　　波波夫：“希望如此。”

　　王忠看向波波夫，忽然产生一个猜想，便问：“你赖在前指，是不是不想帮巴甫洛夫处理处理山一样的文件？”

　　波波夫严肃的说：“怎么可能！我绝不会逃避我的责任！但是很多文件并不需要作为战斗群主教的我签名。”

　　王忠看着波波夫正要说话，守着步话机的瓦西里忽然开始狂翻缴获的笔记本。

　　众人注意力一下子转移到他身上。

　　一番查找之后，瓦西里报告：“敌人的第223装甲掷弹兵团今晚在卡拉什诺耶宿营！”

　　王忠立刻在地图上找到了这个村子：“在这里，我们去侦查过，是一个有差不多100座房子的大村，人都跑光了。

　　“根据在其他村子询问当地人的结果，晚上九点左右普遍无风，炮击效果会比较好。”

　　叶戈罗夫拿起电话，但没有立刻让接线员接炮兵阵地，而是问王忠：“打多少弹药？”

　　王忠：“每门炮3发吧。24发已经够敌人喝一壶了。不知道下次补充203毫米炮弹是什么时候，省着点。”

　　叶戈罗夫这才对接线员说：“接炮兵阵地。”

　　————

　　第223装甲掷弹兵团进入了洛克托夫西南十公里的卡拉什诺耶。

　　根据最新的航空侦查报告，离这里最近的安特军部队是东北方下里尼村的一个团，空中镇查看到了防御阵地。

　　等明天223装甲掷弹兵团就会对下里尼村发动攻击，一旦拿下就可以包抄洛克托夫。

　　第223装掷编制内的150辆半履带车现在把卡拉什诺耶塞得满满当当的，以至于配属给团的自行迫击炮连只能停在村口的打谷场上。

　　打谷场上还停满了配属的后勤辎重队的卡车——223装掷作为装甲师配属步兵，编制内没有什么骡马。

　　加强给223团的8辆四号坦克在村子东北方一字排开，坦克兵正在检修行走系统。

　　而步兵们结束了枪械的维护后，现在正围绕在火堆旁边分吃罐头和缴获的香肠。

　　不知道谁拿了个收音机放在路边的汽油桶上，从喇叭里传出普洛森现在最流行的情歌《莉莉玛莲》——这是普洛森军用广播电台播放给全军的音乐。

　　这个夜晚看起来和223团进入安特帝国境内的前13个夜晚没什么不同。

　　突然，天空中传来重炮炮弹划破空气的尖啸。

　　这个团的普洛森人毕竟也是历战老兵了，一听尖啸就能大概判断会落在哪里，便纷纷扔下装满肉汤的军用饭盒，钻进各种能提供掩护的地方。

　　第一发炮弹落下，正中村中心的教堂，打得教堂的钟楼从根部开始崩塌。

　　紧接着炮弹接连落下，炸塌了房子炸飞了汽车，把半履带车掀翻在路中间。

　　第一波炮弹全部落下后，整个村庄到处是烈焰和伤者的呻吟。

　　幸存的普洛森人颤颤巍巍的抬头，却没有离开掩体。

　　大概30秒后，第二轮呼啸又从天空中传来。

　　一辆卡车发生大爆炸，运载的油罐炸成了橘红色的球体，缓缓升腾，把夜晚照得如同白昼。

　　炊事兵炖汤的大锅被打翻了，滚烫的浓汤淋在附近的倒霉蛋身上，制造出声嘶力竭的惨叫。

　　第二轮炮击过去，没有普洛森人敢抬头了，都在等着下一轮炮弹落下。

　　有人在轻声祷告，这个时候竟然没有人提“在瓦尔哈拉相见”，这可是普洛森宣传语中光荣的帝国士兵面对死神时最常见的回答。

　　第三轮来了。

　　教堂终于完全倒塌，团部的高级军官和参谋忙不迭的往外跑。

　　本地人来不及带走的牛披着一身火，沿着街道狂暴冲锋，踩到了好几个趴在路中间的倒霉蛋。

　　第三轮结束后，整个村庄只能听见呻吟声，和大火噼里啪啦的燃烧声。

　　差不多一分钟的时间过去了，223装掷的团长才心有余悸的爬起，看了眼身后坍塌的教堂，再看看街道上燃烧的半履带车和满地的尸体，眉头拧成了麻花。

　　“清点伤亡！快！还有，赶快通知师部，我们刚报告位置，炮火就来了，估计敌人掌握了我们的暗语表！必须提前更换暗语！”

　　一般普洛森军的无线电呼号是三天一换——这种更换很麻烦，得传令兵带着新的呼号肉身送到各个部队。

　　“是！”参谋答道。

　　团长看向一片狼藉的村庄，大喊：“快抢救伤员！灭火！”

　　————

　　王忠看着手表：“看时间炮弹飞到了，也不知道效果如何。”

　　卡拉什诺耶距离洛克托夫有十公里，就算靠王忠的外挂也看不到炮击的效果。

　　叶戈罗夫安慰道：“放心，这可是203毫米的重炮，这个团肯定损失惨重，明天能不能行动都是个问题。”

　　“希望如此。”

　　王忠话音刚落，瓦西里就喊：“敌人的通讯！居然用明码！‘我团刚刚报告位置，就遭到重炮精准炮击，无线电呼号肯定已经泄露，请提前更换呼号’，将军，打中了！”

　　“好！”王忠右手握拳，仿佛春风得意正少年。

　　叶戈罗夫：“这下敌人装甲师配属的步兵损失惨重，城市绞肉的压力会小不少。”

　　“那也是明天才需要考虑的问题了。”波波夫说，“今天的战斗应该差不多结束了，应该让除了哨兵之外的战士们抓紧时间休息。”

　　瓦西里：“还有擦枪！”

　　叶戈罗夫看了他一眼，点头：“对，还有擦枪。”

　　这时候，王忠突然发现自己很饿，之前精神一直高度集中，没有注意到这点。

　　而仿佛算准了王忠饿了，外面传来煮饭队大妈的声音：“小伙子们！饭来啦！”

　　“走，吃饭去！”王忠兴奋的说。

　　————

　　吃完饭，王忠带着格里高利这个警卫，在阵地上转悠消食，顺便也尽指挥员的职责查岗。

　　查了一圈回来，正好经过部署72K高炮和重机枪的厂房，王忠停在厂房西南墙面前，看着上面密密麻麻的弹痕。

　　光看弹痕就能想象下午的对射有多么激烈。

　　王忠顺着墙壁一路前行，走到拐角处，便看见前方厂房的拐角挤了一群年轻人，好像正在围观什么东西。

　　格里高利上前一步，打算通知年轻人司令员来了，却被王忠阻止了。

　　接着王忠蹑手蹑脚的走到年轻人们身后，和他们一起窥视。

　　在夜幕中，有人拿着一个瓶子，星光下可以隐约看见瓶子里全是满天星花。

　　他把这瓶花递给面前的女孩：“娜塔莉亚，这是我在驻地发现的，它们像你一样美丽！”

　　王忠想起来了，这是那个和自己一样叫“阿列克谢”的新兵，他喜欢野战洗衣队的娜塔莉亚。

　　好家伙，搞对象搞到前线来了！必须好好批判！

　　于是王忠凑近了一点。