第10章 智取先遣队

王忠立刻赶到天台的栏杆旁，举起望远镜。

　　“我什么都看不到！”

　　彼得修士：“当然，这东西能听到的距离可比看的远多了！问题是声音传过来会有延迟，而且地形什么的可能会导致声音走形。

　　“有可能不止三辆摩托车。”

　　瞪大眼睛，再次打量音阵阵列。

　　——可以探测地面单位的毫米波雷达？

　　还是自己不发射电磁波，纯被动的？

　　他绕着音阵转了一圈，指着电线问：“这个电线是给什么供电的，声音放大器？”

　　“不，是给基座电机。”彼得指了指自己的耳朵，“而识别声音靠的是我被祝福的耳朵。”

　　王忠：“哦。我以为祈祷手、颂诗修士这些都是妹子——我是说，女孩子，女士。”

　　他连换了三次指代，才换成比较正式的称呼。

　　彼得皱着眉头：“你……怎么会如此没有常识，准将阁下？得到恩赐的修士基本上男女各半。”

　　王忠：“我恰好遇到的都是女士，抱歉。敌人几时会到？”

　　彼得修士拿出表，在面前的写字板上记下时间，然后拿出计算尺，对了一下尺子上的数字，抄写在写字板上。

　　王忠凑近看了看那对数尺，发现是专门为了进行多普勒计算专门设计的尺子，算是一种机械式计算机。

　　这时候修士算完了：“根据我的计算，我们应该还有十分钟。”

　　王忠打了个响指，对格里高利说：“准备伏击他们。敌人是三辆摩托车，预计有六到九名敌人，十分钟内抵达！”

　　格里高利转身就走，很快王忠就看到他出现在楼下，开始布置任务。

　　卡林诺夫卡地形比上佩尼耶简单多了，就中间一条村道，路两边连巷子都没有，整个村跟直肠一样。

　　格里高利指挥护卫把汽车藏进了路边的院子，盖上了喂马的草料，再把机枪安排到了教堂钟楼上，覆盖整条道路。

　　王忠也下到了楼下，亲自检查带过来的新兵状态。

　　新兵们都很兴奋，跃跃欲试。

　　擅长打炮的迪米特里愁眉不展，看到王忠就抱怨道：“准将阁下，为什么让我守着车子啊？我也想参加战斗，车子在这里还能自己跑了不成？”

　　王忠：“傻子，让你守着车子保持不熄火，是为了出意外我们立刻能跑。”

　　迪米特里：“跑？三辆摩托车，最多九个敌人，我们比他们人多，还是伏击！”

　　王忠：“战场上，你随时要为意外做好准备，永远要留退路。”

　　说完王忠心想，妈呀，说得好像我已经是一个经验丰富的百战悍将了，听口气感觉已经从军五十年了！

　　然而不管是来自地球的王忠，还是这个身体原本的主人阿列克谢·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫，都没比迪米特里大多少。

　　但是迪米特里压根没有想到这些，反而认真的点了点头：“我会记住的，将军阁下。”

　　被人如此认真的回应，王忠自己反而有点害臊，赶忙转过身去，对格里高利喊：“光是打败敌人不够！我要俘虏，格里高利军士长！”

　　军士长点头：“明白。”

　　然后他扭头对年轻人说：“你们待会射击第一辆和第三辆，第二辆交给我。我去抓活的。”

　　“您一个人够吗？”有年轻人问。

　　格里高利微微一笑，没有回答。

　　这时候，133监听站的护教军少尉冲出邮局大门，对王忠立正：“报告，将军阁下，彼得修士说敌人进入视距！”

　　“知道了。”王忠立刻切俯瞰视角，这个时候他本人的视野因为他人在地面上，所以只能看到村道，但是钟楼上有机枪手，作为王忠能直接指挥到的部队，他们的视野被共享过来。

　　两个机枪手隐蔽起来，趴在钟楼窗户边缘往外看，正好能看到田野中的三辆摩托。

　　这帮摩托手全部穿着黑色的皮衣，在地球这种皮衣是三德子摩托部队的专用皮衣，不是摩托部队要穿这个皮衣只能自己定制。

　　一名看不出来军衔的摩托手下了车，站在队列最前面用望远镜观察卡林诺夫卡。

　　王忠也移动视野，确认自己人有没有藏好。

　　然后他就看到了邮政局顶上的巨大音阵。

　　好吧，估计藏不住了。

　　妈的，刚刚不管王忠还是格里高利军士长，都想当然的认为敌人会直接进村。

　　仔细想想人家本来就是侦察部队，到了陌生的村子肯定要先远远的看一眼。

　　观察的那个军官放下望远镜，回头说了几句话，本来还在摩托车上待命的敌人全下车了，还把摩托车推下道路，用田里的麦子藏起来。

　　九人的侦察队展开了一个小阵型，其中一个背着带天线的背包的士兵来到军官身边，拿出听筒递给军官。

　　步话机！

　　王忠看到步话机忍不住咂嘴。

　　想要！

　　我超缺无线电设备的！

　　哪怕只是缴获一个步话机，没有另一个能配对用，那也先缴了再说，用来听听敌人的通话也行啊！

　　可是敌人不进村……

　　要怎么样才能把敌人引进村呢？

　　突然，王忠有主意了。

　　他切回肉眼视角，对邮局里的护教军说：“你们快，点火，随便烧点什么，反正别烧重要的文件就成。烟一定要大！”

　　护教军少尉：“这……”

　　正好这时候格里高利猫着腰过来报告：“机枪手说敌人不进村，好像是看到了屋顶上的音阵。”

　　王忠很疑惑：“你们怎么交流的信息？”

　　“机枪手从钟楼跑下来说的。”

　　王忠看向钟楼下面的小门，一名战士正扶着墙喘气，看起来跑得有点太快了。

　　护教军少尉：“这和点火有什么关系？”

　　“伪装成烧了文件要跑的样子。”王忠转向迪米特里，“待会烟起来，你就开着吉普车，拖个扫把一路狂奔，尽量扬起烟尘，听到机枪声再回来！”

　　迪米特里：“好，我先把扫把绑起来！”

　　“赶快行动！别让敌人又喊来更多的部队，那时候就很难办了！”

　　鬼知道这群侦查尖兵后面跟着什么妖魔鬼怪。

　　十分钟后，浓烟在邮局的院子里升腾而起。

　　王忠通过俯瞰视角，确定敌人注意到浓烟之后，用力啪吉普车的门：“快！走！”

　　迪米特里一脚油门吉普车就拖着扫把冲出门，带起大量尘土，一溜烟的沿着公路往东北去了。

　　得亏整个可萨莉亚大部分公路都是这种平整过的土路，要是柏油路还没真没这么大烟呢！

　　王忠切换视角，紧张的注视着敌人。

　　他其实没什么信心，毕竟这个计策太简陋了。

　　只能期待敌人被胜利冲昏了头，赌一个骄兵必败。

　　但这样至少努力过了。

　　王忠刚这样安慰自己，敌人指挥官就喊叫起来，于是散开的士兵重新聚拢，摩托也重新推上了路。

　　军官爬上了第一辆摩托，坐在车斗里。

　　背步话机的通讯兵则跨坐在后座上。

　　王忠马上喊：“格里高利，第一辆车车斗里的是军官！别打错了！”

　　格里高利：“听到没，打第二和第三辆，第一辆交给我！”

　　敌人三辆车向着村子冲来，不知道是急着去追逃跑的吉普车，还是急着抢救正在被烧的文件。

　　也许他们都想要？

　　反正等抓了俘虏问问看就知道了。

　　王忠关注敌人的同时，格里高利在给钟楼上的人打手语，估计也是让他们打第二第三辆车。

　　第一辆摩托车一马当先冲进了村子。

　　格里高利藏在路边，举起一只手。

　　所有三辆摩托车都进入村子，但格里高利的手还没放下去。

　　第一辆车就要接近格里高利躲藏的院子了！

　　军士长把手往前一挥。

　　钟楼上的机枪立刻扫射起来，第二辆车的驾驶员立刻被打中，整个人向左侧歪倒，把车把也带歪了，导致车子偏离方向，撞到了旁边的矮墙，后轮高高的翘起。

　　车后座的普洛森士兵整个人飞起来，飞过了矮墙撞烂了木柴棚的木头屋顶，插进了码放整齐的柴堆里。

　　车斗里的机枪手没受伤，拿起机枪要抵抗，一枚手雷扔进了车斗。

　　下一刻，机枪飞上天。

　　第三辆被托卡列夫集火，三个皮衣普洛森人都立刻身中好几枪，车子也撞进了路边的堆肥。

　　一瞬间就只剩下运着军官和步话机的第一辆车了。

　　只见格里高利踩着墙边的柴堆越过矮墙，直接跳到了车斗上，一个膝撞把军官打晕，再一记老拳把车手打下车，然后拖着军官跳车落进路边堆放的马料里。

　　被留下的通讯兵想举起冲锋枪，结果失控的摩托车和路边停的马车撞在了一起，通讯兵在惯性作用下飞马车上去了，摔得晕头转向。

　　马上有好几个近卫军战士冲出来，托卡列夫的枪口指着通讯兵。

　　王忠急了：“别开枪！别打坏我的步话机！我的步话机！”

　　……

　　一分钟后，王忠满意的看着面前的俘虏。

　　一共四个活的，超额完成任务了。

　　步话机也顺利的缴获，还从军官的随身文件包里搜出了地图和很多命令文件。

　　押着俘虏的年轻近卫军美滋滋的拿着缴获的通用机枪，还很臭美的把子弹带披在了身上，COS另一个时空的兰博。

　　王忠也很满意，背着手在俘虏面前来回踱步装逼呢。

　　敌人军官的脸肿了一半，牙都掉了几颗，别提多惨了。

　　王忠：“有没有人会普洛森语？”

　　刚刚开车回来的迪米特里举起手：“我会！我参加过和普洛森的军事技术交流，专门学过。”

　　看来军校学生里会普洛森语的不少啊，毕竟开战前两国曾经是“友好国家”。

　　王忠：“那好，迪米特里你来，我们好好审问一下这位军官大人——”

　　就在这时候，邮局楼顶，彼得修士探头喊：“敌机来袭！”

　　敌人的军官哈哈大笑，用安特语说：“我们在追你们之前，呼叫了空中支援，他们来啦！你们要死啦！”