第17章 “可能这就是人的复杂性吧”

吉普车开上山头之后，王忠对叶戈罗夫说：“你站在显眼的地方。苏芳，把旗帜展开，确保别人能看清楚这是我们的军旗。”

　　苏芳一脸迷惘，好像不知道王忠为啥特别强调军旗，但她还是把军旗展开了。

　　王忠跳下车，拿着望远镜来到叶戈罗夫身边，举起望远镜看向远方。

　　山头上勉强可以看见敌人的兵站，但是就算王忠把望远镜的倍率调到最大也看不分明。不过这难不倒他，直接一个切换，一切就一目了然了。

　　不过王忠没有关注兵站，而是先看向自己所在山包不远处的一块移动中的视野。

　　那是侦查完兵站撤退的侦查兵，王忠命令展开旗子、让叶戈罗夫站在明显的地方，都是为了避免被侦查小队当成来巡视的普洛森大官。

　　死在友军手里可是这个战争中最没有价值的死法。

　　侦查小队应该已经能看见军旗了，王忠切换回肉眼视角，拍了拍叶戈罗夫的肩膀：“侦察队回来了，和他们打个招呼。”

　　叶戈罗夫也拿着望远镜，听到王忠的话一脸疑惑，他看了看远方，又看了看望远镜：“你看到侦察队了？”

　　看到了，从上帝视角。

　　王忠只能糊弄道：“他们的隐蔽技巧还要提高。”

　　叶戈罗夫眉头拧成麻花，就在这时候前面的树林里钻出一名拿着普洛森制式冲锋枪的大个：“不许动，举起手来！”

　　叶戈罗夫：“格里高利，枪放下。”

　　大个子挑了挑眉毛仔细辨认了叶戈罗夫的长相之后才放下枪：“怎么回事？您怎么到这里来了？”

　　叶戈罗夫：“前敌侦查。还有刚刚伯爵大人在几百米开外就发现你们了，还批评了你们的伪装！”

　　王忠尴尬了，自己只是随便找了个借口，没想到叶戈罗夫当真了。

　　叫格里高利的大个子嘟囔道：“伯爵？哪个伯爵？”

　　他仔细打量王忠：“不认识，我们不是归公爵大人指挥吗？”

　　王忠：“公爵大人死在敌人的舰炮轰击中了，现在由我来指挥你们。报告侦查的情况。”

　　格里高利：“普洛森鬼子完全没有戒备，我们摸了边缘的两个游哨，他们根本没有发现。”

　　王忠切换到了俯瞰视角，却发现兵站被战争迷雾笼罩了，看来他必须要把望远镜举起来放在眼睛前面，才能驱散这个距离上的迷雾。

　　他切回肉眼，准备举望远镜，却看见好几个安特军士兵从草丛里钻出来，站到了格里高利身后。

　　格里高利则一副在等待的模样，于是王忠又问道：“两个游哨抓过来了吗？”

　　“没有，我们想审问的，结果他们想喊叫，就全都抹了脖子。”格里高利在脖子上比划了一下，看来这个手势也是多元宇宙通用的手势。

　　王忠点点头，举起望远镜再切视角。这一次敌人兵站被“点亮”了，确实还是刚刚那副“岁月静好”的模样，甚至没有人看到山包上的安特军旗。

　　王忠放下望远镜，回头对苏芳说：“把军旗卷起来，不用撑着了。”

　　他转向叶戈罗夫：“我们要奇袭这个兵站，让部队停在山后面反斜面上吗，征集一百名有经验的老兵，尽可能的把冲锋枪和手榴弹集中到他们手里。”

　　叶戈罗夫点点头，立刻转身去下命令，王忠则看向格里高利：“你是侦查队长？”

　　“是的，中校——伯爵大人。”

　　王忠：“待会突击队集结起来之后，你带着他们去袭击兵站，有把握吗？”

　　格里高利笑了：“一百人太多了，容易被敌人发现，十个人带冲锋枪和手榴弹就差不多。我这里有五个，两把冲锋枪，再给我找五个，八支冲锋枪就够了。”

　　王忠：“那如果我让你不许毁坏汽车和油料呢？我们需要用敌人的汽车来撤退。”

　　格里高利：“撤退？我以为我们要一直进攻，搅乱敌人呢。”

　　王忠：“不，我们可以去死，但要死得更有价值。现在这个局面，我们这点人继续进攻，就像太阳下的肥皂泡，一下子就灰飞烟灭了，对整个大局没有任何的影响。”

　　格里高利：“但是，为了撤退发动了进攻，您的参谋肯定发出了尖叫。”

　　王忠：“我的参谋都死光了。”

　　叶戈罗夫这时候刚好下完命令回来，便接口道：“巴甫洛夫参谋确实发出了尖叫。”

　　他顿了顿，板起脸说：“我申请带领这支突击队。”

　　王忠：“不行。”

　　倒不是王忠爱惜将才，主要叶戈罗夫在自己身边能“开视野”，万一他嗝屁了，指挥权按照顺序转移到在后方的巴甫洛夫那里，王忠就只能看见自己看到的范围了，一下子对整个战场态势的感知就差了许多。

　　叶戈罗夫皱起眉头准备抗议，格里高利说：“团长只是想亲手杀敌而已，其实更熟悉地形的我能干得比他更好。伯爵大人，我建议不要换。”

　　王忠：“叶戈罗夫，呆在这里。”

　　叶戈罗夫愤愤不平，他突然想起刚刚王忠提的问题，便质问道：“刚刚伯爵提的问题你还没有回答呢！能不能不摧毁汽车和油料？”

　　“能，但是花的时间要多一点，毕竟不能扔爆炸物了。我们得悄悄的摸掉几个岗哨，把人放在一下子能把敌人一锅端的位置。问题不大。”格里高利自信满满的说。

　　王忠：“行，那就给你十个人，全部挑选有冬季战争或者内战经验的老士官。”

　　这时候叶戈罗夫的命令已经执行到位，一大帮士兵拿着冲锋枪爬上山顶，带队的上尉敬礼说：“报告，没有那么多冲锋枪，主要我们伤亡太严重了，拿冲锋枪的士官死了很多。”

　　叶戈罗夫：“情况有变，格里高利军士长说只要十把冲锋枪就可以了，另外还需要五个带种的家伙。谁愿意执行这个任务的出列。”

　　爬上山的这群人本来就是志愿者，此时听到这句话不约而同的向前跨了一步。

　　王忠对格里高利军士长说：“你自己挑人。枪也是。给你十分钟，然后出发吧。”

　　“五分钟就行！”格里高利说罢走到志愿者们面前。

　　有个中士主动开口：“我去吧，格里高利伍长。”

　　格里高利：“哼，你小子还活着啊。”

　　王忠疑惑的看了看格里高利的军衔：“伍长？”

　　“这家伙新兵训练的时候，我是伍长。”格里高利军士长说。

　　这时候另一个年轻的下士喊：“军士长，我去！”

　　“你不行。”格里高利摇头，“你还没结婚，你的命得留着。”

　　说罢仿佛为了避免更多人自荐，格里高利麻利的点出剩下的人：“就这么多，其他解散！各回各家！”

　　王忠：“不，其他人做第二梯队，如果格里高利你拿不下，就他们上。你们如果成功拿下了兵站，就发射信号弹。给他一把信号枪。”

　　格里高利接过信号枪，对自己挑选出来的突击队大手一挥：“拿武器，快！”

　　这时候格里高利侦察队原本的队员问：“那我们呢，军士长？”

　　“彼得罗你留下，得有个了解前面情况的人带领第二梯队，其他人跟我上。还有，把手雷都留下，伯爵害怕引爆里面的油料和弹药，所以不能用，干脆卸下减轻点重量轻装前进。

　　“弹药也不要带太多，两个弹匣就够了，两个弹匣打不下来，估计更多弹匣也打不下来。”

　　说着格里高利把自己的手雷包扔在地上，又从弹匣携行具里抽出两个弹匣交给旁边的士兵。

　　紧接着格里高利就率领这支轻装部队钻进了灌木丛。

　　王忠站在山顶上，再次摆出举起望远镜的姿势。

　　切到俯瞰视角，他能清楚的看到格里高利这支别动队的行动，除了不能操控之外和即时战略游戏真的一模一样。

　　他就这么看着格里高利小队向兵站移动，看了没多久就感觉到手臂酸痛。

　　好家伙，举着手举久了是会酸痛的啊！

　　他只能放下望远镜，结果俯瞰视角“点亮”的范围一下子小了一圈。

　　不过能看到格里高利小队的视野范围正在向着敌人的方向移动。

　　王忠耐心的等待着。

　　**

　　在王忠身边人看来，他现在正在看着远方发呆。

　　苏芳坐在吉普车的车斗里，疑惑的看着王忠，忍不住戳了下驾驶席上的谢尔盖的肩膀：“上尉，伯爵经常这样吗？看着远处发呆？”

　　谢尔盖：“我不知道。在今天之前，我和他只是在舞会上见过，他……”

　　谢尔盖欲言又止。

　　苏芳：“他怎么了？”

　　“呃……”谢尔盖斟酌了一下，压低声音说，“没文化。公爵夫人特别讨厌他，说他像一只发情的猴子，只会讲猴语。”

　　说完谢尔盖犹豫一秒，补了句：“今天他在战场上还尿了裤子呢，然后强行抢了我的裤子穿。”

　　苏芳大惊：“什么？可是我跟修士团一起找你们的时候，听到的都是赞誉啊，说伯爵指挥有方，出其不意什么的。

　　“神箭小队的柳德米拉还说他十分的勇敢，带着她两个人就穿过了敌占区，还救了她一命呢！”

　　谢尔盖两手一摊：“可能……这就是人的复杂性吧？”