第1章 剧本杀？不，是穿越哒！

王忠看见眼前银发军服美少女的时候，第一反应是哪个硬核不媚宅的军武二次元手游的COS。

　　一般这种时候他都会多看两眼，但地板和墙壁的震动打断了他的欣赏。

　　“什么玩意？”他大声问，结果从天花板上落下的灰尘飘进了嘴里。

　　面前的美少女嘘了一声，压低声音说：“坦克！”

　　王忠愣住了：“坦克？”

　　他挠挠头，试图搞清楚这是什么情况。他首先回忆了一下，但是除了自己喝高了之外啥也记不得了——这不是快过年了嘛，和认识的朋友稍微喝了点。

　　难道说，喝高了之后被朋友拉到剧本杀店来了？

　　然后就眼前这美少女偶然碰上一起搭伙开了一局？嗨呀还有这种好事，先加个微信再说。

　　王忠一摸口袋，手机没摸出来，反而摸出一张证件。

　　证件封皮摸着非常厚实，感觉是牛皮。王忠赞叹，这店不错啊，场景逼真道具也不赖。

　　然后他打开证件，看见里面的照片愣住了。

　　怎么回事？照片不是我啊！

　　这时候王忠才后知后觉的意识到，面前所有人有个共同点：全是金发碧眼的外国人。

　　我朋友呢？

　　把我一个人扔下和外国人搭伙开了局剧本杀？

　　该不会不是剧本杀，而是……而是我穿越了吧？

　　王忠只是略微这么一想，但马上就否定了这个想法。人要相信科学，这肯定是那帮狐朋狗友的整蛊，妈的玩我。

　　刚刚升起的怨气，在看了眼面前的美少女之后便消散了，妈的这不是更好，一定要加到眼前外国美少女的微信。

　　自己那帮狐朋狗友现在肯定在什么地方躲着看笑话呢，我加美女微信让你们笑不出来！

　　这时候耳边的轰鸣声更近了，墙壁和楼板的震动也更明显。

　　王忠发现就在自己靠着这堵墙有两个小窗户，在比较高的地方，有阳光斜着照进来。

　　感觉是那种地下室的采光窗，王忠有个同学毕业之后就北漂了，整天住在这种地下室里，还经常在朋友圈发照片，时不时还玩一玩各种狱中场景的梗。

　　他稍稍踮起脚，凑近了采光窗，向外窥视。

　　他看见一双军靴踩在了采光窗附近。

　　作为剧本杀，这是不是有点太真实了？

　　他正疑惑呢，军靴一双一双出现，外面感觉有一个连的人在行进。

　　什么鬼？

　　下一刻，王忠看到了震动和轰鸣的来源——履带。

　　剧本杀店不但组了一个连的演员，还整了辆拖拉机？这不对吧？

　　王忠呼吸急促起来，他隐约感觉到，自己应该是真的穿越了。

　　于是刚刚那种轻松的、写意的、满不在乎的心情一下子就跑光了。

　　他缩回来，再次扫视这间地下室。

　　房间里除了他和美少女之外，还有四名男性，全都是北欧人面孔。

　　所有人都穿着同样款式的军装，以卡其色为主色调，衣领部分绿不拉几的。

　　男人中三个拿着步枪，步枪的款式王忠感觉很像莫辛纳甘。

　　步枪已经上好了刺刀，其中一把刺刀上还有红色。

　　王忠多看了那红色几眼，不会是已经扎死过人了吧？

　　剩下的男人拿的武器看起来很像是芬兰的索米冲锋枪，他的军服也和其他三人不太一样，衣袖上多了两道V型标志。

　　“中士？”王忠试探性的问道。

　　冲锋枪男看向王忠：“怎么，阁下，需要尿布吗？”

　　几个男人都笑起来，但马上压住声音。

　　女孩则不好意思的别过脸去。

　　王忠：“尿布？”

　　中士看了眼王忠的裤裆。

　　王忠低下头，结果发现自己也穿着卡其色的军服，然后裤裆部分的颜色明显深了了一截，还呈放射状扩散。

　　他摸了一下，果然是湿的！

　　“这不是我尿的！”

　　真不是！我急了！

　　王忠虽然没有上过战场，但是他不认为自己是个一上战场就会尿裤子的怂包——大概吧。

　　不对，是肯定！

　　这尿摸着也干了不少，肯定不是刚尿的，是——是谁尿的来着？

　　王忠突然想起来自己拿着证件呢，赶忙翻开。

　　证件上的照片是个笑容轻佻的年轻帅哥，当然也是欧洲人面孔，照片旁边全是王忠没见过的文字，有点像西里尔字母。王忠居然知道他们的意思。

　　这时候王忠才意识到，从刚刚开始所有人都没有说过中文，只是自己能听懂就以为是中文了。

　　王忠在照片旁边找到了自己的名字：“阿列克谢·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫”，名字前面还有个前缀，翻译成中文大概是大人、阁下的意思？

　　这时候坦克的轰鸣已经远去了，可以听见远方还有枪声。

　　这时候拿冲锋枪的中士开口了：“枪声离我们大概有一两公里，肯定是弗拉基米尔公爵的部队还在抵抗，我们应该穿越敌区，和公爵汇合。”

　　说完中士转向王忠：“阁下，您觉得呢？”

　　士兵之一揶揄道：“问他干嘛？小心他又尿一裤子！今后他的绰号就是尿裤子的罗科索夫了。”

　　“嘘！小心伯爵事后跟你算账！关你禁闭！”另一名士兵说，虽然内容是在劝诫同伴，但语气却毫无疑问是在阴阳怪气。

　　中士严肃的说：“伯爵是我们的指挥官，当然得他同意。伯爵，刚刚我说的您觉得怎么样？”

　　王忠心想我能觉得怎么样，我只在游戏里指挥过部队，就是个门外汉，我除了点头以外好像也不能做别的了啊。

　　一般这种时候就该外挂到账了。

　　出来吧深蓝。

　　下一刻，王忠的视角变成了俯瞰视角。

　　什么情况？我变成了卫星精？还真有外挂？

　　可惜这个卫星视野大部分地方都是黑的，只能看清楚他们所在的这个地下室。

　　紧接着他就意识到，这是自己最熟悉的即时战略游戏的俯瞰视角，靠着多年玩即时战略的经验，他立刻意识到现在视野中高亮的那个应该就是自己。

　　这卫星视角还有界面，整个视野右上角那个东西应该就是兵牌——也就是自己麾下部队的标志。

　　现在兵牌里面只有一个孤零零单位，王忠的意识转到兵牌上就看到了说明：“中校阿列克谢·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫。”

　　好么，唯一的部队就是我自己么？说好的我是指挥官呢？

　　这时候王忠听见女孩子说话了，赶忙把视角切到自己身上——这玩意切换好像只是一个念头的事情。

　　女孩说：“我觉得谢苗中士说得对，阿廖沙，就这么办吧。”

　　阿廖沙，是自己这个身体的名字“阿列克谢”的昵称，俄国人一般只有比较熟悉的人才会互相称呼昵称，关系普通的人都会叫父名，就是那一长串中间的那个康斯坦丁诺维奇。

　　王忠：“先等一下！敌人刚刚过去，贸然行动不好，我们先在这里等一等。”

　　其实王忠是要给自己了解外挂争取时间。这开始移动了，一路上鬼知道有什么危险，根本不能好好研究外挂。

　　中士欲言又止，最终还是点头：“那我们等一会。注意不要被普洛森人发现。”

　　普洛森人，这应该是敌人的名字了。

　　地球上肯定没有普洛森这个国家，自己多半不是在地球。

　　王忠再次进入俯瞰视角，他首先试着把注意力集中到同处一室的女孩身上，果然她的名字就跳出来：“柳德米拉·瓦西里耶夫娜·麦列霍夫娜，上尉，祈祷手。”

　　嗯？祈祷手是什么？

　　王忠本来以为这姑娘是医疗兵。

　　他注意力集中在祈祷手这个词上一秒钟，并没有更多的说明跳出来。

　　什么鬼，这外挂有缺陷啊。

　　虽然王忠看清楚了柳德米拉的说明，但是她并没有出现在兵牌列表中。

　　王忠只能不情不愿的把注意力转向另外四人。

　　中士扎卡耶夫后面一大串，一等兵谢苗后面一大串，二等兵伊万后面一大串，二等兵尤里后面一大串。

　　中士是冲锋枪手，剩下的人兵种都是步枪手。

　　王忠本来还想确认一下他们的弹药情况，但是很遗憾，没有。

　　在确定从这伙人身上挖不出更多东西后，王忠把注意力转向旁边的房子。

　　他们所在的房子有透视，王忠可以穿过屋顶和一二楼的地板看到地下室的情况，他想着能不能切换一下显示的楼层，看看一楼的情况。

　　然而屁用没有。

　　他又想看看远处正在战斗的自己人的情况，结果也没有办法做到。

　　不会这个外挂，只是单纯的切换视角，实际上从这个视角看到的信息还是我肉眼能看到的信息吧？

　　为了验证这一点，王忠切换回自己的视角，站起来凑到采光窗旁边，向外看去。

　　保持着这个动作他切换到俯视，然后发现外面的地形出现了。

　　他看到一条街道，不对，是半条街道，因为他只能看见自己所在的地下室对面的一排房子。

　　不过比起肉眼的视角，这可清楚多了，以王忠的肉眼只能看到房子一层，甚至不知道房子有几层，但这个俯瞰视角连房子的屋顶都看得一清二楚。

　　这个外挂还是有可取之处的嘛。

　　王忠正赞叹呢，他听见了脚步声。

　　在俯瞰视角听脚步声，感觉这声音仿佛天上传来的一般。

　　王忠意识到这是因为脚步声从他头顶传来，自己的听觉并没有被切换到俯瞰视角。

　　难怪都切换了枪声还是那么远。

　　他切回了肉眼视角，发现房间里的几个人都在看着天花板。

　　王忠也抬头，发现天花板是木头的，现在有人正用大皮鞋踩在天花板上，发出沉重的咚咚声。

　　接着有人说话了，是陌生的语言，这次王忠听不懂了。

　　硬要说的话有点德语的感觉，但王忠不敢确定。

　　柳德米拉小声呢喃：“普洛森人！”

　　这时候，王忠看到天花板上有个缝隙，他有了个大胆的想法。

　　刚刚我肉眼只能看到对街一楼，切换视角之后能看到二三层甚至屋顶，那会不会……

　　他决定试一试。