第15章 雷场阻敌

接下来，王忠又对重炮的作用有了更深刻的认识。

　　明明只是一轮齐射，四发炮弹还有两发打偏了，实际上正中敌人中间的就最后落下的那发。

　　可就算这样，敌人这个装甲侦察营接下来一个小时屁事都干不了，光抢救伤员、收集伤员和死人身上的装备以及把被摧毁的载具推到路边这三件事，就让他们忙得不可开交。

　　王忠一开始还密切关注敌人下一步动向，看了一会儿就泄了气，直接拉过一张椅子，坐在窗户边上看天。

　　表面上是看天，其实还是在用俯瞰视角看敌人。

　　他的心态已经变了，现在他感觉自己是个孩子，蹲在学校操场上，刚刚用一瓶矿泉水摧毁了一个蚂蚁的巢穴，现在正津津有味的在看着蚂蚁自救。

　　其实本来人家一个装甲侦察营，对洛克托夫的防御就没什么威胁，现在被重炮这样一炸，更没有威胁了。

　　中午十一点，敌人好像终于整顿完成，在原野上散开。

　　然后，他们就碰到了王忠准备的第一道大礼：假雷区。

　　不对，靠近大路的雷区是城防团埋的，货真价实。

　　瓦西里还报告，他们在假雷区里还埋了两箱真的地雷，和一大堆酸黄瓜罐头的盖子打乱了混在一起。

　　这下够普洛森人受的了。

　　王忠正想着这些呢，在公路两侧搜索前进的敌人步兵就踩上了城防团埋的地雷。

　　那人直接被炸飞到三米高的空中，他的腿飞得更远，飞过了大路落到了另一边。

　　王忠咋舌：“你跟我说这是地雷？”

　　通过炮队镜观察的迪米特里说：“正常，这玩意装药有300克，没把旁边的炸死算发挥失常。”

　　王忠都惊了：“这埋的反坦克雷吗？”

　　“反步兵雷！”瓦西里说，“我亲手埋了两箱，的确是反步兵雷。”

　　什么样的步兵需要300克炸药才能炸死？

　　难道普洛森有阿萨神族？瓦尔基里？不用这么多装药炸不死？

　　不，也可能只是毛子常规的力大砖飞式做法。

　　王忠继续观察敌人，被炸死一个人之后，剩下的敌人都消无声息的退出了雷区。就在这时候，散开的敌军发现了瓦西里插的牌子。

　　发现牌子的士兵喊来了军官，可能是问怎么处理。

　　短暂的交流之后，士兵抓住牌子，看起来是准备把牌子拔出来，拿去给更高级的军官看。

　　说时迟那时快，地面供起来了！然后像个被吹破了气球一样爆开了！

　　泥土形成的“喷泉”把这一群普洛森士兵都喷上了天。

　　瓦西里听到声音很兴奋：“这个声音！是不是我埋的大家伙被引爆了？我往下面埋了完整一块TNT，两公斤多！”

　　王忠汗都流下来了，狠还是你狠啊。

　　“你知道敌人飞了多远吗？”他问。

　　瓦西里：“多远？”

　　迪米特里抢白道：“我看到一个飞到了十米外的谷仓顶上。”

　　“哈哈哈！”瓦西里拍着大腿狂笑。

　　王忠：“注意监听，你个混蛋，我看你是打算挑一辈子粪了！”

　　瓦西里赶忙把耳机戴正。

　　刚刚的爆炸让所有普洛森军全趴下了，看起来是以为重炮轰炸又来了。

　　一名军官在大喊着什么，士兵们这才三三两两的爬起来。

　　传令兵沿着部队展开线奔跑，高喊新的命令。

　　王忠猜测应该是让所有士兵都远离那些雷区警告牌子。

　　敌人开始撤退，一直退到离雷区两百米的地方才停下，都快出王忠的视野了。

　　迪米特里高兴的说：“敌人退了！看来他们没有配属工兵，拿地雷没办法！”

　　这时候守电话的叶戈罗夫也来到窗前，举着望远镜观察敌人，咋舌道：“如果是我的话，应该会派遣侦察队，沿着雷区移动，看看雷区有多宽，绕到哪里才到头。”

　　话音刚落，两辆半履带车就载着士兵分别开向西北和东南，显然敌人现在的指挥官想法和叶戈罗夫一样。

　　王忠咋舌：“如果我们有更多的神箭，就可以把这两个侦察队端了，至少炸坏载具让敌人侦查得慢一点。”

　　叶戈罗夫：“可我们没有神箭。”

　　瓦西里忽然高叫道：“我听到正面的敌人和上级的通话，他报告说……我看看啊！”

　　他一边说一边翻看昨天王忠亲自率队缴获的那本笔记本，查看上面记录的无线电呼号和地点代号。

　　“装甲侦察营向装15师师部报告，说洛克托夫有集团军军属炮兵级别的火力，还有大量的地雷！可能关于此地守军数量的情报是错的！”

　　翻译完毕后，瓦西里兴奋的看着王忠：“将军，我们被当成一个集团军了！”

　　王忠微微一笑：“主要是B4重炮的功劳。”

　　叶戈罗夫咋舌：“他们肯定想不到这里有重炮只是因为指挥官是皇太子的纨绔兄弟。”

　　瓦西里刚要接茬，突然又按住耳机仔细听，显然里面又有人说话。

　　他一边听一边狂翻笔记本，片刻之后说：“装15师师部说工兵下午三点左右能到！”

　　房间里的军官集体看表。

　　叶戈罗夫：“三点啊。那时候到天黑只有五个小时了，应该没办法排完这么多雷区。看起来战斗的第一天就这样了。”

　　王忠：“我们有什么火力能够到正在排雷的工兵吗？”

　　叶戈罗夫：“我们重机枪的标尺最高是1000，但是有经验的老兵可以吊射到1500，但……准头完全没法看。”

　　王忠：“没关系，不要暴露我们真正要用的火力点，把机枪架到临时位置去，吊射给敌人工兵添堵。”

　　“如果只是添堵的话，”叶戈罗夫眨巴眨巴眼，“可以在障碍物后面吊射，让敌人看不到射手和机枪。当然新兵做不到这种事，但我老部队活下来的那几个机枪手能行，反正都是蒙概率，只要能把子弹打到敌人附近就行了，剩下的交给圣安德鲁。”

　　圣安德鲁，东圣教世俗派的创立者，也是目前世俗派唯一封圣的。

　　王忠：“很好，马上安排！”

　　叶戈罗夫立刻去下达命令。

　　这时候瓦西里问：“那在敌人工兵来之前怎么办呢？就干等着？”

　　王忠：“是……吧？”

　　瓦西里：“在上佩尼耶敌人两次进攻之间是什么样的？”

　　王忠：“我那时候在发烧，敌人退了我就睡觉，所以别问我。”

　　瓦西里大受震撼：“发烧？是我理解的那个发烧吗？”

　　“对！”

　　“您这样还打赢了？那您现在不发烧，敌人可有难了。”连一直专心观察敌人的迪米特里都忍不住回头说道。

　　瓦西里：“不，也可能发烧的时候才打得好。”

　　王忠瞪着瓦西里，心想妈的这狗比嘴是真的欠，换个别的将军说不定已经被枪毙了。

　　这时候叶戈罗夫回来了，王忠就顺势把刚刚的问题抛给他：“叶戈罗夫，新兵们问两场战斗之间怎么打发时间。”

　　叶戈罗夫立刻回答：“擦枪。我第一次参加战斗，老兵就是这么教我的。那时候打内战，我们作为世俗派军队，守卫一个叫察里津的地方。

　　“敌人一天总共发动了七次进攻，每一次差不多20分钟就被打退了，然后他们要用一个半小时来组织新的进攻。

　　“就这样从早上四点，打到了晚上九点天黑。打退第一次进攻的时候，我就问老兵，敌人怎么不立刻攻击。老兵说敌人要花时间把跑回去的部队重新收拢，让人归建，这就一小时了，然后补充弹药，排列新的攻击队形，半小时过去了。

　　“而我们防守方在这段时间，需要做的第一件事是擦枪，刚刚战斗中肯定有很多沙子和灰尘落进了枪里面，不好好擦可能下次射击就会卡壳，你就死了。”

　　瓦西里听完，低头点了下手指头，然后问：“四点打到九点，十七个小时，一次进攻耗时两小时，一共进攻了七次，还有三小时呢？”

　　旅指挥部安静下来。

　　王忠有点后悔选择重点培养这个刺头了。

　　嗯，有一点点。

　　叶戈罗夫：“敌人要吃饭的，你个蠢货！今晚挑粪，让你长点记性！”

　　瓦西里一脸苦闷，于是笑容转移到了王忠脸上。

　　这时候步话机突然又响了，瓦西里赶忙戴上耳机听，一边听一边翻本子：“这是……装15师要求空军……摧毁不知道什么东西。我猜是我们的榴弹炮。”

　　王忠：“空军的回应呢？”

　　“还没有回应……等一下，来了。空军要求装十五师提供位置。”

　　王忠：“看来我们封侦查的战术起作用了。”

　　洛克托夫周围是真没有能看到B4的两个阵地的地方，只能依靠空中侦查。

　　瓦西里：“装15反问，空中侦查应该是空军负责的。普洛森人是不是陆军和空军关系不好啊？”

　　那是相当不好，军种矛盾好像二战多数国家都有。

　　瓦西里又听了一会儿，答：“没有更多信息了。两边都静默。”

　　王忠：“让彼得修士加倍注意敌人侦察机。还有，尽量多弄假炮兵阵地。”

　　叶戈罗夫马上把命令传下去。

　　瓦西里：“除了擦枪，还干什么打发时间呢？”

　　不是，你还要讨论这个问题吗？

　　叶戈罗夫：“打牌。”

　　“打牌？”瓦西里惊呼。

　　“是啊，总比喝酒好，反正都是消磨时间的，做什么都没区别。战争就是这样，大多数时候无所事事，需要刀尖舔血的时间就只有那百分之一，但你不知道这百分之一什么时候来，所以整天提心吊胆。”

　　王忠：“那你有带扑克牌吗？”

　　叶戈罗夫从上衣口袋里摸出一副扑克牌。

　　“在前线我们一般赌香烟。”他说。

　　————

　　下午，叶戈罗夫美滋滋的把刚刚赢的香烟收进随身的文件包：“我也是赢过传奇名将——未来的传奇名将的人了。”

　　王忠把手里的扑克牌扔桌上，咋舌道：“反正我也不怎么抽烟，这是故意让你赢的！”

　　“啊，是这样吗？”叶戈罗夫得意洋洋的说，“你这打牌技巧，很快会成为大冤种的。”

　　这时候一直在炮队镜前观察的迪米特里大喊：“一号坦克！一号坦克改的破障车！工兵上来了！”