第10章 穿过昨日时光

叶戈罗夫中校一枪托砸烂了无线电，随后对周围的士兵说：“别看了，凡是纸张都收起来，往后送。”

　　“等一下！”参谋巴甫洛夫制止了要把各种文件都扔进箩筐的士兵，抽出其中一份文件，“这份文件上有部队番号。这是普洛森第二十五集团军所属第54步兵师，参加过加洛林战役，师的徽记上有鸢尾花，这是参加过加洛林战役的标志。”

　　叶戈罗夫：“可是他还是被我们击溃了！那位阿列克谢公爵的主意没想到还挺靠谱的，我们真就畅通无阻的到了敌人的师部！”

　　巴甫洛夫纠正道：“是伯爵，而且爵位前面不应该加名字，至少应该用父名，叫人家康斯坦丁诺维奇伯爵。”

　　叶戈罗夫挥挥手：“我就是个大老粗，不懂你们的弯弯道道！伯爵的命令是攻击前进，我们继续吧。”

　　巴甫洛夫大惊：“还要继续进攻？我们已经出了烟雾，能摸到一个师部那是敌人没料到！现在他们有防备了！而且你刚刚还……”

　　叶戈罗夫：“我刚刚只是糊弄他们！你来看！”

　　叶戈罗夫指着敌人的地图说：“敌人的司令部在这里，山顶上，俯瞰整个罗涅日城，还控制着进城的公路，也能打到穿过城市的铁路。敌人肯定觉得我们是要进攻这里！

　　“但是我们得到的命令是突围，也就是说我们是要往后面——也就是东面走的，我们得从这条岔路出城。这条小路我知道，会经过一大片灌木丛，等我们冲出去的时候就入夜了，趁夜从小路撤退！”

　　巴甫洛夫：“你确定这是伯爵的意思？他也许想冲出去战斗到死呢。”

　　叶戈罗夫：“怎么可能！那就不会带野战医院了。相信我，伯爵绝对是想突围求生，只是刚好发现破绽在正面而已。”

　　“可是……”

　　叶戈罗夫双手按住巴甫洛夫的肩膀：“听着！我确实不知道伯爵的意图，但是我知道我的意图！我不打算死在这里！普洛森人确实可恨，我也想痛扁他们！

　　“但是我死了怎么能痛扁他们呢？”

　　巴甫洛夫：“你就是怕死了，你根本没有荣誉感！”

　　“什么？”

　　巴甫洛夫：“我告诉你，也就是随军牧师死了，不然现在他就该把你送去裁判所了！罪名就是怯战投降！

　　“不过我提醒你，根据条令，一旦军事主官出现怯战投降的苗头，我作为参谋可以剥夺指挥权！”

　　叶戈罗夫一气之下直接抓住参谋的衣领：“你说什么？刚刚老子用手榴弹狠砸普洛森人狗头的时候，你在哪里？你居然说我怯战投降？”

　　巴甫洛夫：“你选择了逃跑路线！”

　　两人正剑拔弩张的当儿，门外传来汽车的引擎声。

　　**

　　时间稍微前推一点点。

　　王忠带着司令部的残兵和野战医院组成的队伍出发了。

　　出发之前他让谢尔盖上尉派出了传令兵，向公爵麾下的其他部队传达了准备从正面——也就是正东面突围的信息。

　　至于能不能送到那就不是王忠能管的了。

　　反正王忠带着这一票人出发了，而且他还一马当先走在前面。

　　很快部队就进入了后方炮群制造的烟雾中。这个时候烟雾已经扩散了不少，遮蔽效果有所降低，雾里的能见度提高了不少。

　　但是雾的范围也扩散了，王忠沿着大街一路走了好一会儿，还在雾中。

　　这白茫茫的一片看起来像极了游戏《寂静岭》，那游戏的恐怖氛围一半要归功于笼罩故事发生地的大雾。

　　好在有俯瞰视角，可惜俯瞰视角又不能一边走一边开——认知和视觉的错位一下子就会让王忠狂呕不止。

　　他只能走几步停下来切视角。

　　这个行为让谢尔盖上尉十分的诧异，感觉再这样下去上尉该起疑心了。

　　但是不看俯瞰视角又没有办法警戒敌人，现在肉眼只能看见身边数米内的情况，万一冷不防的撞上敌人，吃一梭子冲锋枪，自己的旅程就要在这里停止了。

　　王忠只能减少停下来的次数，并且尽可能的忍耐在行走状态开俯瞰视角带来的眩晕。

　　正犯难呢，一行人终于走出了烟雾，紧接着路边一辆普洛森人遗弃的吉普车映入了王忠的眼帘——和柳德米拉用手雷炸掉的那一辆同款。

　　王忠当机立断，对谢尔盖说：“走，我们上车。叫上两个警卫，我们直接往前开！”

　　谢尔盖：“我们就这么开走了？谁来指挥这支队伍呢？我们可没有步话机！”

　　王忠：“反正都要沿着公路一直走，不会有问题的。再说遇到突发事件，我们还可以派人回来传令。”

　　谢尔盖上尉略微思考，点了点头。

　　王忠又问：“你会开车吧？”

　　王忠自己不会开车，主要他觉得现在这个情况没必要学开车，不赶时间可以坐地铁，赶时间直接滴滴打车。

　　谢尔盖上尉：“我经常给公爵夫人当司机，交给我吧。”

　　王忠想起来被枪毙的那个中士说的话，这位谢尔盖上尉好像是公爵夫人的男宠来着？

　　——算了，我管这个干嘛啊！

　　王忠直接坐上车：“开车！”

　　两个警卫身手敏捷，一下子就翻进了吉普车的后座，甚至连后座车门都没开。

　　谢尔盖坐上驾驶席，启动了汽车，刚开了几步他就赞叹道：“这驾驶的手感太丝滑了，比我们生产的‘拉达’汽车开起来舒服多了！”

　　拉达汽车，好家伙，这不是苏联的经典汽车品牌么，它的糟糕性能已经成了苏联笑话的一部分。

　　谢尔盖上尉开着汽车穿过满目疮痍的城市，略带伤感的说：“多好的城市啊。那间咖啡店我还挺喜欢的，经常陪公爵夫人来。”

　　王忠顺着谢尔盖的目光看过去，发现那咖啡店只有向街面伸出的铁招牌还完好无损，看起来应该是被152毫米以上的重型榴弹炮来了一炮。

　　吉普从咖啡店门前经过，可以看见里面桌椅已经完蛋得差不多了，咖啡壶什么的也稀巴烂。

　　谢尔盖咬牙切齿：“该死的普洛森人！”

　　王忠抿着嘴，其实他到现在还是对普洛森人并无太大的恨意，毕竟被侵略的不是他的国家、他的故土。

　　到现在他的目标还是在战争中保命。

　　这时候路边开始出现穿着卡其色军装的士兵，看起来他们刚刚经过一场恶战。

　　街面和路边的建筑里能看见不少黑军装的尸体。

　　看来王忠追上了先行出发攻击前进的第三后阿穆尔团。

　　就在这时候，前方建筑中传来怒吼：

　　“你说什么？刚刚老子用手榴弹狠砸普洛森人狗头的时候，你在哪里？你居然说我怯战投降？”

　　“可你选择了逃跑路线！”

　　王忠拍了拍谢尔盖的肩膀：“在那栋建筑前停下！就是有人吵架的那栋！”