第12章 地图

内心抱怨的同时，王忠板起脸：“谁都有第一次上战场的时候。我们走着瞧，巴甫洛夫的少校。

　　“现在报告情况，遇到敌人的抵抗了吗？”

　　其实王忠估摸着自己切到俯瞰视角观察，可能比叶戈罗夫中校直接报告要管用。

　　但是形式还是要走的，就像穿越前那些打游戏开挂的人，多少还是要演一下。

　　而且听报告也许还能获得一些自己从俯瞰视角看不出来的情报。

　　叶戈罗夫：“没有遇到成规模的抵抗，敌人被我们冲懵了，很多敌人部队搞不清状况，就跟着溃退的部队一起溃退了。”

　　说着叶戈罗夫搓了搓鼻子：“要我说这帮普洛森人没有冬季战争中的马纳海姆人难对付！之前他们能打垮加洛林，应该是因为对面更菜！”

　　王忠：“要料敌从宽。你刚刚说找到了地图？”

　　“对，这就是敌人师部！我们完整的缴获了敌人的地图和文件！”叶戈罗夫指了指身后的建筑，“您过来看！”

　　说罢他就直接转身往里走。

　　巴甫洛夫参谋见状立刻说：“叶戈罗夫是农民出身，他有些粗鲁。”

　　“我不介意。”王忠直截了当的说，他自己工人家庭出身，高中的时候班里很多农村孩子，真不介意这些。

　　或者说，穿越者王忠没有这个时空贵族们那些臭毛病。

　　进了房间，王忠一眼就看到了墙壁上的大地图，这可是他现在最需要的东西！他的俯瞰视角能看的范围太小了，压根不知道现在整体的局面。

　　而且这个地图上还有国名，王忠此时此刻才终于知道，自己身上这身卡其色的玩意，是安特帝国的军装。

　　王忠不知道这个安特帝国在星球的哪个部分，因为墙壁上的地图只是一个地区地图。

　　看地图上的地名，应该是安特帝国的一个行省，地图西侧边缘则是普洛森帝国的边境地区，也是普洛森军的进攻发起地。

　　同样的是靠着地名，王忠知道他们现在正在守卫的城市叫罗涅日城，城市的南边是大海，敌人的舰炮炮击就是从海上打过来的。

　　公爵离世前也说了“海军没挡住敌人”这样的话。

　　就是不知道南边的海是像黑海那样的“大湖”，还是真正的大洋。

　　还是得尽快弄到世界地图才行。

　　不过自己在军队里，还是指挥官，应该能比较方便的接触到地图，这个应该不用担心——大概。

　　叶戈罗夫已经讲解起来了：“这是敌人的部署图，敌人的军事符号和我们差不多，毕竟和平时代贵族们交流很多。您看这里，这个标志，是不是像极了我们这边的司令部标志？”

　　巴甫洛夫没好气的说：“那就是司令部的标志，我国用HQ缩写代表司令部，敌人也一样。另外前面这个单头鹰标志，代表集团军司令部。”

　　叶戈罗夫：“就是这么回事。”

　　他抬头看向王忠。

　　王忠研究了一下地图。

　　他平时会玩一些军事游戏，比如偏向大战略和轻度向的《钢铁雄心》，以及偏向战术指挥、更加硬核向的兵棋游戏如SGS系列等等。

　　王忠上小学的时候，在《坦克装甲车辆》上还有个模拟历史战役的读者互动栏目，经常会刊登一些历史上有过的战役，搭配缩略版的战场态势图，让读者可以把态势图剪下来，画上自己的计划，同时配上文字说明自己每一步的打算。

　　编辑部在收到读者来信之后，会精选一些比较有可行性的读者作战计划，并且由专业人士点评。

　　王忠每次都必然会参加这个互动栏目，但是他的“作战计划”从来没有被采纳过。

　　不过靠着参加这个活动，他获得了基本的地图识别能力，而玩军事游戏的经历增强了这种识别能力。

　　王忠迅速完成了对地图上普洛森部队的部署的判读，呢喃道：“敌人为了追求进攻的速度，留下了很多的空隙嘛。”

　　现代战争并没有严格意义上的战线，玩钢铁雄心的时候有个玩家总结出来的名词叫“填线师”，这种师一般追求极致的效费比，唯一的作用就是填满战线，避免敌人小股部队“溜”过来。

　　但其实就算是有“填线师”，战场上还是充满了“间隙”，尤其是到了二战时代，一个师的人需要控制的地域大大增加了，所以到处都是可以溜过去的空隙。

　　二战时代苏联中后期总结出来的进攻方式就是，用大水漫灌的方式漫过德军的防线。

　　德国人军事素质高，往往可以在一些支撑点守很久，而苏军就针对性的对这些支撑点采取围而不打的方式，插到支撑点后面去，打碎支撑点的供应线。

　　王忠一通研究，信心大大增强了：搞不好真能从敌人间隙中溜过去，回到自己人那边。

　　他转向叶戈罗夫：“你刚刚说有一条小路？”

　　叶戈罗夫立刻指着地图：“是的，在这里。普洛森人的地图没有仔细的标注出来，所以我想小路上应该没有敌人。另外小路旁边有森林，可以躲避敌人的空中侦查。”

　　王忠：“很好，你很熟这条路？”

　　“我就是这里人。”叶戈罗夫说，“我没有参军的时候，就经常在这条路上赶着牛车拉货。”

　　“牛车！”巴甫洛夫哼了一声，“又慢又臭。”

　　叶戈罗夫：“不是每一家农民都买得起马，我们又不是哥萨克。”

　　王忠：“继续说，你确定这里能回到我们阵线吗？”

　　“当然能。交给我吧。不过有个问题，现在我们应该全线都在溃败吧？”

　　王忠被问住了，他也不知道。

　　叶戈罗夫见王忠不说话，叹了口气说：“那就悬了，不知道要退到什么地方才能遇到友军。在内战中我经历过这样的大溃败，一下子一溃千里，退到敌人的后勤跟不上了无法追击的时候才停下来。”

　　王忠其实很想问问内战的事情，但是看起来这是这个世界的常识，不太好开口。

　　就在这时候，谢尔盖上尉冲进房间，敬了个礼大声报告：“国教的修士们跟上来了！”

　　巴甫洛夫闻言大喜：“太好了！也许会有颂诗修士！”

　　王忠眉头紧锁。

　　颂诗修士？

　　什么玩意？