第19章 趁夜开溜

王忠深呼吸了两次，才渐渐松开捏紧的拳头，他对叶戈罗夫说：“把他们埋了吧。”

　　叶戈罗夫：“挖坑需要时间，我们随时可能和后续的普洛森军接触。我的建议是，茅厕炸了。正好我们拿完油料之后，要把这个兵站整个炸掉，多布置几个炸弹而已。”

　　王忠点点头：“就这么做。”

　　说完王忠不想再看到这幅凄惨的景象，转身要走，这时候苏芳说了句：“那是个孩子吗？”

　　王忠再次回头，顺着苏芳的视线看去，果然看见一个幼小的身影。

　　叶戈罗夫骂道：“这帮混蛋，把他插进屎里溺死了。”

　　王忠不忍心再看，转身离开了茅房，从木屋开向院子的后门进了屋，直奔桌上的地图。

　　和在之前普洛森师部缴获的地图不同，这张图没有战斗部队的位置，上面标记的是补给线、兵站和运输单位。

　　有那么一瞬间，王忠想就这么按着这个图，破坏敌人的补给线，说不定能给敌人造成巨大的混乱。

　　但最终，保命的念头还是占了上风。

　　王忠：“收起地图和文件，说不定后面能用上。让部队上车，工兵尽快安排爆炸物。”

　　突然，王忠想起一件事，这个国家的士兵说不定没有多少会开车的，便问：“能找得到这么多司机吗？”

　　“大部分人在家都开过拖拉机，另外还有人在家就是村里运输队的，没问题。”叶戈罗夫说。

　　王忠点点头。

　　这时候巴甫洛夫进来了，气喘吁吁的，但顾不得喘息便开口道：“真的要坐汽车跑路吗？现在公路上肯定全是普洛森人！”

　　“我们要走的那条岔路上没有。”王忠答道。

　　“暂时没有车，但是最后我们肯定要上主干道，那上面肯定都是普洛森人！”

　　巴甫洛夫说得对，虽然现在第三后阿穆尔团钻了个空子，但毕竟在敌人堆里，沿着公路走的话任何时候遇到敌人都不奇怪。

　　靠第三后阿穆尔团这点兵力，怕不是很快就会被蒸发。

　　王忠在木屋里踱了几步，突然注意到窗外的斜阳。

　　他马上看了眼手表，惊讶的发现居然已经下午七点了。

　　七点还没有落日，由此可知现在自己在的位置纬度相当高，而且还是夏天。

　　王忠穿越前没有在长江以北生活的经验，不知道北方夏天落日什么时候，便问叶戈罗夫：“还有多久天黑？”

　　叶戈罗夫也看了看表：“还有一个小时日落，八点半左右就全黑了。”

　　王忠短暂的思考之后，下令道：“布置简单的防御，我们在这里等后面的后勤部队和野战医院。后勤部队有更多的司机，能开走更多卡车。”

　　叶戈罗夫：“但那样我们在路上不是更危险吗？”

　　王忠微微一笑：“我们开的是普洛森的军车，外面还有普洛森的十字标志呢。晚上我们把车灯打开，他们会以为我们是自己人。”

　　早就听过志愿军晚上打开车灯骗美军的光辉事迹，王忠这回也实践一次。

　　巴甫洛夫大声抗议：“万一被识破了那不就完蛋了？”

　　王忠：“我会坐第一辆车打头，完蛋了也是我先死。”

　　说完他后悔了，我明明想着保命，一不小心就逞能了……

　　只能期望敌人真的这么麻痹大意了。

　　王忠想了想，觉得这样不稳，所以加了句：“再给我派一个胆子大，会普洛森语的，一起坐第一辆车。他负责应对普洛森人的盘查。”

　　巴甫洛夫挑了挑眉毛：“您不会吗？”

　　王忠：“我应该会吗？”

　　“不，您是伯爵啊！”

　　难道这个时空贵族就应该会普洛森语吗？

　　这时候苏芳说：“我会普洛森语，我和罗科索夫伯爵坐同一辆车走前面。”

　　王忠松了口气，就算出问题了，死也是和美女一起死。

　　他对叶戈罗夫说：“你也上第一辆车，带上格里高利他们那个别动队，全部用冲锋枪武装。真出了问题我们还能打普洛森鬼子一个措手不及。”

　　“好！”叶戈罗夫笑了，看起来他对这种亲自冲锋在前的差事十分的喜欢。

　　**

　　同一时间，冯·迪特里希勋爵正在自己的司令部里来回踱步：“怎么回事？怎么进攻还没有来？去54师师部侦察队到了吗？”

　　通讯参谋回答：“还没有，我们一直和他们保持无线电联络，他们的吉普车抛锚了，战区的路况过于糟糕。”

　　迪特里希：“那装甲部队呢？联络上了吗？”

　　“我们联络上了前线的一位装甲营长，他和配属给五十四师的装甲连失去了联络。当然也可能单纯的是连指挥车无线电故障。”

　　迪特里希撇了撇嘴：“一个装甲连联络不上，加上动用重炮散步的浓烟，敌人发动了局部反攻。这帮安特人，打算鱼死网破拼死一击啊。可是，我们等了这么久，他们人呢？”

　　说着迪特里希来到作为司令部的石造庄园大楼的窗户前，看向在花园里戒备的司令部直属坦克排的四辆坦克。

　　装甲兵们严阵以待，车子也维持着引擎启动的状态。

　　但是攻击者迟到了。

　　迪特里希：“打电话给空军，我要空中支援！”

　　“勋爵大人，”参谋长开口了，“还有一个小时就天黑了，空军就算出动飞过来也什么也看不到。”

　　勋爵骂了一句，继续在房间里踱步。

　　这个时候，远方突然传来爆炸声。

　　他赶忙冲到窗边向声音传来的方向看去，结果看见橘红色的火球从地面升起。

　　参谋长也靠过来，一眼就辨认出火球升腾的位置：“看起来像是前线兵站炸了。安特空军的轰炸吗？没听见引擎声啊。”

　　迪特里希咆哮道：“蠢货！我们寻找的敌人就在那里！该死的，刚刚无线电里面的威胁，是声东击西！立刻派出部队！”

　　参谋长：“预备队堵在路上了，您忘了？现在我们手里可以马上派出的部队只有集团军防空部队和集团军侦查部队。要派他们去吗？”

　　迪特里希骂了一句：“不，这是敌人拼尽全力的反击，派这么少部队说不定是羊入虎口。让预备队快一点！”

　　**

　　王忠听到爆炸声的时候看了眼后方：“我去，还挺夸张的。”

　　他的车走在队伍最前方，而工兵等车队完全出发了才用延时雷管引爆的炸弹，所以现在他离兵站少说也有一公里远了，但爆炸制造的火球看着还是异常的巨大。

　　就跟核爆似的。

　　虽然王忠只在纪录片里看过核爆的影像。

　　这时候开车的谢尔盖上尉说：“就非要我开这第一辆车吗？你就不能换个人？”

　　王忠：“我这不是信任你嘛。”

　　其实是因为谢尔盖作为贵族，会说普洛森语和加洛林语。

　　谢尔盖骂道：“服了，你这是什么自杀的命令，开着车灯在大路上走！我们绝对会被识破的，然后被冲锋枪打成筛子。”

　　苏芳：“连我一个女孩子都不怕，你怎么怕成这样？”

　　苏芳这个时候和王忠挤一个位置。

　　女孩前面很平，但是屁股很大，把王忠挤到了驾驶室的边上，紧挨着车门。

　　换一个环境王忠估计会很享受，但现在他直接切成了俯瞰视角，根本无暇顾及这些。

　　王忠自己走第一个还有个原因，就是利用金手指的点亮功能——他本人视野内的敌军会直接被点亮。

　　这样一来王忠可以隔着两公里甚至更远的距离预警敌人。

　　这个时候天已经渐渐黑下来，一般人可能也就五六百米的视野，远一点黑布隆冬什么都看不见。

　　但王忠这个金手指视野和白天差不了太多。

　　感觉这个金手指，在夜战的时候也会很有用啊。

　　这时候王忠听见叶戈罗夫的声音：“前面那颗大白杨左转，就上小路了。”

　　王忠看到了大白杨，还有左转的小路，小路向着东北方向一路延伸，两边都是灌木丛。

　　路上一个普洛森人都没有。