第15章 “我猜”“我判断”与“我肯定”

战斗在王忠反应过来之前就结束了。

　　叶戈罗夫走上前，踩着假审判官的手，弯腰摸了摸脖子。

　　“死了。”叶戈罗夫说完对着敌人的后背啐了一口，“本来就是你们主动撕毁互不侵犯条约发动偷袭，还玩这些下三滥的！”

　　王忠：“搜一下他们身上，看看身上有没有什么有价值的文件。”

　　“怎么可能，他们是间谍，来这边破坏的，身上肯定都是伪造的证件和文件！”虽然嘴上逼逼赖赖的，但叶戈罗夫还是对手下士官点点头，让他们开始搜身。

　　王忠则转向苏芳：“你是……颂诗修士？”

　　因为颂诗修士这个名次王忠确实没听过，下意识的又确认了一遍。

　　苏芳啪的一个立正：“报告，是的！”

　　王忠挥挥手：“别这么拘谨，稍息。你能联络呃……”

　　本来王忠想说地名的，但是那个很长的地名他给忘了——这就是穿越到西方背景的世界不好的地方，人名长、地名长。

　　这还是个类似俄国的背景，那就加倍的长了。

　　王忠被地名堵住的时候，急中生智切了下俯瞰视角，拉到最远，然后满意的发现远方确实有个很大的地名叫阿格苏科夫，看起来是个城市。

　　他推测那里应该就是安特军地区司令部所在地，而且这个地名他好像还有点印象，于是果断说：“你能联络到阿格苏科夫的颂诗班吗？”

　　苏芳：“现在不能。”

　　王忠：“那以后可以？”

　　也许这个时空的人都知道颂诗修士是怎么回事，所以房间里所有人都诧异的看着王忠。

　　但王忠也管不了这许多了，自己总得弄清楚状况吧？正好自己取代这个伯爵好像是个废物，大概没有什么军事常识，应该能蒙混过去。

　　苏芳：“只要准备简单的祭坛和用具，再给我时间做弥撒，就可以发出呼叫。但是不一定能被听到，需要反复呼叫。”

　　王忠：“但你不需要做任何事就能听到别人的呼叫对吗？”

　　“我得集中注意力。”苏芳说，“所以尽量让我有安稳的环境。刚刚我就是在小憩的时候听到的呼叫。”

　　王忠：“懂了。”

　　他概括了一下：颂诗修士就是个人型电台，需要时间展开才能接收消息，发消息更麻烦，需要处在安稳的后方。

　　也就是说现在暂时用不上这位颂诗修士。

　　苏芳看着王忠：“您……需要我做什么吗？”

　　王忠：“你除了颂诗还能做什么？”

　　“我会打枪。”苏芳自信满满的说，“我父亲是猎人，小时候就教我打狍子。”

　　王忠扭头对叶戈罗夫说：“给她一把枪，多少能派点用场。”

　　他的命令被立刻执行了。

　　王忠：“叶戈罗夫，部队的情况如何？”

　　“在休息和补充，另外我派出侦察兵沿着道路侦查，应该等他们回来。”

　　王忠听说有侦察兵，立刻切成俯瞰视角——然后他想自己就这么站着发愣不太好，于是切回来走到地图前，摆出一个看地图的姿势，再切了回去。

　　这样外人看起来他就是对着地图——发愣。

　　但别人又不知道他在发愣是吧。

　　王忠确认了目前掌握的视野。在他的俯瞰视角，真的像是在玩即时战略游戏。

　　没有视野的地方笼罩着一层战争迷雾，只能看见灰色的建筑和地形，整体也像是笼罩了一层黑纱。

　　有视野的地方有色彩，而且明亮许多。

　　王忠很快就发现部队主力周围有几个独立的视野区域，拉近了一看果然是叶戈罗夫派出去的侦察兵。

　　也就是说，我这个外挂的机制，是只要能和下属部队的头头说上话，就可以获得整个部队的视野么。

　　从第三后阿穆尔团的主力向东走不了多远，大路就分出了一条小路，路两侧满是白桦林——其实王忠认不出那是白桦，他只在朴树的MV里见过冬天掉光了叶子的白桦树，哪儿见过这种郁郁葱葱的款式。

　　但是金手指带说明，森林上面飘着几个大字：白桦林。

　　就不知道为什么这个金手指非要告诉王忠那是白桦树，难道因为这个世界也有两个相爱的人在白桦林上刻下了名字？

　　王忠挥开无关紧要的思考，观察着沿着小路前进的侦察兵，发现他们不知道从哪里搞到了马，骑着就一路狂奔，竟然没有碰到普洛森人。

　　而向东的公路上，侦察兵走了没多远就碰到了普洛森人的兵站，不知道是不是敌人也很匆忙，所以兵站居然只有几个卫兵。

　　路口倒是架了机枪，但是两个机枪手站在机枪旁边喝咖啡。

　　显然敌人根本没想到这个兵站会遇到袭击。

　　一群敌兵甚至没有携带武器，忙着建造站岗的岗亭和拦车的道闸。

　　而兵站里面，有大量的卡车！

　　王忠：“叶戈罗夫，让部队集合。”

　　叶戈罗夫的声音听起来很惊讶：“现在吗？我们还要等侦察兵回来报告……”

　　王忠：“我们向东进发，去……”

　　说话的时候他切换回自己的视角，然后发现面前地图上还没有把兵站画出来。

　　我草，怎么跟人解释我如何知道兵站在那里？

　　下一刻，王忠有主意了，他看着叶戈罗夫说：“普洛森人打仗非常的死板，他们一定会在后面建造兵站，我猜应该在这里！”

　　他拿起地图旁边的圆规，直接插到他看见的兵站的位置。

　　王忠：“敌人现在肯定以为我们的目标是他们的集团军司令部，兵站多半防御空虚。”

　　巴甫洛夫参谋皱着眉头：“这是您的猜测？”

　　不，是我开挂看到的。

　　王忠绷着脸：“是的。在战场上要当机立断，没时间跟你争论了，叶戈罗夫，集合部队！”

　　叶戈罗夫敬了个礼就出去了。

　　巴甫洛夫还是一脸疑惑：“进攻兵站做什么呢？”

　　王忠：“抢车，靠两条腿想要跑过敌人简直痴人说梦，我们要借敌人的卡车逃出生天。敌人的一线部队不一定有那么多卡车，但是他们的兵站——肯定有运送补给的卡车！把补给炸了，卡车就能运兵！”

　　巴甫洛夫连连摇头：“不不，这不符合军事常识！这么胡扯的作战计划，会被判零分的！”

　　王忠板起脸：“这是战场，不是考试。”

　　苏芳：“他说得对！”

　　王忠狐疑的看着苏芳：“你怎么还在这里？”

　　苏芳：“颂诗修士应该和现场级别最高的指挥官在一起，操典上写的。”

　　王忠撇了撇嘴，下意识的看了眼苏芳的胸口，然后就想起了柳德米拉的丰满。

　　他想到了个问题，便问道：“修士……大部分是女的吗？”

　　苏芳：“男女各半吧，不过比起军队，女性的数量确实更多。怎么了？”

　　王忠正要回话，叶戈罗夫进来了：“部队已经出发了，我们也走吧。”

　　“留下联络员，告诉后面跟进的野战医院和后勤部队我们去哪儿了。”王忠说。

　　叶戈罗夫：“我已经安排好了。”