第24章 浴血洛克托夫

阵地上唯一的76炮开火了。

　　穿甲弹命中敌人坦克的时候擦出了一串火花，紧接着坦克炮塔就炸上了天。

　　其他坦克的车长都把望远镜转过来，试图在一堆掩蔽物中找到76炮的炮位。

　　但是为了保护唯一的76炮，炮位前方的伪装物经过精心布置，就算76炮的炮口烟很大，也相当不容易发现。

　　唯一的问题就是在刚刚的炮火准备中，伪装也被波及，所以有了一些瑕疵。

　　但这次遭到突然袭击的普洛森人还是没能找到炮位。

　　而这时候45毫米炮开火了。

　　相比76炮立竿见影的效果，45炮的效果就很令人尴尬了。

　　一发穿甲弹插在了四号坦克前装甲上，另一发干脆就打偏了，像打乒乓球一样在外装甲上弹了一下，飞了很远才再次落在已经没有几块草皮的原野上。

　　普洛森坦克开始用机枪胡乱扫射，试图把隐藏的反坦克炮逼出来。

　　这时候，战术编号251的四号突然停下，开了一炮。

　　它把木头做的假反坦克炮当成了真的。

　　假炮被75毫米的榴弹炸上了天，一起飞天的还有伪装成炮手的稻草人。那稻草人居然还用纸片钉了个笑脸在脑袋上！

　　————

　　王忠在俯瞰视角看着这一切，又想起了地球上“虎王”卡里乌斯自传里，对苏军反坦克炮那出色的伪装技术的称赞。

　　明明火炮开火会有烟雾和闪光，但叶戈罗夫指导下伪装起来了炮位竟然到现在还没有暴露！

　　叶戈罗夫在王忠身边观察着状况，来了句：“这可是冬季战争的时候，跟马纳海姆人学的。”

　　马纳海姆是一个地区，那里的居民叫马纳海姆人。

　　王忠一听叶戈罗夫的话，就觉得这些伪装这么有效也不是什么奇怪的事情，未来就算叶戈罗夫把反坦克炮伪装成了会说话的树，他也不会感到奇怪了。

　　76炮又开火了。

　　被命中的四号坦克还保持着原来的速度前进，但是坦克成员却接二连三的跳出坦克，紧接着炮塔基座上冒出了烈焰，坦克就这么变成了“烈火战车”继续隆隆向前。

　　直到坦克里的弹药发生殉爆，这家伙才缓缓停下。

　　这时候，敌人231号车的车长终于发现了76炮的炮位，坦克停下来，开始转炮塔。

　　说时迟那时快，一发45毫米反坦克炮炮弹打在了231号车的炮塔和炮塔座圈之间，把炮塔给卡死了。

　　敌人没有放弃，直接开始转动车体来瞄准，转得差不多了炮手竟然直接开火了。

　　没有经过精确瞄准的炮弹打在了76炮前面的空地上，把伪装物全炸上了天。

　　同时这个爆炸也提示了其他坦克，同时间有八辆坦克停了下来！

　　普洛森人这种密集攻击阵型就有这个好处，虽然被203重炮轰击会被炸得很惨，一发炮弹落下带走几十上百人，但面对反坦克炮直射火力的时候这阵型的优势真的无限大。

　　一眨眼功夫八发榴弹就落到了76炮周围。

　　王忠皱眉，他一开始以为敌人眼力这么好全看到了藏在墙后面的76炮，现在才发现这八辆车里至少六辆是跟着刚才231号车炮弹的落点打的。

　　这一轮射击只有两发比较精准的落在了76炮前面，把掩护的沙袋炸飞上了天。

　　操作76炮的炮手一下子被打死了三个。

　　炮长大喊：“被发现了，快撤！”

　　然后剩下的人就死命拖着76炮张开的支架，把火炮往回拽。

　　看守骡马的人见状，立刻牵着两头骡子过来，想用骡子把炮拖走。

　　这时候机枪扫过来了，叮叮咣咣打在火炮的防盾上。

　　两门45炮全力以赴开火，试图掩护76炮撤退。

　　阿列克谢·巴尔菲昂诺维奇指挥的那门45炮连续打中了一辆四号三发，终于迫使这辆四号的成员弃车。

　　他正指挥大炮瞄准第二个目标的时候，猛的看见目标停下，并且把炮口转了过来。

　　“快撤！”

　　阿列克谢一边叫喊着，一边直接动手拖大炮，一行人就这么强行把大炮从炮位上脱了出来。

　　敌人的榴弹当即落下，爆炸的破片刚好打在45炮那小炮盾上。

　　唯一暴露在炮盾外的阿列克谢肩膀抖了一下，但他咬咬牙没说话，继续推着炮，一边推一边喊：“快！去备用炮位！”

　　这个炮组原先配备的骡马全给敌人火力准备炸死了，他们只能这样人力推炮移动。

　　王忠正看呢，叶戈罗夫放下望远镜：“三个炮组已经被打走了两个，剩下一个继续射击会有危险。”

　　说着他在窗户上探出头，对下面做手势。

　　守在下面的老兵看完叶戈罗夫的手势，点点头就跑了。

　　王忠好奇的问：“你说了什么？”

　　“叫最后的炮组退进预设的第二狙击阵地。”

　　王忠：“我们还有第二狙击阵地？”

　　之前王忠把布置防御的任务全部交给叶戈罗夫，自己前出外面的村落侦查去了，所以对化肥厂主阵地的布置没有什么概念。

　　叶戈罗夫解释道：“我参考了在上佩尼耶的经验。敌人的坦克进入了复杂地形之后，射界和观察视野都会受限，而步兵可以利用熟悉地势的优势，迅速消灭坦克的伴随步兵，再用燃烧瓶消灭坦克。

　　“这个化肥厂地形可比只有Y字形大路的上佩尼耶复杂多了。敌人敢进来我们就让这个化肥厂成敌人的葬身处！”

　　————

　　普洛森的部队并不知道叶戈罗夫的安排，也不知道这边所有的反坦克炮都已经离开了第一线的炮位，进入第二线阵地待机。

　　它们依然在向一切看起来是反坦克炮的东西开火。

　　化肥厂的围墙就这样被打出好多缺口——实际上这些假炮位本来就是刻意安排的，为的是普洛森军会从这些地方进入化肥厂。

　　敌人逐渐接近到接近战的距离，伴随着营指挥官的一声令下，本来隐藏在坦克后面的步兵向两侧展开，形成了散兵线，并且越过了坦克向前推进。

　　他们蹑手蹑脚的接近刚刚轰开的围墙缺口，然后发现根本没有什么反坦克炮，只有木棍、伪装成炮盾的模板和伪装成炮手的稻草人。

　　一名中士跨过了假炮位的沙包，然后就被突然开火的机枪扫倒在地。

　　机枪的位置非常的刁钻，墙外的坦克刚好看不到，无法火炮直射消灭它。

　　率领墙边部队的普洛森中士习惯性的就甩了烟雾弹。

　　然而机枪并没有理会烟雾弹，而是不断的三发点射，持续封锁入口。

　　在这种被打中不死也半残的场面下，即使勇猛如普洛森士兵也不敢轻易尝试跨越禁区。

　　另一个豁口情况也差不多，普洛森人就这么被堵在了围墙外。

　　这时候普洛森军的排指挥坦克决定不等了，主动采取行动打破僵局，一直探头观察的排长缩进了坦克炮塔里，庞大的钢铁怪兽开足马力，冲向一段没有豁口的墙壁。

　　估计这位排长的想法是，没有豁口肯定也没有精心设计的机枪封锁了。

　　砖墙直接被撞倒，钢铁巨兽轰鸣着冲进院子，迎面而来的是两发燃烧瓶。

　　第一发扔偏了，打在了驾驶员的观察窗上，一小部分着火的液体溅入了驾驶舱，立刻被机电员用灭火器灭掉了。

　　第二发就非常精准的砸在了坦克发动机的进气口和散热片上，大火瞬间引发了二次伤害，让整个发动机都烧起来。

　　普洛森坦克兵反应很快，不等车长下令就弃车，结果刚钻出舱盖就被冲锋枪扫倒。

　　紧接着坦克发生了诱爆。

　　排长“为国捐躯”后，其他坦克立刻停下来。

　　紧接着有坦克对围墙打了一发榴弹，炸了一个新的洞出来。

　　坦克排开始榴弹连射，迅速炸平了一段墙壁。

　　伴随步兵嚎叫着冲进来，然后被安置在侧边的机枪全部扫倒。

　　————

　　王忠在俯瞰视角看着战斗的进行，忍不住赞叹：“你这交叉火力布置得好啊。”

　　“这个化肥厂，经过了三次扩建，每次扩建都是单独规划的，结果导致地形无比的复杂，然后大部分建筑又是钢筋混凝土的，所以才会变成这样。”叶戈罗夫谦虚起来。

　　王忠正要说话，突然注意到一个排的敌军坦克和伴随步兵一起转向了右侧，似乎打算从化工厂的北方包抄。

　　他也顾不得此时自己实际的视野看不到这伙人，直接问叶戈罗夫：“敌人从北方包抄我们了！怎么办？”

　　叶戈罗夫：“那边只有一跳一车道的窄路，两辆车迎头遇到了都得顶牛。我早就安排，你看着吧。”

　　————

　　瓦西里的小伙伴，打鼓的菲利波夫看到普洛森军坦克的时候立刻缩回来，对搭档说：“来了来了！”

　　搭档立刻狂摇发电机，给起爆器充电。

　　摇了了大概有十圈，搭档用手碰了下电门，啪的一下被电得头发都竖起来了。

　　“好了！”他说，拿起起爆杆插进起爆器。

　　是的，安特生产的起爆器要现场充电，因为电池性能太差，而测试有没有充满全靠被电的时候疼不疼，疼就是满了。

　　就……很有安特帝国的风格。

　　菲利波夫再次探出头，看着敌人的坦克和步兵进入巷子。

　　他用力挥手，于是搭档猛拧起爆杆。

　　埋在路上的炸药立刻爆炸，吞没了排头的坦克和伴随步兵。

　　“乌拉！”不知道谁喊了一句，躲在墙后面的年轻士兵纷纷把点燃的燃烧瓶扔过墙壁。

　　一下子路上就变成了一片火海。

　　走在最后的坦克想要倒车离开这个地狱，结果身手敏捷的战士翻过围墙，跳到了坦克顶上，掀开盖子扔进去两颗手雷。

　　战士马上被普洛森人扫倒。

　　更多的战士在围墙顶上探头，向着巷子里射击。

　　一个普洛森小分队就这样在伏击中被消灭了！

　　————

　　王忠咋舌。

　　叶戈罗夫不知道他看了全程：“别担心，小伙子们都是好样的，敌人会被消灭的。”

　　那是啊，虽然有人因为过于不小心而献出了生命，但敌人确实被消灭了。

　　这时候电话铃响了。

　　王忠大惊：“修好了？”

　　叶戈罗夫已经接起电话：“这里是前指。什么？好的。”

　　他捂住听筒，对王忠说：“守备团那边没有敌人进攻，问我们需不需要支援，他们能分出一个营。”

　　“需要。”王忠果断答道，“命令他们立刻过来。我们要把已经突入厂区的敌人全部驱逐出去！”

　　这个时候其实局势已经明朗了。

　　敌人投入进攻的就两个加强了坦克的营，被自己这边一个营靠着地形严重消耗，再来一个营的生力军敌人就该撤了，说不定还能缴获一辆完好的四号坦克呢。

　　那辆被手雷干掉的坦克，把仪表盘上糊的肉泥铲掉应该还能开。

　　————

　　伦道夫少将观察着前线：“敌人看起来准备充分，只用这么少的兵力大概攻不进去。”

　　参谋长也赞同道：“我们的炮击可能效果不是太明显，明天应该集中火力进行炮火准备，尽可能的杀伤敌人，摧毁工事。”

　　“明天？不不，今天就干。让部队释放烟雾，撤下来！然后炮兵继续轰，反正这一路上他们也没有消耗多少弹药。”

　　毕竟很多时候等不到炮兵战斗就结束了。

　　这时候通讯参谋跑过来说：“少将，223掷弹兵团攻克下里尼村，他们马上可以从下里尼村出发包抄洛克托夫。”

　　伦道夫：“消息确实吗？”

　　“确实。”

　　“嗯，那就推迟炮火准备时间，等223团到再说。预计于——”伦道夫少将看了看怀表，“于今天下午三点，同时在正面的弧形上展开所有部队，并且开始炮火准备。两小时准备后，发动全面进攻！空军方面也尽可能的协调，没有也无所谓。”

　　————

　　王忠看到敌人释放烟雾的时候，立刻意识到敌人要跑了。

　　“叶戈罗夫！让小伙子们冲锋，记住不要冲出烟，在烟中尽可能的杀伤敌人！”

　　叶戈罗夫立刻扭头：“中士，吹哨，进攻。”

　　下完命令他问王忠：“需不需要让炮兵开火？现在天上应该没有侦察机，B阵地就算开火也不会被发现。”

　　王忠：“不，我想把这个秘密保留一下，关键时候再给敌人一点惊喜。”

　　话音刚落，电话响了。

　　王忠拿起听筒：“我是罗科索夫准将。”

　　另一头出现巴甫洛夫的声音：“准将，我们这里有一些新的情况，你应该到旅指来一趟。电话线说不定会被奸细窃听。”

　　王忠点点头：“好的，我这就去。”

　　挂上电话后，他对格里高利喊：“备车！还有车吧？”

　　格里高利点点头，走了。

　　————

　　王忠从前指出来的时候，看到“满天星小伙”阿列克谢·巴尔菲昂诺维奇正在接受包扎，便说：“受伤了就去医院吧，你已经尽到责任了。”

　　小伙子看向王忠：“准将你不是也受伤了吗？你怎么还在前线？”

　　王忠看了看肩膀，他忽然惊觉，自己居然是在肩膀有伤的情况下静态支撑两个小时的，这身体素质，只能说确实是毛熊体质。

　　王忠走神的当儿，小伙子又问：“准将？”

　　王忠：“啊，我这是轻伤。”

　　“我也是啊，子弹传过去了，甚至没有造成太大的伤害，甚至没有伤到骨头。”阿列克谢·巴尔菲昂诺维奇得意的说，“所以我要留在前线，和我的炮组在一起！”

　　这时候他炮组的装填手喊：“其实他是想耍帅，以后可以跟他的姑娘吹牛！”

　　所有人都笑起来，连同阿列克谢自己。

　　王忠也笑着，虽然这次城市被轰炸被炮击，但娜塔莉亚在洗衣队肯定比在前线安全多了。

　　起哄的过程中，不知道谁先起头唱起来：

　　我记得一座外省小城，

　　寂寥，偏僻，令人神伤。

　　城中林荫道，集市与教堂，

　　还有朦胧的水雾回荡。

　　我看见——

　　亲爱的熟悉的身影，

　　蓝色的圆帽，

　　蓝色的外衫；

　　深色的裙子，少女的身姿，

　　我昙花一现的爱情！

　　塔尼娅、塔妞莎、我的塔季扬娜，

　　你可记得这炎热的夏天？

　　我难以忘却那段时光

　　那段热恋的时光！

　　王忠站在旁边，直到他们唱完这首歌才转身上了格里高利开来的车。

　　不知道是不是因为死亡与毁灭就在旁边，战场的爱情真有种别样的美感。王忠发自内心的祝福这对人儿。

　　到了旅部，他才知道娜塔莉亚已经在空袭中丧生。

　　因为不知道该以何种表情面对年轻的阿廖沙，直到他战死王忠也没来得及告诉他这个消息。

　　————

　　“总的来说，我有三个好消息，和一个坏消息。”巴甫洛夫看起来比上次王忠见他更憔悴了几分，而且头上的毛更少了。

　　用不了多久王忠就有个光头参谋长了。

　　王忠：“先说坏消息吧，我看能有多坏。”

　　巴甫洛夫：“敌人装甲掷弹兵攻占了下里尼村，把本来在村里休整的我军赶出去了。现在他们可以从下里尼村包抄我们了。我们必须抽调部队防御城市的东南。”

　　王忠眉头立刻拧成麻花。

　　这等于一下子把防御面拓宽了一倍，自己手上这点兵力如果摊平在这么宽的正面上，那会薄得跟纸一样。

　　“那告诉我有什么好消息。”他换了个话题。

　　“第一，我们的任务变更了。”

　　巴甫洛夫停下来，像是专门让王忠提问一样。

　　王忠：“变成什么了？不用守到7月11了？”

　　“对，变成守到63集团军赶来接替防御。”

　　这特么还不如守到11号呢！那至少有具体时间。这63集团军要是友军有难不动如山，那不就糟糕了？

　　王忠：“第二个好消息呢？”

　　“二十三坦克军的残部已经进城了，马上就会到我们这里。他们还有大概20辆BT7坦克。”

　　王忠“噢”了一声，这勉强算是个好消息。

　　虽然BT-7的防御基本没有，但是跑得快、炮也能打穿4号的侧面和背面，按照战争雷霆的标准，“这是好车”，只要跑得快打得穿，就是好车！

　　“第三个呢？”王忠继续问。

　　巴甫洛夫：“铁路预计入夜之前能修通。皇太子拨给我们的增援列车已经在等着了，修通了立刻开过来。”

　　王忠皱眉：“这又是给我们送来阅兵专业户？该不会是T35吧？”

　　说是这么说，但是现在这个局面，T35也得用了。毕竟那玩意上面的炮不是摆设，还是能用一下的。

　　巴甫洛夫耸了耸肩。