第28章 神箭立威

王忠根本不敢躺下，他现在这个状况，只怕一躺下就会开始爆睡。

　　钟楼挨炮的时候，王忠专门切到了叶采缅科修士小队——现在他们都算王忠麾下部队，估计被算在那一坨“溃兵”里了，王忠可以随时拉近景。

　　他看到叶采缅科正趴在靠街面这边的窗户上，瞪大眼睛看着中弹的钟楼。

　　不等王忠享受一下叶采缅科的惊诧，他就听见柳德米拉说：“我们可以反击，那辆坦克一定是敌人的王牌！”

　　王忠心想别啊，大姐你这里开火暴露了，人家会伸缩的。

　　在游戏战争雷霆里已经实装了大量导弹载具，王忠有丰富的对抗导弹的经验，知道退进掩体和释放烟雾弹都能有效的干扰导弹的命中。

　　敌人现在呆在山坡上，一个倒挡直接就退出视野了，而敌人距离城镇有差不多两公里，导弹——神箭飞过去要不少时间，足够敌人反应！

　　王忠虽然着急，但是没有办法给柳德米拉他们下命令，毕竟他们又不是真的被王忠操控的游戏单位！

　　好在这时候叶采缅科修士很有经验，喊道：“别！现在开火他们会跑掉的！”

　　看柳德米拉等人停下动作，王忠这才松了口气。

　　叶采缅科修士估计有冬季战争甚至内战的经验。

　　王忠刚放下心，至少十二辆坦克翻过了山脊线，出现在王忠的视野里，全是炮口粗短的“步兵坦克”，看造型酷似四号。

　　在罗涅日叶采缅科修士的神箭小组摧毁的那辆坦克就是这种。

　　十数秒后，步兵的散兵线和半履带车也出现了。

　　王忠眉头紧锁，敌人的火力比他预想的强太多了，光半履带车上的机枪就有十几挺，算上坦克上的机枪，这火力密度简直惊人。

　　相比之下第三后阿穆尔团这边机枪火力损失严重，根本没得比。

　　他仔细看叶戈罗夫的布置，发现叶戈罗夫压根就没有在镇子外面设置重机枪阵地，他就不想和敌人在开阔地面上对射。

　　唯一一挺设置在城镇外缘的轻机枪，还是用来掩护神箭小队的，估计等神箭小队转移就会跟着转移。

　　王忠把视角转回到神箭小队上，发现他们已经做好了发射准备。

　　叶采缅科修士用望远镜观察着敌人，压低声音说：“看到战术编号181的坦克吗？它有额外的天线，那是普洛森人的队长车。”

　　柳德米拉也拿着望远镜：“我看到了，战术编号181。”

　　叶采缅科：“靠你了，准备好了就说。”

　　“我准备好了。”柳德米拉回答。

　　王忠也准备好了，这次他可要见识一下神箭到底怎么制导的。至少现在柳德米拉手上完全没有拿像是无线电遥控设备的东西。

　　叶采缅科：“发射！”

　　射手按下了发射架上的按钮，火箭喷出的尾焰一瞬间填满了半个房间，吹得另一边墙壁上挂着的画像都应声跌落！

　　王忠拉高视野，就看到火箭拉出一条弧线冲向敌人，头部散发出仿佛照明弹一样的光芒。

　　有那么一瞬间，王忠真的觉得自己在玩《战争游戏红龙》，那游戏里为了让导弹更明显一点，所以让导弹非常亮，跟萤火虫一样，玩家就算在拉得很高的俯视角都能看清楚导弹的飞行轨迹。

　　敌人的坦克显然没反应过来，保持着原来的行进方向，就这么被命中了。

　　爆炸过后，坦克还维持着前进的态势，仿佛一点事没有，紧接着发动机的散热器窜出火苗，车也猛的停下，坦克里的成员全都跳出坦克，熟练的原地趴下。

　　下一刻，坦克的弹药发生殉爆，敞开的舱盖喷出冲天火苗。

　　这时候，行进在181号左侧的182号坦克急停，同时转动炮塔——他们居然这就发现了神箭从哪里射出来的！

　　虽然神箭有很明显的尾迹，但能这么快确定发射组位置，只能说敌人确实经验丰富。

　　王忠刚把注意力转回神箭小组，敌人就开炮了，结果仓促间一发没打准，只是打在了窗户旁边的墙壁上。

　　砖墙一下子被打了个口子，爆炸的冲击波掀飞了叶采缅科的帽子。

　　叶采缅科：“快撤！拿着架子快跑！”

　　两名射手抱起架子就往房间大门狂奔，柳德米拉紧随其后。

　　叶采缅科走在最后面，一行人刚出门，第二发就来了。

　　这次炮弹钻进了窗户，打在了另一侧的墙壁上。

　　冲击波和弹片扫过大门的时候走在最后的叶采缅科刚好出门去。

　　他一个趔趄跪倒在地上，大声骂道：“苏卡不列！”

　　柳德米拉折回来拽起叶采缅科：“还能走吗？”

　　“能！我只是被刮了下脚。快去第二阵位！”

　　小队直接跑出房子，同一时间，留下来掩护他们的轻机枪开始射击——这就是拉仇恨的，分散坦克注意力。

　　叶戈罗夫的人已经把院子里的墙壁都打通了，所以神箭小队迅速转移到了隔壁的院子。

　　正好这时候敌人第三炮打过来，打的还是原来神箭小队在的窗户，根本没管机枪手。

　　第三发榴弹直接把房子炸穿了，碎砖头都崩到了街道这边。

　　然后坦克开始转动炮口，显然这次奔着机枪来了——

　　王忠心里那个急，都快喊出声了：你们快跑啊！

　　可惜他的想法没有能传达给两名勇敢的士兵。

　　而他们距离坦克太远了，没有俯瞰视角和望远镜根本就看不到坦克炮口这么小偏移，机枪手停止射击打算转移的时候，坦克开炮了。

　　炮弹命中的时候，机枪手和弹药手刚刚离开射击的窗口，冲击波追上了他们，把他们按倒在地上。

　　王忠直接失去了两人的视野。

　　他有些惋惜，可惜自己甚至不知道他们的名字——

　　就在这时候，第二发神箭从隔壁建筑射出，直取还停在原地的敌人坦克！

　　王忠的心跟着神箭一起冲向敌人。

　　光芒直接命中了这辆182号坦克的“首上”位置，直接在垂直的钢板上炸开。

　　下一刻，坦克的炮塔就被殉爆的冲击波炸飞，车上的普洛森人甚至没有来得及跑出来！王忠甚至能看见一名坦克手的尸体被炸上了半空！

　　但是更多的坦克停下来了，他们全都发现了神箭的发射位置。

　　说时迟那时快，第一轮排炮就这么打过来。

　　只一眨眼的功夫，神箭小组待的建筑就被好几发75毫米高爆弹命中！