第25章 是时候展现真正的微操技巧了

王忠当然没有上过战场，他真正的祖国三十多年没打仗了。

　　但是他玩过号称“俄罗斯原神”的战争雷霆，在这款游戏中有丰富的歼敌经验，知道该找什么地形挡住坦克脆弱的侧翼。

　　上佩尼耶村有三条主要道路，其中两条都从西侧入村，和从东侧出村的道路构成了一个Y字型。

　　如果把南边视作“下方”，这就是个躺下的Y，敞开的口子对着西方。

　　但其实这三条路没有直接交汇，而是在村子中间围出了一个三角形的区域。

　　区域北侧有本地波耶老爷的豪华庄园，庄园主体是一栋三层的红砖楼房。

　　三角区中最主要的建筑是本地的教堂，教堂本身的高度就赶上波耶老爷的三层庄园，同时还有一座更高的钟楼。

　　教堂旁边是村子的磨坊，这是一座机械磨坊，带蒸汽锅炉。

　　再往南是两栋两层的楼房，是镇上富裕阶层房子，据说其中一位还是皇帝的林务官。

　　而王忠选做司令部的酒厂位于这些东西的东侧，在躺倒Y字那条独腿旁边，从酒厂门一出来，走几步就到了三角区。

　　当然王忠连这几步都走不了，只能指挥担架把他抬过来。

　　“停下！”他在磨坊门口喊停，眯着眼睛向西侧眺望。

　　从俯瞰视角观察的时候，他以为在这个位置应该能一路看到村子的西侧入口之一呢，没想到实际观察才发现远处一段石墙外加一栋木结构的房子挡住了视野。

　　王忠立刻意识到，这里是一个迫使敌人坦克和自家坦克1V1的绝佳地形，往西的道路不宽，不太可能两辆坦克并排走，敌人一定是一辆接一辆的开过来。

　　而且这个地方还有退路，一旦发现敌人涌进来太多，可以倒车躲到磨坊后面去。

　　机械磨坊有两层楼高，就算是T28这又笨又大的车体也能藏起来。

　　王忠立刻喊道：“来人啊！把路博科夫大尉喊过来！”

　　很快，战术编号422的坦克被部署在这个街角。

　　王忠顶着昏昏沉沉的脑袋，跟车长解释：“当超过两辆敌人坦克出现在你视野中的时候，你就向后退，让磨坊挡住你！”

　　422号的车长是个下士，看起来非常的紧张，听王忠的话只顾连连点头。

　　王忠：“你们现在就测好距离，确保看到敌人的时候首发命中！”

　　车长：“明白，看到敌人就后退！”

　　王忠愣住了，还以为自己烧糊涂了听错了。

　　骑着白马的路博科夫骂道：“好好听伯爵的命令啊！伯爵让你现在测好距离！”

　　下士：“测距？测什么？”

　　王忠：“你当坦克车长多久了？”

　　下士：“一天，我是从别的车组替补过来的！”

　　王忠：“换一个有经验的车组守这个位置。”

　　路博科夫叹了口气：“我来吧，守在这里，测好距离，一旦面对超过两辆敌人的坦克就后退进磨坊的阴影对吗？”

　　王忠：“对。”

　　接下来他又指挥着担架，给另外两辆坦克安排了任务，让他们借着地形打伸缩炮，给推进的普洛森坦克一点惊喜。

　　至于车长过分紧张的422号坦克，王忠想了想，把他们安排在酒厂的院子里，当成最后的预备队。

　　听到自己的任务是预备队之后，那才当一天车长的下士长长的松了口气。

　　安排完坦克部队的任务，王忠正准备命令抬着自己的担架兵回酒厂，就看见一辆车在教堂前面停下，车上下来一位中年男性，抬头看了眼教堂的钟楼。

　　“这个位置视野肯定好。”他说，“把神箭抬上去！我们从钟楼上给普洛森人一点小小的震撼！”

　　看来这位就是指挥神箭小组的叶采缅科修士了。

　　柳德米拉钻出卡车的后车斗，看到王忠略显惊讶：“阿廖沙？”

　　叶采缅科修士这才注意到王忠，便立正敬礼：“罗科索夫伯爵大人，向您致敬。”

　　王忠点点头。

　　这时候叶采缅科的部下把神箭从卡车上卸下来。

　　王忠这还是第一次近距离看这种武器，尽管他此时大脑思考能力欠佳，却依然注意到神箭和他想象中不同的地方。

　　于是他问：“制导装置呢？这看起来就是个普通的火箭啊！”

　　他印象中这种反坦克导弹都有相当大的制导装置，小时候看轻兵器杂志的时候，上面刊登的那些反坦克导弹都附带了很大的观瞄设备。

　　而这个神箭发射装置，就是一根光棍滑轨，简陋得难以想象。

　　叶采缅科修士一脸疑惑：“您没看到神箭头部的圣徽吗？”

　　王忠大脑烧得厉害，一下子没反应过来：“圣徽？”

　　负责搬运神箭的一等兵还专门把怀里的神箭转了个方向，让王忠可以看清楚头部的圣徽。

　　叶采缅科修士看了眼柳德米拉：“麦列霍夫娜上尉作为祈祷手非常的出色，她已经成功命中一辆敌人的坦克了。按照条令我应该为她申请一枚战果标记，但是我们的情况您也知道……”

　　王忠这时候大脑才反应过来：圣徽，祈祷手，合着神箭真是靠“神力”制导的？

　　他还以为和战锤40K里面机械神教一样，无法理解高科技所以整成了宗教。

　　王忠挥了挥手：“我知道了。你们准备上钟楼？”

　　叶采缅科点头：“是的，钟楼上视野肯定很好。”

　　王忠：“但敌人看你们也很清楚。神箭发射会有明显的尾烟吧？”

　　他在俯瞰视角看过神箭飞行轨迹，明显得不能再明显。

　　叶采缅科：“尾烟确实非常明显，不过更明显的还是弹头在制导时候的光。怎么了？”

　　王忠摆了摆手：“那你们上钟楼就是个坏主意，第一枚时间发射出去就立刻会被发现，敌人的坦克会重点照顾钟楼的。”

　　视野清楚一般是双向的。

　　王忠指着教堂：“我建议是准备多个发射阵地，每个阵地都放一枚神箭，打起来之后就带着这个轻便的架子快速转移，打一枪换一个地方！”

　　叶采缅科：“按照操典，我们应该在视野开阔的地方尽可能的狙击敌军坦克，尽可能的利用神箭的射程优势。神箭能打两公里呢！敌人的坦克炮打不了那么远。”

　　王忠：“敌人会用烟雾遮断你的视野，罗涅日城的时候他们就是这么做的！”

　　虽然王忠现在高烧，却还是想起了罗涅日城的事情。当时叶采缅科的小组摧毁了一辆敌人的坦克，紧接着敌人的步兵就设置了烟雾阻断他们的视野。

　　显然普洛森人很熟悉怎么对抗神箭。

　　叶采缅科还想反对：“可是……”

　　“没有什么可是的，我是现在的指挥官。我不许你们上钟楼！”

　　这时候叶戈罗夫插进来打圆场：“这样，我们找了几个不错的机枪位置，也很适合设置神箭，不如就在这些地方设置神箭呗？步兵还能掩护你们！”

　　叶采缅科犹豫了一下，说：“好吧，希望伯爵大人不是因为烧昏了头才做这样的决定。也希望他不是给麦列霍夫娜小姐特殊照顾！”

　　说着他瞪了柳德米拉一眼。