第21章 伤势恶化

然而王忠首先要面对的问题，是越来越浓厚的睡意。

　　不知道是不是紧挨着苏芳的缘故，大晚上的王忠开始热得冒汗了，嘴巴呼出的气也烫的吓人。

　　身体发热的同时，大脑思考速度也变得像是灌了铅一样缓慢。

　　浑浑噩噩之中，王忠心想自己是不是发烧了。

　　他想起肩膀上的伤。

　　依稀记得包扎伤口的时候，有人说过伤口的状况很糟，应该很快就会发烧。

　　谁说的来着？

　　脑袋的状况太差，王忠记不起来了。

　　他的意识逐渐模糊，最终完全昏睡过去了。

　　等他再次睁开眼睛的时候，窗外掠过的街景表明车队正在通过一座小镇。

　　朦胧间王忠听见普洛森语，直接一个激灵清醒过来——当然头还是昏昏沉沉的。

　　他第一反应是拔枪，但是纤细的手按住了他的武器：“别担心，刚刚那话意思是‘前面是敌占区小心点’。”

　　因为身体的状况太差，王忠迟了半拍才反应过来，普洛森鬼子口中的敌占区，就是我军控制区。

　　他看了看表，却用了足足一秒钟才看懂时间：是凌晨三点。

　　明明只是凌晨三点，但是东方已经有鱼肚白了，南方小土豆是真没见过这么早天亮的。

　　王忠看着东方愣了几秒，这才想起来该切俯瞰视角注意周围。

　　不等他切出去，旁边苏芳说：“你发烧了，是因为伤口吧？野战医院就跟在我们后面，居然没有给你青霉素。”

　　王忠：“他们没有机会，基本都在被敌人赶着跑。”

　　说话的时候，王忠嘴里呼出的气都是灼热滚烫的。

　　不说话还没感觉，一说话王忠就感觉到口渴，便想摸水壶，结果只摸出了断掉的水壶带。

　　接着一个打开瓶盖水壶递到了他跟前。

　　苏芳：“多喝点。抱歉，我……没想到你可能缺水。”

　　“谢谢。”王忠接过水壶，狠狠的喝了一大口。可能是烧糊涂了，他感觉自己的身体就像块海绵，这些水分刚刚进嘴里就被完全吸收了。

　　狂饮一轮之后，王忠感觉好多了，他切成俯瞰视角，确认前方没有敌人。

　　这时候苏芳说：“你还是尽快到后方养病比较好，我看你脸色很苍白。”

　　王忠：“那也得等我们逃离险境。”

　　说完王忠在俯瞰视角看到前方山坡上停着四辆坦克。

　　他下意识的喊出声：“停下！”

　　刹车的颠簸让王忠差点没吐出来，本来他就非常不舒服，这一下快把他脑浆都摇匀了。

　　好消息是，山坡上这些坦克不是敌人。

　　普洛森帝国的坦克都是灰色涂装，更另一个时空的德军一样，而山坡上这些坦克全是卡其色。

　　这个时空各国是不是还没有迷彩的概念啊？

　　这些卡其色的坦克看着比普洛森帝国的坦克高大许多，除了安装着粗短火炮的主炮塔之外，前面还有两个小炮塔，看着跟车体前方长了一对拿啥一样。

　　这个造型王忠觉得有点眼熟。

　　苏联的T28多炮塔坦克？

　　那玩意王忠在《战争雷霆》里开过，突出一个薄皮大馅，唯一的优点就是那门45毫米炮穿透和毁伤都不错。

　　把这玩意放在山头上——

　　突然，王忠想到一件更重要的事情：现在他们坐着德军的卡车！

　　王忠：“关灯，快关灯！传令让后面的车也关灯！”

　　战场上友军误击可是很常见的，尤其是使用缴获装备的时候。

　　德国王牌坦克手奥拓·卡里乌斯的自传《泥泞的虎式》里面，就提到过，说装甲兵部队一致认为T34这坦克太好用了，所以缴获的坦克毫不犹豫的就自己用了。

　　结果尽管他们在坦克上漆了巨大的铁十字，但还是被自己人干掉了。从那以后奥拓卡里乌斯老爷子才打消了弄一辆T34自己开的念头。

　　王忠可不想死在自己人手里。

　　他问苏芳：“前面山坡上有我军的坦克，你能联络上他们吗？”

　　苏芳疑惑的看了眼前方，虽然东方的阳光越来越明显，但地面上的能见度还是不到五百米，根本看不到什么坦克，远处的山丘更是只有轮廓线，哪儿有什么坦克的踪影。

　　苏芳：“您烧糊涂了吧？”

　　王忠：“能不能联络上！”

　　他现在生着病，很难受，所以脾气也有点坏。

　　苏芳缩了缩脖子，回答道：“那我要时间做弥撒，还要看对面有没有颂诗修士。”

　　王忠咋舌，看来只能想别的办法了。

　　“坦克应该有无线电，我们有缴获的无线电，试试看能不能呼叫到他们。”他说。

　　谢尔盖：“我们不知道坦克部队的通讯频率，也不知道他们约定的暗号和无线电呼号，现在战场这个情况他们不会信的。”

　　王忠扶着额头，他感到脑壳痛——但是这多半不是因为面前的难题，而是因为他在发烧。

　　在这种状态下，王忠做了一个平常的他绝对不会做的决定。

　　他说：“给我们车上绑白旗和军旗，让车上的人都下车。你也下车，苏芳。等待会天亮了，我们开上前。成功和坦克部队接上头我们就打信号弹。”

　　谢尔盖脸都绿了：“这……非要我们俩去吗？让别人去不行吗？联络坦克部队这种事别人去也行吧？”

　　王忠干脆就没听到谢尔盖的话，他发烧呢，感觉随时脑浆会开始沸腾。

　　谢尔盖等了几秒没等到回答，叹了口气，带着哭腔说：“好吧，好吧。”

　　苏芳：“那个，我要怎么下车呢？从你们俩身上爬过去？抱歉这有点……”

　　王忠打开门，结果想下车的时候直接腿软了，差点一个倒栽葱。

　　好在有人一把撑住了他。

　　恍惚间他看到了熟悉的银发。

　　柳德米拉撑着他的肩膀，关切问：“阿廖沙，你……脸色很糟啊！”

　　王忠慢了半拍才想起来阿廖沙是自己的名字阿列克谢的昵称。果然这个姑娘和自己很熟啊。

　　这样想的同时，王忠放掉全身力量，靠在了女孩身上。

　　柳德米拉退后了一步，才撑住成年男人的体重。

　　她犹豫了一下，还是问道：“叶采缅科修士让我来问一下为什么停车，出了什么事了。”

　　王忠：“前面有我军的坦克部队，害怕误击就先停下来了。”

　　柳德米拉看了眼前方，声音透着疑惑：“前面？”

　　这时候苏芳从车上探出头，一脸尴尬——她刚好被王忠堵住了下车的路。

　　柳德米拉见状拉着王忠退开几步。

　　苏芳下了车，尴尬的拉了拉有些乱的衣服，说：“呃，我是颂诗修士，按照规定我要跟在最高指挥官身边。”

　　“哦。”柳德米拉点点头，“你辛苦了。”

　　这时候叶戈罗夫过来报告：“军旗和白旗都已经绑好了。”

　　“知道了。”王忠应了一句，恋恋不舍的离开柳德米拉，要爬回驾驶室。

　　这个时候他四肢还没有力气，尤其是受伤的右手，软趴趴的，拿望远镜都费劲。

　　现在的他当然是上不去车的，两个女孩见状赶忙过来，一起用力把他推了上去。

　　柳德米拉担心的问：“这是要干什么？”

　　王忠：“跟坦克部队取得联络，避免误击。”

　　叶戈罗夫：“要不还是我去吧……”

　　王忠：“不，这是我的工作。你的士兵信任你，不信任我。我留下可指挥不动他们。”

　　其实王忠现在思考能力十分有限，不然他肯定能意识到，最合理的做法是派两个志愿者去。

　　可惜现在的他无法充分思考，而周围人经过一整天的转战，已经习惯了服从他的命令。

　　谢尔盖哭丧着脸：“要不叶戈罗夫你换我？”

　　王忠带上车门，大手一挥：“开车。”

　　谢尔盖虽然表面上一脸没出息的怂样，但还是发动了车子。

　　于是插着白旗和安特军旗的汽车迎着晨曦向东开去。