第22章 “大宝贝”

王忠这边。

　　“照常拦截。”王忠说，“暴露神箭的位置不重要，可以转移。经过上佩尼耶的战斗，叶采缅科修士应该很有经验了。”

　　叶戈罗夫：“他可太有经验了，专门为了转移准备了卡车，还给每一个备选的神箭阵地都通上了电话。”

　　王忠点点头：“那就拦截！拦截完赶快跑！”

　　说着他拿起电话：“接神箭连现在的阵地。”

　　两秒钟后，电话那边传来柳德米拉的声音：“喂？”

　　王忠：“怎么是你？叶采缅科修士呢？”

　　“修士去为死去的人做法事了。怎么了？”

　　“神箭小组现在能开火吧？”

　　“能的！敌机来了对吗？交给我吧，我把它打下来！我已经闭着眼睛都能认出来敌人的侦察机了！”

　　不知道是不是错觉，王忠总觉得柳德米拉在强颜欢笑，故意装得很开朗。

　　是发生了什么事吗？

　　王忠很想问，毕竟这是自己的准未婚妻，但是军情紧急，他不能问。

　　于是他说：“交给你了！敌机马上就要到了！”

　　“嗯！”至少这最后一声，女孩听起来还是挺精神的。

　　挂断电话后，王忠立刻切换视角观察状况。

　　他首先看到飞得很高的道215——嗯？

　　王忠观察着那架道215，总觉得这飞机比一般的道215大一圈啊，这该不会是道217吧？

　　而且感觉这飞机不像是来侦查的，这慢吞吞的速度，好像带了炸弹。

　　来侦查的道式飞机应该不带炸弹，以便让飞机飞得更高更快。

　　王忠正疑惑呢，福克沃尔夫189侦察机进入视野。

　　不等王忠看清楚，神箭就升空了。

　　然而，这架189反应很怪，它的飞行员仿佛早有准备一样，直接跳伞了。

　　别的侦察机都要挣扎一下，比如试图钻进神箭祈祷手的视野盲区什么的，这个就躺平了！

　　王忠感觉到大事不妙，但是又说不清楚哪里不妙，直到他看见飞在天上的那架疑似道217的双发重型轰炸机扔下的东西为止。

　　————

　　普洛森皇家第55轰炸机联队第十中队一号队长机今天奉命投掷一种实验性武器。

　　实际上这个中队在加洛林战役之前就调往普洛森的巴伐利亚王国，参与实验武器的测试。

　　这是帝国以科技取代神的恩泽的伟大尝试，它的成功将证明劣等民族信仰的神也是不足为虑的伪神。

　　现在，就是这件伟大的、有象征意义的武器实战的那一天，而它的目标正是伪神赖以欺骗世人的“神迹”！

　　观测手大喊：“神箭发射，确认神箭尾迹！”

　　无线电引导员：“目视目标，引导准备完成！”

　　观测手：“航向参数输入完成！”

　　装在轰炸机引导员室的机械计算机很快完成了计算，吐出了航向调整参数。

　　第十中队中队长一把撕下记录航向参数的纸条，扫了一眼就亲手推动操纵杆，让飞机转向计算出来的航向。

　　观测手：“瞄准完成，投弹窗口还有20秒！”

　　中队长按下操作席旁边临时加装的计时器，在计时器归零的同时，他大喊：“为了帝国！为了皇帝陛下！”

　　计时器归零，他按下了投弹按钮，于是挂在机腹的重型无线电制导滑翔炸弹离开了挂架。

　　一个小小的减速伞帮助炸弹完成了姿态调整。

　　引导员报告：“减速伞抛弃，观测到炸弹尾灯！开始无线电引导！”

　　此时，在引导员的视野里，炸弹的尾灯发出非常显眼的光芒。

　　————

　　柳德米拉和神箭连的众人通过楼梯飞奔到地面，爬上早就准备好的嘎斯卡车。

　　神箭连唯一的司机正在抽烟，一看众人这么心急火燎的下来，便笑道：“这么急吗？普洛森人难道马上就要打过来了？”

　　柳德米拉：“敌人天上有个侦察机，我们已经暴露了，很快就会有攻击过来，可能是炮可能是轰炸机。”

　　“嗨呀，没有那么快的。而且你看叶采缅科修士还在那边为死掉的姑娘祈祷呢！等一下嘛……”

　　柳德米拉一把抓住司机的衣领把他拽出驾驶室扔地上，自己爬进去娴熟的发动了汽车。

　　司机被摔得眼冒金星，爬起来还不以为意：“紧张什么啊！我这些天看那准将，也没觉得他有那么神！不过就是……”

　　说时迟那时快，安纳托利浴场的圆顶突然被什么东西砸碎了一块，就跟鸡蛋壳上被人敲了一个洞一样。

　　下一刻，爆炸把浴场像吹气球一样吹胀，然后啪的一下爆了。

　　冲击波从背后卷起司机，把他摔到了另一边的石墙上，一下子脖子就歪成了不太“健康”的角度。

　　在做法事的叶采缅科修士也被掀了个跟斗，趴在了地上。

　　冲击波还让柳德米拉驾驶的嘎斯卡车抽风一样摇摆起来，仿佛灌了五大瓶伏特加。

　　情急之下柳德米拉点了刹车，结果直接导致车子侧翻在地上，滑出去整整五米。

　　一切尘埃落定。

　　柳德米拉挣扎着爬出驾驶室站到地上，捂着被划伤的右手，看着已经被夷为平地的浴场。

　　叶采缅科修士——现在是副骑士了——也爬起来，一起看着浴场。

　　叶采缅科：“什么情况？没听到敌机的声音啊？啥玩意炸了我们一下？”

　　柳德米拉看了看叶采缅科：“你要找一个新司机了，记得找个会服从命令的。”

　　————

　　王忠大受震撼。

　　确认柳德米拉没事之后，他开始寻思。

　　他可认得刚刚道217扔下去的玩意儿，弗里茨X无线电遥控炸弹！

　　难道普洛森被东圣教和路德教的神力制导武器刺激了，所以制导兵器的开发比地球的三德子更快？

　　还是说，“巨德”资源丰富，所以各方面科研进度比三德子快？

　　不，不对，普洛森还在用短管四号和早期型三号的高低搭配，看起来技术并没有比同时代的三德子高太多。

　　应该就是看到其他人的制导兵器，自己全力以赴也整了一个出来。

　　现在问题来了，这玩意到底有多少枚？如果很多的话，那自己现在所在的这个化肥厂也不安全了，一发这玩意下来全都要上天。

　　妈耶，这可怎么打啊！对手是巨德，科技还高……难道只能靠神力了？问题是神力也没多少啊，总共才十发神箭，这已经打了快一半了。

　　王忠决定先不想这么多——想太多没用，船到桥头自然直。

　　他退出了俯瞰模式，拿起电话：“接彼得修士。修士，你记下我们头顶这架道217的声音特点没？我告诉你，它携带了一种重型制导炸弹，下次发现有同样声纹的目标，立刻通知我。”

　　考虑到这玩意的威胁，说不定得用神箭把它打下来，毕竟前线没有可以够到道217的米格3高空战斗机。

　　————

　　这时候，普洛森军那边。

　　通讯参谋从无线电车那边跑过来，对伦道夫少将敬礼：“报告！师属炮兵刚刚通过卡林诺夫卡，正在选择炮兵阵地！”

　　伦道夫少将两手拍在一起：“很好！来得很及时！给他们两个小时布置阵地准备开火！”

　　他掏出怀表看了看时间：“我们在明天早上四点半开始炮火准备，用三个小时在雷区开路，七点半炮火开始向敌军阵地延伸。

　　“我们计划投入一个装甲掷弹营，加强两个四号坦克连，发动一次试探性攻击！

　　“敌人肯定会使用重炮阻止我们。这次告诉该死的空军，无论如何也要派一架侦察机在高空！就算冲不下来敌人阵地，也要让师属的15CM重炮干掉那些烦人的B4！”