第23章 最长的一天

7月7日早上四点半。

　　王忠突然被“雷声”震醒了。

　　“打雷了？”他一边坐起来一边问旁边床的叶戈罗夫，“这个季节打这么猛的雷吗？”

　　“是炮击，将军大人。”叶戈罗夫站在窗边，贴着窗户的边缘向外看。

　　王忠赶忙站起来，贴到窗户另一边。

　　外面平原上，已经腾起了无数朵烟尘组成的大花，而且每一秒都有新的“花”绽放。

　　王忠：“口径看起来很大啊。”

　　“是152毫米的重炮，”叶戈罗夫说，“敌人的重炮上来了，在上佩尼耶敌人曲射火力最多就是75毫米步兵炮，那时候他们要有重炮我们根本守不住。”

　　王忠点点头，又问：“他们这是在清理我们的‘雷区’？”

　　“是的，等炸过之后估计就要开始推进了。”

　　王忠点点头，这个时候他切了一下俯瞰视角，想看看能不能靠外挂抓到敌人的火炮。

　　这是玩《战争游戏》系列的常规技巧，那个游戏里就算敌人火炮附近没有你的视野，也依然能看到炮弹升空的动画，所以可以用这个方法来快速定位敌人火炮的位置，用己方火炮反击。

　　王忠想试一试，万一呢？这要是能把敌人重炮反掉了，后面可就好打多了。

　　然而并没有那样的好事，他只能看见已经进入下落过程的炮弹的轨迹，也许数学高手可以通过这个轨迹反推发射位置，但王忠不是数学高手，他大学高数课都是补考才过的。

　　就在这时候，隔壁前指那边传来电话铃声。

　　五秒钟后，值班的学员进来报告：“将军阁下，彼得修士听到一架道215在高空。他确定不是昨天那种带着可怕武器的道217。”

　　王忠看向叶戈罗夫：“这是……在等着观察我们的炮兵阵地？”

　　“有可能，但是待会敌人真的进行冲击的话，还是得开炮遮断敌人后续的部队。”叶戈罗夫看向王忠。

　　王忠：“你有什么话就直说。”

　　叶戈罗夫摇头：“不，我本来想提醒你，有时候指挥员就是要决定牺牲哪部分来保证全局，但想起上佩尼耶的战斗，我觉得你用不着我提醒。”

　　王忠懂了，叶戈罗夫的意思是，只让一半的B4开炮，被人发现了反击也就损失一个炮兵阵地，用炮兵阵地上的人来交换敌人的进攻兵力。

　　然而，真的只能这样吗？

　　他摸着下巴，听着外面隆隆的炮声，绞尽脑汁思考对策。

　　然后还真给他想到一个。

　　他想到电影《黑鹰坠落》里，索马里军阀燃烧轮胎产生黑烟，来阻挡美军的空中侦查。

　　其实有足够发烟装置的话，可以在炮兵阵地周围弄烟雾，然而安特军没有这么多烟雾弹。

　　那就只能学索马里老乡烧轮胎了。

　　反正曲射炮兵不需要直接视野，按着装定好的数据开炮就好了。

　　王忠看向叶戈罗夫。

　　叶戈罗夫：“你又有主意了？”

　　王忠：“对。我们在城市上风方向堆起轮胎，然后点火。轮胎燃烧会产生大量黑烟，干扰空中侦察机的观察。”

　　叶戈罗夫咋舌：“这还真是个办法。”

　　王忠继续发散思维：“我们不是有缴获的烟雾弹吗？在我们假炮兵阵地弄烟雾弹，让敌人以为那是我们要重点保护的区域。”

　　“可行。”叶戈罗夫连连点头，“我这就去下命令。”

　　————

　　伦道夫少将正在自己的指挥车里享用早餐，突然有人站在指挥车门口敲了敲门。

　　少将抬起头，发现是参谋长，便问：“怎么了？安特人有什么反应？”

　　参谋长：“炮兵观察哨报告，城市东南有大量浓烟升腾，可能是着火了。”

　　少将皱眉：“着火了？这么巧？”

　　他放下刀叉，拉起餐巾擦了擦嘴，再把咖啡一口喝了，便站起来。

　　勤务兵立刻把帽子和文明棍拿过来。

　　少将穿戴整齐，最后才接过勤务兵递来的望远镜，大步流星的走出了指挥车。

　　师部的炮队镜就架在指挥车旁边，少将直接走过去拍了拍正在使用炮队镜的参谋肩膀。

　　参谋立刻把位置让出来，立正敬礼。

　　伦道夫亲自观察了一下后说：“这烟有点蹊跷啊。”

　　突然，他挑了挑眉毛，问：“空军的侦察机到了吗？不会我们昨天都这样申请了，今天还没有侦察机来吧？”

　　“到了，”参谋长说，“而且和师属炮兵建立了无线电联系，它正在高空观察洛克托夫。”

　　伦道夫少将咋舌：“这该不会是安特人为了阻挡侦察机视野，专门弄出来的烟雾吧？”

　　参谋长：“……有这个可能性啊。”

　　伦道夫：“知道指挥正面安特军的是谁吗？”

　　“根据我们在卡林诺夫卡找到的纸条，应该是阿列克谢·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫。”

　　伦道夫皱眉：“安特人的名字怎么这么长？所以他是谁？”

　　“白马将军。”参谋长说。

　　伦道夫少将猛的扭头：“是那个白马将军吗？”

　　“是的。”

　　伦道夫少将抿着嘴，离开炮队镜，在旁边踱着步。

　　就在这时候，通讯参谋拿着一张电文跑过来：“装甲集群司令部电。”

　　伦道夫接过电报，扫了一眼交给参谋长。

　　参谋长念出来：“博格丹诺夫卡的攻城任务现已移交给第六集团军步兵部队，我集群将在原地整补一天后开始前进，你部应争取于明日拂晓前攻占洛克托夫。

　　“我们相信那里只有至多两个旅的步兵部队。”

　　参谋长念完，伦道夫少将问：“昨天我们找到的炮弹碎片，是203毫米吧？”

　　“是的，将军。”

　　“两个旅的步兵有203？这是集团军属的炮兵！”

　　参谋们都不说话。

　　伦道夫少将沉思了一会儿后说：“炮兵观察哨有看到很多被大炮诱爆的地雷吗？”

　　“很少。”

　　伦道夫又问：“工兵在卡林诺夫卡排出了多少诡雷？”

　　“四个，而且都是用手榴弹做的简易诡雷，只要不拉弦很容易排除。”

　　伦道夫咋舌：“这个白马将军，很喜欢搞虚的。雷区估计只有一部分是真的，其他都是假的。不过，我们如果要扩大进攻规模，需要时间编组部队。

　　“就让炮兵把那些假雷区全部翻个底朝天！

　　“六点开始炮击城区敌方阵地，我们的攻击推迟到上午八点发起，兵力在原订计划的基础上提升一倍！”

　　发起进攻是一门复杂的学问，只比组织撤退简单一点点。参加攻击的兵力翻番，往往意味着要对进攻阵型重新编组。

　　“还有！”伦道夫少将加了一句，“进攻的时候不要释放烟雾，空军昨天说已经消灭了敌人唯一的神箭发射架。我虽然不相信空军，但是敌人一直在用神箭打空中的侦察机，却没有打我们的装甲侦察营，我想他们可能没有多少神箭。”

　　————

　　王忠这边，六点整。

　　最先察觉敌人炮兵火力开始移动的是叶戈罗夫，他大喊：“敌人炮火开始往城区延伸了！”

　　话音刚落炮弹就落在前指的窗户前。

　　虽然为了防止开打之后窗户碎片伤人，所有的玻璃在敌人来之前已经被卸下，但冲击波还是涌入室内，把已经没有玻璃的木头窗框整个拆了，砸在窗户后面的桌子和电话机上。

　　炮队镜直接被向后推倒在迪米特里身上，他一把抱住镜子，小心的放在地上再趴下。

　　王忠也趴在地上。

　　叶戈罗夫对他喊：“将军阁下！你不能那样趴！内脏会被震坏的！”

　　王忠抬起头，看了看叶戈罗夫的趴法——这尼玛真的不是原地静态支撑吗？

　　以王忠穿越前的体能这样趴不了多久就该肌肉溶解了。

　　但他还是照做了，这边这位阿列克谢别的不行，身体锻炼得挺好，也许撑得住。

　　炮弹继续落下，耳边除了爆炸声什么都听不到。

　　王忠总感觉房子在摇晃，甚至能听到钢筋的悲鸣。

　　不断的有细密的砂石落在他头上，落在脖子上，衣领中。

　　突然，一块巴掌大的水泥块啪的一下落在王忠前方不远处，让他忍不住抬头，正好看见天花板上的装饰崩落，稀里哗啦的砸下来。

　　炮击还在继续，仿佛永远不会停止一样。

　　王忠听见不知道谁在歇斯底里的大叫。

　　他切成了俯瞰视角，一眼就看见叫声来自隔壁负责接线的几个年轻人，他们蜷缩在角落，抱着头，用大叫来缓解恐惧。

　　炮击仿佛永远不会停止，随着炮击时间的增加，王忠越来越担心前指所在的房子会撑不住。

　　地动山摇的感觉让他觉得下一刻房子就该倒下砸到自己身上。

　　想要站起来赶快跑出房子的冲动越来越强，连带着让他的呼吸也急促起来。

　　原来敌人的炮火准备是这么难捱的吗？难怪有些士气和组织度低的部队，被炸一下就崩溃了。

　　这是得崩溃，要不是站起来跑需要的勇气更高……

　　狂轰滥炸终于结束了。

　　王忠等了一会儿，才抬起头：“结束了？”

　　只是抬头的动作，大量的白色灰尘就从他头上落下。现在他身上一层灰，跟下雪的时候在雪地里趴了两小时似的。

　　波波夫吐了口唾沫，擦掉表上面的灰看了眼：“他妈的，轰了我们两个小时！”

　　王忠大惊：我居然保持静态支撑两个小时？

　　察觉到这一点的瞬间，他的肌肉开始抽痛，于是他直接趴在地上，长出一口气。

　　迪米特里爬起来，把炮队镜架回到窗边，然后看着外面说：“田野……已经完全被炸成了另一个颜色。这块地还能长庄稼吗？地里面全是铁了！”

　　波波夫也爬起来：“放心吧，大地的伤痕会自我愈合，就跟人一样。”

　　叶戈罗夫则把地上的电话机拿起来，抓起听筒：“接彼得修士！接彼得修士！什么？电话线被炸断了？快抢修啊！”

　　放下听筒，叶戈罗夫看向王忠：“敌人应该要进攻了，得找彼得修士确认一下规模。”

　　王忠心想修士的耳朵都快赶上雷达了，除了不能精确定位和测距，这侦查效果这一块是真没说的。

　　他也顶着双肩的酸痛爬起来，来到窗边，切成俯瞰视角观察远处。

　　然后他就发现，根本用不着彼得修士。

　　敌人的装甲部队，在旷野上展开了倒V字队形，浩浩荡荡的向着城市开来，每一辆坦克后面都跟了一大堆步兵。

　　普洛森人甚至没有布设烟雾！

　　这样一来敌人的优势直射火力可以充分发挥！

　　敌人知道这边没有多少神箭了？

　　王忠：“快，通知炮兵A阵地，阻断射击！”

　　叶戈罗夫：“我去打信号弹。”

　　这是叶戈罗夫强烈要求下准备的备用联络方案，专门应对电话线被打断的情况。

　　不过这种通讯，不能仔细指定炮击的坐标，B4会按照之前定好的数据轰击固定的区域。

　　那就是现在敌人正要通过的区域。

　　叶戈罗夫去打信号弹的同时，王忠查看各战位。

　　叶戈罗夫跟王忠仔细的说过自己的防御构想：充分活用在上佩尼耶总结出的经验，把敌人放进崎岖地形里打，用自动火力和手榴弹消灭坦克的伴随步兵，再靠近扔燃烧弹。

　　当然，在进入接近战之前，还是需要充分利用外围工事削弱敌人。

　　近卫31团现在仅有的三门反坦克炮中，76炮被布置在外围工事最坚固隐蔽最好的炮位上，旁边有一个排的步兵掩护。

　　这个排还有缴获的烟雾弹，可以掩护炮兵们撤退到下一个炮位。

　　为了方便76炮机动，叶戈罗夫在旁边的房子里准备了骡子，并且让专人照看，一旦需要转移可以让骡子来拖大炮。

　　至于45毫米炮，则可以由步兵拖着跑。叶戈罗夫提前清理出了撤退的道路。

　　不过45毫米炮对敌人坦克的正面穿透效果不好，所以叶戈罗夫本来的意思是让它们分摊一下注意力，掩护76炮。

　　说白了，45炮就是用来给76炮挡枪的，分配给45炮的炮手们就是76炮的炮灰。

　　知道这点的王忠看着紧张的操作45炮的年轻脸庞，默默的把他们的名字都重温了一遍。

　　这就是现阶段他作为旅指挥员唯一能做的：

　　命令士兵们去死，然后记住他们的名字。

　　忽然，王忠注意到一个名字：阿列克谢·巴尔菲昂诺维奇。

　　是那个和战场偷闲约会的家伙，他居然负责操作45毫米炮！看起来还是炮长！

　　明明45毫米炮只是一种开始过时的武器，却被分配了十个人来操作。

　　炮长、装填手、瞄准手、炮闩手、弹药手，还有五名负责管理骡马的马夫，这些人同时也是预备人员，操作员死了就随时顶上。

　　不过，配属给这个炮组的骡马已经被炸死了。

　　弹药车倒是还完好无损，弹药手正蹲在旁边抱着一枚穿甲弹。

　　王忠仔细的看着每一张脸。

　　年轻人们没有害怕，反而有些兴奋，显然刚刚的炮击，以及周围死掉的骡马并没有吓倒他们。

　　骡马的血沾湿了他们闪亮无尘的靴子。

　　这时候，信号弹升空了。

　　只有一发信号弹，这是A炮兵阵地开始向预定区域开火的意思。

　　炮声立刻从城市传来，重炮掠过头顶时的呼啸声让王忠后脑勺一阵发酸。

　　他立刻把视野转向敌人，便看见炮弹落在敌人队列正前方。

　　这一轮所有四发炮弹全打在了敌人队列前方，没有造成任何损失。

　　毕竟是按照预先设定好的坐标打的炮。

　　要是电话线没断，可就有敌人好受了！

　　在王忠的位置已经可以听见敌人坦克变速箱发出的咔哒声。

　　这时候，第二波炮弹掠过头顶。

　　这一次所有的炮弹都精准的落在了敌人的挺进队列中间！

　　一辆四号坦克直接被炸翻过来，后面的步兵也全部被冲击波击倒。

　　有人的腿被弹片打断，高高的飞上天空。

　　这一波四发203，直接让四辆坦克停止前进，跟在坦克后面的步兵死伤惨重。

　　然而普洛森军并没有停止前进，反而加快了速度！

　　他们可能意识到大炮是瞄准这个区域的，越快通过区域就越安全，死的人越少！

　　第三轮重炮落在的时候，敌人大部分已经通过了瞄准的区域，但是一枚炮弹好死不死严重偏离了目标，炸在两辆坦克之间，一下子把两辆坦克的履带都炸断了。

　　这可不是游戏，履带断了要修很久，所以敌人的坦克成员直接弃车，向后跑去，等战斗结束再来修坦克。

　　跟随坦克的步兵则加入了旁边的队列。

　　虽然是敌人，但王忠不得不承认，敌人确实训练有素。

　　————

　　此时此刻，空中。

　　第103空中侦查大队的道215正在洛克托夫上空盘旋。

　　观察员报告：“因为地面的浓烟，看不清重炮阵地的位置。”

　　机长短暂的思考后，往前轻推操纵杆，飞机开始进入浅俯冲状态。

　　副驾驶立刻惊呼起来：“冲到低空去会被敌人神箭打的！”

　　机长：“所以我们要在坠落之前算出来敌人炮兵阵地的坐标，并且告知地面的炮兵！”

　　副驾驶：“什么？”

　　“这是我们的任务，我们得完成它！自卫机枪手、副驾驶、还有导航员可以跳伞了！”

　　说着机长亲手解开了副驾驶的安全带：“快走！”

　　这时候道215钻进了地面焚烧轮胎形成的浓烟中。

　　浓烟甚至透过缝隙渗透进来，呛得机长直咳嗽。

　　副驾驶严肃的看着机长：“瓦尔哈拉见。”

　　说完毅然决然的转过身。

　　这时候飞机冲过了浓烟，地面近在咫尺。

　　机长：“观察员！看到正在开火的火炮阵地了吗？我都看到了！把坐标告诉炮兵！”

　　“15装炮兵！敌人火炮阵地坐标在……”

　　机内通讯里不知道谁喊了一句：“神箭！”

　　下一刻飞机就中弹了，机长被神箭的破片命中，血染红了飞行夹克。

　　他仍然竭尽全力维持飞机航向，大喊：“快报告方位！”

　　观察员：“炮兵！敌人火炮阵地坐标……重复……”

　　————

　　瓦西里突然喊：“敌人的飞机看到我们炮兵阵地了！在向敌人炮兵通报！”

　　王忠透过背面的窗户看了眼天空：“怎么看到的？这么浓的黑烟！”

　　然后他就透过窗户看见一架飞机拖着燃烧形成的黑烟坠向地面。

　　这是原本在高空的侦察机强行降到黑烟下面确认了炮兵阵地？

　　不对，不是感叹的时候，必须马上通知A阵地转移！王忠一把拿起电话的听筒，然后发现那边没声音。

　　他想起来了，电话线被刚刚炮火覆盖炸坏了！

　　这太耽误事了！不过炮火准备的目标之一本来就是摧毁指挥通联系统，好像也很正常。

　　为什么安特军不重视无线电啊！

　　王忠：“传令兵！传令兵！”

　　传令兵还没来呢，天空中传来炮弹破空的声音，明显是对着阵地后面的城市去的。

　　炮兵迪米特里嘟囔道：“这么快？”

　　爆炸声从城内传来。

　　王忠抱着侥幸心理拉了个俯瞰视角，然后就看见敌人的炮弹落在A阵地那个炮兵部队标志周围。

　　不知道A阵地的四门B4能活下来几门。

　　这时候迪米特里喊：“76反坦克炮开火了！”