第23章 上佩尼耶村

王忠盯着骑白马的大尉，脑袋昏昏沉沉的想不起来他叫什么，便问：“你……刚刚说你叫啥？”

　　“路博科夫。”

　　王忠：“我是罗科索夫伯爵，我命令……”

　　他这时候才想起来得打信号弹通知部队过来，所以摸腰间的枪套。

　　这时候从坦克那边又过来两个大兵，看到这个场景立刻举枪高呼：“危险，大尉！”

　　大尉：“冷静点！这是伯爵大人！现在是我们的指挥官！派一个人回去告诉坦克，接下来有夺取了普洛森卡车的友军要过来，不要开跑！”

　　马上一名一等兵转身跑向山顶，另一名中士还在用怀疑的目光看着王忠。

　　王忠管不了那么多，他拿出信号枪，哆哆嗦嗦的装上信号弹，使出吃奶的力气抬起手，扣动扳机。

　　一发红色信号弹冉冉升起，照亮了此时还没有完全放亮的天空。

　　王忠长舒一口气，扔掉信号枪，用虚弱的声音问：“有担架吗？我想我应该没办法自己走到坦克那边去了。”

　　大尉说：“您可以骑马，来，我们扶您上马。”

　　王忠：“我的司机跳车了，无论死活都把他拽过来。”

　　大尉对俩兵说：“中士，你听到了吗？还不沿路去找？”

　　一直对王忠有怀疑的中士这才沿着公路小跑起来。等王忠被大尉扶上马，正好看见他从地上拉起谢尔盖上尉。

　　那家伙摔破了头，但是从站姿看状况应该比王忠好不少。

　　“苏卡不列。”王忠骂了一句。

　　这时候远处一辆普洛森军卡车以全速开过来，可能车轮磕到了石头，整个车颠簸得仿佛下一秒就会散架。

　　到了白马跟前，车子一个甩尾，在撞上残骸前一刻堪堪停住。

　　副驾驶的门打开，柳德米拉跳下车：“阿廖沙！”

　　王忠勉强抬了抬手。

　　这时候格里高利军士长带着侦察队的老兵从车厢中跳出来，端着冲锋枪：“伯爵大人！”

　　王忠：“我没事。坦克部队有警觉性是好事。我让他们撤进城镇里了，你在山顶布置观察哨。等天亮了普洛森军可能会进攻。”

　　格里高利看向牵着马的大尉，用通报军情的一般口吻说：“我们大概今天凌晨三点通过了西边的库拉索夫卡，我们看到了大约一个团的步兵，和至少20辆三号坦克。”

　　王忠不着痕迹的挑了挑眉毛，这个时空普洛森也是用几号来命名坦克的啊。

　　路博科夫大尉的声音有些颤抖：“20辆！天呐，我们差点就在开阔的山顶和他们交火了。”

　　王忠：“我已经命令你们退到村子里，赶快执行吧，山顶上就留下格里高利的观察哨就好了。”

　　格里高利军士长问：“是退进上佩尼耶村吗？”

　　王忠不知道那是什么村，刚刚俯瞰视角他只观察到后面有个村庄，所以他只能回答：“山后面的村。”

　　“是上佩尼耶村，我们可以用卡车先把您送过去，您和麦列霍夫娜小姐。”

　　王忠：“柳德米拉，你应该和神箭小组在一起。”

　　柳德米拉撅起嘴：“知道了，那我就在这里等叶采缅科修士他们吧。”

　　王忠点点头，任凭格里高利和另一名侦查员把他抬进了卡车的副驾驶座。

　　车子启动，沿着公路一路向前，绕过东面的小山，便看见了上佩尼耶村。

　　路博科夫的坦克排从山上下来，撞烂了田间的石墙，从斜刺里开上了公路，跟在王忠这辆车后面。

　　王忠切换成俯瞰视角，发现自己多了一块兵牌：第四坦克军31坦克团二营，指挥官是路博科夫大尉。

　　一个只剩下四辆坦克的坦克营，还都是薄皮大馅的T28多炮塔坦克，这可怎么打……

　　王忠看着上佩尼耶村，迟了好几秒才意识到这村竟然有不少二层的小楼房，而且看起来还有电力。

　　仔细看村子东边还有个挺大的厂房，招牌上写着“拖拉机站”。

　　王忠问开车的中士：“拖拉机站是什么？”

　　中士很诧异：“根据新的农业法，本地领主要质押财产贷款开办拖拉机站和种子站，这十年来有领主居住的村子都有吧？”

　　王忠都震惊了。

　　不过，上佩尼耶村比预想中现代化，倒是让王忠有了破敌的想法。

　　这二层建筑，还有这街道，都让王忠想起了穿越之前某地老乡的“反坦克体操”。

　　这个年代的坦克可不像梅卡瓦，莫洛托夫鸡尾酒就能让它们喝一壶，甚至不需要“反坦克体操”，直接在二楼扔鸡尾酒就行了。

　　至于哪儿找材料做鸡尾酒——开玩笑，自己所在这个安特帝国，可是毛子的近亲，王忠不信村子里找不到高烈度酒。

　　想到这王忠笑起来。

　　开车的中士狐疑的看着王忠的侧脸，想问又不敢问的样子。

　　————

　　刚进村，王忠就看见一名老妇人带着她孙子站在屋门口张望。

　　王忠：“停车！”

　　车子一个急刹停住了，王忠打开车窗，对着老妇人喊：“快跑啊！别呆在这里！普洛森人会屠杀你们的！”

　　老妇人：“大人，您的脸色不太好啊，进来休息一下吧？”

　　王忠：“快走！带着你的家人快走！”

　　老妇人：“大人，您叫我们走，可我们能去哪儿呢？整个村子在别的地方有亲戚的，都走啦。可我们世世代代都在这个村子，没有亲戚可以投靠啊。”

　　王忠：“他们会屠杀你们的！”

　　老妇人露出有些悲哀的笑容：“那就让他们杀吧，至少我们死在家乡的土地上了，现在跑路，颠沛流离，说不定最后也是个死，还要客死异乡。”

　　以王忠现在贫弱的思考能力，他竟然想不到任何反驳的话语，他没有办法劝说这位老妇人带着孙子离开。

　　一想到不久的将来他们可能会被普洛森人杀死在自家的茅坑里，一股悲怆在心中升起，郁积在王忠的胸口。

　　这时候，路博科夫大尉从后面的坦克上跳下来，跑到王忠的车门边敬礼：“我们接到第四坦克军的命令，让我们至少在上佩尼耶坚守到明天晚上，再向博格丹诺夫卡退却。”

　　王忠：“明天晚上？”

　　他看了看手表，以晚上八点天黑来计算，路博科夫的四辆坦克要在这里坚持三十八小时。

　　路博科夫一脸苦闷：“我们可能要交代在这里了。”

　　王忠：“别担心，有我在，我们就在这里好好给德国人上一课！”

　　路博科夫疑惑的问：“德国人？”

　　王忠烧糊涂了，甚至没有纠正这个说法的想法。

　　他一指路边的大房子：“我要把司令部设置在这里！”

　　其实他是乱指的。

　　路博科夫：“这……开战之后这栋房子会成为敌人第一波炮火的打击对象啊！还是选一个村子内部的房子吧！”

　　王忠提高音量：“让叶戈罗夫到我这来！”