第27章 跟钟楼说再见

史里芬战斗群指挥官史里芬少校观察了一会儿山坡上的尘云，才冷笑道：“敌人的侦察兵居然都不携带步话机，安特帝国比我们想象的还要腐朽啊。”

　　耳机里传来麾下坦克连连长的声音：“他们是劣等民族嘛，却占着肥沃的黑土地！”

　　“我们来杀虫了！”

　　“对啊哈哈哈哈！”

　　史里芬冷声道：“敌人在面前，别用无线电闲聊。”

　　“抱歉，少校。”

　　“对不起。”

　　史里芬又问：“那辆卡车的检查结果如何？”

　　虽然少校并没有下达去检查卡车的命令，但是他相信部下在行进队列停下来后一定会让人去检查卡车。

　　果不其然，无线电里马上传来回话：“少校，是我们的卡车。今天天没亮的时候，有一队机械化步兵超过了我们，可能是那只部队的。但是在车里我没有找到我军的尸体。”

　　史里芬怒骂道：“有车队通过为什么没有截停检查他们的证件？我们才是进攻的矛头，按照作战序列其他部队都在我们后面！”

　　无线电里一片寂静。

　　史里芬：“昨晚谁值班？大敌当前不关你禁闭，但战斗结束你要是没死，等着挨处分吧！”

　　说完史里芬暂时关闭电台的发送功能，用车内通话向驾驶员下令：“离开大路，上山！”

　　他那辆战术编号141的三号坦克就离开了大路，开上隐藏了安特军哨兵的山丘。

　　耳机里传来战斗群参谋的声音：“少校，是不是让步兵先上去搜一遍？”

　　史里芬：“没这个必要。安特人没有打仗的天赋，他们只会照着教科书打仗，想想冬季战争他们打得有多糟糕吧！

　　“安特人会在山顶高地布置狙击阵地，因为他们教科书就是这么教的！如果现在我们没有遭到攻击，那山顶就没有人。我会证明这一点！”

　　说完史里芬挺直了身体，这让他上半身有一半都脱离了坦克舱盖的掩护——三号坦克的坦克舱盖专门设计成向前开启，打开的时候能当探出身体的车长的防盾。

　　141号座车就这么一路开到了距离山顶一步之遥的地方。

　　这时候史里芬的视线已经可以越过山顶看到山后，于是他大喊：“停车！”

　　坦克一个急停，剧烈的晃动了一下。

　　史里芬举起望远镜。他在加洛林战役丢掉了一边眼睛，却依然固执的使用双筒望远镜，仿佛他从未变成独眼龙。

　　“安特人在城里设防了，有一些看起来很坚固的建筑。”

　　这时候参谋长搭乘的指挥半履带车也开上了山，参谋长跳下车，站在141号坦克旁边举起望远镜。

　　“考虑到凌晨过去的那支假扮我军的安特军，这里肯定……”

　　“少校！”一名少尉军官打断了参谋的话，“您看这里，地上有履带印，曾经有一辆安特军坦克在这里停过！”

　　史里芬看向少尉：“你做得很好，少尉，能看出来履带往哪儿去了吗？”

　　“往山坡下的村子，少校！”

　　参谋长皱着眉头：“有坦克有步兵，还是这种坚固的砖石建筑，我们应该等重炮上来。他们居然就这样放弃了这个高地，我们在这里建立炮兵观察所，重炮上来可以把他们全炸成灰！！”

　　史里芬：“重炮全在路上堵车呢，等他们上来黄花菜都凉了。安特人的坦克非常落后，而且被空军消灭得差不多了，少量坦克没什么影响。

　　“让部队展开，迫击炮连还有多少烟雾弹？”

　　后勤参谋答：“不太多，长官，我们一直在推进，还没有系统的补给。”

　　“那就先不打。”

　　史里芬再次观察了一下山下的村庄，说：“敌人如果有神箭，就在那个钟楼上。”

　　说完史蒂芬放下望远镜，竖起大拇指做参照物，目测了一下距离。

　　“两公里，敌人的神箭这个距离准头不好，让霍夫曼的车组来，射击阵位就是这里！”

　　很快一辆战术编号170的三号坦克开上山岗，停在距离史里芬的141号不远的地方。

　　史里芬用手按着喉咙上的话筒说：“霍夫曼，目标是那个钟楼，敌人的神箭小组肯定在里面。三号的50毫米榴弹可能打不穿石墙，我要你把炮弹精准的送进钟楼的窗户。”

　　穿甲弹自然可以穿透石墙，但是毁伤效果估计不会太好。

　　不过在两公里的距离上要精准命中窗户，这不光要高超的射击技巧，还要运气的加持。

　　实际上在这个距离能命中钟楼已经算及格了。

　　但是史里芬对自己手下的王牌炮手有信心。

　　史里芬：“打中了奖一打罐头！”

　　无线电里传来坦克兵的大笑：“少校，现在谁要你的罐头啊，看看周围，到处是吃不完的牛肉，睡不完的女人！”

　　“也就面包确实差点意思！”

　　史里芬：“那就奖帝国马克，打不中的话就关禁闭！”

　　霍夫曼吹了声口哨：“您就瞧好吧！”

　　170号车转动炮塔，开始瞄准。

　　史里芬看了眼手下，又回头看山下，满意的看到自己的部队完成了战斗展开，就等着发起攻击。

　　这时候，炮响了。

　　————

　　“开炮了？”叶采缅科修士大惊，这时候炮弹呼啸的声音从头顶传来，所有人都下意识的抬头。

　　下一刻，爆炸声从后方传来。

　　叶采缅科修士立刻冲到另一边窗户旁，正好看到烟尘冲破钟楼的窗户。

　　紧接着他看见守卫钟楼的两人冲出钟楼的大门，惊慌失措的跑到街上来。

　　下一刻大钟砸在了钟楼一层的地板上，一人高的钟竟然跳起来，沉闷的钟鸣声折磨着所有人的耳朵。

　　叶采缅科骂道：“苏卡不列！”

　　他看向其他人。

　　一名弹药手说：“要是我们在钟楼上现在就和那个钟一样……”

　　柳德米拉：“我们可以反击！开炮的肯定是他们当中炮术最好的！炸死他能让我们少死很多人！”

　　“不行！”叶采缅科呵斥听了柳德米拉的话开始动起来的众人，“他们现在一个倒车就躲过去了，只会暴露我们！等他们冲到空地上，无处可躲的时候，再开火！”

　　制止众人后，叶采缅科嘟囔了一句：“居然真的被说中了……难道他真是天才？”

　　————

　　史里芬皱着眉头，观察着村庄的反应。

　　参谋长说：“看起来没有神箭布置在塔楼里。可能敌人已经放弃了这个村子。”

　　史里芬：“就算是那样，我们也要摆出战斗阵型进村。装甲二连和步兵开始推进！”

　　二连主要装备用于支援步兵的四号坦克，他们的短管七十五毫米榴弹炮不适合反装甲，却能有效的杀伤步兵。

　　参谋长看了眼旁边已经待命的参谋，轻轻点头。

　　于是参谋吹响了代表进攻开始的哨子。

　　二连的四号坦克排气管喷出浓烟，履带碾碎了黑土地，翻过山岗。