第20章 夜间行军

在小路上开了一会儿，王忠切回原来的视角喘口气，结果刚切回来就打了个大大都会呵欠。

　　倦意仿佛就等着这个空档一样，一下子冲了过来，抓住了王忠的大脑。

　　王忠使劲抹了把脸，但是这并没有让他重新清醒起来。

　　妈的，明明正是需要靠自己的外挂预警敌人的时候，怎么这时候困起来了？

　　然而倦意根本不管王忠的想法，它仿佛千钧重担压迫这他的眼皮。

　　意识不受控制的远去，恍惚之中王忠忽然想起打过对越自卫反击战的老爸说的话：

　　“你老爸可能比较没心没肺，见过几次战友的死就习惯了，在战场上还是该吃吃该睡睡。”

　　难道说——我也是这样，很快就会习惯战场？

　　王忠睡死过去。

　　不知道过了多久。

　　他再次睁眼的时候，苏芳的脸占满了整个视野。

　　王忠这才发现自己靠着苏芳的肩膀睡着了，口水还流到人家身上，在她胸口弄湿了一大片。

　　他赶忙用衣袖擦嘴，满怀歉意的说：“抱歉！”

　　苏芳笑了：“你居然为了这个向我道歉？明明传闻中你是个更糟糕的贵族呢。”

　　王忠顺着苏芳的话说下去：“传闻中我是个什么样的贵族？”

　　苏芳耸了耸肩：“就是……和那些坏贵族一样啊。对了，你和——您和那位柳德米拉是恋人吗？”

　　王忠大惊：“柳德米拉？为什么会提到她？”

　　“因为您睡着的时候呢喃‘柳德米拉没事吧’，我听得还挺清楚的。”女孩说。

　　王忠随便搪塞道：“他是个美女，不想她被普洛森人糟蹋了。”

　　“诶，这样啊。”苏芳的声音听起来有些自讨没趣的感觉。

　　驾驶席上的谢尔盖欲言又止。

　　王忠又问：“我睡了多久？”

　　苏芳：“几个小时吧。你不是自己有表吗？”

　　王忠这才想起来，便掀起衣袖看表。

　　现在是夜里两点。

　　这时候谢尔盖说：“伯爵大人，前面路上有车灯！”

　　王忠看了眼前方，果然看见远处排成长龙的灯光。

　　他立刻切成了俯瞰视角，于是前面路上的车辆全部被高亮：都是敌人！

　　王忠正观察敌人呢，身体就感觉到刹车造成的颠簸。

　　他赶忙说：“别慌！刹车反而容易引人瞩目，就这么开过去，到跟前再停！”

　　刹车的颠簸停止了。

　　谢尔盖的声音钻进王忠耳朵：“妈的，你简直疯了！”

　　王忠没理他，直接观察敌人。

　　公路上的汽车大部分是返程的空车，有些还拉着伤员和尸体。

　　一辆车只有一名司机，有些车上还有一个跟车机械师。

　　大批普洛森士兵正在路边休息，还生了很多篝火，完全没有在担心遭到空袭和炮击。

　　仔细想想敌人都把车灯这么开着前进了，一点点篝火反而没什么影响。

　　谢尔盖的声音在颤抖：“真的要开过去吗？这可全都是普洛森人啊！”

　　王忠切回肉眼视角，敲了敲驾驶室后面的窗户。

　　叶戈罗夫的脸马上出现在窗户另一边：“怎么了？”

　　王忠：“告诉部队，前方普洛森哨卡，做好准备，打起来马上下车。在那之前不要轻举妄动，我响枪你们才能行动，不然就给我憋着。”

　　“好。”

　　叶戈罗夫的脸消失了。

　　王忠拔出手枪检查了一下，然后把手藏在车门的阴影里。

　　这时候道路两边已经出现了普洛森人，他们围着篝火在吃罐头，根本懒得看路上的卡车一眼。

　　王忠闻到罐头的香味，肚子咕噜噜的叫起来。

　　妈的，刚刚等后勤部队和野战医院的时候趁机吃一点就好了。

　　苏芳拿出一块东西说：“我这有压缩饼干，要吃吗？”

　　王忠二话不说拿了塞进嘴里。

　　这时候汽车终于开到了车水马龙的大路边上，一名挎着冲锋枪的普洛森士官站在路中间，高举右手。

　　这手势王忠认得，小时候路上会有交警指挥交通，就用这个手势让人停车。

　　谢尔盖停下车，呼吸声大得王忠都能听见。

　　不知道是不是被谢尔盖传染，王忠呼吸也开始急促起来。

　　他盯着普洛森士官，努力不去看他腰间的冲锋枪。

　　然而士官根本没想来检查车上的人，甚至连打手电筒照一照驾驶室都懒得照，直接转身看着大路上正在开进的补给撤退去了。

　　敌人压根就没有想到这里会遇到搭乘自家军车的安特军人！

　　王忠目光依然追随着敌人，但悄悄的把手枪保险关上了——这个场面要是因为自己走火出事了，那就太倒霉了。

　　和放下心来的王忠不同，谢尔盖好像越来越紧张，呼吸声粗壮如牛。

　　就在王忠担心谢尔盖快绷不住的当儿，最后一辆补给车开过路口。

　　指挥交通的士官马上转身，做了个“快走”的手势。

　　王忠笑着点点头。

　　谢尔盖启动汽车，开上大路。

　　他差点跟着人家返程的车队往左拐了，苏芳用普洛森语提醒：“我们要去前线！右拐！”

　　谢尔盖这才猛打方向盘，拐向右边。

　　十字路口的普洛森人大笑起来，还有人喊了句什么，王忠听不懂。

　　等离十字路口远了，王忠才问：“刚刚敌人喊的什么？”

　　“‘这就急着回家找妈妈吗？’”苏芳说，“总之就是笑他的。”

　　“我只是手滑了！”谢尔盖分辩道，“我手心全是汗，都快握不住方向盘了！”

　　突然，谢尔盖的声音低下去，因为路边又出现了普洛森军人。

　　这帮普洛森人生着篝火，吃着罐头，甚至还喝着不知道从哪里搜刮来的酒。

　　很快车子开进了一座小镇，镇上普洛森士兵更多了。

　　王忠切俯瞰视角看了看路，便指示谢尔盖：“顺着现在的大路一直走，畅通无阻！”

　　谢尔盖紧张到连应声的闲暇都没有。

　　然后他们就一路开进了镇子中央的广场。

　　王忠隐约看见广场中央有一座“土包”，靠近了才发现那是一座尸山。

　　这帮家伙，居然把镇上的居民都杀了？？

　　这……也太绝了吧？王忠被敌人的残暴震惊得说不出话来。

　　苏芳捂住嘴，努力让自己不叫出声。

　　等出了镇子，女孩才放声大哭起来。

　　王忠拍了拍女孩的肩膀，这个时候，他在这个世界的目标，又悄悄的发生了一点点改变。

　　他不是安特帝国的人，也对皇帝啊贵族啊之类的“封建糟粕”没有什么好感。

　　但是普洛森人这样屠杀平民，已经触碰到了他的底线。

　　他很期待能用自己的俯瞰视角，给普洛森人狠狠的上一课。