第2章 第一个部下

王忠小心翼翼的拿过一张凳子，放在缝隙下面，再蹑手蹑脚的爬上凳子。

　　这样他勉强能把眼睛凑近这个缝隙。

　　然后他切成了俯瞰视角。

　　靠着俯瞰视角，他能看见地下室里所有人都目瞪口呆的看着他。

　　王忠也没空管别人，直接切换切换一楼。

　　这一次切换成功了。

　　王忠其实从缝隙里啥也看不见，但是切换视角之后，一楼的房间尽收眼底。

　　一楼进门就是客厅，左侧是通往二楼的楼梯，还有两道门通往其他房间。

　　王忠看不到其他房间，但是这个房间内的一切都尽收眼底，包括发出沉重脚步声的敌人。

　　敌人一共有两人，穿着黑色的军装，戴着钢盔，钢盔头上居然还有个尖刺，像极了一战时德国的钢盔。

　　王忠集中注意力，果然敌人的情报也出现了，不过没有名字，也没有所属单位，只有兵种，两个敌人都是步枪手。

　　两个敌人明显没有什么警惕性，一个在翻抽屉，另一个则拿起了桌上的面包吃了一口，随后皱起眉头把刚进嘴的面包吐了出来。

　　他骂了一句，王忠听不懂。

　　不过现在王忠的心情还是挺好的，毕竟有外挂在身，你甭管这个外挂有多大用，有挂心里的感觉就是不一样，总会变得更有底气一些。

　　王忠刚想切回来告诉大家上面的情况，吃面包那个敌人扔掉面包，向通往其他房间的门走去。

　　他离开了王忠的视野。

　　不管王忠怎么努力也看不到他。

　　王忠听见身边有人嘘了一声。

　　他切回地下室的俯瞰视角，看见守在门边的一等兵谢苗手指放在嘴唇上，刚刚应该就是他嘘的。

　　紧接着王忠也听到了脚步声，而且不是从楼上传来的。

　　刚刚离开视野那个敌人通过楼梯下地下室了！

　　王忠赶忙回到肉眼视角，压低声音说：“两个步枪手，一个在楼上搜刮，一个下来了。”

　　中士盯着王忠，看表情就知道他不信。

　　也是，对着那个那么窄的缝隙看了一眼，能得到这么多情报，换谁也不能信。

　　而且王忠的“前任”还刚刚表演了一手尿裤子，换位思考一下，他自己上战场也不会信任一个尿裤子的家伙。

　　这时候敌人已经到了门前，试了下发现门锁了，便用枪托开始砸门。

　　哐哐的砸门声让王忠不由得紧张起来。

　　他觉得这种情况自己手上还是有个武器比较好，就拔出了手枪。

　　没有人注意到王忠拔枪，毕竟大家的注意力全在大门上。

　　砸了几下之后，门外的敌人停手了，正当王忠以为敌人放弃了当儿，外面传来听不懂的语言。

　　躲在角落的柳德米拉小声说：“他说这个门只能从里面锁，他知道我们在里面，让我们出去。”

　　中士咂嘴：“没办法了，只能强行冲出去了。”

　　他低头确认了冲锋枪的枪膛。

　　“谢苗，从门边让开，我隔着门打死敌人！”

　　王忠心想这怎么行，楼上还有一个敌人呢，你开枪了敌人就全引过来了。

　　他上前一步按住中士的枪，小声说：“不！用刺刀！一楼还有敌人！我们贴墙躲在门口的视线死角，柳德米拉去开门，表现得害怕一点，想办法把敌人拽进来，谢苗从侧面刺死这敌人。”

　　中士盯着王忠，还瞥了眼他的裤裆。

　　显然这货在犹豫要不要听一个战场尿裤子的怂包的话。

　　敌人还在大声质问。

　　一秒钟后，他对其他人做了个躲起来的手势。

　　柳德米拉见状，用敌人的语言喊了句什么，门外敌人的声音一下子安静了。

　　紧接着，敌人用和缓了许多的语调回应。

　　柳德米拉：“我去开门了。”

　　中士拉着王忠躲到了门侧面的视野盲区里。

　　离门最近的谢苗紧握上了刺刀的步枪。

　　王忠紧贴着墙壁，努力让自己的呼吸声不要这么大。

　　说实话，王忠很紧张，手心全是汗，都快拿不稳手枪了。他不得不用左手拿枪，使劲的在衣服上擦了擦掌心的汗，再换回来。

　　妈的，自己这外挂不知道对个人武力有没有加成，要是没有加成那自己就是个“白板”，见到敌人就是个死啊。

　　柳德米拉整了整军装，可能因为是欧洲人种，她是真的丰满，明明面容十分的清秀，身材却如此火爆。

　　她一边回应敌人，一边来到门边握住门栓，最后看了中士一眼。

　　这一眼没有看向名义上的指挥官王忠，说明柳德米拉还现在还是把中士当成了拿主意的人。

　　中士点点头，柳德米拉立刻拉开门，根本没顾虑王忠的意见。

　　王忠此时的视角看不到敌人，但是他有俯视角，切一下就能看到敌人眼睛都瞪大了。

　　毕竟柳德米拉是真的好看。

　　柳德米拉直接伸手抓住敌人的步枪，把他拉进了房间。

　　敌人毫无反抗的就进来了。

　　谢苗当机立断，端着刺刀就刺向敌人的侧腰。

　　敌人“啊”的一声惨叫。

　　柳德米拉眼疾手快一把堵住敌人的嘴巴。

　　但是晚了，一楼传来另一个敌人的质问：“瓦斯螺丝？”

　　王忠急中生智，对柳德米拉说：“尖叫！你尖叫！”

　　柳德米拉立刻尖叫起来，仿佛正在被OOXX。

　　王忠看见敌人都惊呆了，因为他什么都没做呢，甚至离柳德米拉还有一个身位，两人之间还挡着一把步枪。

　　谢苗连刺几刀，激烈抵抗的敌人终于不动了。

　　王忠立刻对柳德米拉说：“你躺在桌子上，抱着这个死鬼，继续尖叫，把第二个敌人引下来。”

　　柳德米拉照做了。

　　王忠正要对谢苗下命令，却看见谢苗又躲到了门侧面。

　　这个俯瞰视角还挺方便的嘛，字面意义的眼观六路。

　　第二个敌人出现在门口，看到柳德米拉直接笑了：“哇哦，打死啊死古达阿发！”

　　见色眼开的敌人甚至没有注意到自家人身上的血渍，就这么进了房间。

　　谢苗大吼一声，挺着刺刀扎过去。

　　但是这个敌人反应很快，一侧身躲开了这一刺，直接抄起头盔砸在收不住姿态的谢苗头上。

　　谢苗惨叫起来，估计是被人家钢盔上那个矛尖扎了。

　　妈的，这个矛尖居然还能派上用场的吗？

　　这个敌人大喊起来，拔出匕首刺在了谢苗身上。

　　王忠在俯视角清楚的看到谢苗不动了。注意力移上去也没有说明。

　　二等兵伊万挺着刺刀扎上去，刺中了敌人的心脏。

　　敌人瞪着伊万，张了张嘴，什么都没说出来。

　　可能是因为王忠全程俯视角看着这一切，他很没实感，切换回肉眼视角的时候，他才闻到浓重的血腥味。

　　柳德米拉：“还有敌人吗？”

　　王忠：“这么大动静却没人问，应该没有了。”

　　说话间王忠来到大门口，看了看外面，发现其实外面也是一间地下室，而不是原本他以为的走廊。这一间靠墙的位置有道楼梯通往地面。

　　王忠：“我们先到楼顶，看看周围的情况。”

　　自己这个外挂，需要视野，到楼顶视野好应该能把周围都“点亮”。

　　他扭头看着屋里的人，发现所有人都盯着他。

　　中士说：“不，我们直接走，上楼顶是想被敌人发现吗？”

　　柳德米拉推开死人站起来：“我们把敌人引下来偷袭都死了一个，如果刚刚中士你直接开枪，怕不是我们已经全完了！”

　　中士摇头：“这次只是瞎猫碰上死耗子，一个上了战场直接尿裤子的人不会每次都蒙到！我们应该趁现在没有被敌人发现立刻走！瓦西里耶夫娜，跟我们走吧，我们保证把你送到友军那里，让你归队！”

　　王忠愣了一下，才反应过来瓦西里耶夫娜是柳德米拉的父名，俄国人对关系一般的人和地位比自己高的人，都叫父名，直接叫名字不礼貌。

　　好吧这可能不是俄国人，毕竟这里不是地球，但是明显这里的人遵循俄国那一套。

　　柳德米拉犹豫了一下，说：“不，我支持中校。”

　　中士摇摇头：“那就没办法了，我们走！”

　　说罢他推开在门口的王忠，端着冲锋枪就走向通往一楼的楼梯。

　　两个二等兵也跟着他。

　　一转眼房间里就剩下王忠和柳德米拉，以及三个死人。

　　柳德米拉看表情明显后悔了。

　　王忠：“你可以追上他们。”

　　柳德米拉咬了咬嘴唇，看向王忠：“不，我觉得现在这个情况，跟哪边存活的几率都不高。”

　　王忠：“你说得对。”

　　他深吸一口气，转向几具尸体。

　　他捡起谢苗的枪塞给柳德米拉：“你得拿点家伙，会开枪吗？”

　　柳德米拉接过枪，熟练的检查了一下枪膛，抬起头看着王忠：“我射击成绩比你好，中校，你忘了？”

　　“咦，是这样吗？”王忠心里嘀咕，自己取代的这个是什么样的纯种废物啊。

　　又从另外两具尸体上搜罗了一把步枪几个手雷若干弹药后，王忠决定动身。

　　他蹑手蹑脚的从楼梯上到地面，第一时间切换俯瞰视角。

　　这时候他发现视角右上方的兵牌除了他自己之外，还多了一个，注意力放到新兵牌上出现的是：“柳德米拉·瓦西里耶夫娜·麦列霍夫娜上尉，祈祷手。”

　　所以是会听从自己命令的人，就会进入兵牌吗？

　　还有祈祷手到底是什么啊？

　　王忠切换了一下楼层，猛的发现自己能看到地下室的视野。

　　难道说，就像即时战略里一样，自己这个外挂能获得指挥的部队的视野？

　　这倒是方便了，只要获得更多部队的指挥权，就能获得更大的视野。

　　不管怎么样，自己现在有了一个兵了。

　　还是这么好看的女孩。

　　王忠小心翼翼的摸到二楼，然后发现二楼挨了一炮，对着街道那一侧的墙面上有个大洞。

　　柳德米拉：“我们本来在二楼，结果没等击毁敌人的坦克，就先挨了一炮，整个神箭小组只剩下我一个人。”

　　神箭小组又是什么？

　　柳德米拉：“扎卡耶夫中士所属的步兵营本来在附近掩护我们。我们这个小组，还有步兵营，都归你指挥的，中校！但是你被这一炮吓得尿裤子了，连滚带爬就跑到了地下室躲起来！”

　　所以扎卡耶夫中士才不想被我指挥啊——王忠如此想道，可以理解。

　　王忠看着柳德米拉：“相信我，我已经……已经不再是之前的我了！”

　　确实不再是。

　　估计那个胆小鬼怂包已经被吓死了，而我是在另一个世界喝死了——大概吧，然后我就上了这个胆小鬼的身。

　　这不重要，重要的是接下来。

　　安抚完柳德米拉的情绪，王忠正要转身去观察情况，突然想到一件很重要的事情，便继续问柳德米拉：“我们……呃……”

　　现在问柳德米拉自己是哪个国家好像不合适，没准还会失去刚刚获得的一点点信任，丢掉这个唯一的部下。

　　算了，还是先求生。

　　咦，等一下，如果是求生，是不是投降也没问题？

　　反正我是个中国人，没必要为名字都不知道的国家死战啊。

　　可能是王忠的表情泄露了他的想法，正好这个时候柳德米拉说：“如果你要向普洛森人投降，我就先打死你！”

　　好吧，这条路断了。

　　王忠心想还是走一步看一步吧。

　　他跑到大洞旁边趴下，从边缘向外窥视，同时切换到了俯瞰视角。

　　好家伙，前方整个扇形区域的地形全都被“点亮”了。

　　当然，一些比二层高的建筑还是遮挡了视野，留下一块块阴影。

　　王忠能看得到的区域内，敌人都被显示出来了。王忠甚至看见了扎卡耶夫的小队。

　　他们正沿着一条巷道前进，前面就是敌人。

　　然后王忠就看着他们和敌人遭遇了，甚至来不及思考该做什么反应。

　　敌人有一辆半履带装甲车，车上的机枪立刻就响起来，第一波扫射走前面的中士就被打倒了，甚至连枪都没有开。

　　跟着中士的两个二等兵想跑，被机枪的曳光弹追上，打倒在地上，这个小队就这么团灭了。

　　这时候王忠听见柳德米拉紧张的声音：“枪声很近，怎么回事？”

　　王忠：“扎卡耶夫中士死了，都死了。正好碰到了敌人的半履带装甲车。”

　　柳德米拉沉默了几秒，问：“那我们怎么办？”

　　她根本没疑惑王忠怎么知道这些的。

　　王忠在俯瞰视角观察东面，既然扎卡耶夫中士向东面前进，那估计他认为友军在东面。

　　大概三个街区外，王忠看到了正在战斗的友军。

　　从俯瞰视角看不太远，问题是路上有一大堆敌人，还有至少十辆坦克装甲车辆。

　　王忠观察了半天，发现敌人虽然多，但其实大量的建筑分割了他们的视野，只要自己能保持俯瞰视角，还是能摸过去的。

　　关键在于两点，首先就是在俯瞰视角能不能控制自己移动。

　　毕竟这个系统没有给配鼠标，不能真的像打即时战略游戏那样一点鼠标部队就行动。

　　王忠把目标转向自己，心想让趴在地上的小人动一下。

　　没想到念头刚出来，他就真的动了，甚至感觉到了身体摩擦地板的触觉。

　　在俯瞰视角感觉到这些还挺怪的，而且王忠感受到了强烈的眩晕——估计是因为大脑没有适应这种情况，肉体传来的感受和视觉的错位造成了眩晕。

　　就和有些人晕3D的原理类似。

　　王忠又动了一下，结果晕得受不了了。

　　他只能放弃在俯瞰视角下移动自己。

　　那能不能移动柳德米拉呢？

　　他对着柳德米拉“发功”，想用意念指挥她，结果一点用没有。

　　突然，王忠发现自己干了件蠢事：妈的，意念个屁啊，直接开口下令不就完了。

　　“柳德米拉，”他说，“你右手边的窗户看到吗，过去向外看，小心点。”

　　柳德米拉惊呼：“你怎么看到后面的？”

　　“刚刚有个印象。过去！”

　　柳德米拉移动到了窗户边，于是王忠获得了房间后面的视野。

　　能行！

　　那待会就让柳德米拉在前面开视野，我在后面走！

　　等一下，就这么让女孩子打头阵会不会太不绅士了？

　　短暂的犹豫过后，王忠厚颜无耻的选择了让自己活命几率高的选项。

　　他说：“柳德米拉，我大概知道怎么走了。你枪法好，你打头，我们出发吧。”