第22章 “他妈的，你打的是友军”

苏芳目送卡车消失在远方，扭头仔细打量银发的女孩。

　　真漂亮——她由衷的赞叹道。

　　这时候银发女孩开口了：“他估计是脑袋烧坏了，以前的他绝对不会干这种事的。”

　　苏芳：“以前的他？您和伯爵认识很久了吗？”

　　银发女孩耸了耸肩：“我从小就认识他了，毕竟领地挨着。”

　　苏芳：“您是女伯爵？”

　　“还不是，我现在是祈祷手，所以不能接受世俗爵位。”

　　成为神职人员就不能接受世俗爵位。

　　“哦，”苏芳的点点头，又问道，“那将来您会和伯爵结婚吗？”

　　“啊？”银发女孩愣住了，扭头看着苏芳，然后咧嘴笑道，“你……该不会是看上他了吧？他可是有名的烂人，圣叶卡捷琳娜堡的沙龙很多都不欢迎他的，因为他会到处乱摸，跟发情的狗一样。说起来刚刚我扶着他的时候，他倒是没有揩我油，大概他烧糊涂了吧！”

　　苏芳大惊：“他是这样的人吗？”

　　“你不属于他指挥的第41混成旅吧？他的恶名整个旅都知道。顺便昨天战斗打响之后，他马上就哭喊着逃到了地下室，还尿了裤子，41混成旅也因为他的表现，士气崩溃了。”

　　银发女孩正说着，叶戈罗夫咳嗽了一声：“好了。以前他可能是个怂包，但是现在我看到的是一名勇敢的安特汉子！没有他我们估计已经被包围在罗涅日城里了。

　　“你多注意一点，修士大人，不要说这些有可能影响士气的话！”

　　祈祷手也是修士，是神职人员。

　　银发女孩赶忙说：“抱歉，我只是……只是……”

　　她支吾了半天没说出来，只好耸了耸肩。

　　说时迟那时快，远方传来一声闷响。

　　周围下车修整的士兵们整齐划一的扑倒在地上。

　　叶戈罗夫这样的老兵大手一挥：“别慌，离得远着呢！如果是落到我们头顶上的炮击，会先听到‘吁’的声音，等你们变成老油子了，甚至可以通过这个声音判断口径。”

　　银发少女却喊了一句：“炮声从他去的方向传来！”

　　然后她一把抢过叶戈罗夫的望远镜，猛跑几步站在路边的石头上，观察着远方。

　　从东方来的风吹散了她的辫子，让银色的秀发在晨曦中飞扬。

　　**

　　王忠是在俯瞰视角看到坦克开跑的。

　　他想跳车，但是根本没有力气了。

　　等他切回肉眼视角，炮弹已经落在路边，炸起的泥土从半开的车床飞进来，落在了他脸上。

　　谢尔盖直接开门跳车了，剩下失去控制的卡车继续前进。

　　王忠恍惚间伸手抓住方向盘，把脚伸到另一边直接踩下去，可惜因为发烧没有力量，他没踩动踏板。

　　不过可能是因为没有给油，也可能是发动机被破片打坏了，反正车子逐渐慢下来。

　　山顶上的坦克又开了一炮，卡车空车斗直接炸成一团橘黄色的火球。

　　驾驶室后面的玻璃被震碎了，碎片划伤了王忠的腮帮子。

　　王忠坐在车里，试了下开启车门，但是身体的状况不允许他这么做。

　　这个时候他才猛的意识到，好像这事儿不用他自己跑一趟。

　　妈的，想保命，保到最后自己来送死了。

　　这时候山顶的坦克可能看清楚了卡车上的白旗，也可能单纯的是确信卡车被击毁想节省炮弹，反正他们停火了。

　　王忠坐在驾驶室里，又试了两次开车门，结果都失败了，说不定刚刚落在自己这一侧的炮弹把车门给炸坏了。

　　他只能手脚并用向驾驶座那边挪，打算从谢尔盖跳车的这边下车。

　　毕竟他不知道卡车会不会烧起来。

　　烧死可是最痛苦的死法，王忠不想体验。

　　就在这时候，他看到坦克据守的山坡上出现了一匹白马！

　　有人骑着白马从山坡上小跑下来，直奔汽车残骸。

　　王忠看着白马，甚至忘了自己为了生存而进行的挣扎。

　　切换到俯瞰视角，王忠可以清楚的看到白马背上是个戴着坦克防撞帽的大尉，搞不好是这个坦克排的指挥官。

　　大尉到了跟前，一看车上王忠的军衔，骂了一句“苏卡不列”，赶忙下马过来开车门。

　　把王忠拖下车之后，大尉长舒一口气，站起来敬了个礼：“第四坦克军31坦克团二营路博科夫大尉，奉命在这里狙击普洛森军！”

　　王忠：“二营？我只看到四辆坦克。”

　　大尉一脸苦涩：“就剩下我们了，空袭干掉了大部分的坦克，普洛森人在飞机上装备了20毫米机炮，在天上能打坏我们，更别提还有炸弹了。”

　　说着他看了眼山顶，继续抱怨道：“我们的坦克比较脆，妈的，这都怪那个喜欢多炮塔的军工大臣！普洛森人的坦克都是单炮塔了！我们讨论的时候也觉得加洛林的单炮塔坦克才是未来的主流！”

　　王忠：“你既然知道自己坦克脆，怎么还在山上列阵？”

　　大尉：“视野好，我们的45毫米炮能在很远的距离上消灭普洛森人的坦克。”

　　王忠：“那敌人的空军再来呢？而且你们一共只有四辆车，敌人可是源源不断。”

　　大尉：“我们已经准备好慷慨赴死了。昨天我们从基地出发的时候，还有几百人，都是朝夕相处的好兄弟，现在就剩下我们几个了，早就不打算独活了。”

　　“不不。”王忠连连摇头，“你们现在归我指挥。我只是打头阵的，后面还有大半个步兵团，以及直属机关。山后面有一座小镇，我们退进去防守。”

　　王忠喜欢玩即时战略游戏，有一款叫《战争游戏红龙》的即时战略他尤其喜欢。那个游戏坦克坦克贸然进城会被步兵的火箭筒打出屎来。

　　而且穿越之前，他还看了不少*马斯义士的“反坦克体操”，所以这时候他理所当然的想到了退入城镇和敌人打巷战绞肉。

　　这样可以靠着地形，最大限度的回避T28坦克薄皮大馅的弱点，而且还能躲敌人的空袭扫射。

　　这决定不一定合理，但是这是目前这个状况下，王忠能想到的最好做法了。

　　大尉盯着王忠看了几秒说：“我刚刚在山头上，看到远处有普洛森车队开着车灯前进，突然全部关灯了。那难道是您说的步兵团？”

　　王忠点头：“是啊，我们反冲击，消灭了敌人一个师部，还抢了他们一个兵站，这些车都是缴获的。”

　　大尉挠挠头：“虽然按理说我应该查证一下您的身份，但是……我的直觉告诉我，您是自己人。而且您受伤了，还发着烧，就敢这样冲我们坦克阵，这份胆识很难让人相信您居然是敌人的间谍……”

　　王忠：“所以您的决定呢？省略那些无用的部分，告诉我您的决定。”

　　大尉咋舌：“我们正好电台坏了，联络不上上级，按照条令，我们接受您的指挥！”