第24章 “手续？这就是手续！”

叶戈罗夫一进门，第一句话是：“怎么把司令部放在第一线？这太危险了。还是移动到村子中间去吧，我在外面就看到了，有三层小楼。”

　　王忠正喝水呢，看到叶戈罗夫进来，直接把水杯还给房子的女房东，抹了抹嘴说：“你先别管这个。你知道怎么做简易燃烧弹吗？就是用烈酒，瓶塞换成沾了酒的布，扔之前把布点着。”

　　叶戈罗夫：“当然见过，冬季战争的时候马纳海姆人用这玩意对付我们来着。”

　　王忠：“那在罗涅日怎么没见你用？”

　　叶戈罗夫：“因为找不到合适的酒。老百姓喝的私酿酒度数太低杂质多，点不着的。要做只能用汽油做，但是我们是步兵部队，还是没有摩托化的步兵，我们没有汽油，骡马的草料倒是给我们批了不少。”

　　王忠：“我不信你们找不到烈酒！”

　　“烈酒有，在贵族的酒窖里。”

　　这时候刚刚给王忠水的女房东开口道：“镇上波耶老爷有个酿酒厂，每年都用麦子酿造伏特加，运到阿格苏科夫去卖。”

　　王忠：“听到吗？去征用那个酒厂。”

　　叶戈罗夫面露难色：“我已经派人去过了，被波耶老爷的管家挡住了。”

　　王忠：“管家？”

　　他咬着牙站起来：“我去看看怎么个事。”

　　他走了两步，回头看着女房东：“娜塔莎小姐，你还是赶快跑吧，这些普洛森人，禽兽不如。”

　　女房东笑了笑：“您劝隔壁伊丽尼奇娜老太太的话我听到了。可是他们一大家子都没有走，您看我一个寡妇，更没有理由走了。普洛森人总不能把我们都杀了吧？他把人都杀光了，这么广袤的土地，谁来种麦子呢？”

　　王忠：“可是我看到他们无差别的屠杀！村子的广场上堆满了被杀掉的尸体！”

　　女房东：“那就只能拜托您为我们复仇了。”

　　王忠明白了，除非亲眼所见，不然没人会认为敌人竟然如此残暴。

　　他还想多劝说几句，但是现在有更要紧的事情，只能作罢。

　　他转过身，走了两步一个趔趄，这才对叶戈罗夫喊：“弄一个担架来！我现在发烧，没力气走路了！”

　　叶戈罗夫立刻对部下喊：“担架！”

　　刚好这时候巴甫洛夫参谋长进门，看到王忠的样子，便说：“罗科索夫伯爵这个状态，不适合指挥部队了，还是让他和野战医院一起向后运动吧。”

　　王忠：“你打算剥夺我的指挥权？大胆！”

　　这个时候他很难受，人在这种时候脾气都很差，而且还特别认死理。

　　王忠根本不想后撤，只想在这里干他妈的普洛森人一票。

　　除了这个他什么都不想干。谁提出不同意见他就跟谁急。

　　等他退烧了，估计会震惊于自己这时候的决定吧。

　　王忠：“我看你是个间谍，就像那个假的主教一样，想要让我们的指挥系统陷入混乱！来人啊！把他给我枪毙了！”

　　巴甫洛夫立刻就怂了：“不，我没有这个意思！”

　　一名下士已经端着枪上前了，看起来这个巴甫洛夫参谋平时在普通士兵中风评就不太好。

　　巴甫洛夫提高音量：“我只是担心您的身体！饶命啊！”

　　王忠：“再胡说八道就收你的狗头！”

　　这时候担架进来了，俩担架兵一脸迷惘，因为他们没看到伤员。

　　王忠指了指跟前：“放这里！”

　　担架兵赶忙把担架放到他面前。

　　他毫不客气的往担架上一坐，大手一挥：“去酒厂！叶戈罗夫你跟我来！”

　　————

　　酒厂就在王忠之前看到的拖拉机站旁边，看起来这一片都是本地领主波耶老爷的资产。

　　雕花大铁门前面，已经有好几名打手拿着鸟枪戒备中。

　　王忠被两名担架兵抬着，奔着大门就去了。

　　一名打手抬起右手做了个“停下”的手势：“前面是波耶老爷的私人领地，止步，大兵！”

　　王忠：“这里我们征用了，包括酒厂，还有里面的酒。”

　　打手回头大喊：“科尔舒夫先生！”

　　马上一名文书打扮的家伙挺着大肚子从门边上的小房子出来，打了个呵欠摇摇晃晃的走过来：“怎么了？”

　　“这位中校大爷说要征用酒厂。”

　　科尔舒夫：“您有征用的手续吗？”

　　王忠：“普洛森鬼子离这里只有二十里了！我们需要烈酒做燃烧瓶。”

　　“是嘛，那和我们有什么关系呢？”科尔舒夫两手一摊，“波耶老爷在撤退之前把这里托付给我，你们要征用就得有手续。”

　　王忠这个时候因为生病，脾气非常糟糕，便喝到：“阻碍我军作战准备，我怀疑你是普洛森间谍！”

　　科尔舒夫：“那您应该找审判庭……”

　　王忠拔出旁边叶戈罗夫的枪，一枪打在科尔舒夫的肚子上。

　　几个拿鸟枪的打手都惊了，显然他们根本没想到王忠真开枪。

　　王忠：“他们是敌人！是间谍！开枪！”

　　叶戈罗夫举起冲锋枪，哒哒哒扫射起来。

　　几秒钟后，门前安静下来。

　　一个排的步兵小跑着赶来，领队的上士远远的喊：“团长！怎么回事？”

　　叶戈罗夫：“发现了几个间谍。没什么大事。”

　　王忠：“拿他们的钥匙，开门，把里面的酒统统征用。安排一个知道怎么做燃烧瓶的老兵带着人做燃烧瓶。

　　“剩下会用燃烧瓶的老兵化整为零，一个人带两个新兵，新兵拿瓶子，老兵投掷。占领街道两侧的二层建筑！

　　“叶戈罗夫，你选好地方架设机枪，争取把敌人坦克伴随步兵都遮断掉，给投弹手创造机会！”

　　叶戈罗夫点头：“我知道了。另外，我建议您把司令部设置在酒厂里。”

　　王忠看向面前的酒厂建筑。

　　叶戈罗夫：“这建筑明显是钢筋混凝土的，敌人就算动用重炮，也炸不动。这还可以当成我们最后的堡垒。”

　　王忠不关心这个，他目光全在酒厂的水塔上：“那个水塔，是村里最高的建筑吗？”

　　叶戈罗夫：“是的，比教堂的钟楼还高一点点。”

　　王忠：“那好。司令部就在这里。”

　　叶戈罗夫：“还有路博科夫的坦克部队，您看……”

　　王忠：“这些坦克，是重要的机动支援力量，我要亲自配置他们的位置。”