第31章 初尝胜果

叶戈罗夫和其他人一样，从躲藏的掩体里冲了出来。

　　冲锋这种事从来少不了他叶戈罗夫。

　　敌人本来就在城镇绞肉作战中损失惨重，被422号坦克偷袭又短时间损失了所有的装甲力量，这种情况下就算是普洛森的历战老兵也一下子士气崩溃了。

　　相反第三后阿穆尔团都不同程度的目睹了422号坦克的壮举，士气已经冲破天际。

　　从那震耳欲聋的乌拉声就可以看得出来。

　　叶戈罗夫爱死这种情况下亲自冲锋陷阵了。

　　敌人很快被赶出了村庄。

　　除了一部分没杀过瘾的老兵在城边拉大栓打靶之外，剩下的士兵全都集中到了422号坦克周围，围着坦克高呼：“乌拉！”

　　震耳欲聋的乌拉声，仿佛皇帝陛下亲临前线一般。

　　叶戈罗夫不得不用自己壮硕的体格顶开好几个兴奋难耐的士兵，花了几分钟才挤到坦克旁边。

　　这时候他才看清楚，坦克上坐着的居然是罗科索夫伯爵。

　　伯爵看起来状态非常的糟糕，脸色铁青满头大汗。

　　士兵们根本没发现伯爵的异常，这也不怪他们，自从开战以来，到处都在溃退，士兵们已经很久没有打过胜仗了——哪怕只是这样的微不足道的局部胜仗。

　　就在众人无比兴奋的庆祝胜利的当儿，伯爵突然身体一歪，从坦克上栽下来，但是马上有千百双手把他托起来。

　　士兵们高声欢呼着，把伯爵扔向天空——他们竟然以为伯爵是在庆祝呢！

　　叶戈罗夫拉开嗓门大喊：“别闹了！你们快把伯爵晃死了！伯爵发着高烧呢！别闹了！”

　　————

　　这个时候，422号坦克里面，坦克手们没有外面步兵那么兴奋。

　　不是他们打了胜仗不高兴，主要他们刚刚字面意义的和死神共舞，还没缓过来。

　　伯爵发高烧耳鸣听不见，其实刚刚坦克里面各种鬼哭狼嚎，这群坦克兵没有一个有实战经验，刚刚那种以命相搏刀尖舔血的战法他们确实有点承受不住，只能通过大喊来缓解恐惧。

　　现在，战斗结束了，所有人仿佛喊累了一样，瘫坐在位置上。

　　终于，驾驶员先反应过来了，发出了不成声的嚎叫：“哦哦哦哦！我们活着！乌拉！”

　　装填手和炮手面面相觑，一起高喊：“乌拉！”

　　他们刚开始喊，伯爵的掉出坦克了。

　　离得最近的炮手伸手抓，没抓住。

　　“完啦！”

　　“伯爵摔坏啦！”

　　“我们胜利的星！”

　　一帮人手忙脚乱打开舱盖钻出坦克，正好看见士兵们把伯爵扔得快有二层高了。

　　————

　　叶戈罗夫拿起冲锋枪，对着天空扫了一梭子，狂欢的人群才停下来。

　　叶戈罗夫：“伯爵发高烧呢！你们想把他弄死吗？快拿担架，抬去医院！”

　　野战医院本来说坐老乡的马车后撤的，但是敌人来得太快，他们还没来得及出发。

　　如梦方醒的士兵们这才把伯爵放到匆匆送来的担架上，然后跟着担架兵们就要往医院去。

　　叶戈罗夫爬上坦克大骂：“你们跟过去干嘛？敌人只是被打退了，没有被打败！快打扫战场，收集敌人的武器，特别是机枪和冲锋枪！

　　“去看看那几辆没烧起来的坦克，看能不能把机枪拆下来！还有弹药，尽可能多的搜罗！”

　　士兵们这才散开。

　　叶戈罗夫扭头和坦克兵们面面相觑。

　　炮手问：“我们……要做什么？”

　　叶戈罗夫：“为什么是伯爵在指挥你们？”

　　炮手：“我们车长很害怕，在酒厂院子里的时候就关上舱门缩在炮塔里发抖。然后伯爵过来敲炮塔盖，说……”

　　“拿着枪敲炮塔盖。”装填手纠正道。

　　炮手：“对，拿着枪过来敲炮塔盖，说‘你个没种的懦夫给我滚出来’。”

　　驾驶员言之凿凿的说：“不，他说‘你这娘们唧唧的家伙，给我滚出来，不然崩了你’。”

　　炮手：“是这样吗？”

　　“是的，可凶了。”驾驶员点头，然后看向机电员，“不信问他。”

　　机电员也点头：“可凶了。”

　　炮手：“总之我们就受伯爵直接指挥了，伯爵让我们直接开出村子，他都想好了，哪一发装填什么弹，一清二楚。”

　　“对，一清二楚。”

　　炮手继续：“刚出村就看到一辆敌人的半履带车，可能是救护车，我们一炮把车子和普洛森人的伤兵都送上天了！”

　　机电员接口道：“伯爵还唱歌呢，跟敌人的妈妈说再见！”

　　“不不不，”驾驶员摇头，“你要考虑前后文，你个没文化的，没在夜校读过书吗？伯爵是在跟自己的妈妈道别，要上场杀敌了。”

　　叶戈罗夫都听蒙了：“伯爵喊妈妈？唱歌？什么鬼？”

　　然后几个坦克手异口同声答道：“是在唱歌！而且是我们没有听过的歌！”

　　炮手补充道：“歌词除了和妈妈告别，还有和故乡告别，说胜利的星会照耀我们！”

　　其他人果断赞同：

　　“对，胜利的星，我听得很清楚。”

　　“大概是这样的，我找一下调，多瑞米法索……找到了，‘再见吧亲爱的故乡~胜利的星会照耀我们~’”

　　驾驶员唱完，其他人马上点头，表示就是这样。

　　叶戈罗夫皱着眉头，看着几个坦克手。

　　这时候叶采缅科修士过来了：“叶戈罗夫中校，我们需要新的射击阵位。我想敌人再进攻的时候外围的几个阵位不能用了。”

　　叶戈罗夫刚要回答，就看见叶采缅科的神箭小组中柳德米拉正疑惑的到处看。

　　“伯爵昏倒了，被送去医院。”叶戈罗夫说。

　　柳德米拉吃了一惊：“诶？我、我没有在找他！呃，我确实在找他，修士，我能不能……”

　　叶采缅科：“你去吧，要在敌人再次进攻之前回来。”

　　柳德米拉立刻转身往医院跑去。

　　目送她离开后，叶采缅科继续刚刚的话题：“我需要新的发射阵位。我们还有三发神箭，阵位布置得好，能消灭三辆坦克呢。”

　　他顿了顿，露出自嘲的笑容：“干，还不如刚刚伯爵一个人干掉的多。”

　　422号的炮手大声说：“我们也有份参与，修士阁下！”

　　叶采缅科忙不迭的修正自己的话：“好，是你们一个车组在伯爵指挥下干掉的多。”

　　叶戈罗夫则说：“我让团后勤找找看，有没有油漆，这就给你们画上击杀环。”

　　击杀环，坦克车组会在火炮上画环形的标志，一个环代表击毁一辆敌军坦克。

　　车组几个人相视而笑。

　　就在这时候，叶戈罗夫问：“其他车组的情况怎么样？”

　　几人的表情凝固在了脸上。

　　他们这才从胜利的喜悦中摆脱，意识到刚刚的战斗又有许多朝夕相处的战友去世了。