第3章 挂彩了

于是，王忠这个小部队就这么出发了。

　　硬要说的话，自己一个大男人让小姑娘打头阵确实有点丢脸。

　　但是自己上次使用步枪实弹射击还是大学军训，一共打了五发子弹还有一发没上靶。

　　自己要是在前面走，遇到敌人就算先敌开火也大概率打不中，然后多半要白给。

　　王忠用俯瞰视角关注着柳德米拉，其实这时候能看得出来柳德米拉非常丰满，跑动的时候波涛汹涌，就算是俯瞰视角也异常的明显。

　　可是现在的王忠根本没这个心思，专心的关注敌人的动向，这可是战场，松懈可是会死的。

　　柳德米拉到了转交蹲下来，小心翼翼的探头窥视。

　　王忠一下子就获得转角另一边的完整视野，甚至能看到柳德米拉正对面的建筑的一层。

　　靠着这个视野，王忠发现左边有敌人，估计是因为左边通往城市的主干道。

　　他想让柳德米拉往右走，便试着用意念指挥她，结果没卵用。

　　于是王忠低低的喊了一声：“柳德米拉！”

　　女孩回头，王忠指着右边：“往右！右边没敌人！”

　　不是王忠不想用比较安静的方式下令，主要他根本不懂战术手势，更不知道这个世界的战术手势和地球是否一样。

　　柳德米拉转向右边，王忠立刻跟上，两个人一前一后走到下一个路口，当真没有遇到敌人。

　　于是女孩在路口停下来，回头狐疑的看着王忠：“你怎么知道这边没敌人？”

　　王忠随口搪塞：“我猜的。”

　　柳德米拉皱起眉头：“猜的？你可知道碰到敌人我们就糟了。”

　　王忠：“我知道。这次走左边。”

　　他已经掌握了在俯瞰视角说话的技巧，虽然视角的错位还是会让他头晕，但没有刚刚那么严重了。

　　因此和柳德米拉对话的同时，他已经确认左侧道路没有敌人，顺便现在枪声也从两人的左边传来。

　　以东西南北来衡量的话就是东边。

　　也就是说向东边走遇到友军的几率很很高。

　　柳德米拉盯着王忠看了一秒，最终还是执行了命令，猫着腰转过街口。

　　王忠立刻切换回肉眼视角——他还是没有办法在俯瞰视角走路，会晕得非常厉害。

　　在肉眼视角下王忠跑到了街口，探头向外看，正好看见柳德米拉的背影。

　　虽然少女的背影很诱人，但是这个视角限制还是太大了，王忠毫不留恋的切换成了俯瞰视角，警戒着周围。

　　就在他切换回来的那一刻，他看见背后有辆吉普正沿着巷道开来。

　　他立马越过转角，千钧一发之际躲开了吉普的视线。

　　不过在俯瞰视角下移动自己本体，剧烈的眩晕冲击着他的大脑，迫使他退出了俯瞰视角，扶着墙干呕起来。

　　他听见身后有脚步声，便立刻回头举枪，却发现是柳德米拉跑回来。

　　“我看你情况不好，所以回来了……”女孩一脸担心，“你脸色很差，突然怎么了？”

　　在柳德米拉看来，王忠完全就是平白无故一下子面色惨白。

　　王忠：“我没事！”

　　他晕归晕，还没忘记吉普车的事情，所以立刻把脑袋伸出外面一丢丢，然后切俯视。

　　吉普车果然沿着街道一路开过来，车上坐了三个人，司机没有配武器，副驾驶位置的中士带着冲锋枪，后座那个看起来是军官，戴着大盖帽。

　　王忠：“吉普车，快躲起来！”

　　紧接着王忠就发现了，这巷子两边没有一栋建筑开门，躲肯定是来不及躲了。

　　于是他当机立断改命令：“不对，手榴弹！”

　　说着他切换回肉眼视角，拿出手雷拧开尾部的盖子——

　　突然，他改变主意，把手雷塞给身边的柳德米拉：“你来扔！”

　　王忠这辈子没扔过手榴弹，由自己扔搞不好会弄巧成拙。

　　敌人可是有冲锋枪的，这么近的距离第一波没炸死敌人，那自己和柳德米拉估计都要交代在这里。

　　柳德米拉一脸无语：“我也没扔过多少次，毕竟我是祈祷手。不像射击和骑马，在家就经常练。”

　　王忠：“总比我强，我说扔你就探身出去扔。”

　　说话的同时，王忠又切换到了俯瞰视角。

　　等一下，我是不是应该把拐角的位置让出来？

　　然而没时间了，吉普车眼看就要到跟前，王忠大喊一声：“就是现在！”

　　柳德米拉一个健步跳出拐角，一抬手。

　　王忠就看到一个东西划出弧线落到了敌人车上。

　　但是那东西没有马上炸！

　　柳德米拉刚拉弦就扔了！

　　王忠看着副驾驶位置的士官把冲锋枪对准了柳德米拉！

　　情急之下他探出头大喊：“看枪！”

　　敌人也很紧张，听到这一声喊立刻调转枪口对着王忠开火。

　　王忠缩回来的时候稍微晚了一点点，肩膀就像被人擂了一锤。

　　紧接着冲锋枪的子弹噼里啪啦的打在墙角的砖块上。

　　下一刻，手雷炸了。

　　王忠以俯视角清楚的看到开枪的中士被整个人炸飞下车，驾驶员也向前撞到方向盘上，直接昏死过去。

　　后座的军官帽子飞起来，一时看不出来死没死。

　　失去控制的汽车就这么直接冲向柳德米拉！

　　女孩像只灵活的野兔子，轻轻一跳就躲开来。

　　吉普车就这么撞进了路边的民房。

　　王忠松了口气，一边下令“捡那个中士的冲锋枪”，一边切回肉眼视角查看自己的伤口。

　　他的肩膀红了一片，撕开一看子弹留下一道一指宽的伤痕。

　　看到伤口的瞬间，剧痛冲击着王忠——说好的肾上腺素分泌让人感觉不到痛呢？

　　王忠第一反应是找医疗包，看看里面有没有吗啡之类的药物。

　　他摸了下还真摸出来一个医疗包，结果打开发现只有绷带和一包写着磺胺的粉状物。

　　看战争电影中，好像军医紧急处理的时候会往伤口倒粉状物，但是王忠不知道那是不是磺胺，就不敢乱倒，直接拿绷带把还在流血的胳膊整个缠起来。

　　据说大脑在遇到疼痛的时候会分泌麻痹自己的物质减轻疼痛，不知道是不是这个机制生效了，反正王忠把手缠结实之后疼痛就减轻了不少。

　　柳德米拉拿着冲锋枪过来了，一眼就看到王忠的胳膊：“你受伤了？”

　　王忠：“不是，我缠着玩的。”

　　他也不知道自己为什么要贫嘴。

　　柳德米拉表情舒缓了不少：“看起来伤得不重。”

　　王忠：“冲锋枪拿到了？弹药呢？”

　　“都拿了。”柳德米拉拍了拍腰间斜跨的弹药袋。

　　王忠看了一眼，这种斜跨弹药袋的方式，感觉像是德军。他再仔细看缴获的冲锋枪，果然像极了MP40。

　　柳德米拉察觉到王忠的视线，说：“我不太擅长用这个，要不还是你拿吧，拉栓的武器我比较有自信。”

　　王忠指了指肩膀：“你看我现在像是能持枪射击的样子吗？”

　　实际上，现在王忠只要手臂使劲肩膀就会像刀割一样痛。

　　柳德米拉叹了口气，握紧了冲锋枪，嘴上还在念：“普洛森人的冲锋枪我只看敌人用过，还好我懂普语，知道哪个是保险……”

　　王忠：“快走吧，手雷爆炸和撞车搞不好已经引起敌人注意力了。”

　　柳德米拉转身向着前方走了两步，又回头看着王忠：“我搀你一下吧？”

　　王忠站起来：“我是手中弹，又不是脚中弹。走吧！”

　　片刻之后，王忠这支两人小队又运动到了路口。

　　柳德米拉一探头，王忠就看到路口北方大概两百米的地方，双方正在激烈交火。

　　卡其色军装的人占领了一座富丽堂皇的大楼，正透过窗户向街面发射密集的火力。

　　黑衣士兵则分散在一条宽阔的东西向主干道两侧的各种掩体后面。

　　王忠可以看见街面上有两辆正在燃烧的坦克，估计是被卡其色军服的反坦克火力摧毁。

　　可奇怪的是，王忠看了半天没找到反坦克炮架在哪里。

　　他正奇怪呢，柳德米拉扭头了。

　　于是王忠一下子失去了大部分视野——王忠这套系统只有双眼面对的方向有扇形的视野，很像《战争之人》之类硬核向即时战略的视野机制。

　　柳德米拉对后面的王忠喊：“快来！我们只要过马路应该就能和自己人汇合！”

　　王忠：“你直接过，我马上就跟上。”

　　柳德米拉：“好好，我给你试探敌人的火力去。”

　　你这话说得，我是看清楚了没有敌人才让你过的！

　　不等王忠抱怨出口，柳德米拉就站起来，飞奔过了街道。

　　王忠确定她没事后，才切回肉眼视角，开始移动。

　　这个时候他的视野完全局限在个人身上，失去了对战场的掌控，内心也变得不踏实起来，总觉得会从什么地方飞来子弹。

　　长痛不如短痛！

　　王忠心一横，撒开腿狂奔，就这么冲出路口，越过宽阔的大街。

　　柳德米拉躲在一根电灯柱后面，拿着敌人的冲锋枪警戒着。

　　王忠刚到她身边，街边商店的门就开了。

　　一名卡其色军装士兵探出头：“快进来！”

　　王忠拍了拍柳德米拉的肩膀：“快走！”

　　说完他首先冲进了商店，柳德米拉紧随其后。