第38章 422号坦克在旷野上狂飙

史里芬少校依然站在自己的指挥坦克上，观察着上佩尼耶村。

　　坦克旁边站了一位头发已经有一半灰白的军官，这位军官没有像史里芬那样佩戴张扬的红色装饰章，所以看起来军衔更低。

　　但其实他是装甲掷弹兵351团的团长，普洛森国防军少校弗朗茨，和史里芬应该平级。

　　“看起来敌人没有发现我们的绕后行动，”弗朗茨少校放下望远镜，“可以提前恭喜史里芬少校了。”

　　史里芬少校一脸严肃：“不，敌人的指挥官是个狠角色，在我攻破敌人的防御之前，我绝不会提前庆祝。

　　“准备步兵进攻，迫击炮打烟雾！”

　　普洛森帝国的烟雾战术本来是专为应对神箭开发的，神箭往往能在两公里甚至三公里距离上命中普洛森的坦克，而坦克的火炮在这个距离上精度感人。

　　所以普洛森装甲兵总监海因茨·威廉·冯·毛奇决定给装甲兵普遍配备车载迫击炮伴随进攻，大量装备烟雾弹。

　　在装甲突击之前先用迫击炮设置烟瘴成了普洛森帝国的常规战法。

　　很快普洛森步兵部队也发现这个战法能在进攻中有效限制敌人的火力点，所以也开始大量配发烟雾弹。

　　得到补充的迫击炮排连矫射都没有，直接开始急速射，迅速在村庄西面制造了一面烟墙。

　　史里芬少校看了看手表：“还有两个小时天黑，顺利的话能在村里过夜。开始进攻。”

　　伴随着哨声，这次伴随进攻的坦克率先发动，配合着步兵的速度开始向前推进。

　　同时351团的步兵亦步亦趋的跟在坦克后面。

　　三号坦克不是步兵坦克，坦克炮的威力有限，但是当做步兵的移动掩体还是合格的。

　　而且坦克上的机枪也能压制敌人的火力点。

　　史里芬少校在指挥坦克看着这一切，轻声嘀咕：“该你出招了，别让我失望啊，狂妄的安特无名氏。”

　　————

　　王忠这时候正在村里飙车。

　　有那么一瞬间他想，万一自己就是倒霉，飞奔中被从天而降的炮弹打中怎么办？

　　他发现自己竟然从来没有考虑过这种可能性，一门心思只想着打败敌人。

　　王忠正要细寻思，坦克开出了东边的村口。

　　夕阳下，原野被镀上了一层金黄，黑军装的士兵像米缸里的黑虫子那样清晰可见。

　　王忠：“停车！”

　　下令的瞬间，坦克就急刹车。

　　苏芳整个人都向前扑，把机枪都推歪了。

　　王忠扶着舱盖，大声下令：“高爆弹装填，目标正前方公路上半履带车！”

　　“装填完毕！”

　　王忠：“放！”

　　炮口的暴风推开周围的麦子。

　　目标前方腾起一根烟柱，打低了。

　　半履带车上的机枪立刻开火，曳光弹组成的长鞭甩向坦克，在装甲上打出一连串的火花。

　　苏芳根本没在怕的，调转机枪就扫了回去。

　　坦克前部的两个炮塔上的机枪也开始还击，不过目标是原野上的散兵线。

　　王忠：“快装填！”

　　“装填完毕！”

　　王忠：“这次要打准了！放！”

　　伴随着炮手踩下踏板，炮口再次喷出火焰。

　　目标的左侧车体腾起橘红色的火球，车体被爆炸的冲击整个掀翻在地上。

　　在俯瞰视角，王忠清楚的看见一名敌人的尸体被高高的抛起。

　　王忠：“好！再装填，下一辆！”

　　说完他切回来，拍了拍苏芳的肩膀：“别盯着车打啊，扫那些步兵！”

　　苏芳调转枪口，把死亡之鞭扫向散兵线。

　　就在这时候，驾驶员大喊：“烟雾！敌人放烟雾了！”

　　王忠赶忙向前看，果然看见田野中腾起白色烟雾。

　　切成俯瞰视角，可以看到是敌人的步兵在投掷烟雾弹。

　　看得出来敌人训练有素，对这一套战法运用得非常娴熟，往往一发烟雾弹就能掩护大部分队友和半履带车。

　　这时候装填手喊：“装好！”

　　炮手则喊：“看不见目标了！怎么办？”

　　这个时候敌人距离村口还有一千多米的样子，正是坦克火力优势区间。

　　但如果被敌人接近到百米之内，那情况就充满了变数了。

　　别的不说，敌人要拿栓动步枪射王忠他就受不了，必须钻坦克。而站在坦克散热格栅上的苏芳根本没地方躲，只能靠着炮塔这个掩体。

　　等敌人接近到五十米，反坦克手雷的威胁就大大增加。

　　王忠在俯瞰视角观察了一下敌人的动向，当机立断下令道：“我们不能呆在原地，驾驶员右转三十度，我们下大路，跑起来！”

　　命令立刻被执行了。

　　坦克开下大路，向着东南方疾驰。

　　王忠：“炮塔向左转！”

　　“转多少？”炮手大声问。

　　王忠切回肉眼视角，伸手抓住苏芳握着机枪的手，强行把机枪转了个方向。

　　“扣扳机！”

　　苏芳立刻扣扳机，于是曳光弹扫向烟雾。

　　王忠：“转到曳光弹的方向！”

　　“好嘞！”

　　炮塔转过来的同时，坦克终于绕开了敌人第一波烟雾的阻挡，获得了半履带车的视野！

　　正好就在炮管朝向附近！

　　王忠：“停车！”

　　驾驶员急刹车。

　　坦克停下的时候，炮管剧烈的上下晃动。

　　在晃动结束的瞬间，炮手踩下了踏板开火了。

　　结果这一炮又打飞了，落到了半履带车后面的散兵里，把一个倒霉蛋炸上了天。

　　王忠突然意识到，这炮手可能测距不是特别熟练，而且他记得，另一个时空苏联的早期坦克测距装置非常简陋，不像德军有一套成熟方便的测距体系。

　　所以早期苏联坦克在远距离对射的时候非常吃亏。

　　这个时空说不定也是这样。

　　而王忠在俯瞰视角能看到具体坐标，靠着坐标心算一下就能大概算出距离。

　　于是他马上切成俯瞰视角，估算了距离之后下令道：“距离980米！炮手！九百八十米！”

　　炮手：“你怎么知道的？”

　　“估算，别管，照着这个打！”

　　“装填完毕！”

　　“放！”

　　炮手一踩踏板，还在慢速移动中的半履带车车斗爆开，车也迅速的停下来。

　　浑身着火的机枪手跳下车，在草地上翻滚着。

　　这时候敌人的步兵再次释放烟雾，正好挡住了坦克的视线。

　　王忠：“起步起步！继续绕开敌人！还有六辆半履带车和一百多步兵！我们把他们消灭在旷野上！”

　　422号坦克再次移动起来，履带带起大量黝黑的泥巴。

　　这一次没开太远，又一辆半履带车进入视野。

　　王忠：“急停！距离910米！别选错标尺了！”

　　坦克刚停稳，炮手就踩下踏板开炮了。

　　这一次目标直接炸成了火球，在旷野中滑行了一段才停下来。

　　苏芳突突突的扫射起来，王忠看了眼机枪上的标尺，发现女孩也按照自己的指令调整了距离，所以曳光弹组成的长鞭精准的扫过敌人的队列。

　　训练有素的敌人立刻卧倒。

　　这让王忠想起那个著名的越战梗：拔腿就跑的是敌人，原地卧倒的是训练有素的敌人。

　　不过这里敌人是真的训练有素，苏芳一梭子都没打完，敌人再次释放烟雾。

　　王忠：“继续和敌人绕！”