第37章 两面包夹

王忠正想仔细看清楚敌人的进攻编制，却突然注意到地面上有开向侧面的车辙。

　　只一辆车开过，断然不可能在草原上留下这么清晰的车辙，只能是复数半履带车从同一个地方开下了公路。

　　王忠立刻沿着车辙寻找这支敌人，然而车辙向北走了一段距离后就直接出了他的视野。

　　这帮普洛森人往正北去是几个意思？

　　王忠想了想没想明白他们干嘛去的，为了以防万一，他开始沿着视野边缘检查。

　　因为他俯瞰视野取决于自己面朝的方向，后脑勺是没有视野的，所以他只能切回肉眼视角转身面对北方。

　　苏芳也跟着他上了水塔，见他看北方，便满脸疑惑的问：“敌人不是在西边吗？”

　　王忠顾不上回答，切回了俯瞰视角。

　　果然，他在卡佩尼耶村的正北方找到了车辙。

　　好家伙，这帮人绕侧，结果走的是正方形！王忠的视野是圆形的，所以正方形边角那些位置就看不到。

　　一共有三条路在上佩尼耶交汇，构成了一个躺倒的Y字型。

　　之前敌人的攻击都是从西边来的，从西边两条路进村，所以叶戈罗夫布置的防御阵地也主要对着西边。

　　而向东的唯一一条路上，则布置着野战医院之类没有战斗力的单位，战斗兵源非常稀缺，只有一些武装起来的轻伤员。

　　看起来敌人这支绕后的部队，是打算从东边那唯一的一条路进村，两面包夹！

　　被他们得逞就糟糕了！

　　王忠熟练的切视角，转向，结果和苏芳面对面。

　　苏芳：“？”

　　王忠往旁边迈了一步，获得东方视野之后再次切换。

　　他看到东方视野尽头，敌人的半履带车正在开上大路！

　　敌人已经绕到位了！

　　每辆车都运载了十多名士兵，挤得像沙丁鱼罐头一样。

　　敌人绕后都走正方形，这么一板一眼，理论上讲他们不应该超载才对，又不是印度人是吧。

　　只能推测有半履带车在绕后过程中抛锚了，所以把故障车的人塞到其他车上。

　　说实话，敌人这个时候要是玩一把装甲骑兵突击，直接坐着半履带车杀过来，没准真能打王忠一个措手不及。

　　但他们停了下来，开始展开部队了！

　　合着普洛森人不展开部队不会打仗是吧？

　　王忠赶快想办法，他第一个想到的是找叶戈罗夫，抽调一支部队去后面建立防线。

　　紧接着他想到也许可以装作没有发现绕后，打个伏击。

　　就在他准备选择这个方案的时候，灵光闪过脑海。

　　他仔细的查看了一下敌人的装备。

　　八辆半履带车——这种车也是另一个时空某支军队的标志性装备了，提到装甲掷弹兵就一定会出现这种款式的半履带车。

　　德军一般用德语缩写sdkfz+编号来命名这种半履带车，于是在中文圈得了一个“SD孔夫子”的诨号。

　　这种半履带车里面有带炮的版本，从20毫米到45毫米都有，王忠玩《战争雷霆》还喜欢用这玩意来整活。

　　但是现在绕后的这八辆半履带车，全都只有机枪。

　　王忠再仔细观察敌人步兵的装备。

　　多亏了俯瞰视角这个外挂，王忠连敌人冲锋枪手带了多少弹夹都看得一清二楚。

　　经过仔细观察，他确定敌人没有装备铁拳之类的单兵反坦克火箭，撑死只有反坦克手雷。

　　敌人没有反坦克火力！

　　而且后方还是大平原，敌人为了防止被发现，展开的位置离村庄有至少一千五百米！

　　一千五百米开阔大平原！还是至少！说不定有两千米！

　　一辆坦克守在村口就能把敌人全都送去见上帝！也不知道这个世界归不归上帝管。

　　发现了这一点之后王忠嗨到不行，切回肉眼视角，转身趴在水塔的栏杆上，正要跟下面院子里的坦克手们喊话，他眼角的余光就瞥到了什么。

　　他立刻抬头，正好看见西边山头上腾起了烟雾。

　　紧接着炮弹破空的声音撕裂他的鼓膜。

　　敌人炮击！

　　就在王忠找绕后部队的当儿，敌人把步炮推上了山头！

　　第一炮弹落在了村子西边的麦田里，炸上天的泥土飞了有两层楼这么高！

　　这步炮炮弹装药有点多啊！

　　王忠大喊：“炮击来了！快隐蔽！”

　　话音未落，第二声呼啸传来，王忠明确感觉到发出声音的东西从自己头顶上掠过——看起来打高了。

　　他一回头，就看见村子最东侧的房子中弹，房顶直接被炸塌下去一大块。

　　等一下，一发打近了，一发打远了——敌人在矫射！

　　第三发如果落在村子里后面急速射就要开始了！

　　第三声尖啸传来，不等王忠反应机械磨坊的屋顶就中弹了。

　　爆炸形成的暴风差点吹得王忠站不稳。

　　好在距离有点远，破片和冲击波都没有找上王忠。

　　这时候苏芳冲过来，把王忠推倒在地上。

　　女孩整个压在王忠背上。

　　王忠听见她急促的说：“你不能死！”

　　下一刻，更多的呼啸声传来。

　　爆炸接二连三的撕扯着王忠的鼓膜。

　　只是一个步炮连就能打出这样的效果吗？

　　王忠隐约理解了火炮被称为战争之王的原因。

　　不过，王忠不能就这么趴着。

　　他现在是向着西边趴，所以看不到东边的情况，但是他能想象绕后敌人向着村庄推进的样子。

　　必须立刻行动！

　　他一翻身，把背上的苏芳甩在地上，一骨碌爬起来，一边喊着“坦克手就位”，一边冲下楼梯。

　　坦克手现在都趴在坦克周围，听到王忠的声音才爬起来。

　　王忠伸手把趴在坦克底下的装填手拽出来，然后直接往坦克上爬。

　　炮手这时候已经爬到了炮塔旁边，打开炮手和装填手用的侧门，看王忠上来便问：“伯爵大人，发生什么了？”

　　王忠：“我在上面看到敌人绕后的部队了，在东边。敌人没有反坦克火力，我们要在东边村口堵住他们。”

　　“知道了！”炮手点点头，钻进侧门。装填手紧随其后。

　　王忠爬上炮塔，钻进车长的舱门，戴上耳机和车内麦克风。

　　这时候驾驶员和机电员也全部进了坦克。

　　王忠：“榴弹还有多少？”

　　“放心吧，刚刚就没怎么打榴弹，还有42发呢！”炮手的声音在耳机里响起。

　　不等王忠回答，一发炮弹落在院子里，炸塌了一段院墙。

　　几发弹片打在坦克的装甲上，发出叮当的声响。

　　王忠心想为了安全我还是先进坦克吧——

　　这时候苏芳爬上坦克，站在主炮塔后面、发动机的散热格栅上。

　　王忠：“你下去！”

　　苏芳：“我来用这个高射机枪！”

　　说着她熟练的操作坦克炮塔顶上的机枪，对准前方。

　　王忠：“这机枪我来操作！你下去。”

　　“你发烧呢，不一定打得准！”

　　王忠还想说什么，但是一想到敌人随时可能从东边摸进村，便顾不得许多，只能由她去了。

　　王忠：“驾驶员，前进挡，走！出门左拐，往东去一直走到路口。”

　　驾驶员：“和上午一个路线，我知道！”

　　坦克冲出了酒厂大门，急转弯。

　　正好这时候酒厂对门的建筑挨了一炮，碎瓦片哗啦啦的往下掉。王忠缩了下脖子，能感觉到碎石稀里哗啦打在自己身上。

　　苏芳被瓦片砸了一下，右眼眼角上划了个口子，血流下来。

　　王忠：“你在流血，下去！”

　　“我不！”