第3章 真正的勇气（盟主加更）

众人沉默着注视对面站台的当儿，瓦西里突然喊：“菲利波夫，把鼓打起来！”

　　王忠都惊了，这个刺头怎么还有活啊？打鼓？

　　他看向瓦西里，这货还特别高，就算在平均身高已经很高的学员面前愣是还高一个脑门，隔着队列都能看清楚。

　　然后那个叫菲利波夫的也是听话，真的拿下背着的行军鼓，开始打。

　　光是鼓点听不出来这是什么歌，但瓦西里马上开始唱了：

　　“我们行军路途遥远~

　　“战士们呐向前看！”

　　王忠立刻就认出来了，这是《出发》，但这好像是五六十年代的作品啊！

　　其他学员立刻跟着唱起来：

　　“团队旗帜迎风高扬，指挥员们走在最前面！”

　　然后进入这首歌标志性的乐段，安特语的“出发”听起来像是用嘴发出“砰”的声音，这歌最妙的就是反复连用“出发”这个词，让这听起来像鼓点，又像炮兵在开火。

　　“战士们啊，出发、出发、出发！”

　　伴随着“出发”的声音，学员们开始整齐的摆动身体，仿佛正在齐步行进。

　　副歌部分整个音调从“自然小调”一下子跃进到了“大调”，听感豁然开朗：

　　“亲爱的姑娘

　　“一路上我会给你写信归来！

　　“听军号在召唤，战士们，出发！”

　　对面月台正在冲洗血水的铁路职工都停下来，隔着铁路看过来。

　　那些奄奄一息的重伤员也仿佛回光返照，挣扎着看向这边。

　　叶戈罗夫也跟着唱起来：

　　“战士个个勇敢年轻，

　　“目光锐利像雄鹰！

　　“我们都有无上荣光

　　“曾在战斗中立大功！”

　　这时候王忠才从震惊中回过味来，他被年轻人散发的朝气与无所畏惧的勇气感染，跟着一起大声唱：“战士们，出发！出发！出发！亲爱的我会给你，一路上写信归来！听军号在召唤，战士们，出发！”

　　一遍结束瓦西里吹起了口哨，高扬的口哨就仿佛海燕的啸声，尽情的嘲笑着暴风雨！

　　歌曲进入第二遍时一列运兵车正好进站，火车头里的火车司机惊讶的看着站台上整齐摆动的士兵们。

　　防空车厢过去后，闷罐车里无数的年轻脸庞看着站台，也跟着高唱起来。

　　“战士们啊，出发、出发、出发！

　　“亲爱的我会给你，一路上写信归来！

　　“听军号在召唤，战士们，出发！”

　　在浩大的合唱中，仿佛火车都跑得更快了一些！

　　王忠这个时候只想到一句话：世上只有一种真正的英雄主义，那就是认清生活的真相后依然热爱生活。

　　战场上也只有一种真正的英雄主义，就是认清战场的恐怖之后，依然整装出发。

　　他在站台上踱着步，每一脚都踩在节拍上。

　　歌曲终于结束，王忠说：“瓦西里，不遵守队列纪律，今天洗厕所。打鼓那个和你一起。”

　　“诶？”瓦西里大声喊冤，“我这不是鼓舞了大家的士气吗？”

　　王忠：“所以没有关你禁闭。但是违反纪律就是违反纪律。记住，今晚大家都睡觉之后再去洗，还要把粪桶挑到大粪池那边去。”

　　这时候主教波波夫走过来：“你不要抢我的工作。”

　　他转向瓦西里：“鼓舞士气很值得肯定，但是不能违反纪律。今晚大家都睡觉后，把厕所都洗了，还要把粪桶挑到大粪池那边去。”

　　这他妈的和我的命令有什么不一样！

　　不等王忠抱怨，波波夫转向拿着近卫旗的特派教士：“把近卫旗给我，我觉得这支部队确实不需要搞什么形式主义的东西，他们配得上这面旗。”

　　叶戈罗夫立刻抗议：“新兵们确实士气很高，但是我的老兵士气更高！而且旗子是他们奋战换来的！应该给老兵们！”

　　王忠：“都一样。给我吧。”

　　波波夫拿过旗子，把旗杆斜着，完整的展开旗帜。

　　白色底色，加上圣安德烈十字，然后还有双头鹰和31的字样，以及步兵的兵种标识。

　　说实话，王忠总觉得这旗帜有点不得劲，双头鹰是很大很华丽啦，但是——嗯，旗子没展开的时候，有点像白旗。

　　他如实说出了感想。

　　瓦西里：“噗嗤。”

　　王忠：“你想明天继续洗厕所？”

　　这刺头马上绷紧了脸，昂首挺胸。

　　叶戈罗夫：“还好吧，至少圣安德烈十字是蓝的。加洛林的旗那才真是白旗呢。”

　　巴甫洛夫皱眉：“人家上面有银色的鸢尾花纹，只是银色加白色所以远了看不出来罢了。”

　　抱怨归抱怨，但王忠还是代表叶戈罗夫接过了近卫旗。

　　他突然发现，自己不知道接下来该拿这个旗子怎么办，毕竟他没见过这个流程。

　　是交给叶戈罗夫就完事了吗？

　　他正疑惑呢，波波夫说：“你应该转交给旗手，没有旗手就选一个。”

　　王忠第一时间看向瓦西里，后者立刻眼里放光。

　　理论上讲，瓦西里是最高的，王忠初中高中大学军训的时候，都是最高的人当旗手走班级队列最前面。

　　但是他犹豫了。

　　旗手会不会很容易死啊？

　　最后王忠把旗帜交给了第二高的扎卡耶夫。

　　瓦西里：“为什么啊？”

　　王忠：“不想多洗一天厕所就闭嘴。”

　　然后王忠转向学员队的领队：“整队，准备回驻地了。”

　　“是，准将阁下！全体都有！向右看！”

　　————

　　驻地里面，老兵们聚集在操场上，正在闲聊，突然有人一溜烟的跑过来，喊：“来了来了！不但带着主教，还带着一大堆新兵！快集合！”

　　老兵们纷纷把烟掐了，开始列队，一分钟不到就完成了整队。

　　然后驻地门口的哨兵就抬起了拦车的杠子，行持枪礼。

　　一名高大的新兵举着近卫旗走在最前面，后面是排成四列纵队的新兵。

　　看着新兵们的步伐，老兵们开始嘀咕：“这队列走这么好，这是新兵？”

　　“可能在预备役服役过吧。”

　　“至少不用教他们队列了。”

　　“为什么他们拿的还是老实的栓动步枪啊，说好的托卡列夫呢？”

　　“斗篷也没有！”

　　“别说话！”整个团唯一没有受伤的原上士现军士长骂道，“闭上嘴！”

　　片刻之后，学员队在老兵们面前立定，随着口令整齐的左转，和老兵面对面。

　　阿列克谢·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫准将走到两组人之间，大声说：“这些就是我们的补充兵，你们这些老兵，现在都是班长了，我会亲自分配新兵蛋子给你们！叫到名字的出列！”

　　————

　　三十分钟后，唯一被留下的新兵瓦西里看着王忠，钦佩的说：“您真的把我们的名字都记下了？”

　　王忠心想不，我做了个弊，但是你小子我肯定是记住了。

　　“是的，”他毫不客气的承认了，“我说了我会记住你们，记住每一个牺牲的人。这是我的责任。”

　　瓦西里点点头，又问：“那……哪位‘老中士’来带我呢？”

　　王忠：“你这个刺头，别人管我不放心。格里什卡！”

　　格里什卡是格里高利的昵称。

　　格里高利军士长立刻走上前：“到！”

　　王忠：“你来管教他！在开战前尽可能教会他怎么在战场上生存。”