第34章 超越时空的决意

史里芬少校本来正在询问参谋后面351团的位置，突然从上佩尼耶村传来奇怪的声音。

　　因为距离很远，这声音非常的微弱，但是少校耳朵很好，还是听清楚是很多人在齐声喊“乌拉”。

　　“敌人的士气很高啊。”他说。

　　通讯参谋没反应过来：“什么？说351团吗？”

　　“我说的敌人。”史里芬少校看着上佩尼耶村方向。

　　参谋长建议道：“可以让迫击炮进行一波急速射，后面有351团的步兵炮代替迫击炮的火力。”

　　“不。”史里芬摆了摆手，“胜利者有权力在庆祝胜利的时候不被打扰。反正他们最终的结果都是被我们击溃，现在先让他们生活在幻觉中吧。”

　　————

　　王忠——罗科索夫伯爵身边。

　　苏芳听得眼泪汪汪的，一个劲的拽旁边柳德米拉的衣服——主要现在放眼望去就柳德米拉一个女性，她也没有别人的衣服可拽。

　　柳德米拉则是一脸错愕，她甚至顾不上管自己被狂拽的衣袖，而是用狐疑的目光看着卡车上的阿列克谢·康斯坦丁耶维奇·罗科索夫。

　　柳德米拉忍不住低声嘀咕了一句：“这还是那个阿廖沙吗？”

　　这话被叶戈罗夫听到了，历战老兵来了句：“男人在战场上会蜕变的，可能向好的方向，也可能变得更糟。伯爵显然是向好的方向变了。”

　　柳德米拉还是皱着眉头：“可我和他一起在圣叶卡捷琳堡的普希金公学读书，他作文一直拿零分。而且他还喜欢写一些狗屁不通的顺口溜，当成诗送给大公爵家的千金。”

　　叶戈罗夫：“可能在他看来这些都是有感而发的大白话，只是经过了战火洗礼所以特别能打动人心。”

　　柳德米拉还想说什么，但罗科索夫从卡车上下来了。

　　他还发着烧，所以步伐不稳，柳德米拉果断上去扶了他一把。

　　而且，少女做好了会被揩油的准备，甚至挺起胸膛。

　　然而罗科索夫只是说了句谢谢，就沿着街道迈步向前。

　　士兵们还在对着伯爵喊“乌拉”。

　　叶戈罗夫咋舌：“内战的时候米哈伊诺维奇元帅享受的待遇也不过如此！”

　　柳德米拉则疑惑的看着发小那有些陌生的背影。

　　————

　　王忠压根没察觉女孩的心思。

　　可能换一个情况他会多看看女孩的脸蛋，或者借着刚刚的肢体接触沾点便宜。

　　但现在，他根本没那个心思。

　　现在女人只会影响他拔剑的速度——不对，这个说法太复古了，应该说只会影响机枪扫射的精度。

　　当然另一大原因是现在他还没完全退烧。

　　对于王忠这种已经发烧的人，抗生素不会那么快起作用，完全退烧可能得明天甚至后天。

　　但现在的局势让他不能躺在病床上休息。

　　敌人就在两公里不到的背坡上，而且他们随时可能会得到增员。

　　反过来讲，自己这边别说增员了，甚至和上级的通讯都断了。

　　安特军主要的远距离通讯依靠电报，但安特军的电台只配属到了步兵师一级。

　　再加上原来公爵阁下的通讯部队被舰炮报销了，王忠现在一台电台没有——就算有也没法通讯，因为没有人会译码。

　　总之现在王忠这支小部队，完全和上级断联了。

　　上级可能还以为是第四坦克军31团二营在这里守着呢。

　　所以这样的情况下，王忠怎么可能放下心来休息。

　　当然，还有一个选择是不守这里，直接开润，毕竟命令是下给第四坦克军31团二营的，和王忠所部没有任何关系。

　　然而这个选项已经被王忠排除了。

　　这个时候，王忠的目的已经严重偏离了最开始的“保命”这一条，但他自己还没有意识到这种变化。

　　他只是一门心思的思考着怎么完成任务，怎么痛殴该死的普洛森军。

　　至于为什么要完成任务，为什么要痛殴普洛森军，他还没有来得及细想。

　　他甚至对现在要干什么，都只有一个模糊的概念：他想去看看住在村子最西边的伊丽尼奇娜老太太一家。

　　那是促使他跳上坦克发动孤胆一击的表面原因。

　　王忠走到了酒厂和机械磨坊之间的岔路口。

　　一辆T28坦克残骸停在酒厂围墙边上。

　　一匹白马站在坦克旁边，用鼻子轻轻蹭着坦克炮塔。

　　王忠停下来，看着白马。

　　他想起那个喜欢骑白马的路博科夫大尉。

　　这应该就是那匹白马，毕竟那辆坦克就是路博科夫的座车。

　　王忠回头问叶戈罗夫：“路博科夫大尉呢？”

　　叶戈罗夫：“还在坦克里，我们还没有来得及掩埋战死的同胞。”

　　王忠回忆起战斗时路博科夫的表现，道：“他很勇敢，可惜缺乏足够的经验。”

　　其实王忠还想加一句“没听清楚我的命令”的，但是仔细想想，自己躺在酒厂的司令部里，却能告诉直接开坦克的人敌人有没有被击毁，这细究起来太奇怪了。

　　于是没说后面那一段。

　　说实话，四辆坦克的车长里，也就路博科夫能堪大用，其他要么莽夫要么傻卵怂蛋。

　　王忠：“今晚如果敌人没打过来，就让后勤部门把路博科夫的尸体拿出来，找个地方安葬了吧。”

　　“是。”叶戈罗夫点头道。

　　王忠看向那匹白马。

　　他抬起没有受伤的左手，对马儿做了个手势：“来。”

　　马盯着王忠看了一秒，这才转过身，用鼻子轻轻闻着王忠的头发。

　　王忠没骑过马，也不知道该怎么和马打交道，他只记得玩《荒野大镖客2》的时候，安抚新获得的马都要轻轻拍拍马脖子那一块。

　　所以他照着记忆里的做法，轻拍白马的脖子。

　　马儿很温驯，用鼻子蹭了下王忠的脸颊。

　　王忠撸马撸够了，抓住缰绳，交给叶戈罗夫：“让后勤好生照顾，我可能明天晚上撤退的时候要骑。”

　　“好的。”

　　王忠最后看了眼烧成废铁的坦克，轻轻吸了口气。

　　上午的战斗牺牲的不止路博科夫一人，没有时间为这位年轻的大尉悲伤。

　　王忠继续沿着路向西走。

　　一路上士兵们继续向他欢呼，直到叶戈罗夫大喊：“别欢呼了！继续加固工事！跑起来，你们这帮猪猡！”

　　士兵们这才一哄而散。

　　王忠终于看到了伊丽尼奇娜老太太一家的房子——房子在整个村子的最西侧，是敌人进攻的必经之路。

　　站在房子门口，能看见山坡上普洛森人的指挥坦克。

　　那位独眼龙就在那里。

　　王忠盯着山顶看了几秒，收回目光，推开木门。

　　他直接下了地下室。

　　伊丽尼奇娜老太太一家还在地下室，维持着被虐杀时的姿态。

　　苍蝇很煞风景的在地下室乱飞。

　　王忠缓步向前，发现老太太还在死死的护着她的外孙，可是孩子已经被罪恶的子弹夺去了生命。

　　王忠又想起了梦中的父母。

　　紧接着他想起刚上大学那一年暑假去金陵玩，在侵华日军金陵大屠杀遇难同胞纪念馆中看到的情景。

　　在进入遇难同胞纪念馆之前，王忠觉得不过就是一些图片和展品罢了，后来他发现他错了。

　　遇难同胞纪念馆从门口的雕像开始，就用非常艺术的手法，来营造肃杀和悲凉的气氛，进入馆内后，那些照片经过布置，散发出惊人的杀伤力。

　　从馆里出来，王忠默默的买了一束白花，放在和平纪念碑前。

　　因为近代史，中国人天然会同情被侵略一方，天然会仇恨作出暴行的侵略者。

　　这是一百五十年的苦难根植在基因里的东西。

　　在这里，在这个地下室里，王忠完成了自己最后的思想转变。

　　是的，我不是安特帝国的人，我对帝制也没有任何的好感，我觉得贵族都应该被吊死。

　　但是我不能容忍兽行在我面前发生。

　　让我袖手旁观，做不到好吗！

　　王忠一用力，稍微咬破了一点舌尖，于是鲜血的咸腥味在嘴中扩散。

　　如果说上午他跳上坦克，只是无意识下选择了最高效、也最有可能完成计划的途径，那现在，王忠就是在清醒、并且能够权衡利弊的情况下，主动选择和侵略者死磕到底。

　　作出这样决定的瞬间，王忠内心充满了自豪。

　　他一直很佩服西班牙内战中的国际纵队。

　　而现在，他也是一名国际主义战士了。

　　为了正义！

　　为了保护弱者！

　　为了消灭邪恶！

　　王忠决定以阿列克谢·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫伯爵的身份，战斗到最后一刻。

　　带着昂扬的心境，王忠转过身，对叶戈罗夫说：“现在立刻埋葬他们。另外，在镇上征集愿意和我们一起战斗的青壮年，让他们把镇上敌人的尸体堆在村口。

　　“就这栋屋子门口。”

　　叶戈罗夫皱着眉头问：“您要做什么？”

　　王忠咬牙切齿的说：“我要让普洛森人感到恐惧。”