第35章 点燃那炬火

王忠的命令被迅速的执行了。

　　很快一座超过一层楼高的小山出现在村口。

　　王忠在旁边叉着腰监工，时不时的叮嘱一句：“记得把他们身上的子弹和手雷拿出来，我可不想待会把他们点着之后子弹跟鞭炮一样乱响。

　　“万一有人被这种流弹打中了那就糟糕了。”

　　“放心吧，”叶戈罗夫在旁边说，“弹药全都被搜罗走了，虽然他们的步枪子弹和我们的步枪不适配，但我还是下令全拿走了，以防万一。这些子弹和缴获的步枪一起储存在酒厂仓库里。”

　　王忠点点头，没有更多的表示。

　　很快小镇青年们搬过来最后一具尸体，扔到尸堆最高层之后，站在原地齐刷刷的看着王忠。

　　王忠：“没有了？”

　　“是的，街面上能找到的尸体都在这里了。”

　　王忠：“比想象中少啊……我怎么印象打死了很多敌人来着？”

　　叶戈罗夫扭头看参谋巴甫洛夫，后者马上报告：“打死的敌人应该就这么多，您的印象也没有错，只是被您射倒的人里面很多都没死。我们按照人道主义原则收容了那些伤兵。”

　　王忠：“人道主义原则只适用于人类，禽兽不享受人道主义。而且我们没有那么多药品不是吗？把伤兵都拉出来。还有投降的敌人，普洛森士兵骁勇善战，绝不会投降，一定是诈降！”

　　巴甫洛夫支吾着：“这……”

　　他一个劲的看叶戈罗夫。

　　叶戈罗夫：“伯爵大人，如果在这里把伤兵和降兵都杀了，以后我们反攻的时候，就算把敌人士气打崩溃了，他们也会被迫死战到底。我们会付出更大的伤亡。”

　　王忠抿着嘴，面对着已经颇具规模的尸山陷入了沉思。

　　这时候路博科夫的白马不知道怎么的缰绳松开了，于是离开了拴马的栏杆，来到王忠身边，轻轻蹭着他的头发。

　　王忠叹了口气，用非常遗憾的口吻说：“你说得对，不能把敌人逼得太死，要为将来反攻着想。就烧这么多吧，从我们坐的车里弄点汽油来，淋上去。”

　　“我刚刚就下了命令，已经准备好了。”叶戈罗夫说，随后对旁边早就等着的士官做了个手势。

　　于是士官领着两个二等兵一人拎一桶油，往尸堆上狂倒。

　　他们倒油的同时，王忠看向西边的小山。

　　不用望远镜的话，只能勉强看到停在山顶的普洛森坦克的轮廓，根本看不清人。

　　但王忠切到俯瞰视角，山上的敌人就会被高亮出来——因为这是王忠自己的视野。

　　王忠清楚的看到那个独眼龙正用望远镜看着这边。

　　可惜敌人举着望远镜，从俯瞰视角看不太清楚对方的表情。

　　但王忠很愿意想象此时他正恨得咬牙切齿。

　　如果是真的，那这个京观堆得也值了。

　　可惜王忠现在病蔫蔫的，实在没办法爬上尸堆，不然他高低得爬上去装个逼，狠狠的气一气这帮禽兽的头子。

　　不过，虽然自己爬不上去，但不见得不能表示自己的轻蔑。

　　于是王忠推开还在倒油的中士，拿了个没沾上油的普洛森钢盔，扔在地上当垫脚石，抬起军靴踩了上去。

　　光踩不够，王忠摸了摸口袋，却没摸到烟。

　　他看向叶戈罗夫。

　　叶戈罗夫拿出烟草：“我穷，只能抽自己卷的，您抽不惯的。问巴甫洛夫，他是贵族。”

　　巴甫洛夫拿出银质烟盒，打开，拿出一根卷得非常仔细的香烟，递给王忠：“阁下。”

　　王忠叼起烟。

　　巴甫洛夫掏出雕花打火机，给王忠点上。

　　其实王忠设想中自己应该抽大雪茄，抽到一半之后，像《使命召唤现代战争2》里面谢菲尔德那样，轻蔑的一弹，雪茄屁股飞到尸堆上，引燃熊熊烈焰。

　　算了，就这样吧。

　　王忠踩着敌人的钢盔，悠然的抽了半根烟，等士兵们把最后一桶油倒完，这才看了眼远处的山岗。

　　就算不切俯瞰视角，王忠也知道敌人的头子就在那里。

　　王忠吐了烟圈，轻轻一弹，手里的烟屁股划过一道闪亮的弧线，落在尸堆上。

　　烈焰呼啦一下窜起来，一眨眼就扩散到整个尸山上。

　　王忠没想到里面还有个没死的，被烈焰烧到立刻发出尖叫，然后在求生欲望的支持下从尸堆里爬出来，摔在地上一个劲的打滚。

　　可惜火已经烧起来，光是打滚肯定扑不灭。

　　王忠维持着脚踩钢盔的姿势，看着敌人在地上挣扎：“别开枪，让他烧。”

　　他就这样看着敌人逐渐停止挣扎，变成地上燃烧的人型。

　　然后他抬头看着山上。

　　————

　　史里芬少校一直看到那个士兵停止挣扎，才放下望远镜。

　　他嘴角颤抖着，似乎在抑制着不让自己骂出声。

　　他的参谋长也放下望远镜说：“这是敌人的心理战术，想让我们在后续部队没跟上来之前贸然攻击。”

　　史里芬少校：“这个人是谁？我是说点火的那个混蛋！”

　　参谋长回答：“不知道。进攻失败了，我们没有抓到可以审问的俘虏，所以不知道他们的番号和编制，也不知道指挥官是谁。

　　“不过士兵说，最后单车绕后的坦克战术编号是422，根据敌人战术编号的规律，这可能是第四坦克军下面的部队。这个军在今天早上的战情通报里已经被空军消灭了。”

　　史里芬咬牙切齿的嘟囔道：“空军的话一个字都不能信！”

　　他深吸一口气，看了眼村口烧得越来越旺的火堆，用愠怒的声音问：“351团呢？351团在哪里？”

　　“无线电通讯中团长说还有一个小时就能到。”

　　“让他们快一点！”

　　虽然351团被分派给史里芬少校指挥，是史里芬战斗群的一部分，但是351团的团长也是少校，和史里芬平级，所以史里芬下令的时候也不好把话说得太重。

　　这更让他怒不可遏。

　　这个战斗群之所以叫史里芬战斗群，主要是因为帝国现在的皇帝莱因哈特·冯·霍亨索伦希望能削弱军队中容克贵族的影响力，大力提拔更熟悉新式军事技术的年轻军官。

　　尤其是年轻而且没有贵族背景的军官。

　　而351团的团长弗朗茨少校是个典型的容克贵族，从军已经三十年，笃信战争的胜负手仍然是步兵和大炮。

　　所以年轻的史里芬成了战斗群的指挥官，这个战斗群也叫史里芬战斗群，而不是弗朗茨战斗群。

　　现在战斗的胜负却取决于那位老贵族的驰援速度！

　　史里芬恶狠狠的看着村口那熊熊燃烧的炬火。

　　“不，”他对自己说，“不能失去理智，现在进攻只会让敌人得逞。这个残暴的恶魔终将付出代价。”