第42章 来自先辈的智慧

敌人坦克的动向，看起来还是准备从西边的村口进入。

　　王忠的坦克现在停在通往西南村口的大路上，虽然和路口之间有障碍，但那个障碍掩护步兵还行，掩护这么大的坦克就有点难了。

　　422号作为老式多炮塔坦克，比较“高大威猛”。

　　王忠立刻下令，开进左侧的小巷，刚刚他就是穿过这条小巷击毁了敌人战斗工兵的伴随半履带车。

　　这样可以暂时避免和敌人的坦克硬碰硬。

　　刚刚工兵小队已经把西南侧的房子都净空了，王忠靠着外挂可以清楚的看到进入房子的敌军步兵，他们正在和大路另一边的安特军步兵对射。

　　只要坦克的位置靠近被普洛森步兵占据的这一侧，就不用太担心被扔燃烧瓶。

　　王忠这边，目前除了神箭和他屁股下面这辆坦克，剩下的反坦克手段就只剩下燃烧瓶了。要发挥这东西的作用，要么得爬上二楼趁着坦克经过的时候发动偷袭，要么就得遮断坦克周围的步兵之后上去反坦克体操。

　　看敌人坦克的动向，王忠推测这一次他们是打死也不会脱离步兵上前了。

　　之前那些四号闷头狂冲大概是觉得安特军缺乏反坦克经验，被扔了燃烧瓶之后敌人也学乖了。

　　王忠盘算着，敌人这一波上来了8辆坦克，好消息是都是炮管细长的三号，反人员的效率大概没有之前四号那么高。

　　大概。

　　但是看敌人这更紧密的步坦结合，燃烧瓶的效果估计得大打折扣了。

　　还是得靠自己这辆422号车。

　　但是这辆多炮塔坦克设计已经落后了，突出一个薄皮大馅，中弹就死。

　　搞不好普洛森人用榴弹来一发，自己也得喝一壶。

　　必须活用俯瞰视角，想办法偷袭敌人的坦克，就像上午打那些四号那样。

　　这时候敌人的坦克已经到了西南口，开始用榴弹攻击街上的建筑。

　　和王忠预想不一样的是，敌人50毫米榴弹的反人员效率居然不错，主要是长管身的50毫米炮发射的榴弹穿透力意料之外的高，能打穿一些建筑的砖墙，在房间里爆炸。

　　更别提那些木质建筑了。

　　这就很要命了，必须尽快处理敌人的坦克。多拖延一分钟，就会有更多的伤亡。

　　第三后阿穆尔团虽然连续打退敌人进攻士气高昂，但兵力已经减少到了危险的地步，现在全靠高士气才没有崩溃。

　　敌人的榴弹威力很小，就算打穿了石墙爆炸一次也就炸死两个人，但是持续这样减员，不知道什么时候士气就崩了。

　　然而直接从正面和普洛森装甲兵对炮，只怕凶多吉少。

　　但绕侧的话，敌人还留了四辆车在外围——大概上午溃退回去的步兵报告了422号车绕侧的事情，所以现在普洛森人有防备了。

　　继续走上午的路线，就意味着要在平原上和普洛森三号坦克对炮。

　　王忠思考了一秒钟，想到了刚刚消灭包抄的那支普洛森部队的时候，敌人扔的烟雾弹。

　　他立刻对附近的步兵喊：“烟雾弹！看看死掉的普洛森人身上有没有烟雾弹，收集过来！”

　　下完指令，王忠继续构思计划，手抛烟雾弹撑死扔几十米，现在的风向是——

　　他切回自己的视角，发现感觉不出来风向如何。正犯难呢，他看见了苏芳。

　　于是他把苏芳的船形帽给摘了，然后就看到苏芳头顶的呆毛在向东北方向晃悠。

　　风从西南来！

　　王忠把船形帽戴回女孩头上。

　　苏芳：？？？

　　王忠已经转向其他人：“我需要擅长扔手雷的，你们谁手雷扔最远最准？”

　　“是营长！”一名中士回答。

　　“他已经为国捐躯了，找第二厉害的来。”王忠说话的时候声音不自觉的变低，像是在表达哀思一样。

　　下完命令他再次拉高视角，他需要找一个合适的释放烟雾的位置，方便自己偷袭绕后——

　　这时候他忽然想起玩战争雷霆的时候坦克还有引擎烟雾可以放，他绕后的时候很喜欢开引擎烟雾，能有效避免被偷袭。

　　但那是战后科技，T28这种老爷车应该没有。但这个世界不是地球，这个世界还有魔法呢，万一有呢？

　　王忠抱着试试看的心态问驾驶员：“我们可不可以用引擎来释放烟雾？”

　　驾驶员明显误会了王忠说的烟雾是什么，答道：“伯爵大人，就引擎那点黑烟，不顶事的。”

　　王忠撇了撇嘴。

　　这时候他忽然看见留在外围的敌方坦克开始动了，两辆布置在道路南边的坦克开始向南迂回，显然是得到了422号的位置，打算绕过来！

　　而此时进村的敌人坦克已经停在了路口上，而且从刚刚开始它就没开炮了，估计是上了穿甲弹就等王忠从巷口露头。

　　王忠当机立断，切回自己视角喊：“布设烟雾，往西南扔！”

　　这样烟会在风的吹动下飘过来形成屏障，这样王忠可以走村子外面脱离。

　　命令立刻被执行，普洛森人的烟雾弹非常简单易用，马上就形成了烟墙。

　　王忠：“驾驶员，前进，出村口！”

　　此时，除了王忠，其他人全都不知道普洛森人的动向，也不明白为什么王忠要下这个命令。

　　但是命令还是被执行了。

　　毕竟王忠现在在这支部队里的声望巨高无比，他的命令再不合理也会被执行。

　　不对，不是王忠，是阿列克谢·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫伯爵。

　　坦克发出嘎哒哒的声音开过巷道，开出了村子。

　　王忠：“停！”

　　他看着面前的烟雾，心想普洛森人这用料也太扎实了，这烟雾这么浓，光靠肉眼什么都看不见。

　　这时候，一个绝佳的主意出现了。

　　小时候王忠很喜欢一个老电影叫《英雄坦克手》，是讲的抗美援朝中英雄车组驾驶的215号坦克的故事。

　　里面有个改编自真实战例的桥段：当时美国人打算用重炮轰击趴窝的215号车，然后车长让驾驶员狂轰发动机，制造了巨大的声音，然后逐渐收油门，声音就越来越小，结果美国鬼子以为215车组跑了，炮击就开始向后延伸。

　　王忠决定效仿一下先辈们的英雄事迹。

　　他下令道：“驾驶员，你听好了，我要你挂空档，然后轰油门，让发动机怒吼起来。然后逐渐收油，让声音越来越小。”

　　驾驶员：“明白了，伯爵大人！”

　　王忠：“装填手，穿甲弹一发，快！我们还有多少穿甲弹？”

　　“二十多发，足够送走几个敌人了。穿甲弹装填！”

　　王忠在俯瞰视角里点了点敌人的坦克数量，嘟囔了一句：“坏了，得两发干掉一辆敌人了。”

　　————

　　车时候422车体内，所有的车组人员都大汗淋漓。王忠身子露在外面，有风吹，身边还有美女，非常的惬意，车内可是又闷又热，还吵。

　　但是车组所有人士气高涨。

　　尤其是听到耳机里传来王忠的话时：“坏了，得两发干掉一辆敌人了。”

　　装填手和炮手对视了一眼，又低头看向车体前面的机电员和驾驶员。

　　车组全员面面相觑。

　　炮手用嘴型比划：“他还打算干掉十辆！”

　　装填手：“这下我们为全营报仇了！”

　　坦克手们全都露出狂喜的表情，但是不敢发出声音——因为按照规定，这种时候不能在内线闲聊，算干扰指挥，要关禁闭的。

　　而且，谁也不想打断伯爵大人的指挥。

　　坦克手们只能无声的狂笑，互相击掌。

　　这时候伯爵的命令来了：“就是现在，驾驶员，轰油门！”