第48章 上佩尼耶上空的鹰

王忠从教堂出来，刚好看见67号坦克沿着村道开过来。

　　他对坦克手们竖起大拇指，目送他们从面前经过。

　　柳德米拉站在王忠身后，嘟囔了一句：“就这么一辆坦克啊……这能挡得住敌人吗？”

　　王忠：“可别小看这一辆坦克，这可是重型坦克，战斗全重五十来吨，敌人的三号才十几吨。它会让敌人好看的！”

　　柳德米拉看着王忠的侧脸，犹豫了一下还是问道：“你……很熟悉这坦克？”

　　王忠：“那当然！”

　　柳德米拉眨巴眨巴眼：“什么时候熟悉的？”

　　王忠这才意识到说漏嘴了，这个时空的阿列克谢可是个声色犬马的纨绔，军事技能全部为零！

　　他只能硬着头皮说：“刚刚熟悉的！谢廖沙车长跟我介绍了坦克的性能！”

　　“谢廖沙，”柳德米拉重复了一遍，“你们已经熟到可以互相称呼昵称了？”

　　坏了，忘了毛子那复杂的称呼规则了，像这种上级对下级的情况，比较稳妥比较礼貌的做法是叫对方的父名，就是什么什么维奇那一串。

　　谢廖沙那是非常熟的人才能这么叫。

　　问题是，王忠不知道对方父名是什么，对方也没有自我介绍，他全程都叫人家“少尉”，刚刚是嘴瓢了才冒出“谢廖沙”来，这还是从67号车组的驾驶员那里听来的。

　　也是战场的情况太紧急，自己压根就没想到问名字。

　　突然，王忠又想到了422号车的炮手。

　　——应该问问名字的，这样他们牺牲了我至少知道悼词该写给谁。

　　虽然不觉得敌人有能打穿KV正面和侧面的武器，但是以防万一还是问问吧。

　　王忠直接吹了声马哨——这也是从原来的阿列克谢那里继承来的肌肉记忆之一——布西发拉斯狂奔而来，在他跟前急停。

　　他翻身上马，沿着道路疾驰而去。

　　被抛在原地的柳德米拉吃了一嘴灰尘。

　　苏芳小心翼翼的看她侧脸：“你还好吗？”

　　柳德米拉呢喃道：“以前要是刚刚那种情况，他肯定要占我便宜，现在他好像更关心坦克。”

　　苏芳：“也许他腻了。”

　　————

　　王忠一路奔到村口，问清楚了67号车车组的名字之后，又在旁边监督步兵们给67号车盖上伪装。

　　等一切办妥，一看时间距离天亮还有半小时。

　　他决定回去眯了一会儿。

　　毕竟他这昨天还发烧呢，身体还没有恢复，今天可能要激战一天，自己这指挥员可不能掉链子。

　　结果睡了一小时不到，他就自己醒了，而且精神头非常好，一点不像是昨天还大病一场的人。

　　他站起来，结果发现柳德米拉和苏芳都睡在离自己不远的地方。

　　柳德米拉趴在桌上侧脸睡，口水流了一桌子。

　　苏芳则坐在长椅上，斜靠着长椅的扶手就这么睡了。

　　自己昨天还抓紧时间睡了不少时间，这俩妹子可是一直在进行弥撒，都没有合眼。

　　他拿起自己盖的毛巾被，盖在柳德米拉身上。

　　然后他就切俯瞰视角确认敌人的状况了，仿佛盖这个毛巾被已经耗尽了所有的温存。

　　干，靠着友军的视野看不到多少敌情，还是得我自己爬塔看。

　　王忠最快速度穿上皮鞋，大步流星的走出房间。

　　门口卫兵和昨天一样，一看到他出来就精神抖擞的敬礼。

　　卫兵碰脚后跟的声音让苏芳睁开眼睛，女孩一边揉眼睛一边问：“伯爵大人？”

　　柳德米拉也爬起来：“阿廖沙？”

　　然后她们一起发现房间里没人了，只能面面相觑。

　　“啊，”柳德米拉忽然说，“毛巾被！”

　　她闻了闻：“嗯，是阿廖沙那一条。”

　　苏芳站起来，看向窗外：“他怎么一起来就爬水塔啊？”

　　说着女孩抓起帽子，整了整因为穿衣服睡觉而乱掉的衣服，小跑着出门了。

　　柳德米拉急忙站起来，结果被桌子边缘狠狠的刮到了胸，痛得又坐下了。

　　————

　　王忠爬上水塔，极目远眺。

　　这时候太阳在东方露出一点点边缘，视野范围内还笼罩着尚未完全散去的晨雾，不知道哪儿来的鸽群飞过天空，留下嗡嗡的鸽哨声。

　　要不是战争，面对这个情景王忠肯定会想到《天空之城》里巴斯吹小号迎接日出的经典场景。

　　可惜战争毁了一切。

　　视野里敌军装甲车辆的残骸就像皮肤上的脓疮。

　　王忠想起一首歌：总有一天/炊烟回到村庄/那隐约是稻谷晚来香……

　　总有一天

　　天使安心梦乡

　　在妈妈的怀里轻轻晃……

　　没时间感伤，确认敌人的情况要紧。

　　王忠切换成俯瞰视角，看着面前山坡后面。

　　敌人在野地里扎营，帐篷扎了有上百顶，坦克也排列整齐，还有维修车在维修。

　　挂着鹰旗的装甲指挥车停在靠近山顶的地方，和那辆有鹰徽的指挥坦克停在一起。坦克旁边有一张桌子，那独眼龙和一个没见过的军官隔桌而坐，正在喝咖啡。

　　正在喝咖啡！

　　王忠突然非常生气，如果他手上有炮，高低得给敌人来一炮，把他们的桌子和上面的点心都给掀了！

　　叫你优雅！

　　你优雅个屁！侵略者有什么资格优雅？侵略者就该以狗吃屎的姿态躺在泥地里！

　　虽然怒火中烧，但王忠还是仔细的确认敌人阵营中有没有新的重型武器，比如88毫米高射炮。

　　幸运的是，虽然过了一晚上，但敌人似乎并没有得到多少加强，看见的火炮还是昨天那些75步兵炮，连47毫米反坦克炮都没看到。

　　今天看来可以给对面独眼龙来一点小小的震撼。

　　王忠想到这就忍不住露出狞笑。

　　能一炮打死这个独眼龙就更好了。

　　可惜对方只会在山头观战，离村子有两公里呢，就算67号车前出到烟雾之外，距离山头也有一点五公里以上，按照谢廖沙的说法，这个距离他们76炮准头很差，几乎没办法打准。

　　可惜敌人步兵太多，贸然冲上前说不定会被敌人步兵用反坦克手雷钻空子，再加上重型坦克机动能力不好，机械的可靠性也糟糕，王忠只能放弃让谢廖沙他们飙车的打算。

　　这要是换成T34，高低得给独眼龙整个活。

　　王忠正观察呢，听见身后有脚步声，便切回肉眼视角回头，正好看见苏芳上了水塔。

　　“你去休息，白天用不到你。”他说。

　　苏芳握拳：“我可以打机枪！”

　　王忠：“今天没有机枪打。”

　　苏芳：“那……我……”

　　她眼睛到处转，像是想找个自己能干的事情。

　　这时候柳德米拉捂着胸上来了：“阿廖沙你……”

　　王忠：“我记得叶采缅科修士那里还有一发神箭吧？”

　　“呃，是……最后一发了。”

　　王忠：“那你应该回到你的岗位，抓紧时间休息。”

　　“诶？”柳德米拉捂着胸愣住了。

　　王忠又看了眼苏芳：“这样，你如果非要找事情干，就去医院，今天应该也会有不少伤员。”

　　其实如果KV1开无双了，那估计不会有太多伤员。不过……万一呢？

　　而且王忠主要想让两个姑娘休息一下。

　　“快走快走！”他催促道，“万一出了什么问题，还要指望你们联络上面呢！”

　　“哦。”苏芳缩着脖子，转身看了柳德米拉一眼，“走吧，瓦西里耶夫娜上尉。”

　　柳德米拉看了眼王忠，欲言又止，最后还是转身——

　　就在这时候，天空中传来引擎的轰鸣。

　　下面有人喊：“空袭！”

　　两个妹子对视了一眼，一起冲向王忠，一左一右把他扑倒在地上。

　　王忠给摔得够呛，正要抗议，就看见一架迷彩涂装的飞机从东边飞来。

　　一看那飞机的外形，王忠就笑出声，因为他认出来那是一架伊尔2攻击机，而且还是双座型的！

　　飞机掠过了上佩尼耶村，像发现猎物的猎豹一样冲向西边的普洛森军。

　　普洛森军根本没有想到会遭到空袭，压根没防备。

　　飞机发射的火箭弹命中了一辆卡车，普洛森人看着升腾起来的火球都愣住了，等飞机开始扫射才如梦方醒四散而逃。

　　伊尔2把剩下火箭弹全倾泻在了普洛森人头上，让敌人的营地燃起大火。

　　紧接着飞机又绕了一圈回来，开始用23毫米机炮和机枪扫射地面。

　　仅仅三分钟，敌人营地里就多了几十具尸体，七八辆卡车正在燃烧，到处都是受伤的人在哀嚎。

　　王忠通过俯瞰视角清楚的看到，就连那喝咖啡的独眼龙，也趴在地上抱着头。

　　哈哈哈，还优雅不？

　　完成攻击的伊尔2再次掠过上佩尼耶村。

　　王忠推开身上俩妹子站起来，对着飞机欢呼：“乌拉！”

　　地面上的人虽然没有俯瞰视角，但是能看到敌人那边腾起的黑烟，便一起高喊：“乌拉！”

　　安特空军没有被消灭！

　　光是这个事实就足以鼓舞士气！

　　王忠和士兵们一起，把喜悦化作连绵不绝的欢呼：“乌拉！”