第4章 意外

冲进房间里之后，王忠长出一口气。

　　不知道是不是放下心来的缘故，他的伤口开始疼了。

　　于是他中气十足的喊道：“医疗兵！”

　　马上一名女医疗兵出现了：“谁在喊？”

　　“我我！”王忠高举左手——右手受伤了使不上劲，举是能举，会疼。

　　女医疗兵冲上来，滋啦一下把王忠衣袖全扯掉，麻利的拆开绷带：“谁包扎的？”

　　王忠：“我自己。刚刚太紧急了，我们炸了一辆敌人的吉普车，不知道什么时候敌人会听到声音过来。”

　　女医疗兵：“包扎得很糟，还没消毒，已经开始化脓了，你等着发烧吧。好消息是子弹穿过去了。”

　　说着她拿出一包黄色的粉末，全洒在了王忠的伤口上。

　　王忠痛得大叫起来。

　　女医疗兵揶揄道：“别叫，女朋友看着呢。”

　　柳德米拉本来还在观察外面，听到这句马上扭头：“我不是女朋友。我是祈祷手，属于第55神箭团，但是我的神箭被坦克干掉了。”

　　说这话的时候柳德米拉看了王忠一眼，短暂的迟疑之后说：“我在罗科索夫中校的指挥下幸免于难。”

　　实际上阿列克谢·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫中校被坦克轰了一炮之后就屁滚尿流的跑进了地下室——字面意义的屁滚尿流。

　　这里柳德米拉这么说，算是保全了王忠的面子。

　　意识到这点之后，王忠悄悄合拢了张开的腿，生怕别人看出来裤子上的痕迹。

　　这尿不是他尿的，能不被发现最好。

　　刚刚开门给两人的士官微微皱眉：“罗科索夫中校的团防区在两个街区外，这个团已经溃散了吗？”

　　王忠回想了一下自己在二楼时候俯瞰的结果，好像基本没有看到附近有还在抵抗的卡其色军队。

　　于是他回答：“是的，我的部队已经溃散了。”

　　溃散的原因嘛，当然是指挥官屁滚尿流的躲起来了，这样的部队能不溃散见鬼了。

　　问话的士官骂了一句，狠狠的揉了揉他的络腮胡子。

　　柳德米拉看了王忠一眼，说：“敌人的攻势太猛了，我们也没有办法。”

　　王忠想起来了，这个柳德米拉管自己叫阿廖沙，这是阿列克谢的昵称，如果这个国家习惯和地球位面的俄国类似的话，能以昵称互相称呼说明两个人关系还算密切。

　　那现在柳德米拉会帮忙掩盖，应该也是因为这层关系吧。

　　王忠略微有些失落。

　　他还以为自己已经赢得了姑娘的信任呢。

　　柳德米拉继续说：“我要归队，我所属的部队分散配属给了整个79师，肯定还有同队的人活着，我要加入他们。”

　　“你来得正好，”络腮胡子士官说，“叶采缅科修士的小队刚好失去了他们的祈祷手，我喊个人带你过去，斯捷潘！”

　　壮硕的中年人出现了：“军士长，你喊我？”

　　络腮胡子一指柳德米拉：“带这位上尉去找叶采缅科修士的小队，他是祈祷手。”

　　壮汉点点头：“跟我来。”

　　柳德米拉站起来，右手轻轻按住王忠的肩膀：“阿廖沙，你是伤员，下去好好养伤吧。我如果回不来，替我照顾爸爸妈妈。”

　　这姑娘果然和原来那位濑尿中校很熟。

　　虽然王忠连现在他们所属的国家的名字都不知道，没有什么保家卫国的觉悟，但是作为一个男人，女孩子都准备慷慨赴死了，他断不可能怂包。

　　“不，”他说，“我只是轻伤，我还能战斗。”

　　柳德米拉有些意外，盯着王忠看了几秒之后露出甜美的笑容：“不是这次。你如果是担心我看扁你，那就放心吧。我不可能看不起你，你是为了救我才受伤的。”

　　确实，王忠是眼看敌人要对柳德米拉开火了，才大喊吸引注意力，然后就被扫中了。

　　柳德米拉继续说：“你现在下火线，没有人会说你，堂堂正正的去，养好伤之后再让普洛森人尝尝厉害！”

　　说完柳德米拉就一脸决然的转过身，对壮汉点点头：“带路吧。”

　　两人便离开了。

　　络腮胡子军士长打了个响指：“谢娜，给中校包扎好，找担架兵把他送到后方去。”

　　王忠：“不！我可以后送，但是我要先把我掌握的情报告诉……”

　　告诉谁？

　　王忠谁也不认识。

　　等一下，证件上好像写了部队的番号，但是刚刚太匆忙王忠没记。

　　不等他掏出证件，络腮胡子说：“告诉弗拉基米尔公爵？”

　　王忠：“对！我可是从敌区回来的，而且路上干掉了一辆坐吉普车的高级军官！”

　　其实王忠也不知道自己为什么要这么努力的多在前线留一下，他本来的计划是在这个乱世保命，为了达成这个目标，自己应该安心被后送。

　　也许是柳德米拉的表现刺激了他吧。

　　也可能是不想就这样把柳德米拉扔在前线。

　　王忠抽空切了下视角，发现自己外挂的界面上，已经没了柳德米拉的“兵牌”，他又变成光杆司令了。

　　就在王忠倍感矛盾的当儿，络腮胡子发话了：“好吧，理论上讲您是中校，您的命令我们只有执行的份。安东！”

　　另一名装饰的一等兵进了房间：“到！”

　　络腮胡子：“这位是阿列克谢·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫中校，带他去司令部。”

　　“扛着去吗？”一等兵惊讶问。

　　王忠自己站起来，推开还要继续帮他擦拭身上血迹的医疗兵：“我能走。”

　　一等兵：“请跟我来。”

　　……

　　王忠跟着一等兵来到后院，才发现院墙已经被开了个洞，从洞边缘的状况看，这就是故意开的。

　　“这个洞是我们开的？”他问一等兵。

　　“是的，公爵让打的。”一等兵用颇为自豪的语气答道，“公爵有内战的经验，说这样能让防区连成一片。我们干了一整晚，才把这些墙打通。当然普洛森人也帮了不少忙，普洛森人的炸弹！”

　　正说着两人就经过一个直径五六米的弹坑，周围的建筑塌了一大半。

　　“看到前面那尖顶了吗？圣玛利亚大教堂，据说是六百年前的建筑，用巨石建造的，155毫米重炮都拿它没辙！现在是公爵的司令部！”

　　王忠看向一等兵指着的尖顶，然后发现尖顶上没有十字架，取而代之的是太阳徽章。

　　果然这不是地球，连宗教都不一样了。

　　五分钟后，王忠到了教堂跟前。

　　带路的一等兵向门岗敬礼，随后大声报出了“阿列克谢·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫中校”的名号。

　　马上有个中尉从教堂里出来：“中校来了？公爵大人在等着你呢。”

　　王忠微微蹙眉，公爵在等着我？

　　一等兵对王忠敬礼：“我回去了。”

　　王忠趁机学习了一下这支军队敬礼的方式，有样学样的回了个礼：“谢谢你，祝你们接下来好运。”

　　一等兵头也不回的走了。

　　王忠跟着来迎接的中尉进入了教堂。

　　虽然外面大半个天空都是硝烟，但阳光还是透过彩绘玻璃，给教堂内部镀上了一层神圣的色彩。

　　中尉带着王忠穿过了礼拜堂，进入后面的圣餐室。

　　这里现在已经变成了指挥中心，目力所及的范围内放了至少六部电台和八部电话机。老战争电影里，指挥部经常有的那种“滴滴滴”的电报声充斥着整个房间。

　　一张巨大的城防图挂在北侧的墙壁上。

　　图上全是代表敌人进攻的箭头。

　　弗拉基米尔公爵背着手，站在地图前。

　　中尉啪的一下敬礼：“大人，罗科索夫伯爵到了。”

　　王忠挑了挑眉毛，这里没有称呼军衔，而是用了爵位？

　　弗拉基米尔公爵看向王忠：“你还活着啊，太好了，皇太子亲自发电报，要我确保你的性命。”

　　皇太子？

　　王忠稍微回想了一下自己一路上看到的敌我双方的装备，这明显是二战水平的军队，怎么还有皇太子？

　　一战没打起来？

　　有可能啊，不是有个说法，说一战的终战，其实只是无限期停战，二战和一战本来就是同一场战争。

　　弗拉基米尔公爵扭头对自己身边的参谋说：“马上安排力量，把中校送回叶卡捷琳堡。”

　　王忠：“等一下！我是来报告前线状况的！”

　　弗拉基米尔大公根本没听王忠的话，继续对参谋吩咐：“还有，给中校弄一条新裤子，要合身。我的裁缝应该有足够的布料。”

　　王忠低头，然后发现水渍其实还是很清楚，刚刚人家只是装作没发现。

　　这让他耳朵一下子变得滚烫，尽管这水渍不是他弄的。

　　说时迟那时快，天空中传来尖锐的呼啸声。

　　弗拉基米尔公爵脸色大变，他竭尽全力怒吼道：“是舰炮！”

　　下一刻，屋顶就被381毫米重型炮弹贯穿。