第46章 黎明前的宁静时分

在王忠的狂笑声中，重型坦克逐渐开到了白马跟前。

　　这个距离上王忠才看清楚这车的战术编号：67，可能重型坦克比较稀少，所以战术编号也少了一位。

　　坦克舱盖打开，车长探出头来：“请问中校阁下，这里是上佩尼耶村吗？”

　　王忠：“是的。”

　　车长敬了个礼，又问：“这里有人呼叫增援？是你们吗？”

　　王忠：“你收到了颂诗？”

　　“不不，我又不是修士，我听不到。但是我们到博格丹诺夫卡之后，正在那里组织防线的步兵六十三军告诉我，上佩尼耶村有人在呼叫增援，那时候是晚上十一点，这么短时间能赶过来的就只有我们。”

　　说着车长拍了拍炮塔顶部：“这家伙虽然慢吞吞的，故障还多，还是比步兵的腿快多了。”

　　王忠疑惑的问：“汽车呢？”

　　车长哈哈大笑：“普洛森空军能给我们剩几辆吉普就不错了。”

　　这时候驾驶员和探出头：“谢廖沙，会剩下吉普是因为他们知道我们的拉达自己会趴窝。”

　　除了王忠所有人都哈哈大笑。

　　王忠虽然自诩非常熟悉苏联笑话，但是毕竟是外来者，迟了一秒才反应过来，跟着一起笑。

　　苏联自产的拉达轿车性能过于糟糕以至于成了苏联笑话的一部分。

　　笑完，王忠正色道：“你们从博格丹诺夫卡过来？那里的防御工事建得怎么样了？”

　　王忠他们的任务——准确的说是第四坦克军31团二营的任务，是在这里坚守38小时，目的就是为了争取时间在博格丹诺夫卡建立防线。

　　所以王忠问一句防线的情况也合情合理。

　　车长谢廖沙摇摇头：“别提了，开出博格丹诺夫卡的时候，反坦克桩都没有修几个，反坦克壕也只挖了一条，机枪暗堡火力点什么的全都在施工中。

　　“据说白天敌人空军袭击过于猛烈，工事建设速度大打折扣。”

　　这时候叶戈罗夫也带着参谋过来了，一听谢廖沙的话就骂道：“空军在干什么？不是说可萨莉亚境内有三千架飞机吗？怎么我们一架我军飞机都没看到？”

　　王忠挑了挑眉毛，如果这边战争的进程和地球相仿的话，那安特帝国的空军多半是开战就全报销在机场上了，然后空军司令还自杀了。

　　当然这个时空可能有一些出入，毕竟这个时空上帝还会引导导弹呢，和地球有相当大的差别。

　　另外，他敏锐的捕捉到一个词：可萨莉亚，听起来是一个行政区划，能部署3000架飞机的区划，估计挺大的。

　　这些事情等以后再慢慢了解，现在应该考虑的是如何利用好刚刚到手的重型坦克。

　　第一件事就是确认这车的防护水平是不是和原来时空一样，这决定了今后王忠要如何使用它。

　　王忠：“我不太熟悉你的坦克，少尉。跟我介绍一下。”

　　谢廖沙是个爱称，王忠作为第一次见面的人肯定不能叫，理论上讲应该叫谢廖沙那个长长的父名，但王忠又不知道。

　　所以王忠只能叫军衔了。

　　少尉敬了个礼：“这玩意可厉害了，我们参加冬季战争的时候已经快结束了，马纳海姆已经快赢了，我们参加了最后的攻势，马纳海姆那边的反坦克武器全部打不穿它！要不是最后机械故障趴窝了，我们能一路平推敌人！”

　　王忠：“我没问你的使用感受，我问的是车体的细节参数。比如装甲厚度什么的。”

　　“抱歉，参数是吧！正面……”

　　少尉把坦克的详细参数都说了一遍，王忠其实记不太清楚KV1的具体参数了，但是他觉得炮塔正面120毫米的防御，敌人的50毫米烧火棍应该打不穿，车体带倾角的80毫米估计也够敌人喝一壶。

　　唯一担心的就是敌人把88毫米反一切炮推上来——普洛森所有的装备都如此的德味，没道理少了这个最德味的东西。

　　好在王忠有俯瞰视角，只要他保持在前线直接肉眼观察敌人，八八炮还没卸车就会被发现。

　　剩下的问题是，如何让这位车长把位置让出来。

　　王忠在俯瞰视角看了看，这坦克没有加入兵牌，也就是说还不算他指挥的单位。

　　“少尉，”王忠开口道，“我是这里的最高指挥官罗科索夫伯爵，我指挥部队在这里和敌人厮杀了一天，你可以看看村里敌人坦克和载具的残骸，还有村口那京观。也是我命令颂诗修士苏芳·巴图温都苏求援。我要求——我希望你和你的车组能接受我的指挥。”

　　“当然！”少尉爽快的答应了，“本来就该看军衔嘛。”

　　王忠切了一下俯瞰视角，发现兵牌根本没加上。

　　难道说，光是口头答应还不行，得获得友军的信任？

　　王忠决定再试试看：“我现在要求直接指挥你们，也就是说我需要你这个车长让出指挥位置。”

　　少尉皱起眉头：“您受过装甲兵训练吗？知道该怎么使用车上的装备吗？”

　　王忠：“没有，但是我已经指挥第四坦克军31坦克团二营的422号车击毁了八辆坦克。”

　　少尉沉思了一秒，坚决的摇头：“不，长官，我和车组的各位参加了冬季战争，我们一起受过伤流过血。您换位思考一下，如果突然跳出来一个不认识的军官，要取代你指挥你的战友们，您会答应吗？”

　　这时候叶戈罗夫怒道：“废话这么多！伯爵有高超的指挥技艺，我们全都亲眼见到了！你要是不信，就去看看村庄里，和原野上那些坦克！”

　　少尉还是一根筋：“我是装甲兵，伯爵看标志是步兵军官吧？本来我就可以不接受您的指挥，只是现在战场情况如此，我们同意接受指挥。

　　“您看看炮管上的击杀环，就算您真的击毁了八辆坦克，也没有我们击杀的多！

　　“难道伯爵怀疑我们的实力吗？”

　　王忠举起手，阻止了还要继续说的叶戈罗夫。

　　他想要直接当车长，主要是这个外挂在城市作战中用处巨大。

　　而且T28那渣渣坦克，薄皮大馅，正面对炮必输，不利用王忠的外挂就没办法消灭这么多敌人。

　　但KV1不一样，这玩意性能碾压敌人所有装甲。

　　而且，王忠突然想到了一个自己不亲自当车长，也能充分发挥KV1性能的战法。

　　等打了胜仗，获得了67号坦克车组的尊敬，他们心悦诚服的开始接受指挥后，再毛坦克过来开不迟。

　　王忠：“我信任你，少尉。而且我和敌人的坦克直接交手过，对他们手中坦克炮的威力和精度了如指掌。我有一个充分发挥你们装甲优势的办法。”

　　王忠翻身下马，对叶戈罗夫做了个手势：“村里地图。”

　　叶戈罗夫做了个手势，巴甫洛夫自己从包里拿出地图。

　　叶戈罗夫大惊：“你身边那个背地图包的参谋呢？”

　　“牺牲了。”巴甫洛夫平静的说，展开地图递给王忠，“伯爵您讲。”

　　王忠不由得多看了一眼巴甫洛夫，这时候67号重坦的车长也跳下车，来到地图边。

　　王忠调整了一下地图的方向，让对着自己的这边是南边，然后指着村子西边说：“这里是一片空旷的田野。敌人今天的战斗——不对，昨天的战斗中已经算好了射击诸元，他们进攻的时候会在这里布设烟雾。”

　　王忠敲了敲地图上那一点。

　　他在俯瞰视角看得很清楚，敌人的烟雾两次都打在了同一个位置附近，所以现在对着地图也精准的指出了敌人布设烟雾的位置，分毫不差。

　　叶戈罗夫用他的大手在地图上比划了一下，才赞叹道：“您这徒手指烟雾位置是如何做到的？我也要用手来比划一下。”

　　王忠：“一点小技巧罢了。总之敌人今天两次进攻烟雾都打在这里。我估计明天他们也会在这里打烟雾。我的计划很简单，你们隐藏在西边村口，就是这里！”

　　他在地图上点了一下，还重复了两次。

　　王忠：“步兵会在你们上面盖上伪装，等敌人开始放烟雾，你们就启动引擎，一路冲向烟雾。等你们冲出烟雾的时候，敌人的进攻锋线应该在这里。”

　　王忠又点了几下。

　　谢廖沙少尉点头：“这正好是我们的优势区间，远了不一定能打中。”

　　王忠：“后面是烟雾，敌人快要绕到你们屁股后面的时候，只要倒车就能进烟雾，然后一边倒车一边等着敌人出烟雾。

　　“你们只有一辆车，可以沿着公路机动，敌人却需要展开阵型掩护步兵，他们得走泥地。”

　　谢廖沙少尉问道：“敌人还有多少坦克？”

　　王忠回忆了一下自己俯瞰视角看到的，答道：“二十辆，怎么？”

　　谢廖沙少尉笑了：“那我们搞不好能全干掉。”

　　王忠：“敌人步兵训练有素，还有反坦克手雷，千万小心。”

　　谢廖沙：“放心吧。我们在冬季战争见识过马纳海姆的燃烧瓶了，我们会小心的。”

　　王忠伸手拍了拍谢廖沙的肩膀：“交给你了。刚刚我想要你的车长位置，不是不信任你，是想为和我一起战斗的422车组报仇。”

　　其实是为了发挥外挂作用。

　　但这么说也没错，王忠确实想要报仇来着。

　　谢廖沙问：“这个车组还剩多少人？”

　　王忠：“只剩下我和驾驶员了。”

　　谢廖沙又问：“您是怎么成为车长的？您明明是步兵啊。”

　　王忠把那个胆怯的下士的事情说了一遍。

　　谢廖沙少尉咋舌：“原来还有这回事，我也误会您了。我以为是贵族小哥想要开坦克玩儿呢！”

　　叶戈罗夫：“我们一开始也这么想，但是我告诉你，伯爵就像苏沃洛夫再世一样能打，422号车组还在的时候，还叫他胜利的星呢！”

　　虽然叶戈罗夫在吹彩虹屁，但是王忠一听到422车组心情就高兴不起来。

　　谢廖沙少尉观察着王忠的表情，小心翼翼问：“我能去看看您的座车吗？装甲部队会祭奠那些勇敢的战友，我想去表达敬意。”

　　王忠点头：“当然可以，但是先把坦克开到位，步兵好给你们上伪装。”

　　叶戈罗夫大声说：“这个简单，开到位就交给我们，你们抓紧时间休息！”

　　谢廖沙一步跳上坦克，钻进炮塔里，戴上耳机下令道：“阿什卡，前进！”

　　坦克发动机发出轰鸣，结果轰鸣了几下坦克一动不动。

　　驾驶员抱怨道：“该死的，变速箱又趴窝了！”

　　王忠咋舌，他知道KV1坦克在战争初期故障率奇高，没想到在这个节骨眼上遇到了。

　　他赶忙问：“能修好吗？”

　　驾驶员敏捷的爬出驾驶室，笑道：“当然能！”

　　说着他打开炮塔侧面那个大包袱：“我们带了一堆更换的备件，一个钟头就能修完。”

　　谢廖沙少尉两手一摊：“冬季战争的时候它就总坏，后来设计局改造了一下，拍胸脯说解决了问题，但我们还是按着冬季战争时的经验带了备件和工具箱。”

　　王忠松了口气。

　　看来这个车组是真的老兵车组。