第44章 战斗仍将继续

王忠愣了一下，他没想到敌人那一炮打中了。

　　这是运气？

　　如果不是运气那就很可怕了，断了一边手臂的情况下操作火炮，精准完成急停射击，这是什么王牌炮手？

　　普洛森的坦克手都是怪物吗？

　　但是敌人还有两辆坦克从南边绕过来了，现在不是感叹这些的时候。

　　他一把抓住离自己最近的“闲散人员”：“苏芳！进坦克，我需要新的装填手！”

　　说完他挣扎着从坦克里爬出来，让出舱口。

　　其实王忠没有那么熟悉这个世界的坦克，不知道装填手是从哪里上车的，所以只能让出了车长的舱门。

　　————

　　苏芳比较瘦，钻进炮塔的时候比王忠还顺溜——T28不是一款特别宽敞的坦克。

　　进了炮塔，苏芳一眼就看到炮手左肩也全是血，手臂无力的耷拉着，显然已经断了。

　　她第一反应是跟罗科索夫伯爵说，结果被炮手用还能动的右手抓住了。

　　炮手关掉话筒，用嘴型说：“没有还活着的炮手了，只能我上。”

　　苏芳愣住了，这时候罗科索夫伯爵又爬进来了，屁股正好在苏芳脸旁边。

　　伯爵的声音从舱门外传来：“快装填，还有敌人呢！”

　　炮手用右手指了指放穿甲弹的弹药架。

　　这时候因为原来装填手的尸体没有运出去，整个空间异常的狭窄，也就苏芳这体型能活动开。

　　她搬出炮弹，塞进大炮，然后不知道该怎么关闭炮闩。

　　炮手用右手亲自演示了一遍。因为他坐在炮塔战斗室右侧，所以要转过身才能操作得到，这个过程中大量的血顺着他左手流下。

　　但他依然完成了装填动作。

　　苏芳点头：“懂了。”

　　说完她担心的看着炮手的左臂。

　　炮手：“那边有医疗箱，帮我扎一下，用力，扎紧。”

　　苏芳翻出医疗箱，拿出纱布开始扎，不知道为什么，扎绷带的时候她眼泪控制不住的一个劲的流，模糊了视线。

　　————

　　王忠现在正在考虑怎么退敌，他切成了俯瞰模式，所以根本不知道炮手受伤了。

　　敌人剩下的两辆坦克，战术编号153和154，现在绕了一个更大的圆弧，打算从南边绕出来击毁422号。

　　看距离这已经接近一公里，这个距离敌人的训练度会占据更大的优势。

　　最关键的是敌人有两辆，同时绕出来急停射击，422号只能处理一辆。

　　王忠迅速看了眼村里，发现进村的坦克也牢牢的卡着路口，自己没办法退进村里。

　　唯一的方案就是用烟雾遮挡，然后向东撤退。

　　但那样和敌人的距离会继续拉大，敌人在瞄具和训练度上的优势会更大。

　　王忠这时候肾上腺素大量分泌，显然装填手的死让他深刻的意识到了自己正在刀尖舔血，鬼门关前起舞。

　　也许是肾上腺素增加了思考能力，王忠还真想出了一个主意。

　　他扭头对旁边的步兵喊：“赶快用稻草什么的，把那辆半履带车残骸藏起来！”

　　刚刚的工兵半履带车，中弹的时候炸了个大的，可能炸得太彻底了，炸完没有着火，变成了一坨焦黑的残骸趴在那里。

　　堆上稻草看起来就很像是一辆坦克趴在那里。

　　敌人还把距离拉远了，肯定看不出来！

　　幸亏旁边还有步兵，没全部投入街道上的绞肉战。

　　刚刚命令人扔烟雾的中士立刻组织大家搬稻草。

　　敌人往更远的地方绕，反而给了王忠准备的时间。

　　王忠：“驾驶员！你没事吧？”

　　“我还好。”

　　王忠：“倒车，倒进后边的院子！”

　　刚刚半履带车大爆炸，把巷子东边的院墙给炸塌了，坦克可以退进去。

　　王忠打算用院子南侧残存的矮墙做掩体，把坦克藏起来，然后用残骸吃敌人第一轮炮击。

　　422号倒进了院子，藏在矮墙后面，只露出半拉炮塔和一根炮管。

　　王忠：“稻草也给我一点，挡在前面，别挡住炮镜！”

　　步兵马上把两捆稻草扔上坦克，然后爬上来一个一等兵把稻草一左一右架在炮管上，刚好露出炮镜。

　　王忠刚想缩头，又一捆稻草摆到了坦克炮塔顶上，把舱盖和他自己都挡住了大半。

　　王忠利用自己的俯瞰视角拉远看了看，确定这个伪装还凑合，近距离看破绽百出，但是在一公里外看这可太难发现了，有望远镜都很难注意到。

　　残骸也被“伪装”好了，步兵们不但堆了稻草，还把之前普洛森战斗工兵炸塌的木屋也移动了一部分过来，看着就特别可疑。

　　王忠：“步兵远离，防止我们爆炸误伤你们。”

　　虽然是很紧张的状况，但还是有步兵笑出声。

　　他们以为伯爵在展现自己的气度和幽默感呢。

　　远方的敌人已经快要绕到位了，王忠切换成肉眼视角，举起望远镜看着烟雾的边缘。

　　153号车冲进了视野。

　　王忠：“看到吗？153号！标尺980米！瞄准！敌人这次肯定也会急停，别急！”

　　话音刚落，153号坦克停下了，炮塔上露头的车长也观察着这边。

　　王忠突然意识到，自己面对着太阳，望远镜会闪光，赶忙把望远镜放下，切俯瞰视角。

　　他继续下令：“稳住！等敌人先开炮！”

　　154号也到位了，两辆普洛森坦克在旷野上向这边瞄准。

　　紧接着，153号开火了！目标是搭满稻草的残骸！

　　王忠：“稳住！等154号开火！”

　　这一次没有等太久，154号炮口喷出烟雾和闪光。

　　不等确认敌人炮弹落点，王忠就喊：“开火！”

　　射击的炮口暴风把稻草全吹飞了，王忠的座车空门大开，422的战术编号直接暴露在夕阳中！

　　在俯瞰视角，王忠分明看见153号上的敌人死了两个伤了一个，这次他们没有坚持战斗，而是弃车了！

　　苏芳的声音钻进王忠耳朵：“穿甲弹，好！”

　　王忠：“目标154号坦克！快转炮塔！”

　　不知道为什么，这次炮塔的转动慢了一拍，结果154号坦克再次开火了。

　　王忠心想完了。

　　说时迟那时快，他看见一道光命中了坦克前面的矮墙——敌人打低了！

　　紧接着穿透矮墙的炮弹打中了坦克。

　　命中的过程太快了，王忠没看见怎么回事，就听见身后房间的窗玻璃哗啦一下碎了。

　　紧接着王忠就看见固定在坦克外壳上的拖车钢缆高高的弹起，鞭子一样抽在旁边的木屋上，把木头直接打裂了，鞭子整个嵌入木屋。

　　王忠也管不了这么多了，大喊：“开炮啊！”

　　话音未落，炮口就喷出火焰。

　　他赶忙看向敌人的坦克。

　　完了，俯瞰视角里敌人一个没死！

　　不知道是打飞了还是没打穿！

　　就在王忠觉得自己要交代了的刹那，敌人弃车了！

　　再仔细看，敌人炮盾上有命中的痕迹，估计是卡了炮闩！

　　游戏里卡炮闩只要点一下“F”，等个十几秒又是一条好汉，现实中可没有这回事！炮闩坏了只能先弃车，等之后拖进维修厂才能修！

　　王忠大喜过望，居然赢了！虽然总共只打死了两个敌人，但是赢了就是赢了！

　　他哈哈大笑，然后才想起来村里还有坦克和敌人步兵。

　　战斗仍将继续！

　　王忠内心不知道为什么就响起了《战斗仍将继续》的旋律。

　　战斗仍将继续！

　　激情满怀心在飞跃！

　　年轻的……

　　这时候，炮手说：“我……好像不行了。”