第40章 战斗工兵

上佩尼耶西面，普洛森坦克越过了迫击炮制造的烟幕屏障。

　　这时候敌人步兵炮的轰击停止了，可能是担心烟尘干扰坦克的直瞄火力。

　　坦克冲出烟雾之后，普洛森人的散兵线也出现了。

　　这个时候整个战场除了引擎轰鸣之外，只有从村东头传来的机枪射击声。

　　这种远处来的声音反而凸显了战场的安静。

　　没有机枪开火，村子一片安静。

　　刚刚山炮的炮击制造了七八根烟柱，也不知道造成了多少伤亡。

　　坦克接近到两百米的时候就停止前进，大概不想进入反坦克枪的有效射程。

　　同轴机枪率先开火，目标是房子二层的窗口。这种叫威慑射击，用猛烈的火力吓唬躲在建筑和工事里的防守者，让那些胆小的防守者不敢站起来开枪。

　　这种射击还有一个效果，就是让过分紧张的人条件反射的开火，从而暴露自己的位置。

　　然而普洛森人的威慑射击没有什么效果，上佩尼耶村依然像是死掉的蜗牛，趴在夕阳下等待着太阳蒸干身体里的水分。

　　普洛森的步兵小心翼翼的接近了村庄。

　　突然，一楼的一扇小窗冒出了火光，曳光弹撕开夕阳的余晖，一眨眼就放倒了三个普洛森士兵。

　　下一刻，坦克的同轴机枪扫向小窗，紧接着坦克炮也到了，小窗被烟尘淹没。

　　更多的窗户开始冒出火光，暴风骤雨一般的子弹射向原野上的敌人。

　　————

　　叶戈罗夫对传令兵说：“让一营别恋战，敌人的坦克直射火力优势，在外围防线和敌人纠缠伤亡会很大的。杀伤一波敌人就马上撤回来，让敌人进村。”

　　传令兵点点头，转身跑了。

　　巴甫洛夫参谋长说：“不是都跟他们布置了任务，说打一波就走吗？”

　　“以防万一嘛。一营长是个倔脾气，打上火了就不管不顾了，得给他提个醒。”叶戈罗夫说。

　　他太清楚手下军官们的脾气了，毕竟一起喝了不少酒。

　　叶戈罗夫继续观察西边，不过敌人接近到两百米内后，他就看不见了，只能看见卡在两百米距离上的敌军坦克。

　　这还是因为村西边是个缓坡，从西面山头到村子一路都是下坡。如果是正常的平地，叶戈罗夫在这庄园三楼的视野会更差。

　　这个三楼，只能保证看到西北侧的入口，在叶戈罗夫现在站的这个窗口架机枪的话，能完全封锁西北这条进村的路。

　　当然那时候这个窗口也会被坦克的直瞄火力重点照顾。

　　好消息是，罗科索夫伯爵言之凿凿的说敌人没有四号步兵坦克了。

　　敌人的三号坦克主炮口径只有五十毫米，有一些老型号主炮甚至只有37毫米，这种炮的榴弹只有准确的从窗口打进来才能炸死机枪手，打在窗户周围估计都炸不动这厚实的石墙。

　　所以叶戈罗夫在窗户后面偌大的房间里准备了七八组机枪手，备用的机枪也准备了好几挺，就等敌人从西北的大街上发起进攻了。

　　当然，在敌人出现之前，这个窗口还是发挥指挥员的观察窗的作用，毕竟视野太好了。

　　叶戈罗夫正观察呢，突然看见村子西边发生了剧烈的爆炸，黑乎乎的玩意儿被炸上了天，甚至越过了一众二层楼的遮挡。

　　“什么情况？”他刚这样说，就看见西南大街边上一栋房子窗户突然喷出火焰，一名浑身着火的冲锋枪手从二楼跳出窗户，摔在地上不动了。

　　叶戈罗夫惊呼：“喷火器，战斗工兵！敌人的战斗工兵投入战斗了！”

　　————

　　叶戈罗夫看不到发生了什么，但王忠却看得一清二楚。

　　第一营投射了一波火力后就撤了。

　　紧接着一队身穿涂灰的铁甲的战斗工兵坐着半履带车上来了。

　　半履带车上有个投石机一样的玩意儿，王忠就这么看着这东西把一个炸药包扔过了石墙。

　　什么没良心炮机械动力版！

　　接下来别说石墙了，石墙后面的茅房都被炸飞到了天上。

　　然后敌人的战斗工兵非常娴熟推倒剩下的石墙填上了茅坑，趟着屎进了院子。

　　埋伏在房子里的冲锋枪开火了，结果打在战斗工兵的铁甲上只是打出了一连串的火花。

　　显然冲锋枪发射的手枪弹对铁甲效果不好。

　　冲锋枪手要么很惊慌，要么没有见过战斗工兵的重甲，反正他完全没有攻击敌人没防护的部位。

　　战斗工兵平端喷火器，扣下扳机。

　　火焰从窗口射入，紧接着就从另一边的窗户喷出来。

　　一身烈焰的冲锋枪手嚎叫着钻出窗户，落在地上不动了。

　　王忠都惊了，穿重型铁甲、用冲锋枪和喷火器，带炸药包的精锐战斗工兵这不是毛子的标志兵种吗？

　　结果这个时空德国战斗工兵也重甲？

　　王忠看着敌人的战斗工兵用喷火器肃清了一整栋房子，然后用炸药炸开了两栋房子之间的隔墙，继续肃清第二栋房子。

　　不行，得想点办法消灭这一队战斗工兵。

　　王忠拉高视野。

　　敌人的坦克都停在距离村子200米的位置上，拥有良好的射界，这次从外侧绕路的方法行不通了。

　　得想办法在村子里打伏击，用坦克的榴弹和机枪火力消灭战斗工兵小队。

　　王忠观察了一下敌人的推进方向，一个计划初步成型。

　　他再次看了眼从东边绕后的敌人，确认只剩下20多个散兵游勇后，便拍了拍正在换子弹的苏芳的肩膀：“好了换完别打了，我们还有任务，需要这些子弹。其他机枪也停火！”

　　坦克前方两个正在扫射的炮塔停火了，紧接着主炮的同轴机枪也停止射击。

　　王忠：“驾驶员！左转，沿着村边开回公路上。”

　　驾驶员：“明白！等一下，我们不管这些敌人了吗？说不定还剩下不少人，只是趴在地上利用了麦田隐蔽起来了！”

　　王忠心想别担心，哥们开挂的，俯瞰视角不但看得一清二楚，还带高亮。敌人绕后那个连现在只剩下二十来个能动的人了。

　　但是他不能直说出来：“正面枪声很密集，显然战况胶着，他们需要我们。走吧。”

　　坦克启动了，左转，沿着村边的田垄快速前进。

　　苏芳小声说：“你下命令居然还会解释为什么，我从没见过贵族——不对，我从没见过军官这么干。

　　“军官们都是下命令，下面只能闷头执行，如果有疑问还会挨骂，‘你们这群猪猡’之类的。”

　　王忠：“你们这些猪猡！给我执行命令！是这样吗？”

　　不知道为什么，车里的坦克手们都笑了，笑得好大声。

　　炮手说：“要是连队的司务长这样吼人，那就没有一个新兵会怕他了。”

　　装填手接了句：“这是我们听的最温柔的呵斥——我不知道这算不算呵斥。”

　　王忠挠挠头，这时候坦克开到了村口，于是他趁机转移话题：“停下！我要跟机枪手说话。”

　　坦克停下后，王忠对暂时挺火的机枪喊：“是谁在指挥？”

　　格里高利军士长探出头：“是我，伯爵。”

　　王忠：“敌人被消灭得差不多了，剩下交给你，看好我们的后方。我要去正面参战了。”

　　军士长对王忠敬礼：“祝您好运，伯爵大人！”