第41章 火光冲天

就在王忠指挥422号坦克往村里去的同时，战斗工兵小队又用喷火器清空了一栋房子。

　　王忠在玩英雄连2的时候，就喜欢用喷火器，但是游戏里的喷火器虽然强力，但也没有到无敌的地步。

　　英雄连系列游戏有个撤退机制，按下T键部队就会夺路狂奔（最新的第三代好像改了键）。遇到了喷火器只要按T按得够快，被烧的部队就有可能带着烈焰撤回基地。

　　但是现实根本不是这么回事，现实中被喷火器烧到就会瞬间失去战斗力，除了在地上打滚啥也做不到。

　　只有意志力极其坚韧的人才能在浑身是火的情况下继续战斗。

　　现在的第三后阿穆尔团虽然士气高涨，但还没有成为具备如此意志力的铁军。

　　王忠必须尽快消灭这些战斗工兵，不然他们说不定能夺取整个村子。

　　————

　　一营长谢尔采夫大声喊：“是战斗工兵，冲锋枪的子弹威力太小打不穿他们的战斗护甲，用步枪！”

　　“可是营长，我们为了打接近战，手上大部分都是冲锋枪啊！”

　　“那他妈不会用机枪吗？”

　　说着谢尔采夫抢过机枪手的机枪，正好这时候他所在的房子后院传来爆炸声，应该是战斗工兵用炸药炸塌了院子的围墙。

　　谢尔采夫端着机枪冲到了窗户边上，对着破洞扫射起来。

　　第一个进门的战斗工兵还没搂扳机，就被子弹命中，连人带铠甲被打得后退好几步，鲜血直接从铠甲下方的缝隙流下，显然机枪用的全威力弹穿透了铠甲。

　　敌人还是扣下扳机，结果手里的火焰喷射器因为向后倒的缘故高高抬起，火焰像喷泉一样射向空中，越过另一边的院墙落进了隔壁院子里。

　　谢尔采夫一边射击一边大喊：“看到没！他们的铠甲最多也就十来公斤，挡不住全威力步枪弹！”

　　冲锋枪打的是手枪弹药，穿透能力堪忧。

　　谢尔采夫话音刚落，一颗手雷扔进院子。

　　这不是一般的长柄手雷，而是战斗工兵的破障手雷，外表就比普通手雷大一圈。

　　就算是精锐的战斗工兵也没办法把这种手雷隔着那么远扔到二楼，所以谢尔采夫大笑起来：“再大的手雷扔不上来也白搭——”

　　落到楼下的手雷爆炸了。

　　谢尔采夫脚下的木质地板，和一楼的砖墙一起垮下去。

　　旁边的冲锋枪手高喊：“营长！”

　　说时迟那时快，战斗工兵趁着机枪火力断档的当儿冲过了墙壁上的豁口。

　　冲锋枪手立刻开火，子弹叮呤咣啷的打在铁甲上。

　　普洛森人大笑起来，喷火枪对准了二楼——

　　突然，一发子弹打中了喷火枪的燃料管，高压的燃料立刻喷出来，在空中雾化。

　　雾化的燃料碰到了喷火枪头部的火苗，爆燃一下子吞没了战斗工兵。

　　惨叫声响彻院子。

　　就在这时候，谢尔采夫挣扎着站起来，手持机枪开火。

　　真正的安特猛男都是立姿打机枪的，甭管打得准不准，关键在于一个猛字。

　　本来被火烧还有口气的战斗工兵，连挨了几发机枪之后嗝屁了。

　　然而又有手雷扔过了墙，还是刚刚那种破障手雷。

　　谢尔采夫扔掉机枪，捡起手雷想扔回去，结果刚拉开架势这玩意就炸了。

　　谢尔采夫直接被炸得粉碎，血全糊在了墙上。

　　第三名战斗工兵跨过墙壁，把火焰喷向二楼。

　　————

　　王忠全程看着一营长谢尔采夫的奋战，虽然他不认识这位营长，但还是被他的英勇感染。

　　谢尔采夫证实了王忠的猜测：机枪或者步枪能正面打穿这种铁甲。

　　毕竟这个世界的科技水平也就是二战程度，二战时候苏联战斗工兵也没办法冲机枪，他们的护甲主要用来抵挡冲锋枪子弹和手雷破片。

　　正因为这样，敌人的战斗工兵根本没有上公路，而是选择机枪和步枪都不好发挥的近距离作战。

　　但是他们不可能永远不上路。

　　上佩尼耶村只有三条大路呈Y字形是不假，但是村里还有错综复杂的小路，只要坦克卡住路口，以逸待劳，说不定能把战斗工兵一锅端。

　　这时候王忠发现，战斗工兵搭乘的那辆半履带车沿着村子西南边缘一路开到了一条巷子出村的位置，停在了一大坨堆肥旁边。

　　车旁的院子有个开向村外的门，显然车子正在这里等战斗工兵们打到这个院子，给他们提供补给。

　　王忠决定拿这辆车开刀。

　　这时候坦克已经到了机械磨坊前面，通往西边的两条路在坦克前方向两侧延伸。

　　上午的战斗，王忠发现敌人的坦克只要站在西边两个街口，就能封锁整条大街。柳德米拉所在的神箭小组就因为这个被卡住了没法撤退，差点被敌人的步兵摸到。

　　还是王忠自己指挥着坦克一挑四解了围。

　　所以王忠专门命令叶戈罗夫，把缴获的那些普洛森卡车开到街上，和坦克的残骸一起构成了阻挡，这样就算敌人坦克开到村口，也只能封锁村口到阻挡这一段路面。

　　步兵猫着腰，靠着阻挡还是能在大街左右两边畅通无阻。

　　己方这边的机枪火力都在二楼，可以越过阻挡清扫路面上的敌人。

　　现在王忠发现，这阻挡也挡住了自己坦克炮的发挥。之前在机械磨坊前面一停，能控制一整条大路，现在只能控制半条。

　　但这样也好，自己开到巷子之前车身都被挡住，炮塔也只露一半，不用担心被敌人坦克算计。

　　王忠：“走左边路，开大概五十米，在巷口停下！五十米那个巷口看到吗？”

　　驾驶员用行动回答王忠，坦克直接开上了左边的路，直奔五十米外的巷口。

　　王忠：“炮塔左转！”

　　炮塔立刻开始左转。

　　苏芳本来看到街面上有敌人，准备用机枪射击，结果炮塔这么一转，机枪从她面前跑开了。

　　王忠和坦克舱盖一起挡在了苏芳和机枪之间。

　　苏芳：“我的机枪！”

　　王忠没理她，这时候坦克已经开到巷口了，一个急停前后晃动了一下。

　　停在巷子另一边的半履带车也看到了坦克，上面的普洛森人大喊“阿苦痛”，并且把车载机枪转向坦克，然后发现车载机枪射界不够——机枪只能打前面一个扇面范围，但车是侧着停在巷口的。

　　王忠还没喊开炮，大炮就开火了。

　　估计这半履带车里装了不少爆炸物，还有火焰喷射器燃料什么的，结果它直接炸成了橘红色的火球，缓缓升腾，看着就跟核弹爆炸似的。

　　王忠就这么看着一片带着普洛森的十字标志的碎片从面前飞过，插在了街道另一边房子的砖缝里。

　　苏芳直接被冲击波吹下车，一屁股坐在地上，马上开始嚎叫：“啊啊啊，我的屁股！”

　　王忠刚想说什么，敌人的战斗工兵跨过被爆炸摧毁的院墙。

　　敌人明显也被炸懵了，看到坦克的瞬间愣住了。

　　王忠立刻抄起坦克炮塔顶上的高射机枪——就是苏芳一直用的那把——对着敌人就开火。

　　标尺定的是300，但是王忠根本没瞄准，就靠着曳光弹的指示打的。

　　战斗工兵连中几枪倒在地上。

　　王忠切了下俯瞰视角，马上下令：“高爆弹，打旁边的院子！”

　　“没有射界！”

　　“你打地板！”

　　一发高爆弹打在了地板上，王忠在俯瞰视角能看见院子里面的战斗工兵被掀翻在地上。

　　但是他们的护甲起了作用，毕竟422号坦克的主炮也就45毫米，弹片还真不一定能穿透钢板，只能伤到敌人的四肢。

　　这时候，谢尔采夫的部下出现了。

　　他们高呼“乌拉”冲过小巷，越过刚刚爆炸留下的火焰，用刺刀终结还躺在地上的战斗工兵。

　　敌人的脖子可没有防护！

　　王忠喊：“注意缴获喷火器！注意缴获喷火器！”

　　这时候他听见引擎声，赶忙找声音的来源，结果看见原本还在两百米开外的敌人坦克开始推进了。

　　看起来刚刚王忠整出的烟花让他们坐不住了。