第4章 到处坑蒙拐骗的罗科索夫准将

这天晚上，瓦西里和菲利波夫借着烛光擦洗着厕所。

　　瓦西里：“我觉得啊，准将挺看好我的！”

　　菲利波夫大惊，抬头看着比自己高一大截的同学：“为什么？就因为他让你擦洗厕所？”

　　瓦西里：“这是一种感觉，你想想看，他为什么不让最高的我去扛旗？”

　　“因为你惹火他了。”菲利波夫秒答。

　　“不！是因为扛旗很危险！”瓦西里信誓旦旦的说，“他想我活着。后来还找了最厉害的‘老中士’来训练我！”

　　老中士是一个俗称，指的就是经验丰富受人尊敬的老士官。

　　菲利波夫：“他只是不想你惹麻烦！要我说，娜塔莎说得对，你总是在白日做梦！”

　　提到娜塔莎，瓦西里脸色一沉，那曾经是他的女朋友，但是就因为“你总是在白日做梦”主动分手了。

　　菲利波夫好像也发现朋友的低沉，赶忙找补：“她也说你充满了理想气息和浪漫主义嘛，看开点。”

　　瓦西里执拗的说：“我觉得我这次不是白日做梦，准将就是觉得我挺对他胃口。”

　　“得了吧，你可是我们校长第一讨厌的人！哪儿有将军会觉得你对他胃口啊！”

　　“你不知道吧？我可听说了，准将读军校的时候，也是他的校长第一讨厌的人！所以他在我身上看到了自己的影子！”

　　“你……”菲利波夫都无语了。

　　就在这时候，格里高利军士长推门进来：“你们怎么搞了这么久？”

　　话还没说完，他眉头就拧成了麻花，一把抢过瓦西里手里的工具：“这个不是这样用的！你们没有掏过村里的粪坑吗？”

　　“没有。”两个人异口同声的答道。

　　瓦西里：“我们都是城里人。”

　　菲利波夫：“他的爸爸是音乐教授！”

　　“别提这个！”瓦西里皱着眉头，表情比刚刚听到娜塔莎的名字时还要糟糕。

　　格里高利停下来，看着瓦西里：“音乐教授啊，难怪上午的时候唱歌唱得不错。可惜战场上敌人的子弹不会因为你唱歌好就绕着你走。我先教你怎么掏粪。”

　　瓦西里：“军士长你干过？”

　　“当然，村里除了贵族的孩子，谁都掏过。你别看这些东西脏，这可是明年丰收的保证。没有这个，化肥的钱就让人受不了！”格里高利一边说，一边熟练的操作着。

　　————

　　与此同时，“读书的时候被校长第一讨厌”的王忠，正和自己的指挥班底在旅司令部开会。

　　他们在电灯上罩了个枕头套，再把窗帘全拉上，就这么围坐在地图桌旁边。

　　目前普洛森的飞机不会夜间轰炸，所以现在并没有下达灯火管制的命令，但几个人还是自觉的采取了灯火控制措施。

　　桌面上，在地图上面，摆了一本清单册，叶戈罗夫用食指敲着清单册说：“看似补充了很多装备，但是反坦克武器只有反坦克枪，这可不够啊！”

　　波波夫主教问：“怎么，反坦克枪的效果不好？”

　　“打侧面看运气，正面只能打观察窗。有时候运气好，能卡住炮塔座圈。”叶戈罗夫摇头，“我们团的反坦克枪，基本都被扔在罗涅日了。反坦克枪射手不是牺牲就是被俘。”

　　波波夫皱着眉头：“你们在上佩尼耶在没有反坦克枪的情况下击毁了那么多坦克……”

　　“那是靠燃烧瓶。需要先用火力遮断敌人的步兵，让坦克处于没有步兵掩护的状态，再接近扔燃烧瓶。”叶戈罗夫言简意赅的解说道。

　　“但问题是，我们补充的武器大部分都是托卡列夫半自动，适合在平原上和敌人对射，合适的交战距离是一百到两百米。

　　“燃烧瓶则是接近战才能用，不超过五十米，这种时候冲锋枪比半自动有用得多。”

　　稍微停顿一下，叶戈罗夫提高音量：“我们需要反坦克炮，哪怕是45毫米的小炮也行，但最好是76毫米的重型反坦克炮！”

　　波波夫叹气：“理论上45毫米炮应该不缺，现在没配属下来，应该是因为后勤系统还没有完成整顿。

　　“以及敌机的轰炸。”

　　叶戈罗夫：“76毫米呢？”

　　“这种本来就是紧俏货，不好搞。”波波夫答，“还有我是来当主教的，别把我当成要补给的后勤大队长好不好？后勤不应该是参谋们管的吗？”

　　突然接了个传球的巴甫洛夫立刻回答：“是这样没错，但是你看看我这有人吗？不信你们就看看桌上这个地图！”

　　巴甫洛夫推开补给清单，露出地图。

　　“这地图还是我每天自己跑去本地的兵站司令部，照着他们那儿的地图抄的。”

　　一般是参谋负责根据传过来的战情通报在地图上更新敌我状况，但是巴甫洛夫手下没有参谋，只能自己去更新。

　　巴甫洛夫继续抱怨道：“因为没有后勤参谋，自然也没人安排补给，连现在营区的洗衣队和煮饭队都是我亲自去要来的。

　　“之前只是两百号人吃饭，对粮食的消耗不大，现在一下子一千多号人，明天我又该去兵站司令部要东西了。

　　“除了后勤、地图，还需要通讯参谋，我们连通讯连都没有，骑马的传令兵也完全没有，这样一算，缺的东西有点多啊！”

　　波波夫：“电台的话本地兵站不应该补给给你们吗？”

　　“补给了，但是没有电报员和译码员，难道要我们自己学着用电台，翻密码本译码？”巴甫洛夫叹了口气，“我知道这是因为开战才不到两周，我们刚从溃退中缓过劲来，但情况还是出乎我意料。”

　　这时候王忠开口了：“明天我去医院看看，也许会有伤得比较轻的电报员和译码员。毕竟他们不用在前线活动。”

　　其他人纷纷摇头。

　　巴甫洛夫说：“来这边的都是重伤员，哪儿有轻伤员啊？”

　　王忠：“去看看总是好的嘛，万一给我捡漏了呢？”

　　巴甫洛夫耸了耸肩：“也行吧。”

　　叶戈罗夫：“说是整编溃兵，都三天了，只有我们来这里。溃兵呢？”

　　众人沉默了。

　　其实不是没有溃兵，而是没有从罗涅日来的溃兵。

　　王忠一拍桌子：“现在我们有人了，明天我们去城外几个路口设卡拉人，溃兵要往东边跑，准得经过我们这里。我就不信没有人！”

　　波波夫提醒道：“命令只是让我们整编从罗涅日溃退的部队。”

　　王忠再次拍桌子：“管它呢！还有从这里经过逃难的民众里面，如果有懂得处理文书工作，懂得物流，以及懂得发电报的，我们也劝一劝，告诉他们不用去一线，劝说他们加入。”

　　波波夫：“征用不就完了？”

　　叶戈罗夫：“不上一线一样会死，我们司令部只是一个旅部，又不可能离前线太远，肯定整天挨炸。”

　　王忠：“所以我们才要告诉实情，再劝说他们啊。”

　　波波夫主教盯着王忠看了几秒，说：“这个发言，真的是你吗？阿列克谢·康斯坦丁诺维奇？”

　　看来原主不会这么体恤民情。

　　王忠笃定的说：“真的是我。这一路走过来，得到了民众的不少帮助，让我对他们的态度改变了！”

　　波波夫一脸“你特么骗鬼啊”的表情。

　　王忠无视了波波夫：“就这么决定了。我们不能想当然的认为博格丹诺夫卡能顶半个月，要行动起来，上面不给我们补充东西，我们就自己找。就像我们来这里之前就想好的那样！”

　　叶戈罗夫用力一砸桌面：“就该这样！这几天我都快闲出病了！”

　　————

　　第二天一早，罗科索夫战斗群精简的班子立刻行动起来。

　　波波夫带着人去火车站准备接给战斗群的物资军列。

　　叶戈罗夫带人去城市西边的路上设卡拦人。

　　巴甫洛夫去兵站司令部哭穷。

　　叶采缅科和苏芳去本地教会哭穷。

　　王忠去医院看看能不能捡漏。

　　所有人都行动起来。

　　王忠带着格里高利和分配给他的瓦西里上了吉普车，由格里高利开车。

　　刚要出发柳德米拉突然从宿舍里冲出来，抓着后车门：“等一下，也带我去啊，阿廖沙！”

　　“你去干吗？”王忠疑惑的问，“你……能治疗伤患？”

　　毕竟是祈祷手，既然能引导火箭像导弹一样命中目标，那估计也能使用圣光之类的东西——吧？

　　柳德米拉；“你在说什么梦话？治疗的神圣之力不是只存在于传说中吗？就像普洛森的瓦尔哈拉一样。”

　　王忠：“那你去有什么用，我们要去医院，那儿又脏又……”

　　突然，王忠看到远处巴甫洛夫骑了辆自行车，摇摇晃晃的出现了！

　　以巴甫洛夫的块头，他至少得骑26寸的车才行，28寸才会有“合适”的感觉。

　　但是他骑了个24寸的车，整个人就像个狗熊蜷缩在一个消防栓上一样。

　　就他这个骑车的姿态，王忠看着都觉得难受。

　　巴甫洛夫一路狂奔到了王忠面前，下车的时候趔趄了一下，还好瓦西里眼疾手快跳下吉普扶住了他。

　　王忠疑惑的问：“怎么了？敌人突破防线了？你吉普车呢？”

　　巴甫洛夫：“我让……让司机守那里了！”

　　“守哪儿了？”

　　格里高利直接把冲锋枪保险打开，咔嚓一下检查了下枪膛。

　　巴甫洛夫拼命摆手：“不！不是！我……我草，让我喘口气。”

　　说完他扔开自行车，扶着王忠，大口大口的喘气。

　　过了有半分钟，巴甫洛夫缓过来了，对王忠说：“今天早上，我去兵站司令部……”

　　“这部分我知道，你长话短说。”王忠打断他。

　　巴甫洛夫：“哦。城里有个修理厂你知道吧？”

　　王忠点头：“知道，修理汽车的，怎么了？”

　　巴甫洛夫：“他们那里不光有汽车，还有那些被扫射的汽车拖的东西，没坏的就被兵站司令部拖走了，坏了的就扔在那里了。

　　“然后工人师傅看着堆了那么多坏的炮，就拆零件攒了三门炮出来。两门45毫米的，一门76毫米！”

　　王忠嘴巴都张成O型。

　　“那炮没人要吗？”他问。

　　巴甫洛夫：“昨天刚攒出来，今天才上报，我看到报告就冲去修理厂了，让司机拿着开了保险的手枪守着，谁也不许拖走。现在我们去抢了，就是我们的！

　　“我不会开车，所以就借了工人师傅的一辆自行车……”

　　王忠：“那你为什么不自己守在那里，让司机开吉普回来报信？”

　　巴甫洛夫愣住了：“咦？哦，对哦。不对，炮啊！快去抢炮啊！45可能没人要，76炮可是宝贝啊！”

　　王忠一拍大腿：“好！瓦西里，跑步去命令一连别训练了，集合跑步过来！”

　　瓦西里没动。

　　王忠：“你怎么回事？”

　　瓦西里：“应该让三连去，他们本来就是炮兵学校的。”

　　王忠和巴甫洛夫对视了一眼，然后骂道：“你这个刺头，就没有一次能好好的执行命令吗？”

　　“那我去叫一连？”

　　“不，去叫三连。”王忠用能杀人的眼神瞪着瓦西里，“跑步去！跑快点！别让我踢你的屁股！”