第43章 坦克对坦克

敌人绕侧的两辆坦克看到烟雾直接停车了，可能是为了稳妥不想冲烟。

　　于是王忠下令：“就是现在，轰油门！”

　　坦克的引擎轰鸣，但是王忠马上发现这个做法的问题。

　　《英雄坦克手》里，215号车是陷在弹坑里动不了，挂着档履带狂转也出不来，所以他是挂挡的情况下轰的油门，履带是转的。

　　履带转的时候，除了引擎的轰鸣之外，还有变速箱的噪音。

　　422号车现在光轰油门了，变速箱没挂挡，只有和发动机连着的齿轮在空转，没有那种嘎达嘎达的齿轮咬合音。

　　王忠之前根本没想到这点，现在一听这声音有点抓瞎了。

　　他开始担心计策被敌人识破，拉到俯瞰视角观察着烟雾另一侧两辆普洛森坦克。

　　两辆坦克的战术编号分别是151和152，151号带了更长的天线，应该是连长或者排长的座车。

　　王忠印象中现实历史中的德军好像没有这么多带天线的指挥坦克，这个普洛森军反而很普遍的装备，超过十辆的坦克集群里面就一定有一辆甚至两辆带额外的天线。

　　敌人很重视无线电通讯啊！

　　军队的每一条做法，背后都是大量血的教训，这个世界是存在什么迫使普洛森人特别重视无线电通讯的东西吗？

　　王忠突然意识到自己不该走神，打仗呢，随时有可能有生命危险，走神的结果可能就是送命。

　　这时候驾驶员已经按照他的指示，逐渐收油门，于是引擎的声音渐渐降低。

　　王忠只能期待，这时候村里激烈的枪声和爆炸声能压过变速箱的噪音，让敌人上当。

　　151号车的舱盖开了，歪戴着船形帽的黑衣军官探出头，掀起耳机，像是在听声音。

　　紧接着他拿起话筒下达了命令。

　　两辆坦克略微转向，开始向着烟雾幕墙侧翼切过去——他们采取的思路和王忠一样，都是绕开烟雾争取射程上的优势！

　　王忠本来想着敌人要是冲烟雾的话，自己就先利用俯瞰视角的优势，穿烟蒙一炮。

　　现在敌人侧着跑，王忠不敢蒙了，打移动目标本来就有难度，盲射移动目标对炮手要求太高了。

　　这不是对炮手的技术要求高，是对他的运气要求高。

　　只能等敌人露出来再打。

　　王忠：“炮塔左转，敌人肯定会绕开烟雾，我们直接转到烟雾边缘瞄准他。标尺就——”

　　他估算了一下。

　　“定300！你看情况调整！”

　　车内通讯里炮手问：“那敌人要是冲烟呢？冲出来我们炮塔转不过去，不就完蛋了？”

　　王忠：“敌人怕步兵的燃烧瓶，又不知道烟后面的情况，他们不敢的！”

　　这理由还挺像回事，炮手立刻没意见了。

　　其实刚刚他提问的时候，炮塔已经在转了，说明他完全信任王忠的判断，只是问一下罢了。

　　王忠紧张的看着敌人的坦克，152号车一马当先，马上就要绕出来了。

　　虽然有被发现开挂的可能，但王忠还是提醒道：“准备好！敌人要出来了！”

　　这时候其实422号车还是有优势，敌人炮塔对准的方向，明显是以422号跑了为前提，但422号并没有跑。

　　因此当两边建立视线的时候，敌人的炮塔大概还要往左转十几度才能对准422号。

　　转十几度需要的时间，就是422号的优势。

　　敌152号坦克冲过了烟雾的遮挡线！

　　王忠：“等一下，等他急停！”

　　然而152号坦克的车长没有探头，第一时间竟然没有看见422号车。它一直在前进！

　　王忠：“不管了，开炮！”

　　这一炮命中了坦克车体后部，直接打着了发动机，152号失去了动力，开始向前滑行。

　　车上的人娴熟的开盖爬出来。

　　王忠心里咯噔一下，大喊：“别开枪！别暴露我们位置！还有一辆！”

　　结果机电员已经搂扳机了，他松手的时候一发曳光弹已经飞出去了。

　　王忠就看着那个曳光弹打在滑行的敌方坦克身上，弹向天空。

　　完了，除非敌人是傻子，不然也猜到自己在哪儿了。

　　在俯瞰视角，果然151号车开始调整炮塔角度。

　　装填手：“穿甲弹，好！”

　　因为情况太紧张，他都忘了说“装填完毕”，只是喊了个“好”。

　　这时候151号突然改变了行进方向，他冲着烟雾来了！

　　好家伙，敌人也变招了，打算直接冲过烟雾，打瞄准烟雾边缘的422号一个措手不及。

　　到时候两边都要重新瞄准，比的就是专业技术水平了。

　　可惜，王忠不想和敌人比。

　　“炮塔右转，看我指示！”

　　说罢王忠抓住苏芳的手，扣动扳机。

　　机枪子弹中也有曳光弹，直接穿透烟雾打在了另一边。

　　王忠靠着俯瞰视角调整曳光弹的射击线，直到那条红色的鞭子扫到敌人坦克为止。

　　151的车长直接缩头，显然不想被机枪火力打中。

　　但是151号还在按着原来的方向前进。

　　422号车的炮塔已经转到了机枪射击的方向上。

　　王忠：“开炮！”

　　甭管中不中，先蒙一发！

　　在夕阳的光照下，穿甲弹划出一道闪亮的直线，打中了151号炮塔侧面。王忠也没看清楚命中的哪里，只看见一阵火花。

　　紧接着151号炮塔侧面的舱门就开了，明显是被穿甲弹造成的破坏冲开的。

　　151号没有停止前进。

　　经过上午的实战，王忠已经知道，现实中坦克很难判断有没有被击毁。

　　相当多的坦克被干掉之后不会着火冒烟的，就是停在那里，光看外表根本看不出来被摧毁了。

　　但是王忠俯瞰视角很容易判断坦克是否被击毁，因为在他自己的视野范围内敌人会被高亮。

　　反过来讲，敌人熄“灭”了，那就是真的灭了。

　　王忠清楚的看到敌人装填手没了。

　　他还看到炮手的轮廓缺了个胳膊。

　　但是炮手还在用剩下的一边手和两脚操作炮塔。

　　什么雅利安超人？

　　游戏里遇到这种情况最多骂一句“策划你妈飞出太阳系了”，现实中这可要命了！

　　151号冲进了烟雾，马上就要冲过来了！

　　王忠：“快装填啊！”

　　装填手：“穿甲弹，好！”

　　151号冲出烟雾，急停，炮管居然正好冲着422号的方向！

　　不对，敌人的坦克兵训练有素，说不定是通过刚才苏芳的曳光弹确定的方向。

　　双方几乎同时开炮！

　　敌人居然没有等停稳再开火！

　　王忠心里默念：给我打飞吧！

　　151号爆炸了。

　　王忠大笑起来，在战争雷霆里这种情况他见多了，不等停稳就开炮，然后炮弹就飞天上去了。

　　这时候，还守在后方的两辆坦克开始行动。

　　王忠：“快！装填！还有敌人等着我们收拾呢！”

　　然而装填手没有回应。

　　王忠：“装填手！”

　　炮手忽然说：“他牺牲了，来个人帮我装填！”