第5章 和大炮有关的争执

洛克托夫城不算大，走路从最北端走到最南端也就半个小时，如果走快点可能二十多分钟就搞定了。

　　有个自行车的话，就能在十五分钟内从城市的任意一点骑到随便哪个地方。

　　王忠坐着吉普车，带着三连跑步前进，算上集合时间也就用了不到十五分钟就赶到了修理厂。

　　还没到修理厂的时候，王忠就远远的看到另一拨人堵在修理厂门口。

　　这拨人由一名教士率领，正在门口嚷嚷呢：“凭什么不让我们进去！”

　　“大炮先到先得！”

　　“这本来就是要补充给我们的大炮！”

　　巴甫洛夫的司机也是上佩尼耶活下来的人，根本没在怕的，拿着手枪大喊：“谁也不许进去摸大炮！巴甫洛夫参谋长已经征用这些大炮了！”

　　对面也喊：“不知道你这什么巴甫洛夫！是养狗的那个吗？”

　　王忠大惊，什么，这个世界也有一个养狗的巴甫洛夫？

　　不过这也不奇怪，巴甫洛夫这个姓还挺常见的。

　　格里高利军士长非常会做，直接把吉普车开到快撞上对面率队的教士才刹车，还来了个摆尾，差一点点就撞到人了。

　　扬起的尘土直接糊了这帮人一脸。

　　王忠整了下衣服，正想下车，瓦西里就提前下去并且把车门打开了。

　　瓦西里：“将军阁下！”

　　本来聒噪的众人一下子安静了，都看向吉普。

　　看到王忠领章上的将星后，所有人忙不迭的立正敬礼。

　　王忠在众人注视下下了车，随意的回了个礼：“稍息，在吵什么？”

　　巴甫洛夫从另一边门下车，赶忙绕过车来到王忠身后，并且对自己的司机递了个眼色。

　　司机马上报告：“报告将军，这些人要抢我们的火炮！”

　　对面那主教马上说：“哪里的命令把这火炮分给你们了？拿出来看看！”

　　王忠看了眼这教士。

　　虽然王忠身上的将军制服是全新的，但这掩盖不了沙场磨砺出的威圧感。

　　教士立刻收敛了脸上的跋扈。

　　王忠：“你们是哪个部分的？”

　　其实王忠的外挂可以看到友军的番号，但这时候问一下才合理。而且外挂只能看番号，其他详细信息就没辙了。

　　教士答道：“我们是第五别申斯克步兵团，从安利索夫卡撤退下来的。”

　　安利索夫卡，在博格丹诺夫卡西北，看来普洛森的进攻锋线已经完全推进到了博格丹诺夫卡到沃兹涅先一线了。

　　王忠突然反应过来，自己什么时候这么熟地图的？

　　看来这几天对着地图犯寻思，很有成果啊！

　　不对，不能分神，先处理眼前的事情。

　　王忠看了眼第五别申斯克团的士兵，问：“你们军事主官呢？怎么就一个教士带着过来了？”

　　安特帝国团一级没有主教，团部一个军事主官一个参谋长，现在只有一个教士带队，大概率团长和团参谋长都牺牲了。

　　但王忠还是要问这么一句，万一人家只是听说有炮的时候团长和参谋长都在拉屎，只能先让一个教士带队过来呢？

　　教士的表情一暗：“全部牺牲了，我们团现在最高级别的军官就是我了。按照指挥序列，我接替了指挥。”

　　王忠：“抱歉。你们还要多少人剩下？”

　　教士答：“还有三百七十名完好无缺的战士。”

　　巴甫洛夫来了句：“你们是溃兵啊……”

　　教士立刻生气了，提高音量：“我们没有溃败！在完成阻击任务之后建制完整的撤退了！如果再给我们命令，我们可以在任何地方构筑防御工事继续抵抗！”

　　王忠：“在上面的定义里，这就是溃兵。我们也被定义为溃兵了。”

　　“将军阁下！”教士严肃的注视着王忠，“我不能接受这种评价！我们像在上佩尼耶英勇作战的第三后阿穆尔团那样作战了！只是我们没有坦克，没有神箭，所以没有击毁那么多敌人的坦克而已！我们需要这些火炮，下一次战斗必然会取得更好的战果！”

　　王忠板着脸点点头：“嗯，我相信你们能做到的。但是我的部队能做得更好。”

　　教士和他的士兵都一脸不服气。

　　教士：“将军阁下，您的部队是什么部队啊？”

　　王忠：“近卫第三十一步兵团。”

　　“哼，近卫军都有标志性的披风，你们……多少团？”教士突然停下来，疑惑的打量着在王忠身后整齐列队的士兵们。

　　王忠：“近卫第三十一步兵团。”

　　教士挑了挑眉毛：“是那个上佩尼耶击毁六十辆坦克的上佩尼耶英雄团吗？”

　　王忠一下尬住了，这个数量怕不是把击毁的半履带车也算成坦克了。

　　但是这时候捅破教会宣传厅的宣传，对大局不利——现在这种兵败如山倒的情况，需要英雄事迹鼓舞士气。

　　于是王忠严肃的点头：“对，就是我们。”

　　教士退后一步，仔细打量王忠：“那您就是白马将军阿列克谢·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫伯爵大人？”

　　白马将军什么鬼？

　　王忠看了眼巴甫洛夫，后者小声说：“昨天报纸报道的，还是东圣教在普洛森的信众传回来的敌人的通讯。”

　　东圣教在普洛森的信众传回的情报？

　　这几天王忠了解了一些这边的情况，普洛森不信东圣教，这次战争也有点十字军的意味。

　　可能是因为存在神箭这种怪力乱神的东西，这边教会的力量可比地球强多了。

　　王忠：“敌人说我是白马将军？”

　　“是的，说你专门骑马挑衅普洛森装甲部队，跋扈自傲！”

　　王忠乐了，自己只是骑马侦查跑过了头，他本来只打算跑到烟雾就停下，结果看俯瞰视角不好控制马，布西发拉斯跑得又快，就冲出了烟雾。

　　合着在敌人看来自己这专门出去嘲讽的啊。

　　王忠：“其实我只是骑马侦查，当时我搭乘的422号车驾驶员受伤，没法开车了，只好骑马侦查。”

　　这是实话，大实话。

　　但别人听来可能就成了谦虚。

　　这时候，第五别申斯克步兵团的人态度完全不一样了，看王忠的目光多了几分敬意。

　　王忠趁热打铁：“知道我是白马将军之后，你们还想抢这炮吗？”

　　教士咬咬牙，看起来还是想要炮。毕竟他经历过血战，知道炮对下一次战斗有多重要，知道多一门炮可能会少流很多血，真不可能轻易放弃。

　　王忠这时候灵机一动，问道：“你们所属哪个师啊？”

　　“八十一步兵师。”教士回答。

　　王忠：“那这个师现在在哪儿？”

　　“不知道，师部已经失联很久了。”教士声音低下去。

　　巴甫洛夫说：“现在虽然没有撤销这个师番号的通知，但是后勤运输计划里已经没有给这个师的补给了，这个团的补给应该是单独编列的。

　　“这是取消番号的前兆。”

　　王忠：“那情况简单了，你们上面没有师了，我的罗科索夫战斗群下面缺团，巴甫洛夫，准备文件，申请把他们编入我们战斗群。

　　“这样这个炮我们拿了，也算你们拿！”

　　教士挠挠后脑勺：“这……不符合一般流程吧？”

　　王忠：“战争时期，特事特办嘛。而且我得到的命令，是在这里收编溃兵，你们不算溃兵，但是你们的师打没了，你们八十一师算溃兵啊！”

　　建制都被消灭的师，当然是溃兵，合理。

　　巴甫洛夫一副疲惫的样子看看天，小声抱怨：“该死的，你知道这有多少文书工作要做吗？”

　　王忠装没听见，继续看着教士：“怎么样？”

　　教士一拍大腿：“行，就这样。那我们回去等命令了！”

　　————

　　第五别申斯克团开走后，巴甫洛夫的司机终于打开了门。

　　一名老师傅已经在里面等着了，一看王忠进来，马上迎上前。

　　“可把你们等来了！我们把大炮都上了油，就等你们拿走继续打普洛森鬼子了！”

　　说着老师傅做了个请的手势，然后一边把王忠往厂房领，一边继续说：

　　“我们啊，其实不会修大炮。

　　“但是你看，这么多炮，这个坏这里，那个坏那里，对比一下就知道总体怎么个结构了，我们就攒了三门炮。

　　“45的两门都是原版零件。76缺零件，我们用车床自己车出来的，还凑合。”

　　王忠想仔细的查看一下这门炮，但马上反应过来，他根本不懂大炮，完全看不出门道，还是让懂的来吧。

　　于是他回头对三连的年轻人说：“你们是炮兵学校的？”

　　领头的年轻人斜眼看带队的士官。

　　士官：“准将问你话呢，你就答，别看我。”

　　“是！准将阁下！”

　　王忠：“出两个成绩最好的，来检查这门炮。”

　　所有新兵一起扭头看一个卷毛少年。

　　少年走出队列，向王忠敬礼。

　　王忠点头：“迪米特里·伊万诺维奇，马上告诉我这门炮能不能顺利发射。”

　　突然听到自己的名字，少年略显惊讶：“您真的记住了我们的名字？”

　　“当然，快检查大炮。”

　　王忠昨天确实尝试记住所有人，但目前还没有成功，只能靠外挂帮助。

　　不过现在他知道有个打炮很厉害的少年叫迪米特里·伊万诺维奇了。