第51章 外围防御

王忠本来还指望野火一路烧过去，把普洛森人给扬了的。

　　结果发现敌人用推土机清理出一条防火带，一些零星的火苗也被手雷迅速消灭。

　　小时候王忠看《小兵张嘎》，里面游击队烧炮楼，结果鬼子扔手雷把火炸灭了，一开始他还以为是抗日神剧，后来听老八路说这是真的。

　　原来以前哪怕是儿童电影也有参加过实战的人担任军事指导，和后来的抗日神剧是两回事。

　　看来这种野火攻势，不那么好用啊。

　　大火一直烧到了下午四点。

　　王忠骑着白马，看着面前已经烧成一片灰烬的草原，不由得想起早晨看到的风光。

　　两种风景的差距，让他真切的感觉到战争的存在。

　　此情此景，让他又想起那首歌：总有一天，炊烟回到村庄，那隐约是稻谷，晚来香……

　　现在不是感怀的时候。

　　大火在烧尽了野草之后，逐渐熄灭，敌人随时可能再次发起进攻。

　　谢廖沙从同样撤回到村口的67重坦炮塔上探出头，问：“伯爵大人，这次我们怎么打？”

　　王忠：“我猜测，敌人会利用烟雾掩护逐渐向你们接近。所以不能像之前那样把你们单独摆在外面了。

　　“好消息是大火把草都烧光了，敌人再也不能趴草里隐蔽了。我建议你们停到那栋房子旁边。”

　　他指了指西南方，村边的一栋小楼。

　　作为村边的房子，小楼被反复争夺，屋顶都被掀开了，墙上还有好几个大洞，整个结构就处于随时倒塌也不奇怪的状态。

　　王忠：“那里你的火炮能覆盖两个主要的村口，而我们可以在村子两侧设置交叉火力，掩护你们，把所有试图冲过来扔手雷的敌人都扫倒。

　　“我们还可以在你们两侧的矮墙后面埋伏冲锋枪手，定让敌人有来无回。”

　　谢廖沙点点头：“甚好。不过我有个疑问，为什么之前不固守村子外围的防线呢？我看外围的建筑很少被坦克炮直击的痕迹。”

　　王忠：“因为守村子外围很容易被敌人坦克直瞄射击，而我们最有效的反坦克武器是莫洛托夫鸡尾酒——也就是燃烧瓶，所以把敌人放进来打才有可能在肉搏战中消灭敌人的坦克。”

　　他顿了顿，又补充道：“我们当时有几辆T28，这种坦克在旷野上和敌人对射显然不现实，不是吗？”

　　“确实。”谢廖沙咧嘴笑了，“现在有我们了，可以在旷野上和敌人对射了，我们保证在敌人摧毁机枪火力点之前摧毁敌人。”

　　王忠：“话别说得太满，少尉，敌人可能会用烟雾阻隔你们的视野，这帮普洛森人，对烟雾的利用很有一手。”

　　“那我们可以机动，绕过他们的遮挡。交给我吧。”谢廖沙拍了拍胸脯，露出自豪的笑容。

　　王忠拍了拍他的肩膀，然后骑着马直奔波耶老爷的庄园，准备让叶戈罗夫调整部署。

　　结果刚走了几步，就看见叶戈罗夫带着一帮人迎面走来。

　　隔着大老远这位团长就喊：“我猜之后应该要在村子外围发扬火力优势了，所以已经命令大家调整阵位。我选的机枪位置，你就放心吧。”

　　王忠点点头，虽然他有外挂，但自己毕竟是个没有任何军事经验的新手，现在还在成长和学习中。

　　布置机枪位置这种事，还是交给老兵油子叶戈罗夫来吧。

　　但是王忠还是得叮嘱几句，凸显一下自己这个司令官的作用。他说：“射界要好！充分掩护67号车！还有组织一队擅长肉搏和近距离作战的老兵放在坦克周围，随时准备干掉摸上来的敌军。”

　　“这个任务让格里高利军士长去做吧。”叶戈罗夫回答，“有他在敌人的步兵接近不了。”

　　王忠点点头，决定回到自己的VIP位置：水塔上！

　　这个位置能把周围都看得一清二楚，敌人开始炮火准备之后还能迅速进入混凝土酒厂避炮。

　　他爬上水塔，敌人就开始打烟了。

　　这次居然没有炮火准备？

　　王忠十分的惊讶，赶忙查看敌人的炮兵阵地，生怕敌人要整什么狠活，比如把炮拆了背到前线组合起来平射。

　　然后他发现自己想多了，敌人的步兵炮应该是单纯的没有炮弹了。

　　难道早上伊尔2单机的那一波突袭，打爆了敌人的弹药储备？还有这么巧的事情？

　　不对，伊尔2的飞行员应该是故意瞄准看起来堆了很多货的地方打的火箭弹，要么炸到罐头，要么炸到弹药。

　　干得好啊！王忠默默的给安特空军点赞，虽然开战这么久才第一次露脸，还是单机，但你们干得好啊！

　　这一天多的激战，敌人炮火准备造成的伤亡至少占了百分之六十，剩下的才是近距离作战中损失的。

　　可惜就一架伊尔2，要是能来一个中队四架，敌人就不用组织进攻了。

　　————

　　这个时候，博格丹诺夫卡，63军司令部。

　　名义上是六十三军司令部，其实沃斯卓姆公爵本人也在这里。

　　沃斯卓姆公爵有中将军衔，于是六十三军的司令部现在也是41集团军司令部。

　　公爵正在研究地图，他最信赖的情报参谋进入地图室：“大人，今天志愿支援上佩尼耶的飞机回来了，飞行员报告没有看到我军坦克，是一群步兵正在防守上佩尼耶村，村里还有野战医院，从空中能看到防止敌人轰炸的红十字。”

　　公爵骂道：“怎么回事？没有人告诉他们，普洛森混蛋会对着红十字投弹吗？这帮狗屎，害怕老兵康复了回到前线成为老兵，专门盯着医院炸！”

　　参谋注意到公爵的语病，犹豫了一下还是没有指出来。

　　公爵骂完，喘了口气，又问道：“为什么会有野战医院？从哪里撤退下来的野战医院？”

　　“那就不知道了。”情报参谋答，“现在失联的野战医院可太多了。”

　　这时候六十三军军长说：“昨天陆续有本地人驾着马车后送伤员，说是罗涅日城野战医院。”

　　公爵立刻赶到地图桌边查看地图：“罗涅日？那里的我军不是全部被消灭了吗？”

　　“看来没有。伤员还说，他们属于第三后阿穆尔团，现在接受罗科索夫伯爵的指挥。”

　　“为什么昨天没有告诉我？”公爵质问道。

　　军长两手一摊：“我也刚知道。伤员们昨天入夜才被本地人的马车送来，当时一片混乱。”

　　这时候第41集团军参谋长总结道：“那么情况明朗了，昨天上佩尼耶村发出了求援信号，说明他们那里有颂诗修士，很可能是从罗涅日溃退下来的零散修士在撤退途中加入了溃兵。

　　“然后溃兵遇到了原本准备防守上佩尼耶的第四坦克军31团残部，于是就地组织防御。”

　　41集随军主教开口道：“我基本同意这个判断。虽然敌人会有目的的屠杀神职人员，但应该还是有一些神职人员跑出来。”

　　公爵双手撑在地图桌上：“这个罗科索夫伯爵……该不会是那个皇太子的纨绔兄弟，不学无术的混子阿列克谢·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫吧？”

　　众人面面相觑。

　　内战之后平民也能成为军官了，此时在场所有平民军官都闭上嘴，因为他们并不怎么熟悉这位大名鼎鼎的伯爵。

　　而贵族出身的集团军参谋长来了句：“还有哪个罗科索夫？早知道这样就不派增援了，肯定是这个纨绔被吓坏了！敌人多半没什么大不了的，毕竟步兵也能挡住。”

　　情报参谋插嘴道：“根据飞行员的报告，进攻上佩尼耶的是敌人的装甲掷弹兵和坦克部队，另外，结合其他方向的情报，我个人认为上佩尼耶当面的是骑士十字章获得者史里芬少校率领的混成战斗群。”

　　司令部里安静下来。

　　集团军参谋长冷笑一声：“用溃兵挡住了普洛森精锐战斗群？那可是参加过波西米亚和加洛林战役的老兵，指挥官也是狠人！既然罗科索夫伯爵有如此大才，那我建议等他回来，就派他去洛克托夫整编溃兵吧！”

　　公爵沉吟了一声，答道：“这样也正好让他和他的部队休整一下。”

　　————

　　王忠自然不知道后面司令部发生的事情，他注意力完全在敌人身上。

　　靠着外挂，王忠完全看清楚了烟雾后面敌人的布阵。

　　除了正面的步兵散兵线之外，普洛森人还派出了坦克绕大圈，看起来是准备攻击67号车的侧面。

　　可惜KV1全向防御都很好，除了屁股上的发动机，其他方向没有弱点。

　　然后现在67号车背靠着房子的残骸，屁股被挡起来了。

　　普洛森鬼子又要吃瘪啦，一想到这件事王忠就特别开心。

　　第一个普洛森士兵从烟雾中冒头了！

　　架在二楼的机枪立刻开火，不用担心敌人坦克直瞄点名之后，后阿穆尔团的机枪手像打了鸡血一样，用精准的射击连续放倒好几名敌人。

　　剩下的敌人全趴在地上。

　　他们的军装是黑的，然后刚刚烧过的草地也是黑的，这一趴隐蔽效果竟然不错！

　　王忠做梦都没想过普洛森那个黑军装还有这功效。

　　他正震惊呢，敌人扔出了烟雾弹，有一说一普洛森部队确实是历战精锐，反应很快，烟雾的位置也扔得准。

　　不过这边也打出了经验，隔着烟雾继续扫射，反正之前第三团劫兵站拿到的子弹还有很多，多打一点正好今晚撤退的时候减轻负重。

　　更多的敌人从浓烟中冒头，而叶戈罗夫精心设置的机枪火力接二连三的开火。

　　没有直射火力的掩护，步兵面对机枪就是这么无力。

　　何况还有KV的高爆弹。

　　激战正在进行，敌人坦克绕到了侧面，对着67号车开火了。

　　王忠清楚的看到穿甲弹命中67号炮塔侧面，把漆都刮掉了！

　　这一天的两天的激战下来，这个时候的王忠从未如此的放松。

　　他甚至产生了一种自己在玩《抢滩登陆》的感觉，爽快的打活靶子。

　　就在这时候，王忠听见了天空中传来引擎声。

　　这一次不是从友军占据的东方传来。

　　他立刻拉高视野，然后发现自己这个外挂，对飞机的视野似乎比对地面的视野更远。

　　居然有那么点合理性，明明是个外挂。

　　他看见一整个中队的斯图卡正在向上佩尼耶飞来。

　　坏了。

　　王忠一看就知道这些斯图卡是B-2型，因为他在游戏里开过，他知道这玩意极限挂载的情况下，可以带一个500公斤的“大地瓜”和四个50公斤的“小地瓜”。

　　小地瓜除非扔得非常准，不然很难威胁到到KV1，但那个500公斤的大地瓜可不是吃素的。

　　必须让67号车动起来，固定靶太容易被命中了。

　　王忠冲下水塔，娴熟的解开布西发拉斯的缰绳，翻身上马，一溜烟的往外奔去。