第56章 年轻的朋友们

接下来王忠仿佛进了夸夸群，被众人一顿夸。

　　但是他根本不在意这些，他努力的抽空找全局地图。

　　他的俯瞰视角基本上只能看到属于他麾下，并且能有直接通讯的部队周围两公里多，他自己亲自登高看能看得更远一点。

　　这点距离在地图上可能只有一厘米。

　　他得找个地图，最好是战场全域甚至全国的地图，看看现在什么局势。

　　他现在知道开战才一周了，对比他知道的那个巴巴罗萨，开战一周德三前进最远的部队也就打了170公里。

　　如果两个世界走向都差不多的话，接下来一周就该明斯克大包围了。

　　王忠看了一圈，在最显眼的墙上看到了战场全域图，还有参谋搬个小梯子正在往图上贴标。

　　于是他扔下还在夸夸的众军官，直奔地图。

　　到了跟前之后，他忽然想起电影里的情节，为了凸显自己的专业性就问了一句：“地图根据几点战报更新的？”

　　梯子上的参谋说：“北部根据最新的战报更新，南部的态势是今早五点更新的。”

　　王忠点点头，开始从北向南仔细的看起来。

　　————

　　阿列克谢·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫奔向地图之后，沃斯卓姆公爵收起笑容，看向自己的指挥班底。

　　刚刚他们夸赞罗科索夫，除了真的赞叹他打得好以外，还有一个原因是罗科索夫和皇太子关系很好。

　　这个是贵族都知道。

　　要不然罗科索夫一个伯爵，也不会名声大到五十五岁的沃斯卓姆公爵都听过。

　　当然，公爵只是听过罗科索夫伯爵的传闻，并没有真的和他交流过，就算出现在同一个社交场合，公爵也不会和一个纨绔小年轻有太多交流。

　　公爵盯着罗科索夫看了一会儿，扭头问副官：“你和罗科索夫伯爵有交流过吗？他是这样的人吗？”

　　副官看了看罗科索夫，压低声音：“我不知道，皇太子只和跟自己趣味相投的人处朋友，那些人在军校——在任何学校都是倒数。我是苏沃洛夫军官学院第一名毕业。”

　　公爵看看罗科索夫，又问：“现在他在上佩尼耶挡住了几倍于自己的敌人，你有信心做到同样的事情吗？”

　　“没有。”副官想都没想就回答道，“特别是亲自开T28绕后消灭普洛森坦克那段，我办不到。”

　　这时候集团军主教也过来加入对话：“他还急急忙忙的跑向地图，明显非常关心战争，可我听说他在军中只是为了赚资本泡妞。”

　　副官两手一摊：“也许他是装的，为了接近皇太子。谁知道呢？”

　　————

　　王忠对着地图犯难了。

　　作为一个《钢铁雄心》系列游戏的玩家，他对地球的“东线战场”相当的熟悉，毕竟都打过无数次了，而且两边都玩过。

　　他发现虽然细节变动颇多，海岸线形状啊、河流的具体流向啊，都不一样，山峰的分布也不同。

　　但是地图大体的构成元素和王忠熟悉的东线类似。

　　比如北线主要是林区和沼泽，南线主要是大平原。

　　不过国家的分布不一样，王忠穿越的第一站罗涅日，在南方的海边上，看位置应该类似地球上的敖德萨。

　　沿着海岸线往西南走，接壤的应该是罗马尼亚等国，但是这边地图上直接和普洛森接壤了。

　　难怪普洛森的战列舰直接停在海岸炮击罗涅日。

　　这个时空的历史上发生了什么？

　　不过此时王忠并没有闲暇关心历史，透过地图可以清楚的看到，普洛森鬼子三个重兵集群正在高歌猛进。

　　虽然具体的城市分部与河流走向都和王忠熟悉的东线不一样，但是王忠依然能看出来，中线突出部的安特军快要被合围了。

　　而自己所在的南线情况也很不妙，现在所在的博格丹诺夫卡，是沃斯卓姆公国的首府，是南线主要的城市，再往后就是第伯河。

　　这是一道大体上南北走向的河流，出了沃斯卓姆公国就会拐一个L型的弯，向西流去。

　　看地图上的标记，第伯河上游好像用运河与通往北方大海的波格河连在一起。

　　一看就知道这个沿河防线非常重要。

　　而博格丹诺夫卡是南线第伯河前面最重要的屏障。这里也有一条第伯河的支流从这里流过，一路通向海边。

　　一开始王忠还以为自己所在的这个位置就是这个星球的基辅呢，但紧接着又觉得不对。

　　这里太南了。

　　南线安特军的重兵集群都布置在边境线附近，现在已经完蛋了，现在南线主要的兵力集中在阿格苏科夫，这个地方在博格丹诺夫卡东北，正好在第伯河的拐弯处。

　　之前苏芳收到的颂诗，好像是阿格苏科夫发出的，颂诗里说那里是西南方面军的司令部。

　　看行政区划的分布，那里好像还是沃斯卓姆公国的上级区划可萨莉亚王国的首都。

　　那里会是这个时空的基辅吗？

　　王忠越看越像，中央集群继续前进，突破了运河之后转向南下，就可以包抄阿格苏科夫了。

　　但是……南方的另一半钳子在哪儿呢？就我昨天挡住的那个？

　　怎么感觉不像呢？

　　王忠对着地图拼命盘算，仿佛他又是玩钢铁雄心时那个运筹帷幄的“玩家”。

　　这时候沃斯卓姆公爵来到他身边问道：“阿列克谢·康斯坦丁诺维奇，你对全局有什么看法？”

　　王忠随口说：“我觉得普洛森的中央集群会在突破运河之后向南包抄阿格苏科夫，把我们的重兵集群消灭在这里。”

　　公爵看了看地图，没有表态，但是集团军参谋长说：“那里有整个西南方面军的总预备队，光是预备队就三十万人了。

　　“不不，不会的，普洛森人如果能完成这个包围，那就是超过七十万人的大包围。会让他们在加洛林战役的辉煌胜利变得不值一提。我想就算普洛森的将军们也不会认为这种事能实现。”

　　王忠忧心忡忡的看着地图，开始思考自己一个中校面对这种局面能干什么。

　　这时候公爵拍拍他的肩膀：“你还是回去休息吧。上次睡觉是什么时候？”

　　王忠：“20小时前。”

　　“去休息吧，你已经累得无法顺利思考了。”集团军主教也如此说道。

　　王忠看了看他们，觉得别说自己了，就算是这几位将军，估计也影响不了战争的整体走向。

　　这里只是一个集团军司令部，而且看地图上的配置，这个集团军只有63军一个军到位了，其他军还在火车上。

　　听刚刚公爵的说法，第四坦克军也是41集的部队，但是第四坦克军已经在反击中消耗殆尽，打没了。

　　指挥这样集团军的将军，在如此规模的战争中能办到的事情也只是守好自己的防线，完成自己的任务罢了。

　　虽然忧心忡忡，但意识到自己无能为力的王忠还是接受了集团军主教的建议：“好的，我这就回去休息。”

　　集团军参谋长：“我们明天会安排车去你们的驻地接你们去车站，空的车皮也会完成编组，一早出发，能躲过普洛森人的轰炸。”

　　王忠点点头。

　　沃斯卓姆公爵对副官使了个眼色，年轻副官就上前对王忠做了个请的手势。

　　————

　　格里高利军士长在地图室外面抽着烟等着，可能是因为他散发出一股肃杀的味道，来往的参谋都和他拉开了距离。

　　见到王忠，军士长掐了烟头：“伯爵，情况怎么样？”

　　“还行，今晚可以好酒好肉好烟享受一下了。明天一早出发。”

　　“这样啊。”

　　两人跟着带路的副官一路走出司令部，然后就看见马路对面聚集了一大帮人。

　　仔细一看，全是年轻的孩子，估计只有十六七岁，男女各半。

　　年轻人们把道路都堵死了，一路挤到了十字路口。

　　排头的年轻人在喊：“为什么不让我们参军！”

　　王忠停下来，隔着大路看着他们。

　　能听见中年男性的声音答道：“孩子们，目前只是动员成年男性，你看看你们，才刚刚十年级毕业呢！都是小伙子小姑娘，真不能征召你们啊！”

　　“我们也可以拿枪！”

　　“我会开拖拉机！所以能开坦克！”

　　“我还参加过飞行俱乐部呢！我能当飞行员痛打普洛森鬼子的飞机！”

　　王忠看着他们，突然想起看过的一本回忆录，里面回忆说战争开始后才两天，整个公社的孩子们就下定了决心，一起跑到征兵处去参军。

　　结果到了征兵处，“仿佛全苏联的年轻人都来了”。

　　看着这些年轻人，王忠突然想到，如果自己没穿越，然后美国人打过来了，估计自己也会冲向本地武装部吧。

　　这么一想，眼前这些“外国面孔”突然变得亲切起来。

　　于是在莫名的使命感的感召下，王忠爬上被堵在路中间的一辆卡车，站在踏板上大喊：“年轻的朋友们！”

　　他没有用“孩子们”。

　　孩子们好奇的回过头，看着王忠。

　　这个时候的王忠——阿列克谢·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫带着一种战场归来人特有的杀气。

　　他的军装脏兮兮的，肩膀上的绷带脏兮兮的，脸也脏兮兮的，但这不妨碍他散发出一股威严、肃杀的气质。

　　所以年轻人们安静下去了，齐刷刷的看着王忠。

　　王忠说：“我理解你们的心情！但是就算你们现在参军，也不可能让你们上前线。因为那就是让你们送死！”

　　“我们不怕死！”有年轻人喊。

　　“对，我知道。”王忠看了喊话的人一眼，“但是如果你们死前都不能带走一个普洛森鬼子，那这种死亡毫无价值！”

　　刚刚喊话的人闭上了嘴。

　　王忠：“战场可是地狱！就算那些经过完备新兵训练，成功通过众多考核的人，也多半活不过头一个小时！不，活不过半个小时！

　　“所以就算你们现在参军，也要被送到后方去，训练至少三个月！不过，我有一个能让你们立刻参与到反击普洛森鬼子的行动中来的方法！

　　“你们看那边！那是城防工程处征集劳工的地方！你们现在就可以加入，在城市外围修筑工事！

　　“你们每挖好一段战壕，就可以让一个排从敌人的炮火中生存下来！这个排就能大量杀伤普洛森鬼子！

　　“你们每建好一个反坦克桩，就能阻挡一辆普洛森的坦克！”

　　年轻人们扭头看向工程处。

　　王忠：“这才是正确的为国出力的做法！先挖战壕，等敌人来了就向后撤，在后方入伍，参加训练！我期待着半年后，你们作为新兵补充进我的部队！”

　　孩子们面面相觑。

　　这时候不知道谁喊了一嗓子：“既然挖战壕这么重要，我们就去挖战壕！”

　　“挖战壕去！”

　　“走！”

　　人群浩浩荡荡的涌向工程处的征工点。

　　等人走得差不多了，征兵处的一位上校走过来。

　　上校缺了一只胳膊，只能用左手向王忠敬礼。

　　“你帮大忙了，中校。”

　　王忠回礼：“不客气，这是我应该做的。”

　　上校看向又堵在工程处门口的孩子们，说：“看着这些孩子，我就突然觉得有信心了。我们不会像加洛林一样投降的。”

　　王忠笃定的说：“当然不会。放心吧，当然不会。”