第57章 罗科索夫准将和他的战斗群

6月29号这一天之后发生了什么，王忠其实记得不太分明。

　　主要他回到驻地，先饱餐一顿，然后在洗澡的时候就在澡盆里睡过去了。

　　等睁眼的时候，已经30号天亮了。

　　王忠看看身上干净的衬衫，再看看肩膀上新换的绷带，疑惑的挠了挠头。

　　发生了什么？谁给我换的衣服？谁给我换的药？

　　我在哪里？

　　他坐起来，发现精力前所未有的充沛，除了腿还在抽痛之外几乎找不到什么不舒服的地方。

　　几天前的高烧仿佛不曾发生过。

　　他下了床，发现新的军装已经被叠放在床边的柜子上。

　　王忠摸摸头，他记得自己没有带军装啊，实际上他什么行李都没带，毕竟离开罗涅日的时候是那种情况对吧。

　　他疑惑的拿起军装，飞快的换上，然后发现非常的合身，仿佛量身剪裁出来的一样。

　　能弄出这么合身的军装的人，王忠只想到了一个。

　　就在这时候，有人敲门。

　　王忠：“进来。”

　　门开了，柳德米拉端着早餐进了房间，一看到他穿上了新军装，便欣喜的说：“怎么样，很合身吧，我让军需部门准备的！”

　　果然是你啊。

　　王忠：“昨晚是你把我从浴盆里捞出来的？”

　　“不，是格里高利军士长，衣服也是他帮你换的，我是说衬衫和四角裤。”

　　王忠点点头，但马上发现不对，便看向女孩：“你怎么知道我穿的衬衫和四角裤？”

　　“因为是我准备的。”柳德米拉自豪的说，然后把托盘放到桌上，“吃早餐吧。”

　　托盘里有燕麦粥、面包、煎鸡蛋、熏肉和——奶。

　　王忠避开了面包，直接用叉子插起煎鸡蛋塞进嘴里，然后满意的发现这是个溏心蛋，火候恰到好处，蛋黄正好处在流质和固体的中间态。

　　吃完鸡蛋，王忠又拿起熏肉。

　　柳德米拉：“你得吃点主食！昨天你就没吃主食！”

　　说着她拿起面包，把熏肉加在面包里，塞到王忠手里：“这次的面包我亲自选的，绝对适合你的喜好！”

　　还知道我的喜好……不会真是未婚妻吧？

　　王忠上下打量了一下柳德米拉，回想起第一次遇到她时自己想的还是加她微信，这下好了，一步到位了，老大难问题直接解决了！

　　不等王忠在女孩的温柔带来的幸福感中多沉浸一会儿，防空警报就响了。

　　然后是防空炮的射击声。

　　柳德米拉很紧张：“快去防空洞吧！”

　　王忠：“不要紧，普洛森人的目标是司令部弹药库和火车站，不是我们。昨天司令部的人还说，我们早点出发不会被普洛森人炸，这倒好！”

　　说话的时候他切了下俯瞰视角，结果发现可能是部队全员都在休息，竟然丢了相当多的视野，就学校门口的哨兵有点视野。

　　王忠心想得提醒下叶戈罗夫，敌人很狡猾的，保不齐就有像勃兰登堡突击队那样的部队渗透过来。

　　哨兵的安排上永远不能偷懒。

　　正想着，普洛森人的飞机出现了。

　　然后王忠就惊了，因为他看到这种轰炸机有六个发动机！

　　王忠切回肉眼视角，用力揉了揉眼睛。

　　不确定，再看一眼！

　　柳德米拉一脸问号。

　　回到俯瞰视角后，王忠确实看到了六个发动机的重型轰炸机。

　　他数了一下炮塔的配置，这玩意居然有四个四联装机枪炮塔，分别在机头机尾，和翅膀后缘上。

　　另外还有两座双联装机炮炮塔，背上一个肚子上一个。

　　BV238空军版？

　　BV238是三德子的水上飞机，曾经有过改成陆基版的计划，但是没有实施。毕竟地球的三德子连梅264这种重型轰炸机计划都放弃了，集中力量造战斗机支援本土防空作战。

　　但是这个时空普洛森人居然把这东西搓出来了吗？

　　结合昨天在集团军司令部看到的普洛森帝国疆域图，王忠开始怀疑，难道这个时空的普洛森，其实是所谓的“大德”，甚至“巨德”。

　　王忠玩《欧陆风云》或者《维多利亚》只要选普鲁士就会往这个方向努力。这个时空这玩意居然自然出现了？

　　那有六发重轰好像也不是很奇怪嘛。

　　那么问题来了，联合王国是不是已经被打到了印度去？

　　因为没看到世界地图，王忠不太清楚这个问题。

　　这时候敌机开始投弹，目标果然还是火车站和车站旁边的调度场和机车厂。

　　隆隆的爆炸声中，王忠切了回来，看到柳德米拉歪着头，正在打量着自己。

　　王忠：“咋了？”

　　“你在发什么呆？刚刚还有个揉眼睛的动作，你这是怎么了？”女孩疑惑的问。

　　王忠：“别在意，刚刚睡了个回笼觉。”

　　“坐着睡？”

　　“呃，差不多。”

　　“在被轰炸的时候？”

　　“我已经习惯了这种轰隆隆的声音，你难道没有习惯吗？”王忠反问。

　　“也对。”柳德米拉叹了口气，“昨天你睡了之后，我去城里的电报局，想要给家里发电报，结果电报局已经被征用了，我拿出侍从侍女的身份都没用，就是不让我发电报。”

　　王忠不由得皱眉，侍从侍女，这是沙俄女官的等级体系，没结婚的贵族小姐一般都是侍从侍女，小贵族的小姐可能没有侍从这个修饰，就是侍女。

　　看来柳德米拉家里应该也是个伯爵。

　　门当户对啊，她是我未婚妻的可能性又提高了！

　　王忠摇摇头赶走这个念头，现在不是儿女情长的时候，今天估计都要耗在旅途上，等到了洛克托夫，得尽快补充兵源，弄装备……

　　就在这时候，门外有人喊：“报告！”

　　王忠听出来是格里高利军士长的声音。

　　柳德米拉小声说：“军士长好像真的把自己当成你的警卫兵了，昨天寸步不离。”

　　王忠点点头：“进来！”

　　军士长打开门：“伯爵大人，司令部的文书官来了。”

　　王忠：“文书官？来干嘛的？”

　　如果是下达命令，应该是传令兵或者参谋来。

　　文书官来说明带来的是人事相关的命令。

　　柳德米拉：“昨天我去电报局的时候，看到街上有人在发号外，上面写着上佩尼耶大捷。”

　　王忠咋舌：“这就大捷了？我还没有去跟宣传厅的人说战斗过程呢！”

　　女孩耸了耸肩：“昨天傍晚，不知道从哪里散出了消息，开始有市民来我们驻地送东西了。大家都想见见‘英雄的罗科索夫支队’。”

　　王忠：“罗科索夫支队？我怎么没听过这个编制？”

　　“号外上这么叫我们。”

　　这时候外面的文书官可能等不及了，出现在门口咳嗽了一声。

　　格里高利扭头瞪了文书官一眼，后者直接退后一步，又用门框挡住了自己的身形。

　　王忠：“让他进来吧。”

　　格里高利这才让出了大门。

　　文书官进入房间，看了眼柳德米拉：“呃，现在方便吗？”

　　王忠：“方便，说吧。”

　　文书官点点头：“好的。”

　　他拿出了一个小盒子，打开放在桌上，里面是一对准将肩章，包括礼服和作战服两种款式。

　　然后他拿出命令：“西南方面军人事部，基于阿列克谢·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫中校在罗涅日和上佩尼耶的出色表现，即日起晋升为准将。”

　　王忠：“连升两级？”

　　文书官：“据说向上报的时候是上校，但是批下来是准将，您不满意？”

　　“不，没有。”王忠摇摇头，“那我这个准将指挥什么部队呢？总不能是个空头准将吧？”

　　第三后阿穆尔团虽然接受王忠的指挥，但其实这个是战场指挥顺序变更导致的结果，其实他并没有指挥第三团的权力，他甚至和叶戈罗夫平级。

　　文书官有些为难，捏着手里的命令。

　　柳德米拉站起来，接过了命令：“命令确实收到了。”

　　原来还有这个步骤啊。

　　文书官如释重负，又拿出了一张新的命令展开：“现在命令，阿列克谢·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫准将，在洛克托夫编组罗科索夫战斗群，原第三后阿穆尔团残部、第四坦克军31团残部，以及所有罗涅日部队残部，转入罗科索夫战斗群。”

　　王忠咋舌：“给我一群残兵！那我的补充呢？”

　　文书官一缩脖子。

　　王忠这才发现自己音量有点高，所以平缓了一下情绪，重新问了一次：“我的补充呢？我要的坦克大炮呢？”

　　“我不知道。”文书官捏着命令，“我就带了两张命令，这个命令您……”

　　王忠站起来，亲自接过了建立罗科索夫战斗群的命令，扫了一眼。

　　这时候叶戈罗夫和巴甫洛夫进来了，叶戈罗夫随手拿起桌上的面包，一边吃一边说：“看来你接到命令了，伯爵。我们也刚刚接到命令，看起来上面想学普洛森人，组建战斗群。”

　　“普洛森鬼子。”王忠纠正道。

　　文书官小心翼翼的问：“那……我可以走了吗？”

　　王忠挥挥手，于是文书官飞也似的跑了。

　　“这些文员！”叶戈罗夫轻蔑的说。

　　巴甫洛夫皱眉：“严格来说，我也是文员。”

　　叶戈罗夫：“对，所以我也不怎么喜欢你。”

　　说罢他看向王忠：“怎么说，准将大人？”

　　王忠：“先去洛克托夫看看情况，那里是补给中心，如果上面不给我们发好装备，我们就自己想点办法。就像在上佩尼耶那样。”

　　在上佩尼耶，王忠他们相当于抢劫了当地波耶老爷的酒厂。

　　叶戈罗夫哈哈大笑。