第52章 难以忘却的夏日时光

王忠纵马飞奔，冲出了村子。

　　大部分机枪火力都在二楼，所以王忠才没有被己方火力射倒。

　　他冲向谢廖沙车组的时候，正好一发敌人坦克打来的炮弹被67号坦克弹开，把王忠的帽子掀掉了。

　　王忠也顾不得这许多了，一边疾驰一边大喊：“敌人飞机来了！快动起来！”

　　这时候引擎轰鸣已经到了头顶上，王忠一抬头就看见夕阳方向敌机的黑影。

　　王忠：“动起来！往敌人机腹方向钻！这一型斯图卡俯冲的时候锁舵很严重，不太好命中移动的目标！”

　　然而谢廖沙车组根本没反应！

　　谢廖沙还是按着规定，战斗的时候缩在坦克炮塔里，加上坦克本身的机械轰鸣，估计压根听不到王忠的喊话。

　　王忠从没有如此痛恨安特帝国糟糕的无线电水平。

　　他看了眼天上的敌机，感觉下一刻就会听到斯图卡著名的死亡俯冲声。

　　这时候他看见旁边步兵身上好像带着缴获的烟雾弹，便喊：“给我烟雾弹！”

　　那步兵竟然是格里高利军士长，听到王忠这一嗓子直接解下挂烟雾弹的弹药带，一个精准的甩投扔到了布西发拉斯的马鞍上。

　　王忠拔出一根烟雾弹，拉弦之后拿在手里，结果他情急之下拿倒了，烟雾冲下喷出来，糊了他一脸。

　　他赶忙把烟雾弹扔出去，又拉了一个新的。

　　然后他拽了一下缰绳，让布西发拉斯迎风跑，试图用烟雾覆盖67号坦克。

　　王忠作为老战争雷霆玩家，知道在空中要“索敌”有多困难，何况现实中的烟雾会随风移动，战场上全是烟雾的话敌机只能瞎扔。

　　混乱中王忠前面突然钻出一个普洛森兵！

　　敌人看到白马也惊了，愣了一下才想到应该开枪，结果被布西发拉斯一脚踹回了烟雾里。

　　王忠还没反应过来呢，他这会儿都没有切俯瞰，所以不知道敌人已经冲到了这么近的距离！

　　那拉自己这拉烟雾不就帮助敌人接近坦克了吗？

　　他赶快拉了一个俯瞰视角，确定附近敌人的位置。

　　这一拉俯瞰，他发现敌机已经到了头顶上，正在盘旋。

　　难道说，敌人的无线电技术已经好到可以空地联络，敌机都知道下面威胁最大的是一辆重型坦克？

　　不确定重坦在哪里它们不投弹？

　　说时迟那时快，王忠看见地面有个步兵军官拿出信号枪，对着67号车停的位置扣动扳机。

　　红色的信号弹划出一道弧线，落向67号。

　　还有地面引导！这真是巴巴罗萨时期的军队？

　　王忠在俯瞰视角都看得这么清楚，敌机自然也看到了。

　　只见敌机翻滚进入俯冲姿态。

　　斯图卡著名的尖啸撕扯着王忠的耳膜。

　　正好这时候，67号车开始动了，也不知道是被烟雾遮挡了视线打不到人了，还是听到了“死亡尖啸”。

　　总之它开始动了。

　　王忠见状，拉住缰绳调头就跑，现在他能做的都做完了，接下来就看车组的造化了。

　　第一声巨响，王忠明显感觉到风从背后吹来。

　　紧接着是接二连三的巨响，光听声音王忠感觉67车组完了。

　　切俯瞰果然看见67号停了下来，趴窝在平原上，附近从空中都能看到好几个大号弹坑。

　　完成投弹的敌机在拉起，看起来还打算找个角度把挂在翅膀下面的50KG的“小地瓜”也扔下去。

　　虽然50KG在航弹中算小兄弟，但对地面部队来说，一个这东西就相当于一个煤气罐，就算你趴在地上，都有可能被冲击波震成重伤。

　　这时候王忠看到格里高利军士长带着冲锋枪手冲上前，用航弹炸出来的弹坑做掩体，保护67号坦克。

　　王忠记起来自己之前给这组人的命令就是死保重坦，干掉接近的敌人。

　　就算不知道坦克是否被击毁，这个命令也被忠实的执行了。

　　唯一的好消息是，500KG大航弹的暴风把烟雾都吹散了，格里高利小组有清晰的视野，能发挥冲锋枪的火力优势。

　　冲上来的敌军步兵只有士官有冲锋枪，火力对拼理所当然的落了下风。

　　突然，一根木柄手榴弹扔向弹坑。

　　格里高利军士长把冲锋枪一扔，接住了手榴弹扔回去。

　　爆炸掀翻了投弹的普洛森人。

　　但是趁着冲锋枪停火的间隙，更多手榴弹扔过来了！

　　格里高利军士长抽出工兵铲，像打羽毛球一样把一个个手榴弹打回去。

　　出现了，斯拉夫超人！阿斯塔特原体！

　　就在这个时候，完全沉默的67号坦克引擎喷出了一股浓烟。

　　本来蜂拥而上的敌人就像见鬼一样停下来，惊恐的看着复苏的钢铁巨兽。

　　炮塔的同轴机枪响了，曳光弹摧毁了敌人最后的士气。

　　但是！

　　斯图卡绕回来了！

　　王忠正好跑到了村边的机枪火力点附近，便大喊道：“对空射击！地面反正没视野！”

　　地面都是烟雾，机枪真的不好发挥。

　　射手立刻调转枪口，然后发现仰角不够。这时候一名一等兵扛起机枪的两脚架，把枪口抬高。

　　机枪手立刻开火。

　　曳光弹徒劳的想要阻止机群。

　　就在这时候，一发火箭从地面升空，头部在夕阳中绽放着启明星一般的光芒。

　　神箭！

　　敌人的队长机忙不迭的想要躲避，却被神箭拐了个弯追上，拖着浓烟和烈焰堕向地面。

　　剩下的敌机可能不知道还有多少发神箭，直接转向脱离，迅速冲到超低空，疾驰而去。

　　这时候，山顶上，一发信号弹升空了。

　　黄色的信号弹。

　　昨天敌人停止进攻的时候，王忠也看见了这样的信号弹。

　　这应该就是停止攻击的信号。

　　果然普洛森步兵开始后退。

　　————

　　史里芬其实看不到前方的情况，视野都被烟雾挡住了。

　　但是他清楚的听见一度停下的坦克引擎轰鸣又响起来。

　　“敌人坦克还在！”他对着无线电狂喊，“飞鹰飞鹰，我要求第二次攻击！用你们的50公斤炸弹！”

　　“好吧，这次我们看到敌人的坦克了，让步兵撤远点。”通话另一头长机非常自信的答道，“是时候表演真正的技术了。”

　　说时迟那时快，一发火箭升空。

　　史里芬：“敌人神箭升空！”

　　“我看到了，瓦尔哈拉保佑！”

　　然后通讯就断了，史里芬看着长机拖着浓烟和烈焰冲向地面，甚至没有飞行员跳伞。

　　其他飞机作鸟兽散，冲到低空向西撤退了。

　　弗朗茨少校：“他妈的，空军果然不可靠。”

　　说罢他转身，不等他开口，史里芬少校就说：“撤退吧。”

　　史里芬少校扭头看看天，继续道：“天色已晚。我们没有办法处理敌人的重型坦克，在加洛林，我们是用八十八毫米高射炮对付敌人的B1重坦。明天防空营应该上来了。”

　　————

　　王忠骑着白马，伫立在村口。

　　夕阳西下，整个原野都被镀上一层血红色。

　　布西发拉斯在连续的狂奔外加踹飞一名敌人的现在，居然还是只是出了一点点小汗，连粗气都不喘。

　　敌人撤退了，是不是就意味着——任务完成了？

　　现在离八点还有两小时，敌人这个状况应该不会进攻了吧？

　　王忠决定趁着现在敌人没有战意了，上前看看清楚，只要敌人损失够大，那大概率今天不会再攻击了。

　　他轻轻踢了脚马肚子，布西发拉斯就像是他的分身一样，立刻会意，迎着夕阳走去。

　　风掠过战场，撩起王忠的头发。

　　————

　　史里芬在望远镜里，看见早上来挑衅的那名军官又骑着白马出现了。

　　他迎着夕阳，摆出了一副胜利者的姿态。

　　史里芬咬得牙齿咯咯响。

　　“这个混蛋！把步兵炮对准他！炸死他！”

　　“少校，步兵炮没有弹药了！”

　　“那就用迫击炮！”

　　“迫击炮打不了那么准！”

　　“那就用机枪！找个准的机枪手来！”

　　“最好的机枪手都牺牲了，少校！”

　　“开我的指挥车来！我要亲自撞死他！”

　　“少校你冷静啊！”

　　————

　　王忠奇怪的看了眼乱作一团的敌人，他也无心深究，毕竟目的已经达成，确定敌人损失惨重没有能力继续攻击了，可以闪了。

　　今天要不是布西发拉斯神勇，把敌兵踹飞了，自己可能已经死了。

　　王忠认真的反省，以后还是要注意保命。

　　说起来，刚刚冲出去用烟雾掩护坦克的时候，自己竟然没有一丝一毫的恐惧。

　　王忠不由得想起小时候有个老太太来作学校作报告。

　　老太太是卫生员，以卫生员的身份立过三个大功（整编前不分几等功，只有大功小功），她自嘲的说：“现在回想起来，我也很不可思议，以前的自己竟然完全不知道什么叫害怕。

　　“现在我在街上，看到个掏包的都会担心他会不会有刀，会不会有同伙。

　　“那时候那种勇气，好像已经永远离开我了。可能是当年的梦想已经实现了的缘故吧！”

　　说着老太太灿烂的笑了。

　　“那时候那种勇气”，现在王忠知道是“哪种”勇气了。

　　明明自己已经穿越了，却和原来时空的先辈们产生了联动，这种感觉真奇妙。

　　带着这样的感慨，王忠回到了67号坦克面前，看着正在包扎伤口的谢廖沙：“怎么样啊？”

　　谢廖沙笑了：“还活着。都活着。不过这伙计趴窝了。”

　　他拍了拍炮塔的顶甲。

　　王忠：“能修好吧？晚上八点我们要撤退了。”

　　谢廖沙却摇头：“修不好了，我们带的备件都被炸坏了，现在发动机还能转，不知道什么时候发动机也趴窝了，就只能手摇炮塔了。”

　　王忠胸腔突然一紧。

　　他隐约预感到要发生什么了。

　　谢廖沙开口了：“我们会在这里继续阻击敌人，打到最后一枪一弹。你们就安心撤退吧。”

　　王忠嘴角颤抖着，憋了片刻他说：“不，我命令你们，趁夜修理坦克，如果到了晚上零点还没有修好坦克，就放弃坦克向后撤退，我们博格丹诺夫卡见。”

　　为了不让谢廖沙抗命，王忠加了一句：“这是命令！”

　　谢廖沙缓缓的摇摇头，夕阳在他脸上打了一层血色：“大人，我们不可能把坦克留给敌人，敌人修好了会拿来对付我们的。敌人打不穿的装甲，我们也很难打穿。想想看这辆老伙计落到敌人手里会死多少自己人。

　　“我们弃车就得炸掉它。现在敌人忌惮的就是它，一旦它被炸掉，敌人马上会开始追击的。相信我。”

　　王忠说不出话来。

　　谢廖沙继续说：“给我们一个炸药包。然后我们抵抗到最后一刻，还能用炸药包拉几个鬼子垫背。”

　　王忠注视着谢廖沙，发现他的眼睛里透着光。

　　——“现在回想起来，我也很不可思议，以前的自己竟然完全不知道什么叫害怕。”

　　王忠：“你的建议我采纳了。有信要我帮你们捎一下吗？”

　　“有的。”谢廖沙从左胸口袋里掏出信，交给王忠，“地址写在上面了，帮我们邮寄一下就好了。”

　　“我也有！”

　　“还有我的！”

　　很快，67号车组的所有信件都交到了王忠手里。

　　王忠捏着这一叠薄薄的纸，仿佛有千钧重。

　　他看见谢廖沙和整个坦克车组，都无所畏惧的笑着。

　　他用尽了全力，才没有在这些勇敢的年轻人面前流泪。

　　他把信揣进口袋——那里面原先已经有一封带血的信了。

　　王忠骑在马上，向赴死者敬礼。

　　然后，他毅然决然的调转马头，向着东方走去。

　　————

　　晚上，八点整。

　　王忠放下手，看了看已经排列在街上的部队。

　　比起38小时前，部队的规模大大的缩减了，而且几乎所有人都带着伤。

　　但是，每个人——包括医院的那些轻伤员，全都精神抖擞。

　　王忠下了马，把一名伤员扶了上去，然后对全军下令：“全军都有，齐步走！”

　　部队在沉默中开拔了。

　　王忠也迈开步子。

　　他看见那些决定留下来的老乡都站在路边，用复杂的眼神看着他们。

　　王忠：“精神一点！让老乡们看到我们的志气！让他们知道，我们总有一天会打回来的！”

　　然后，整齐的步伐声变得更加响亮了。

　　王忠觉得还不够，于是喊道：“苏芳！起个头，起一首欢快的歌！我们是胜利之师，要有胜利者的气质！”

　　苏芳的声音从队伍后面传来。

　　“我记得一个外省的小城

　　“安详、宁静而忧郁

　　“有教堂、车站和一条林荫道

　　“在人群中有时我能望见

　　“那熟悉的亲爱的身影……”

　　更多的人加入合唱。

　　“她戴着蓝色遮阳帽

　　“穿着蓝色短上衣

　　“深色的裙子少女的身姿

　　“啊，我转瞬即逝的爱情！”

　　副歌部分到来，全体齐唱，歌声的节拍和整齐的步伐结合在一起，枪刺的森林随着歌声摇曳，仿佛不可逾越的长城！

　　“塔尼亚！塔纽莎！我的塔基杨娜！

　　“你是否还记得那火热的夏天

　　“我难以忘却那段时光

　　“那段去热爱的时光！”

　　属于夏天的风吹过队伍，带来夏日的热情。

　　不知道谁吹起了俏皮的口哨，仿佛在蔑视战争和侵略者！

　　“塔尼亚！塔纽莎！我的塔基杨娜！

　　“你是否还记得那火热的夏天

　　“我难以忘却那段时光

　　“那段去热爱的时光！”