第6章 烟中恶鬼

为了确认这一点，王忠问就趴在身旁的谢尔盖上尉：“神箭是一种火箭？”

　　“是的。”

　　王忠继续确认：“靠祈祷手来制导？”

　　“祈祷手向上帝祈求，然后由上帝来引导。”

　　谢尔盖似乎努力让自己的声音听起来虔诚一些，但是他失败了。

　　王忠这个时候已经认定神箭是一种无线电或者有线制导武器，只不过这个世界可能是文明毁灭之后再发展起来的，制作神箭的古代科技现代人无法解析。

　　作为一个《战争游戏：红龙》的老玩家，他立刻意识到这种反坦克导弹在目前情况下有多么重要。

　　王忠：“谢尔盖，派人去和神箭小组取得联系。那应该是叶采缅科修士的神箭小组。”

　　柳德米拉就是加入的叶采缅科修士的神箭小组，而且王忠记得很清楚，叶采缅科修士的小组失去了祈祷手，所以柳德米拉才火线补充到小组中。

　　谢尔盖上尉：“明白。”

　　王忠继续观察前线。

　　失去了坦克之后，敌人并没有停止进攻。

　　普洛森人使用迫击炮发射了烟幕，遮断了神箭小组的视野，然后第二辆坦克推着还在燃烧的残骸冲上前来。

　　王忠咋舌：“敌人经验很丰富啊。”

　　谢尔盖上尉：“您没发现吗？敌人衣袖上有鸢尾花标志，那是他们参加了加洛林战役的证明。”

　　王忠压根不知道什么加洛林战役，他也不敢问，万一这是这个世界人人都知道的常识呢？

　　不过加洛林——地球历史上法兰克有个加洛林王朝，难不成这个时空的法国也被德国佬，不对，是被普洛森速通了？

　　然后现在进攻的这些普洛森部队，就是参加过速通加洛林的老兵？

　　王忠正思考这些，就看见刚刚发射神箭的那个小组离开了他们原来的位置，似乎打算向前移动，越过烟雾遮挡。

　　“什么鬼？”王忠嘀咕了一句，“向前推进确实可以绕过烟雾的阻隔，但是那样你们距离坦克就只有两三百米了，坦克甚至可以用机枪打到你们的！”

　　“啊？”谢尔盖上尉发出疑惑的声音，“我没有想前移啊？”

　　王忠：“不是说你！叶采缅科修士的小组在向前移动，太危险了！阻止他们！”

　　谢尔盖上尉疑惑的看了远方一眼，他的视角只能看到一大堆建筑物，压根看不到叶采缅科修士的小组。

　　实际上不用俯瞰视角的话，从楼顶的位置根本不可能获得如此详尽的前线情报，视线大部分都被楼房挡住了。

　　谢尔盖上尉：“我甚至不知道他们在哪里。您怎么看到的？”

　　王忠闭嘴了，外挂这东西解释起来比较麻烦，以后得注意，只下达指示，不告诉别人为什么下达这样的指示。

　　这时候王忠通过俯瞰视角已经确认了柳德米拉确实在那里——她的身材太好了，加上那头银发，俯瞰视角也能很简单的识别出她来。

　　现在当务之急是阻止神箭小组上去送，但是现在又没有办法联络他们。

　　王忠正犯愁呢，谢尔盖说：“联络到后方的炮群了，炮群指挥要和您通话。”

　　王忠把视角切回来，接过话筒——这时候他才发现不知道什么时候通讯兵把电话线拉上了楼顶。

　　“我是王……罗科索夫伯爵，请讲。”

　　差点说出“我是王忠”来！

　　“罗科索夫伯爵？怎么是你在指挥？”电话那边十分的惊讶，“完了……”

　　王忠十分的诧异，从之前公爵透露的信息看，自己扮演的这位罗科索夫伯爵可是皇太子的朋友，这帮人却如此露骨的表达对罗科索夫伯爵的意见……

　　“弗拉基米尔公爵死了，被普洛森人的战列舰轰死了。我们损失惨重。如果你是打电话来说风凉话的，那现在可以挂了。”

　　“不，等一下。我打电话来是高速你们，普洛森人快要到我们的炮兵阵地了，我还能给你一轮支援。接下来你们就只能在没有炮火支援的情况下战斗了。”

　　王忠立刻把视角拉到最远，从这个高度看下去，让人感觉是在用谷歌地球看卫星图。

　　然后意料之外的事情发生了，这个“卫星图”上，居然有部队标志。

　　王忠所在的位置，有个长方形加X的标志，这代表步兵，而城市东边，则有个代表炮兵的标记。

　　现在这个标记是绿色的，而且王忠感觉拥有他们的视野。

　　他切近了一看，果然有炮兵的视野。

　　是因为现在正在通电话的缘故吗？

　　王忠研究自己的外挂的时候，电话那边说：“给我坐标，我把炮弹尽可能的打出去。然后你们就自求多福吧！”

　　这时候王忠突然注意到，炮兵阵地上还有不少烟雾弹。

　　他忽然一计上心来。

　　王忠：“你们有烟雾弹？”

　　电话那边沉默了一秒，答：“有的。怎么？”

　　王忠：“我给你一个坐标，把烟雾弹全部打过来。”

　　既然普洛森人用烟雾遮蔽了神箭小组的视野，让他们的坦克能在自己擅长的距离战斗，那我们也可以这样做啊。

　　用烟雾彻底剥夺视野，然后让步兵冲锋，和敌人打白刃战。

　　白刃战中坦克的直射火力就无法发挥了。

　　当然，这样做会让机枪也无法发挥，但是机枪本来就会被敌人的坦克定点清除啊。

　　唯一的问题就是，前线的指挥官能不能领悟到这轮烟雾的意思，趁机发动反冲击。

　　不过王忠并不在意这么多，他的目标其实只是救柳德米拉——如果敌人坦克视野完全被烟雾剥夺，那自然也没有办法对柳德米拉所属的神箭小组开火了。

　　王忠调整视野，他这个俯瞰视角自带坐标，报就完了。

　　他不知道身边的谢尔盖上尉瞪大了眼睛，嘴巴张得老大。

　　王忠报完坐标，那边立刻重复了一遍，并且再次确认命令：“对这个坐标发射所有的烟雾弹对吗？”

　　王忠：“对，全部打出去。不要打实弹，这个坐标刚好在敌我焦灼的地方，不少炮弹会落在自己人头上。”

　　烟雾弹没什么杀伤力，只要不是倒霉催的被直接命中，并不会伤人。

　　“明白了。打完这些烟雾弹，我们就得撤退了。敌人的机枪超越射击已经打到我们这里了，你明白吗？”

　　“知道了！开火吧！”

　　电话那边传来怒吼：“开火！”

　　然后电话被挂断了。

　　王忠用俯瞰视角想看看效果，这时候听见谢尔盖惊讶的问：“你就这么报出了坐标？用一个望远镜？”

　　“是啊。”王忠随口应道。

　　“可是……他们都说你所有军事科目都是零蛋！”谢尔盖上尉如此说道。

　　王忠心想这么巧？那正合适了，我也是个毫无军事素养的人，以后不用担心露馅了。

　　他这样想的当儿，烟雾弹落下来了。

　　一瞬间整个街区，无论敌我都笼罩在白烟之中。

　　就连王忠的俯瞰视角都被遮得严严实实，啥也看不见了。

　　接下来就看前线步兵指挥是不是怂蛋了。

　　王忠刚这样想，就听见浓烟中传来震耳欲聋的喊杀声：“乌拉！”