第7章 乌拉！

时间推前一点点。

　　第三后阿穆尔团团长伊万·潘杰莱耶维奇·叶戈罗夫中校看到坦克被神箭摧毁的时候，立刻欢呼起来：“干得好！”

　　贵族出身的团参谋巴甫洛夫皱起眉头。

　　但是叶戈罗夫才不管这些呢。看他名字就知道他跟贵族们尿不到一个壶里。

　　贵族们喜欢在起名字的时候穷讲究，绝不会叫伊万这种烂大街的名字。

　　伊万·潘杰莱耶维奇·叶戈罗夫是农民出身，靠着内战和冬季战争中的战功升到的团长，据说要不是内战和随后的清算把贵族军官杀得差不多了，根本轮不到叶戈罗夫当这个团长。

　　贵族出身的参谋巴甫洛夫从一开始就看不起叶戈罗夫，战争刚开始的时候他甚至想取代叶戈罗夫来指挥部队，但是被顶了回去。

　　不但如此，为了不听巴甫洛夫的哔哔，叶戈罗夫还跑到了前线，把只剩下空壳的团部扔给了贵族老爷。

　　他本来以为贵族老爷没胆到前线来，没想到这个巴甫洛夫竟然跟过来了，还加倍的碎碎念，挑剔来挑剔去的。

　　后来普洛森人的进攻证明了叶戈罗夫那些内战和冬季战争中的经验确实有效，大大减轻了部队的伤亡。

　　但是叶戈罗夫的经验没有办法抵消双方在战斗经验、武器以及作战准备上的差距。

　　第三后阿穆尔团大部分都是新兵，而且他们根本没有为战争的到来做好准备。

　　实际上整个帝国都没有做好准备。

　　帝国宰相在战争爆发前一天还在广播里信誓旦旦的说战争不会爆发，普洛森人的目标是西方。

　　仓促应战能打成这样，叶戈罗夫已经知足了。

　　他扯开大嗓门，对新兵蛋子们喊：“不要怕！趴在墙后面放枪就行了，甚至不需要瞄准！敌人也是人，子弹从耳边飞过他们也会怕！不断的拉栓，开火！什么都不要想！”

　　他说话的同时，离他不远的机枪位上，马克沁在激烈的开火。

　　突然，一发炮弹命中了机枪位前方的沙袋。

　　爆炸一下子吞没了叶戈罗夫后面的话。

　　临时修筑的工事根本挡不住坦克炮。

　　算上枪架和移动用的轮子、防护的护板，整个机枪有几十公斤重，竟然就像玩具一样被掀起来，翻倒在地上。

　　机枪手上半身整个都被炸飞了，弹药手肩膀被整个削掉，露出了白花花的骨头。

　　惨叫充斥着偌大的房间。

　　“别叫啦！”叶戈罗夫怒吼，“苏卡不列！副射手！快把机枪恢复！”

　　说着叶戈罗夫探出头，看见第二辆坦克转过了街角。

　　“哼，第二发神箭就解决你！”

　　说着叶戈罗夫充满希冀的看向神箭小组的方向，然后发现烟雾已经把整条街道都遮断了。

　　普洛森人用烟雾隔断了神箭小组的视线，同时保证了坦克有视野发挥火力。

　　敌人果然有战斗经验。

　　叶戈罗夫看向自己手下的新兵蛋子。

　　大部分新兵没有胆怯，毕竟后阿穆尔团的征兵地阿穆尔省本来就民风彪悍，这版新兵参军之前十有八九都参加过和邻村争夺水源的械斗，不缺勇气和狠劲。

　　可惜战场上勇气和狠劲没用，多狠的人也没有办法对抗坦克的机枪和大炮。

　　就在这个时候，叶戈罗夫听见天空中有炮弹的呼啸。

　　作为老兵，他立刻判断出落点就是这附近。

　　不但如此，他还听出来这是从后方——从自己人那边打来的炮弹。

　　“苏卡不列！”叶戈罗夫怒骂道，“该死的贵族老爷要把我们和敌人一起炸平了！都趴下！”

　　叶戈罗夫自己趴在地上，双手小心的支撑着，不让身体完全接地，同时张开了嘴巴——新兵们不懂这些，估计会被重炮震成傻子！

　　说时迟那时快，炮弹落地了。

　　但是爆炸的声音很小，仿佛有个三百斤的大胖子放了个屁。

　　叶戈罗夫疑惑的抬起头，便看见白烟从窗户涌入。

　　外面依稀能听见烟雾弹喷气的声音。

　　为什么是烟雾弹？

　　参谋巴甫洛夫也发出疑惑的声音：“为什么是烟雾弹？这不合理啊！我在苏沃洛夫军事学院可没有学过这个！”

　　突然，叶戈罗夫一拍大腿，哈哈大笑：“妙啊！”

　　巴甫洛夫大惊：“怎么了？”

　　叶戈罗夫根本不理参谋，直接扯开大嗓门喊：“兄弟们！抄家伙！跟我冲锋，看到黑军装就砍！乌拉！”

　　这个时候烟雾已经填满了室内，几米外的人都看不清楚。叶戈罗夫拔出了那把跟随他多年的马刀，也不管有没有人跟着冲，反正乌拉先喊起来，一个健步冲出窗户，从二楼落到地面。

　　落地脚麻的时候，他继续喊：“后阿穆尔团！冲啊！肉搏战还打输了，回去会让女人笑十年的！乌拉！”

　　新兵们可能不懂现代战争怎么回事，但是他们懂械斗。

　　于是震天动地的乌拉声响彻云霄。

　　迎面烟雾里突然出现人影，叶戈罗夫劈头盖脸就是一刀。

　　这一刀砍得极有技术含量，刀刃只是切开了皮肉，却没有死磕骨头，只是在骨头上滑动。

　　这一刀直接切断了喉咙位置的气管和动脉，伤口不大却致命。黑衣的士兵捂着脖子就这么倒下去。

　　叶戈罗夫继续前进，烟雾遮蔽了视线，好在这种情况下并不需要敌我识别——反正迎面来的肯定是敌人，砍就完了。

　　“迎面来的都是敌人！”叶戈罗夫喊，“就算砍错了，那也是逃兵！杀啊！”

　　混乱中他听见引擎声，便循声冲去，直接冲到了坦克跟前。

　　他一个箭步就冲上了坦克。

　　可惜叶戈罗夫并不懂得怎么开普洛森人的王八壳子。

　　于是他掏出手榴弹，拉开引线之后塞进了坦克上最大的洞——炮口。

　　咣的一声闷响，坦克毫无反应。

　　叶戈罗夫也不管，没有反应一定是炸得不够响，于是对后面喊：“手榴弹！给我手榴弹！”

　　烟雾中有人扔了一条武装带上来，上面插着四根手榴弹。

　　叶戈罗夫一根接一根的拉弦塞进炮管里。

　　就在这时候，坦克顶盖冷不防打开了，一名普洛森军官探出头来。军官戴着大盖帽，耳机横跨头顶压在大盖帽上，看到叶戈罗夫的刹那就端起冲锋枪——

　　叶戈罗夫来不及拔刀，直接用手榴弹当棒槌，一棒槌砸军官脸上，再顺手拉开弦，塞进坦克舱门。

　　普洛森军官喊了句什么，叶戈罗夫听不懂。

　　舱门里面闪了一下，军官立刻闭嘴了，叶戈罗夫下了他的冲锋枪，再一把扯下衣领上的十字章。

　　“乌拉！”叶戈罗夫喊。