第7章 重锤

空袭之后十分钟。

　　最后一处明火在第三连和赶来支援的第一连共同努力下，被扑灭了。

　　火苗消失时，年轻人们欢呼起来，仿佛打了天大的胜仗一样。

　　波波夫喊道：“别忙着乐！快看看烧毁的汽车上有什么可以用的部件不！再检查那几辆被扫射的汽车，有故障排除故障，没有故障开到汽修厂给师傅们再检查一次。”

　　士兵的欢呼低下去，王忠小声说：“稍微让他们高兴一下也没关系吧？”

　　“我认为这对未来没有好处。”波波夫答道，并且表现出绝不让步的态度，“这是我的工作范围。”

　　王忠咋舌。

　　不过军队确实需要保持良好的纪律，波波夫没做错，他也不说啥了。

　　波波夫发出新的命令：“各班班长检查人数，看看有没有受伤和牺牲的。”

　　其实王忠早就通过俯瞰视角确定没有伤亡，但这时候也装不知道，看着担任班长的老兵们点人头。

　　这时候一辆马车出现在驻地门口。

　　门岗一开始想拦，看清楚驾车的人之后选择打开栏杆。

　　叶戈罗夫拿着赶车用的那个不知道叫什么的长杆，赶着一匹老马拖着一辆双轮马车进了营区。

　　王忠：“你还有这手艺？”

　　叶戈罗夫长吁一声停下马车，跳下来把赶车的杆子交给警卫，严肃的看着王忠：“我是个农民，农民没有不会赶马车的。”

　　这时候马车上的几个平民下来了，看到王忠的将星之后便局促起来，站在那边有些拘谨。

　　叶戈罗夫：“我来介绍一下，这几位志愿帮助我们，这是安德罗维奇，是个裁缝，这是皮埃尔，是个厨子，最后这是尼古莱，是个鞋匠。”

　　王忠眉头拧成麻花：“你要这些人做啥？”

　　叶戈罗夫严肃的说：“裁缝和鞋匠很重要！不然等泥泞季节到来，就等着战士们患病吧！你到底是不是安特人啊？”

　　你好，不是的。

　　但是王忠只能装出一副纨绔不知人间疾苦的样子。

　　为了岔开话题，他问：“那厨子呢？我们有野战煮饭队了。”

　　“是是，每天都是土豆洋葱胡萝卜煮的汤，干面包。我不是嫌弃女士们煮的饭，但是我们要丰富一下饮食！”叶戈罗夫说着转向厨子，“你擅长做什么菜？”

　　皮埃尔推了推眼镜：“加洛林传统菜。我是我们那儿波耶老爷的首席厨师长。”

　　王忠皱着眉头：“所以，你不是名字叫彼得但被成皮埃尔，你本来就是皮埃尔？”

　　因为有一段时间全欧洲都向往法国宫廷，所以俄国人有时候会把自己名字的发音改成“法国音”。比如《战争与和平》的主角之一皮埃尔，其实他叫彼得，但用法语来读，显得比较“时尚”。

　　王忠本来以为这厨子也是这样。

　　皮埃尔整了整衣服：“我本来就是皮埃尔，是加洛林人，加洛林沦陷之后逃亡过来的。”

　　王忠：“啊……这样啊……”

　　波波夫揶揄道：“正好阿列克谢·康斯坦丁诺维奇喜欢法餐，你就当将军的厨子吧。”

　　我还有这个设定？

　　王忠摇摇头：“来了也好，你作为厨子对食材管理什么的很在行吧？”

　　“是的。我是老爷的总厨。整个厨房的运作都归我管。”皮埃尔骄傲的昂起头。

　　王忠：“那好，你去管理给养中的食材，部队断粮了我就找你！”

　　————

　　儒勒914年7月4日，王忠刚套上将军服，波波夫就冲进他的卧室：“阿列克谢·康斯坦丁诺维奇，我找到通讯人员了！”

　　王忠：“真的吗？所以以后负责地图的人不用去司令部抄地图了？”

　　一般战情通报由阿格苏科夫的方面军司令部公开播发，只要有解码能力，谁都可以收到解读，并且在地图上还原成战线态势。

　　罗科索夫战斗群现在没有自己的无线电通讯连，所以每天要去兵站司令部抄人家更新好的地图。

　　这个工作到昨天都是巴甫洛夫自己做，今天终于可以甩给两个炮兵学员干了。

　　如果有了自己的无线电连，就不用去兵站司令部浪费时间了。

　　当然更重要的是，有通讯连就能直接接受命令。现在上面要给罗科索夫战斗群下达命令还得通过兵站司令部转交。

　　不过，王忠总觉得，上面说不定会故意让自己这个战斗群在这里晒太阳。

　　毕竟现在大本营战报已经在宣称反攻在即了。

　　王忠昨天知道自己成了名人之后，专门找了这几天的报纸来看——以前不看是因为让一个21世纪穿越过来的地球年轻人看报纸确实有点难度。

　　只看报纸的话，前线现在是一片大优，普洛森帝国在安特帝国军坚决的抵抗下损失惨重，战争的局面很快会逆转。

　　这“歼敌一亿转进如风”的风格可太有既视感了。

　　王忠有种不好的预感。

　　他只能让自己的部队尽可能的做好准备。

　　“走，”王忠披上分给自己的近卫军披风，“去看看去。他们人在哪儿了？”

　　波波夫：“在司令部旁边的房子就位了。我带你去。”

　　————

　　两分钟后，王忠皱着眉头看着面前列队的审判庭小队。

　　“你不是说通讯连吗？”他问波波夫，“怎么是督战队？”

　　波波夫：“你误会了，阿列克谢·康斯坦丁诺维奇，他们是本地审判庭反间谍部队，负责用无线电定位车侦测间谍的电台的。

　　“他们都学过使用电报，也学过解码。最妙的是，他们本身就是审判官，解码的时候不用带枪的保密审判官在旁边看着了。上尉，给准将介绍一下。”

　　带队的上尉上前一步：“我们已经拿到了电台和密码本，在您来之前已经在着手译码今天的战情通报了！”

　　王忠：“那反间谍工作呢？”

　　上尉：“本地有间谍嫌疑的人已经全部被枪毙，已经用不着进行电台定位了。”

　　效率真高啊，该说不愧是戴蓝帽子的审判庭吗？

　　波波夫在旁边说：“反正他们闲着也是闲着，我就把他们拉过来了，比等着上面补充通讯连省时间。”

　　这时候巴甫洛夫从司令部出来，看到这帮蓝帽子立刻皱眉：“你们居然真的把审判庭的电侦小队弄过来了啊！你知道为这个事情我要写多少报告吗！”

　　王忠严肃的说：“我知道你行的，巴甫洛夫，你是个充满荣誉感的职业军人，出色的文员！”

　　“你别给我拍彩虹屁，你看看我的眼圈，你倒是睡得饱饱的，看看我！”

　　巴甫洛夫这黑眼圈确实非常的明显，看得出来参谋长已经操碎了心。

　　王忠决定赶快跑，不听巴甫洛夫倒苦水：“主教大人！是不是该去迎接今天补充给我们的仪仗部队了？”

　　昨天说的，皇太子要把宫廷仪仗部队那些阅兵专业户塞给王忠，可能是中看不中用的多炮塔重型坦克T35。

　　王忠现在的想法就是甭管好不好用，先拿来用着。

　　T35装甲薄，那就挖个坑把他车身什么的填进去，当固定炮位用，那坦克上面一门76炮一门45炮又不是摆来看的。

　　那坦克还有机枪呢！

　　只要运用合适，就能消灭普洛森鬼子。

　　波波夫看了看手表，点头：“没错，军列不晚点的话，该到了。”

　　然而因为敌人的空袭，军列经常晚点。

　　可王忠又确实没有别的事情干，现在能做的事情全是后勤方面的，他的外挂用不上。

　　他也不知道该怎么处理安特军队系统的公文，原主就不会这个，相关科目全是零分，能毕业是因为和皇太子关系好。

　　王忠一个中国人，靠着原主遗留的口语能交流就不错了，写文章一大堆文法错误，之前柳德米拉让他给老家写封信，他磨磨蹭蹭写了一页纸，被柳德米拉挑了十七个错误。

　　从那以后王忠坚决的贯彻自己“文盲”的戏路了。

　　总之，不能干、也不想干文书工作的王忠，决定开溜，去等仪仗队。

　　“我去车站等着了，你们忙！格里高利！把车开过来！”

　　王忠一边喊一边向车的方向走。

　　波波夫：“我也去。”

　　巴甫洛夫：“你去什么？帮我处理文书工作！你作为主教本来就有一部分文书需要你盖章！”

　　波波夫：“皇太子叮嘱我的，要确保东西被罗科索夫战斗群接收，我是在执行他的嘱托。”

　　王忠：“不，我亲自接收就可以了，你去帮巴甫洛夫处理文书工作。”

　　波波夫一脸怨气的看着王忠。

　　看来他也不喜欢做文书工作。

　　两人正互相瞪眼呢，炮手德米特里领着一名学员跑过来：“将军阁下！你快看看兵站发给我们的炮弹吧！”

　　王忠一只脚已经踩在吉普车的踏板上了，听到这话好奇的看过去，发现迪米特里带着的学员抱着个板条箱，外面用油漆写着“76毫米炮弹”。

　　王忠：“怎么了？”

　　76炮可是他手里唯一的宝贝疙瘩，要是T35靠不住，反坦克就全指望这门76炮了。

　　迪米特里掀开板条箱的盖子，露出里面排列紧密的“弹药”：“这些炮弹！”

　　他抽出一颗“弹药”展示给王忠看。

　　“是酸黄瓜罐头啊！”

　　王忠扶额。

　　在各种回忆录中他看过很多补给送错了的轶事，但一般人家是送错口径，送错物种还真没见过太多。

　　关键箱子外面还写着炮弹。

　　王忠：“你去找参谋长！”

　　巴甫洛夫：“又找我？好吧这个确实该找我……供货单给我看看！”

　　趁这个当儿王忠上了吉普，拍了拍格里高利的肩膀：“快走！”

　　————

　　到了火车站，王忠被血腥味熏得皱起眉头。

　　他拦住一副担架，问上面情况看起来还不错的伤员：“前线怎么样了？”

　　伤员睁眼一看到王忠的制服和将星，立刻要敬礼，被王忠按下去：“不必多礼。前线怎么样了？”

　　“很糟糕，我是军预备队的，昨天就已经投入了。敌人已经快要包抄到位了，估计明天伤员列车就出不来了。”

　　王忠眉头紧锁。

　　他看向波波夫：“看来我们的战斗准备要尽快了。我觉得今天就可以开始构筑防御工事。”

　　波波夫：“你选好工事的位置了吗？”

　　“选好了。”王忠点头，这几天他没事就看俯瞰图，早就把整个洛克托夫的地形记在心里。

　　他继续说：“我们的防御支撑点应该设置在西南方的化肥厂，厂房是坚固的钢筋混凝土，几个制高点非常适合当观察点。

　　“如果我们有榴弹炮的话，在上面建立观察哨之后能控制整个城市的西南侧。

　　“化肥厂的围墙是双层红砖结构，在上面打开一些小缺口设置反坦克炮，炮位暴露之后能借着围墙的掩护迅速转移。

　　“如果我们有坦克的话，西南面公路两边有好几道带状树林，我们可以在那里伏击敌人。”

　　波波夫看着如数家珍的王忠：“你……都什么时候了解的这些？”

　　王忠：“你来之前，我骑着布西发拉斯遛弯都看清楚了。”

　　应该是遛弯的时候用俯瞰视角都看清楚了。

　　波波夫：“可是，你确定要用T35去打伏击？那玩意地上崎岖一点就只有十公里每小时的龟速了，不如人走得快。”

　　王忠也皱起眉头：“我是说如果有好坦克的话。哪怕是BT7我也去打伏击战了。”

　　这时候，远处有汽笛声。

　　调度室的大爷出来了，只是几天的时间，大爷看起来苍老了许多：“喂，准将，你们的车在另一个站台，从天桥上去。”

　　王忠对大爷挥了挥手，一边走一边对波波夫说：“你来那天他还用敬语呢，现在……感觉出来了吗？”

　　波波夫点头：“人心惶惶啊。”

　　两人带着警卫员跨过天桥，来到另一边。

　　这时候火车已经开始进站了。

　　王忠停下来，站在天桥上看着长长的平板车上固定的东西。

　　他忽然意识到，自己被巴甫洛夫那货带偏了。

　　那货一上来就想当然的说出了“阅兵明星”T35重型坦克，导致王忠忘了二战前苏军还有另一款阅兵仪式上的宠儿。

　　那就是B-4钢铁之锤重型榴弹炮。

　　王忠看着下面逐渐停稳的火车上八门203毫米B4重型榴弹炮，嘴巴合不拢了。

　　我草，突然变成富裕仗了！

　　皇太子！虽然我不认识你，但是你干得好啊！