第8章 出其不意

王忠这边，他光听到乌拉的声音了，看不到什么情况，只能干着急。

　　急了一会儿他反应过来了：我只是想要掩护前移的神箭小组，保护柳德米拉，烟雾落下的时候已经达到目的了。

　　他立刻把注意力转向柳德米拉所在的叶采缅科小队，发现小队已经停止了前进。

　　一个壮硕的男人正靠在墙边，拿着望远镜徒劳的想要观察情况。

　　估计这个男人就是叶采缅科修士了。

　　柳德米拉正靠在墙上，还拿着那把步枪。

　　这时候，王忠身边的谢尔盖上尉说：“和前线第三后阿穆尔团的联络恢复了。”

　　王忠根本不知道后阿穆尔团是哪个团，便问：“是在烟雾中发起反冲击的团？”

　　“什么？”谢尔盖上尉声音透着疑惑。

　　王忠：“你没听到乌拉声？”

　　他还以为是喊杀声传到了自己肉身所在的位置。

　　谢尔盖：“什么乌拉声？”

　　好么，原来自己这个俯瞰视角能听到声音——足够大的声音。

　　难怪枪炮声在俯瞰的时候这么清晰呢，王忠之前还以为是本人听到的声音。他没上过战场，无法分辨枪炮声的远近。

　　王忠：“别在意，电话给我。”

　　他切回肉眼视角，从谢尔盖手里接过听筒：“我是王……罗科索夫伯爵，请讲。”

　　“罗科索夫伯爵？公爵呢？”电话那边的人是个大嗓门，吼得王忠耳朵疼。

　　“公爵已经去世了，刚刚海面上敌人军舰的重炮摧毁了司令部，大部分参谋也死了。现在我就是最高指挥官。”王忠尽量让自己的声音听起来威严一点，他觉得这样应该能镇住部下。

　　对面问：“谁让打的烟雾弹？”

　　王忠：“我的命令，怎么了？”

　　“打得好啊！我们一个反冲锋，击溃了正面的敌人，还干掉了敌人一辆坦克和至少两辆装甲车！你这个命令好啊，伯爵阁下！不对，大人！”

　　王忠看了眼谢尔盖，后者没有听筒自然听不清那边的话语，只能回了王忠一个困惑的眼神。

　　电话那边还在拍彩虹屁：“我的参谋说他在苏沃洛夫军事学院都没听过这种事！伯爵阁下，再来一波烟雾，我们还能守！”

　　王忠皱眉：“没有烟雾了，敌人快到炮兵阵地了，那是他们最后一轮援护射击。以后我们只能靠自己了。”

　　电话另一边，刚刚还在各种彩虹屁的大嗓门一下子没声了。

　　一秒钟后那边问：“炮兵都被摸到了，我们岂不是马上要被包围了？”

　　王忠心里咯噔一下。

　　他刚刚根本没有想到这点，毕竟当时情况太突然，他又急着掩护柳德米拉。

　　这时候电话那边传来另一个声音：“那可是刚刚让我们打出漂亮反击的人，他怎么可能想不到这点？”

　　抱歉，真没想到。

　　王忠只能绷着脸，努力不让身边的谢尔盖上尉看出破绽。

　　被包围可不是好玩的，被包围的军队就算负隅顽抗，也只是慢性死亡。

　　虽然王忠觉得投降也没关系，但是气氛都到这里了，事到如今投降的话已经说不出来了。

　　只能作出抵抗的样子，努力奋战之后再做其他考虑了。

　　王忠切换成俯瞰模式，然后就发现多了一块兵牌，注意力集中在兵牌上就能看到说明：

　　第三后阿穆尔团，大部分是新兵，但是主力士官都参加过内战和冬季战争。

　　内战？冬季战争？

　　王忠很想让自己的金手指解释一下这两个名词，可惜金手指不理他。

　　除了多了兵牌，王忠还获得了第三后阿穆尔团的视野，可见的范围大大的扩展了。

　　不对，以一个团来说，这范围其实有点小吧？

　　王忠：“你们团……减员很多吗？”

　　“是的，”对面的大嗓门也低下来，“我们团大部分都是刚补充的新兵，甚至没有经过完整的训练，这种新兵上战场大部分都活不过头一个小时。好消息是，现在他们都是老兵了。”

　　这算个毛的好消息！

　　王忠借用“大家”的眼睛观察着战场，这时候他发现了一件事。

　　后阿穆尔团正面的敌人被击溃掉之后，好像后面没有部队了。

　　难道溃兵把后续梯队一起带跑了？

　　王忠再次仔细的确认。

　　这时候电话那边后阿穆尔团的团长说：“这样，我撤回出发阵地，让工兵在占领的地方留下地雷和绊线雷……”

　　“不！”王忠打断了他的话，“你正面现在出现了一个豁口，我要求你放弃现在的防线，继续进攻。司令部会跟上你们，如果能联系上其他团，他们也会跟上。”

　　电话对面沉默了足足一秒：“向敌人进攻吗？真是大胆！但是我喜欢换个计划！”

　　大嗓门说话的同时，王忠还听见有人在嘀咕：“这不符合常理！这种时候应该退下来，重整防线！盲目进攻是自寻死路！”

　　王忠心想：不是盲目进攻，我靠着外挂看得很清楚，你们正面只有零星散兵，压根没有成建制的敌人了。

　　一鼓作气冲出去，然后再想办法回到己方的阵线。

　　仔细想想，敌人作为进攻方，后续梯队多半没有想到会遭到攻击。

　　王忠不懂军事，但是他知道佣兵打仗讲究一个出其不意攻其不备，没准这样真能搏一搏。

　　与其被包围，不如冲出去，再想办法。

　　王忠再次确认正面确实没有成建制的敌人后，以坚定的口吻下令道：“我，阿列克谢·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫伯爵，命令第三后阿穆尔团向前——不对，向正西方攻击前进。听清楚了吗？”

　　“清楚了。”光听电话那边的回话，王忠就能想象出一个膀大腰圆的俄国壮汉正在磨掌擦拳的画面。

　　这时候他鬼使神差的来了一句：“那你重复一遍命令！”

　　什么鬼，干嘛让人重复啊？大决战看多了的后遗症吗？

　　但是那边没有迟疑，立刻把王忠的命令原样复述了一遍。

　　王忠：“很好，开始吧。机不可失，一定要快！”

　　挂断电话之后，王忠惊讶的发现自己失去了第三后阿穆尔团的视野。

　　所以只有我能直接跟他们说上话的时候，才能看到他们的视野吗？

　　但是界面上的兵牌还在，看来只要接受我指挥的部队，就会出现在兵牌上。

　　王忠正研究金手指呢，身边的谢尔盖上尉说：“有个问题。就是，野战医院还有很多重伤员，他们肯定跟不上我们的，这个……”

　　带着重伤员，别说突围了，移动都成问题。

　　王忠沉吟了一下，说：“给我纸笔，我要给来接收的敌人指挥官写一封信。”

　　谢尔盖：“您……打算扔下他们？”

　　王忠：“带着他们我们肯定走不出去。在护士当中征集志愿者，留下来照顾伤员，能走得动的轻伤员跟我们一起突围。

　　“不要再反对了，敌人又不是禽兽。”

　　王忠如此说道。