第8章 以皇太子的名义

王忠正狂喜乱舞呢，突然发现一件事：“等一下！为什么我只看到弹药车，没看到拖曳车啊？”

　　B4榴弹炮看起来好像是一辆自行火炮，但其实没有动力。

　　明明它用拖拉机做底盘，却不能自己动，需要另一台拖拉机牵引。

　　地球上这个玩意整过自带动力的型号，然后发现那就太重了，靠拖拉机那俩小履带撑不起来，在很多地面会陷下去，所以最后放弃了。

　　这个世界难道不一样？

　　确实这个时空这些重炮看着履带比地球那些拖拉机底盘的要长。

　　于是王忠试探着问道：“这个炮……难道用弹药车牵引吗？拉不动吧？”

　　波波夫再次投来鄙夷的目光：“阿列克谢·康斯坦丁诺维奇，你阅兵时候都在干什么？”

　　王忠耸肩，光明正大的回答：“看美女的胸，咋了？”

　　“噗嗤。”跟着格里高利当警卫的瓦西里笑出声，然后被波波夫瞪了，立刻立正，目光平视前方。

　　波波夫收回目光，对王忠说：“这些东西要阅兵的，拖着炮口要向后，不好看，所以就自带动力了。”

　　王忠大惊：“这加上动力它得多重啊？”

　　“二三十吨吧，我是个神职人员，具体你问炮兵。反正不轻。”

　　王忠：“那么它能走多快呢？”

　　如果这玩意在公路上能跑个30公里每小时，那说不定比地球的表亲更好用。

　　地球的B4榴弹炮，之所以被德军士兵起了个看起来唬人的名字是有原因的。其实东线203毫米的大口径火炮装备还算普遍，德军也有，也没见毛子给它起XXX之锤的外号。

　　主要德军把自己的21CM榴弹炮真的当榴弹炮用，轰炸十几公里外的敌人，被炸的人根本看不到发射的大炮。

　　但毛子不是这样。B4重型榴弹炮虽然是个榴弹炮，打曲射射程高达17公里，但是毛子喜欢把这玩意推到德佬碉堡前面500米开火。

　　他们甚至把这东西推进了城市打巷战。

　　德佬能清楚的看到这东西慢慢开上来，对准自己。

　　那可太恐怖了，一炮过来不死也被震残。久而久之就有了钢铁之锤的诨号。

　　后来这东西名气太大了，然后就位的速度又慢，往往它就位了碉堡里的人跑光了。

　　如果这东西能跑出30公里的公路速度，估计碉堡里的人就来不及跑了。毕竟这东西杀伤范围是真的大。

　　波波夫耸肩：“别指望了。这东西自己行走的时候速度和阅兵时候正步速度一样，行走部分专门为了阅兵设计。”

　　王忠大受震撼，为了阅兵专门捣鼓这东西他是没想到的。

　　他叹了口气，问：“那这个东西可以用车拖着快速机动吗？”

　　波波夫：“我只是个主教，你可以考虑问问仪仗炮兵团的士兵。”

　　这时候火车已经完全停稳，仪仗炮兵团开下火车，在站台上列队。

　　王忠对这帮仪仗兵第一感觉就是，来了一堆胡桃夹子玩具锡兵。

　　仪仗兵穿的衣服，让人感觉时代发生了错乱，穿这衣服的人应该去和拿破仑对练，不该出现在这种现代化的战场上。

　　王忠问波波夫：“我可以命令他们换军服吗？”

　　“只要你能弄到这么多军服，那就可以。”

　　“嗯，这样啊，”王忠笑了，“我相信巴甫洛夫肯定能弄到！”

　　这时候王忠注意到西南方有好几个铁道工人神情紧张的跨过铁路，开始操作位于并排的轨道中间的扳道岔。

　　他印象中自从自己带着部队来到洛克托夫，也没见扳道工人动那个扳道岔。实际上两个站台之间的铁轨很少使用，应该是繁忙时候用来错车的。

　　然而现在靠近战场的铁道上机车损失那么大，一直都没有能满负荷运行，用不到额外的错车轨道。

　　王忠注视着那些工人，看他们完成扳道作业后举起了绿灯。

　　很快，一列火车拉响汽笛，缓缓滑进站。

　　这列火车没有编列轨道抢修车和防空车厢，整列火车乱七八糟的挂了各种车皮，闷罐车和普通的客车皮还有货运车厢全都挂一块了，而且完全没有注意顺序，给人的感觉就是赶时间随便挂一下，尽快发车。

　　王忠嘟囔道：“我怎么觉得这车看起来就像是‘趁着包围圈被合拢之前赶快多发一列’的产物？”

　　波波夫：“同感。”

　　车缓缓停下，没停稳司机就拉开锅炉的放气闸，白色的蒸汽立刻从车头扩散开来，把车头的轮子都吞没了。

　　一名司机跳下车大喊：“车头气缸被打漏了，这个车头跑不快了！我们要换车头！”

　　王忠没有过多的关注司机的话，而是盯着这列火车的乘客。

　　平民。

　　而且大部分是女人和孩子，许多张小脸正贴在车皮的玻璃上看着外面。

　　所有的脸上都没有笑容。

　　铁道工人拉过来给列车加水的管子，挨个车窗的提供水。无数的手拿着各种各样的水壶伸出窗外，争抢给锅炉的水。

　　王忠看见一个小姑娘，碰着水壶大口大口的喝着，仿佛已经很久没有喝水了。

　　“这是抢在被合围之前尽可能的把妇女和儿童往外送啊。”他小声嘀咕。

　　波波夫：“坚守半个月……看来是坚守不住了。”

　　王忠突然一个激灵：“不是感叹的时候！如果那边守不住，我们就得行动起来了！”

　　他趴在天桥栏杆上，对下面的仪仗部队喊：“我是罗科索夫准将，别列队了，快把火炮卸下来，开到那边的三号堆场！再去旁边的防空营拿伪装布。我要你们今天下午之前把三号堆场变成火炮发射阵地！”

　　仪仗队的少校敬礼：“遵命将军！”

　　波波夫意外的看着王忠：“你怎么知道三号堆场适合做火炮阵地？”

　　“我去查看过。”

　　不过是俯瞰视角。

　　王忠：“旁边就是保护车站的高炮营，对敌机的空袭也有一定的防御能力，伪装好的话能存活很长时间。这不重要，跟我去兵站司令部！

　　“现在这个状况，送往博格丹诺夫卡的弹药补给和武器装备肯定送不上去了，我们要立刻征用！”

　　王忠一边说一边沿着走了一半的天桥往回走，其他人立刻跟上。

　　出了火车站，王忠直接坐到格里高利旁边，催促道：“去兵站司令部！”

　　波波夫刚上车，格里高利就发动了引擎。

　　瓦西里本来想上车，犹豫了一下没有上去，转身往驻地狂奔。

　　————

　　兵站司令部，吉普车一到王忠就大踏步的往里面走，结果迎面碰到了洛克托夫守备团的团长。

　　王忠拦住他：“你这么急着去哪儿啊，亚历山大·亚历山德罗维奇？”

　　听到自己的名字团长愣了一下，因为王忠这是第一次跟他说话，声音很陌生。他抬起头看到将星和近卫军斗篷，立刻立正敬礼：“阁下！”

　　王忠随便抬了下手，重复刚刚的问题：“你这么急着去哪儿，亚历山大·亚历山德罗维奇？”

　　“兵站司令部要求我团在城外构筑防御工事。”

　　王忠：“之前一直没有构筑吗？”

　　“挖了，但是挖得不够多。”团长一脸苦闷，“我们主要注意力在修水泥碉堡上了，现在要我们挖反坦克壕，怎么可能一天之内就挖出屏蔽整个城市西南的反坦克壕？”

　　王忠：“你可以调动城里的平民去挖。”

　　亚历山大：“城里已经编组了三个劳工营，但都派去抢修铁路了，现在城里只有妇女了。”

　　“妇女能顶半边天，让她们挖，总比完不成任务好。”

　　说着王忠拍了拍亚历山大的肩膀。

　　后者点点头，大步流星的走了。

　　波波夫问：“认识的？”

　　“不，只是顺便记下了他的名字。毕竟他是本地守备团的团长。”

　　王忠继续向司令部里走，进入地图室的时候看见的是一片忙乱的景象。

　　兵站司令拿着电话在喊：“什么？什么？还有多少车头？”

　　看来是在和车站那边通电话。

　　王忠踱到地图旁边，看着上面更新的最新情况——至少今早的时候地图上的博格丹诺夫卡还没有被包围，敌人的钳形攻势看起来还有一段距离才会合拢。

　　波波夫也过来一起看地图，表情严肃。

　　兵站司令终于讲完电话，嘟囔了句“真是诸事不顺”才抬起头，看着王忠：“将军阁下，中午好。”

　　其实离中午还有一会儿。

　　洛克托夫兵站比较大，所以这里的兵站司令也是准将，在这种工作场合平级的军官可以不敬礼节省时间。

　　王忠：“现在博格丹诺夫卡快要被包围了，我猜要给那边送过去的补给现在送不过去了。我认为普洛森人下一个目标就是洛克托夫，我需要立刻征用这些武器弹药，准备进行防御作战。”

　　兵站司令问：“您有命令吗？”

　　王忠：“敌人就要来了！现在不发武器弹药，让敌人缴获去对付我们吗？”

　　“我并没有接到敌人要来的通知。”兵站司令说，“博格丹诺夫卡那边正在努力解围。”

　　王忠：“用什么解围？”

　　“第23坦克军正在进攻。”兵站司令答道，“这是新投入的部队。”

　　王忠：“我没看他们从我们这里经过啊？”

　　“他们没有走铁路，坦克部队可以通过大部分乡村道路机动。”

　　王忠：“然后大部分坦克会在路上因为机械故障坏掉！而且敌人还有空军呢，没坏掉的坦克会被敌人空军击毁！”

　　“这我就不知道了。总之这些武器弹药会在博格丹诺夫卡解围之后向上输送。没有命令谁也不能调动他们。”兵站司令斩钉截铁的说。

　　王忠骂了一句，正好这时候一名参谋冲进来，大喊：“不好了，司令您看外面！”

　　房间里两个“司令”一起看向参谋指的窗外。

　　司令部的院子里开进来好几辆大卡车，披着近卫军披风、拿着崭新的托卡列夫半自动步枪的士兵跳下卡车，在院子里列队。

　　近卫31步兵团的旗帜在院子里迎风招展。

　　兵站司令扭头瞪着王忠：“罗科索夫将军，你这是要干嘛？”

　　王忠也一个头两个大，自己没下令要调动部队啊？

　　然后他就看见了队列里的瓦西里。

　　懂了。

　　不过这个情况，没准可以利用这一点对兵站司令施压。

　　王忠看向兵站司令：“我可是和普洛森人战斗过，并且战胜了他们！没有人比我更了解他们了！我的直觉告诉我，洛克托夫很快会遭到攻击！

　　“你也是这么想吧？不然你也不会让守备团挖反坦克壕了！”

　　兵站司令抿着嘴，没有反驳。

　　王忠：“同样的，你也知道，给博格丹诺夫卡的补给送不上去了！他们可能永远都不会用上这些补给了！”

　　兵站司令：“就算是这样，我也不能在没有命令的情况下把东西给你们！”

　　王忠想给这个官僚主义的混蛋一拳，不过他马上想到个主意。

　　“我可以给你开借条！”王忠顿了顿，看兵站司令没有松口的意思，加了句，“以皇太子的名义！”

　　兵站司令眨巴眨巴眼，点头了：“好吧，你们打借条，然后想拿什么就拿，我看你把车都开来了，我也不好阻止你。”