第9章 “军事奇才”

普洛森帝国军方面。

　　普洛森第二十五步兵集团军军长、中将冯·迪特里希勋爵正狐疑的看着城中腾起的烟雾。

　　他的司令部在城外的小山上，视野极佳，甚至可以看见远处海面上的战列舰腓特烈大帝号。

　　正因为如此，他可以清楚的看见此刻在街区中扩散的烟雾。

　　短暂的思考后，勋爵征询参谋长的意见：“有白色的毒气吗？”

　　参谋长摇头：“没听说过，光气……没有这么白。”

　　勋爵双手捏着望远镜，手指神经质的来回调节望远镜上的旋钮，这是他思考时候的习惯性动作。

　　参谋长说：“可能只是单纯的烟雾？”

　　“防守方用烟雾？”勋爵咋舌，“这不就没有办法发挥机枪火力了吗？神箭的射程优势也无法发挥了！在加洛林战役，我们的烟雾手要用烟雾弹掩护坦克冲过神箭的优势区间，烟雾是进攻方的好朋友，是防守方的梦魇！”

　　参谋长摇摇头：“可能敌人的指挥官是个门外汉？”

　　勋爵摇头：“敌人的指挥官是经验丰富的弗拉基米尔的公爵，他接受过完整的军事教育，不会犯这种低级的错误……”

　　正说着一名参谋冲进来：“不好了！”

　　勋爵：“先喊报告！”

　　参谋猛的立正，脚后跟跺得震天响：“报告！”

　　勋爵还不满意，教训道：“作为军官，无论多么紧急，都要表现得有条不紊，部下在看着呢，你明白吗，霍夫曼上尉！”

　　“明白！”

　　冯迪特里希勋爵这才满意的点了点头：“很好。说吧，什么事？”

　　“54师通过无线电报告，安特帝国发动了反冲击，他们已经失去了和麾下第353团的联络，有溃兵出现在师部附近！”

　　冯迪特里希勋爵愣住了：“反冲击？开战才两天，我们就已经在罗涅日城下了，所到之处安特帝国的军队兵败如山倒，他们还有士气能发动反冲击？”

　　参谋长提醒道：“您刚刚说了敌人的指挥官弗拉基米尔公爵很有能力。”

　　“对，我是说过！”

　　勋爵转向地图。

　　“但是敌人如果有足以发起反冲击的士气和组织度，为什么不向后撤退呢？我是说，向后突围呢？

　　“他们迎着我们进攻就算能突破防线，他们也跑不掉啊，从这里到国境线上是正在开进的百万大军！”

　　说着他用手里的拐杖用力拍着地图上罗涅日城和国境线之间，重复道：“百万大军懂吗？就算公爵阁下的部队全须全尾的冲出去了，等待他的也只有灭亡！”

　　说完勋爵盯着地图看了几秒，摇头：“不，不可能是进攻。只是一次反冲击，试图打乱我们的阵脚，给后撤创造时机。

　　“霍特将军的装甲军马上可以完成对罗涅日的包围，他们这是徒劳的。”

　　说着勋爵看向刚刚那个慌张的参谋：“命令54师，立刻派人稳住溃散的团，找到被冲散的团部……不，我亲自和54师通话，电话接通了吗？”

　　“还没有阁下，我们才刚刚得知54师师部的位置，通讯车才刚刚派出。”旁边的通讯参谋立刻答道。

　　电台通讯需要译码，会存在传递延迟，无线电大概率会被敌人窃听到，电话就安全多了，而且通讯的质量也不是无线电能比的，但是电话要拉线，只能在两边都停下来的时候才能开始架设。

　　勋爵挥挥手：“好吧，无线电就无线电，我要和54师通话。”

　　说罢勋爵就一马当先向大门走去。

　　门边的参谋赶忙开门，然后立正，昂首挺胸目送勋爵出门。

　　在隔壁的通讯室，通讯参谋拿着无线电的话筒一阵嚎：“莱茵莱茵，听到请回答！”

　　“莱茵”是五十四师的无线电呼号。

　　几次呼叫之后，参谋把话筒和耳机递给勋爵：“接通了，54师师长豪森准将。”

　　勋爵接过东西，清了清嗓子说：“我是冯迪特里希，你那边什么情况？”

　　“不知道，情况很混乱，很多溃兵。”豪森准将的声音断断续续的，还有沙沙声，“溃兵说是安东诺夫的近卫兵发动了攻击，也有说是东圣教出动了圣骑士。”

　　勋爵皱着眉头：“尽快搞清楚情况！我认为敌人有限度的反冲击！”

　　“可是，阁下，敌人使用重炮发射了烟雾弹，现在没有风，烟雾笼罩着地面，什么都看不见。用这样多的烟雾弹，却只是进行一次试探性的攻击，这不合理。”

　　迪特里希看向窗外，就算在通讯室，也能看见远处城中的浓烟。

　　勋爵提高音量：“不不，这个时候进攻不合理！那只是防御性质的反冲击！他进攻要攻到哪里去呢？我们后面是千千万万的普洛森军队！”

　　“可是勋爵大人……敌人……溃兵……怎么搞的？”

　　迪特里希眉头紧锁：“豪森准将！豪森准将！你那边有枪声，怎么回事？”

　　然而回应他的只有静电噪音。

　　迪特里希把耳机和话筒交还给通讯参谋：“尽快排除故障！”

　　通讯参谋立刻查看无线电本身的状态，然后又查看了一下手摇发电机，才报告道：“勋爵大人，没有发生机械故障。”

　　勋爵：“那就接着呼叫！”

　　通讯参谋不敢怠慢，立刻对着话筒大声喊话：“莱茵莱茵，听到请回答！”

　　勋爵开始在通讯室踱步，一边走一边用手杖敲打掌心。

　　过了一会儿，勋爵掏出怀表看了眼：“五分钟了，怎么回事？”

　　“可能是莱茵那边——我是说五十四师那边出了机械故障。但是……”

　　通讯参谋欲言又止。

　　勋爵：“但是？”

　　“但是师部有好几部大功率的无线电，很难想象同时出问题的情况。”

　　勋爵抿着嘴，脸色逐渐阴沉起来，他下令道：“五十四师可能遇到了麻烦，我们对敌情的预想可能过于乐观。集团军预备队现在在哪里？”

　　“已经到了舒尔舍夫卡。”

　　勋爵：“那不是离我们还有十几公里？怎么走得这么慢？”

　　参谋长一脸无奈：“堵车了，安特帝国境内的道路状况差得超过了我们的想象，作战计划中把‘公路’视作柏油路面的现代化公路，但其实只是压实了的土路。

　　“路面通行能力很低，而且对汽车的损耗也大。

　　“所以乘车推进的部队都堵在路上了。”

　　勋爵一脸吃了屎的表情：“战场上总是出问题，不是这里出问题，就是那里出，反正总是要出的。现在还有什么办法联络到五十四师吗？你接着呼叫！”

　　最后一句话是说给通讯参谋的，后者赶忙拿起话筒继续机械劳动。

　　勋爵看向其他的参谋。

　　参谋长开口了：“集团军属侦察营有骑兵，可以考虑派他们去。”

　　勋爵用手杖指了指窗外：“虽然我们在城外，但是五十四师已经在城里了。”

　　这时候还在努力的通讯参谋突然停止呼叫，说：“我有个办法，可以呼叫配属我们进攻的装甲部队，坦克车里面有无线电。”

　　勋爵：“下次记得先说报告。”

　　“报告！”

　　“现在不用补了！我已经听到你的意见了。就这么办吧，你知道装甲兵们的频率吗？”

　　通讯参谋点头：“当然，我们听到过装甲兵们的通讯。”

　　“那就喊话。”

　　通讯参谋再次凑近话筒：“这里是鹰巢，这里是鹰巢，呼叫装甲部队指挥官。”

　　勋爵继续踱步，手杖敲打着左手掌心。

　　“阁下，接通了！”通讯参谋喜出望外，递出话筒和耳机。

　　勋爵第二次接过东西：“我是迪特里希勋爵，是谁在跟我说话？”

　　那边传来蹩脚的普洛森语：“是你安特大爷！”

　　这句之后就全是安特语了。

　　勋爵作为名门之后，除了普洛森语还会说加洛林语和安特语，实际上在开战之前普洛森宫廷和安特宫廷有相当多的交往，所以才会签订互不侵犯条约。

　　所以勋爵完全听懂了对方的叫骂，然后用基本没有口音的安特语反问道：“所以，你是安特军人？你不会在五十四师的师部说话吧？”

　　对面显然压根没想过这种情况，直接沉默了。

　　片刻之后那个声音回应：“我不知道这是什么师部，我又不认识你们普洛森的字！反正这里很多地图，还有文件，都缴获了，自然会有懂你们语言的参谋好好研究！”

　　勋爵眉头拧成了麻花，他马上就决定多套一些情报，便问：“勇敢的安特指挥官，请问尊姓大名啊？”

　　“你以为我会透露这些情报给你吗？见鬼去吧！洗干净脖子等着吧，我不懂你们的文字，但是我会看地图！我知道你司令部在哪里！走着瞧！”

　　勋爵：“等一下！这位安特军官！”

　　他又喊了好几句，结果回应他的只有沙沙的静电噪声。

　　勋爵扭头看向参谋长：“让警卫营和侦察营、特种营都做好战斗准备。把司令部所属的坦克开到山头上来，准备对抗敌人的攻击！”

　　参谋长点头：“明白！”

　　勋爵看向远处那已经笼罩了四分之一城区的浓烟，咋舌道：“弗拉基米尔公爵居然是这种指挥风格吗？可是我记得以前两国搞联合兵推的时候，公爵是个墨守成规的主儿啊……

　　“这种情况下打掉我们一个师部，发动这次反冲击的人，是个军事奇才啊！”