第14章 威力巨大之九三式氧气鱼雷

这个时候，位于领航位置的DD424尼布莱克号。

　　汤姆中校的“同窗好友”海尔森中校盯着望远镜里冒出浓烟的扶桑驱逐舰看了好几秒，才骂道：“狗娘养的，他那便宜老爸又给他挑了个厉害的副舰长！”

　　“还是个美女。”大副补了句。

　　海尔森中校：“狗娘养的！”

　　电话传令兵高呼：“主炮瞄准完毕！”

　　海尔森中校：“齐射1，开火！”

　　DD424尼布莱克号位于整个舰队的领航位置，他不需要改阵位，只要直航，正适合开火。

　　刚刚没开火是因为扶桑舰队没进入有效射程。

　　主炮射击的暴风扫过甲板，海尔森中校只是按住钢盔——是的，联众国驱逐舰按照作战操典，战时全员要戴钢盔，这样能防止一些小部件被爆炸崩落杀伤人员。

　　舰桥上方，和主炮射击指挥仪站在一起的瞭望手喊：“该死，全是奥班农的炮弹落点，不知道哪个是我们的落点！无法矫正射击！”

　　海尔森中校骂道：“偏差较大的就是我们的落点，你个笨蛋！”

　　骂完水手，海尔森中校又用望远镜看着奥班农打出来的水柱森林，禁不住嘟囔：“第一轮射击就跨射，这一次他老爹找的人比上次还厉害啊！还是个美女！”

　　————

　　王义在战舰视角看着尼布莱克号的炮弹落点，充满了吐槽的欲望。

　　这比刚刚夏普少校的火力计划精度低多了！这特么压根就没挨上敌舰的预测航线啊！

　　这是没考虑风速和风向吗？

　　尼布莱克号打出了第二波炮弹，因为没有形成跨射，他们只能这样打一波，观察落点，修正，再打。

　　这时候舰队其他船终于想起来自己还是一艘军舰，可以开炮还击。

　　整个海面仿佛沸腾了一样，炮弹乱飞。

　　但是处于混乱状态的联众国舰队发射的炮弹大部分都没有形成跨射。

　　扶桑帝国的两艘重巡和四艘驱逐舰各自以单纵阵高速抢占阵位，仿佛根本不在意联众国舰队的炮火。

　　王义再一次体会到自己这个外挂有多变态，也就是海战的时候命中率实在太低了，才需要现在这样泼水。

　　就算瞄准了，战舰开火的时候舰体其实随着浪在晃，导致每一炮都有一定的随机性。

　　还有海上的风也很多变，交战距离又动辄几千上万码，火炮本身的精度再高，误差也会被距离放大到惊人的地步。

　　王义正考虑呢，电话传令兵报告：“水手长报告，主炮有过热迹象。”

　　过热？

　　这个时候炮战开始已经半小时，这就已经开始过热了吗？

　　王义立刻到翼桥上看向主炮炮位——舰桥的舷窗下缘不够低，看不太清楚正前方的主炮炮位。

　　于是王义看到海浪飞溅到主炮上，立刻变成青烟，留下盐渍。

　　王义扭头问杰森上尉：“主炮过热该怎么办？”

　　杰森上尉瞪大眼睛：“你问我？”

　　“对，我问你，你在印第安纳波利斯毕业的时候考多少名？”

　　“17。”

　　“行，问的就是你！”

　　杰森上尉有些绷不住：“您刚刚不依靠任何辅助修正了射击参数，现在却问我这么基础的事情……”

　　王义：“军情紧急，别管那么多了，快说！”

　　杰森上尉深吸一口气，平复了一下心情，正色道：“一般不用管，因为海军的火炮很少因为过热炸膛，只是过热会影响命中率。但是——您也知道……”

　　“我知道了。”

　　百分之一的命中率变成百分之0.97也没什么差别。说不定还因为精度变低了反而打准了呢。

　　“第二发命中！”瞭望手嚷嚷起来。

　　王义和杰森上尉以完全同步的动作举起望远镜看向目标查理一。

　　查理一的尾部甲板中弹了，此时两舰的距离已经缩短到八千码，用军用望远镜可以看到敌舰舰尾的深水炸弹投放滑轨直接滑下海，连带着不少已经安装在滑轨上的深水炸弹也落入海中。

　　杰森上尉：“还要全舰通报吗？”

　　王义：“不，现在通报没有鼓劲效果了。你看下时间，在航海日志上记录一下。”

　　杰森上尉看了下航海时钟，拿起挂在舰桥后部舱壁上的航海日志，一边写一边念：“0923时，炮战开始三十三分时，观察到第二发命中。”

　　突然，远处查理一附近，一枚深弹在水里爆炸了。

　　一根超巨大的水柱腾起，比127毫米主炮炮弹水柱粗一倍多。

　　在水面附近爆炸的深弹就这动静。

　　瞭望手都兴奋坏了：“敌舰爆炸！”

　　王义骂道：“混蛋，看清楚，是敌舰的深弹落水诱爆了！”

　　这时候无线电里传来舰队旗舰通讯官的声音：“祝贺尼布莱克号击沉敌舰！”

　　王义都蒙了，一回头发现舰桥上所有人都蒙了，舰桥顶上的瞭望手也都很懵逼。

　　这时候海尔森中校的声音响起：“这里是尼布莱克号，不是我们打中的，敌舰也没有被击沉，我们看到是落水的深弹被诱爆了。”

　　旗舰通讯官沉默了几秒，才问：“那是谁命中的？”

　　“是奥班农号，奥班农号取得了两个命中。”海尔森中校的声音听着非常不甘心。

　　旗舰：“知道了，奥班农，报告敌舰状态。”

　　王义打开开关，手握话筒：“我们命中了敌舰中部和尾部，敌舰没有减速，重复，敌舰没有减速。我们将发动鱼雷攻击。”

　　“否决！”旗舰的回应立刻来了，“现在你进行鱼雷攻击，有可能误击友军！”

　　王义用手捂住话筒头部，骂了一句，这才回应：“了解。”

　　他关上开关，杰森上尉立刻问：“还发射吗？”

　　“当然。我们冲到能清楚看到敌人鱼雷管动作的时候，就发射！鱼雷定深一米，不，半米！”

　　杰森上尉：“那鱼雷几乎就是水面航行了。”

　　“要的就是这样，敌人看到鱼雷就会回避。”

　　其实联众国的鱼雷定深装置没有考虑到海水密度问题，在兰芳周边的海域使用的时候鱼雷运行深度会比设定深度深很多。

　　王义担心的是鱼雷深度太大，鬼子没发现，那这雷就白洒了。

　　这铁棍雷大概率只能对敌人舰艇造成动能伤害。

　　杰森上尉传达命令时，珍妮的声音响起：“鱼雷入水声！敌舰发射鱼雷！”

　　王义大惊，他立刻切战舰视角，果然看见红色的鱼雷航迹预测线。

　　可是敌舰的位置明明不适合雷击奥班农号——

　　王义后脑勺一凉，立刻扭头看向重巡舰队方向。

　　重巡舰队不知道怎么搞的，跑到了奥班农号后方六千码的地方。

　　不对，这是因为奥班农号走的不是拦截航线，而是要抢占鱼雷发射阵位，所以其实奥班农一直在接近重巡队！

　　王义打开无线电：“奥班农呼叫阿斯托利亚，奥班农呼叫阿斯托利亚！”

　　“请讲。”阿斯托利亚的通讯官答，听起来兴趣缺缺。

　　王义：“敌驱逐发射鱼雷！敌驱逐发射鱼雷！请转舵回避！”

　　海战中回避鱼雷没有战舰世界里那么多花活，一般都是在没发现鱼雷之前就转向规避了，比如经典的Z字航行。

　　也有经验丰富的指挥官会估计敌人鱼雷攻击的时间点，提前转向错开鱼雷。

　　像王义几天前那样“擦弹”在海战中才是少数。

　　阿斯托利亚的通讯官沉默了，过了很久第九特混舰队司令凯利少将的声音通过无线电传来：“根据我们的情报，敌人鱼雷射程够不到我们，不用过于担心。”

　　王义想起来了，鬼子开战前一直把九三式氧气鱼雷当成绝密决战兵器，所以保密工作做得非常好，老美不知道有这个雷。

　　因为不知道这个雷射程这么远，所以老美平白多了很多损失。

　　王义：“敌人的位置不适合攻击本舰，这一定是攻击重巡队的！敌人对自己的武器了解肯定超过我们的情报官！我建议立刻回避！”

　　“本舰正在和敌重巡进行炮击战，并且已经形成跨射，我们不能在这时候改变航向！你是倒数第一可能忘了，改变航向之后需要用很久才能恢复现在的精度！”

　　王义关上开关。

　　好言难劝该死的鬼。

　　但如果重巡被干掉了，光靠自己的127炮和铁棍雷，恐怕拿扶桑重巡的装甲区没什么办法。

　　王义：“防空炮组放平，准备攻击鱼雷！”

　　杰森上尉：“舰长！虽然您要求夏普少校不能质疑您，但——用芝加哥钢琴诱爆鱼雷难度太高了，基本不可能。”

　　王义：“那深水炸弹呢？”

　　杰森上尉：“只能拦截一到两枚。而且要时机刚刚好。”

　　王义切战舰视角，发现敌人四艘驱逐舰发射了全部的鱼雷，红色的预测航迹完美覆盖三艘重巡的预测航线。

　　完了。

　　但王义数了数，发现敌人的鱼雷只有奇数发，四条驱逐舰，打鱼雷打出了奇数发？

　　他再一看查理1中部火已经烧大了，扶桑帝国的士兵正在把鱼雷扔下海——原来是查理1少打了三发鱼雷。

　　但是这并不能改变现状。

　　王义最后看了眼三艘重巡，它们正在向扶桑的重巡倾泻火力。

　　他忽然觉得，新奥利奥级还挺好看的，尤其是它作为本方主要火力投送者的时候。

　　这时，瞭望手大喊：“第三发命中！”

　　王义刚转视角，就看见目标查理一的前甲板突然向上拱起，紧接着发生了大爆炸。

　　直径十米以上的火球腾空而起，乍一看还以为爆了一颗战术核弹。

　　火球的光芒熄灭，变成了蘑菇云，王义就算只用望远镜，也能看见敌舰船头被整个切下来，已经沉得只剩下船首的旗杆了。

　　旗杆上的旭日旗着了火，已经烧掉一半了。

　　连锁爆炸接连发生，燃烧的碎片在空中就像烟花一样。

　　瞭望手：“我们打中他们弹药库了！我们打中弹药库了！”

　　欢呼声淹没了炮声和引擎的轰鸣。

　　在欢呼声中，敌舰以惊人的速度沉没，尾部高高的翘起，螺旋桨还在旋转。

　　甲板上的人稀里哗啦的往下掉，没有被震晕的人抓住一切能抓的东西。

　　光探照灯上就挂了俩！

　　杰森上尉指着敌舰大笑：“哈哈哈哈哈，你看，人像垃圾一样！”

　　但王义绷着脸。

　　他发现自己非常冷静，而且思路清晰。

　　他做了个决定。

　　我要突击敌人巡洋舰，至少用鱼雷逼迫敌人巡洋舰转向，然后拉烟跑路！

　　巡洋舰这样的大型军舰，转向再转回来很费时间，肯定能溜掉。