第11章 轰炸拉波尔

东十区时间，2月13日0931时，前卫舰队旗舰奥班农号。

　　驱逐舰处于二级戒备状态，所以王义也在舰桥上待命，舰艇的航行还是由杰森上尉指挥。

　　突然，舰桥后方的喇叭响了：“战情中心，SG雷达看见从舰队方向飞来大量空中目标，IFF绿色。”

　　听到夏普少校的声音，王义就仿佛闻到了柑橘的清香。

　　“应该是集结完毕的机群在扑向拉波尔。”王义看了看手表，旗舰的通告说全甲板出击的时间是八点半，现在九点31分，也就是说完成集结、编组用了整整一个小时。

　　王义走出舰桥，在翼桥上向主力方向看去。

　　很快，他就看到了天上的机群。

　　两艘航母出动的飞机在空中组成了立体的编队，最上方是野猫式战斗机，然后是SBD俯冲轰炸机，而TBD鱼雷机则在编队的最底部。

　　虽然只是一百出头飞机，但整个编队看起来气势惊人，引擎的轰鸣甚至压过了驱逐舰的机械噪音。

　　奥班农号的水手都在岗位上待命没事干，这时候全部欢呼起来，对着机群挥舞帽子。

　　王义抓住探照灯旁边挥舞帽子的水兵，把他帽子抢了，重新扣在他脑袋上：“打开探照灯，对空中机队发信息，‘祝你们旗开得胜’。”

　　“‘祝你们旗开得胜’么，长官？”水兵确认道。

　　“对，发吧。”

　　水兵打开探照灯的开关，等灯丝热起来之后，调整朝向对准空中，拉开遮光板。

　　通过遮光板制造长短不同的“闪烁”，发出摩斯码，就算在晴朗白天，如此集中如此高亮度的光源，也足以让数公里外的人看见。

　　————

　　贝斯特正在查看放在膝盖上的地图板，地图板的右上角固定了指北针，方便在看不到太阳的时候确定飞行方向。

　　有了方向，再根据速度计上的表速，就可以大概绘制出航线。

　　这是在完全没有参照物的大海上最可靠的导航方式，但因为风和地球自转偏向力等因素，这种导航总会有偏差。

　　飞行员只能靠飞机上的仪表以及自身经验，修正偏差。

　　所以扶桑帝国的鱼雷机除了飞行员和机枪手，还会额外带一位导航员，确保长途奔袭时的精度。

　　忽然，后座机枪手莫里说：“上尉，海面上有灯光信号。”

　　“哈？”贝斯特扭头向海面看去，果然看见一艘驱逐舰的前部，大概是舰桥位置，灯光信号正在闪烁。

　　“为什么不用无线电？”他嘟囔了一句。

　　后座的莫里开始判读灯光信号：“祝——你——们——旗——开——得——胜——”

　　贝斯特：“可以用无线电嘛，我们又没有实施无线电静默措施。”

　　————

　　“海面有灯光信号！”后座机枪手提醒了低头看地图板的林赛少校。

　　少校立刻看向窗外，确认灯光信号后，拿起望远镜观察。

　　“是领航舰，悬挂了旗舰旗，估计是奥班农号，是那个对我们敬礼的上校的军舰。”他说。

　　后座机枪手疑惑的问：“对我们敬礼？”

　　“是的，他说TBD这么烂的飞机，只有勇士才会驾驶着它冲向敌舰。”

　　机腹机枪手问：“我们是勇士吗？”

　　“当然，我们是勇士。”林赛回答。

　　————

　　卢梭少校也看到了灯光信号，他哈哈大笑：“真不错，我喜欢这种老派的浪漫！”

　　他用脚夹住操纵杆，在机舱里一阵摸，终于摸出救生工具包，拆开从里面拿出电筒，对着海面回应。

　　当然，现在战斗机队正飞行在整个作战编队的最高处，小小手电筒的光，海面还真不一定能注意到。

　　但卢梭少校并不在意这一点。

　　————

　　王义隐约看到有什么在闪烁，但是阳光太刺眼，他找了一下放弃了。

　　“报告，信号发送完毕。需要我重复吗？”操作探照灯的水兵问。

　　“不，这样就好。这个信号只是表达祝愿，就算没人看到也无所谓。”

　　水兵一脸疑惑：“哈？”

　　杰森上尉：“就是说，这个行为象征意义大于实际，就和之前对扶桑军舰发‘天气晴朗波浪高’一样。”

　　水兵似懂非懂的点头：“明白了。”

　　王义打断两人的对话：“杰森上尉，让水兵们停止欢呼。既然我们的飞机发动攻击，也就意味着我们在敌机的攻击范围内，战斗随时有可能发生。”

　　“是。”杰森上尉拿出哨子，哔哔吹起来，吹完大吼，“安静，回到岗位上待命！”

　　王义再次抬头，看向已经远去的机群。

　　————

　　东十区时间1100时，拉波尔附近。

　　贝斯特在地图上画出最新的航线，随后嘟囔着“应该在附近了”，便拿起望远镜观察下方。

　　果不其然，他在和地图对应的方位，看到了一抹绿色。

　　于是他打破无线电静默：“我看到岛了，在十点方向！”

　　他知道这一声吼，机队里所有的望远镜都会对准十点钟方向。

　　鱼雷机队的林赛说：“鱼雷机队紧跟我转向，从海岸线形状判断，我们应该偏航了，预定攻击位置在南方的海湾，跟上我。”

　　贝斯特稍微带了下操纵杆，飞机横滚了很小的角度，这样他就有更好的下方视野。

　　他看见鱼雷机队向左滚转，转向南方。

　　接着贝斯特查看了一下地图：“林赛的判断没错，VS队的攻击目标应该在前方。”

　　话音刚落，无线电里就传来VS队队长惊喜的声音：“看到机场了！敌人毫无防备，所有飞机都停在原地，没有热车，重复，没有热车！”

　　这个年代飞机启动不是按一下按钮就能完事，得一边给油，一边让地勤抓着螺旋桨用力转，转上一会儿才能启动。

　　没有热车的飞机要起飞需要相当长的时间，值班飞机一般过一会儿就会由地勤发动起来，让机器保持温热。

　　贝斯特用望远镜观察机场，直到现在他也没看到值班的战斗机把螺旋桨转起来。

　　“他妈的，”贝斯特在无线电里骂道，“鬼子居然松懈到这种程度。”

　　“VS6现在进入攻击航线！”

　　贝斯特扭头，看见飞在VB6右侧的VS6一个个滚转，然后倒扣下去，切入俯冲航线。

　　“接下来该我们了，可能存在的扶桑帝国机场。”贝斯特看了眼夹在地图板上的航拍照片，再用望远镜观察地面。

　　这时候，一发防空炮炮弹在机群前方爆炸，变成一朵“小黑云”。

　　“敌人防空炮火，编队跟随我规避。”贝斯特说完就轻踩脚舵。

　　更多的防空炮在空中炸开，不过全部没有碰到转向的机队。

　　这时候地面第一枚1000磅爆炸了，烟尘一下子吞没了四五架排列在一起的“贝蒂”式轰炸机（一式陆攻）。

　　紧接着炸弹接二连三的开花，机场的停机坪一片狼藉。

　　这时候无线电里有人喊：“小心！”

　　贝斯特一紧张，就看见一架F4F从前方掠过。

　　“该死，你差点撞到我了！”

　　更多的F4F冲向地面，用.50机枪扫射停在轰炸机旁边的战斗机停机坪。

　　攻击在地面的零战，这些野猫确实在履行自己的职责。

　　————

　　林赛少校带着鱼雷机队，钻进海湾的入口。

　　“我看见了一艘大的！”他惊喜的高呼，“这是我的！没有敌机威胁，也没有防空炮，所有人自由选择目标！”

　　喊话的同时，他抓住油门阀，缓缓向后拉。

　　空速表上数字在降低，TBD的速度逐渐降到了手册上说的鱼雷投放速度。

　　瞄准具对准了林赛发现的“大家伙”。

　　这时候，岛上其他地方的防空炮开火了，但港湾里的敌舰还毫无反应。

　　林赛少校甚至有空翻了下舰艇识别的小册子，因为很仓促，他觉得自己锁定的是一条利根级，或者是一条最上级，都是扶桑帝国的重巡。

　　虽然没有发现战列舰有点遗憾，但重巡也不错。

　　林赛根据识别图上标记的敌舰长度，配合瞄具估算了一下距离，在进入鱼雷射程之后拉下投弹闸。

　　机身突然一轻，说明鱼雷已经投下。

　　他立刻把油门推到顶，维持平飞，从敌舰上空掠过。

　　掠过的瞬间，林赛看向敌舰的甲板，看见上面擦甲板的水兵正疑惑的盯着空中。

　　一名拿着指挥刀的军官冲出舱门：“指着空中喊‘敌袭！’”

　　水兵们这才像炸锅的蚂蚁。

　　林赛少校哈哈大笑：“你们也尝到翡翠湾的滋味啦！”

　　他低头看了眼手表，还有十几秒就能命中了。

　　林赛少校不顾现在飞机速度很低的事实，强行拉杆进入盘旋，他要好好看看自己的第一个命中——

　　然后他发现，妹有鱼雷航迹。

　　“什么？”他惊呼，“我按照操作手册发动的攻击！”

　　这时候其他人也在喊：“鱼雷沉底了，少校！”

　　“我的鱼雷倒是在跑，但是命中没有效果！是哑弹！”

　　林赛又看了眼那艘利根级——或者最上级。

　　如梦方醒的扶桑海军开始还击，25毫米机关炮砰砰作响，但旁边拿着指挥刀的鬼子指挥喊得好像更响一些。

　　有那么一瞬间，林赛少校在疑惑，鬼子没有高射炮用的射击指挥仪吗？

　　就在这时候，一声巨响。

　　他循声望去，看见港湾里一艘轻巡侧面腾起巨大的水柱。

　　“我的鱼雷炸了！”无线电里有人惊喜的欢呼，“我的鱼雷炸了！”