第18章 Z旗高扬

汽笛声落下后，无线电里还是一片安静。

　　王义心脏在狂跳，他有个预感，重要的时刻要来临了。

　　大量分泌的肾上腺素让他每个毛孔都张开，仿佛在喷射着热气。

　　王义深吸一口气，看向杰森上尉：“让旗号班升旗舰旗！”

　　上尉好像也有所预感，高高昂起下巴，用压抑着兴奋的声音答：“Aye aye，sir！”

　　其实旗号手就在舰桥里，随时准备打旗语，杰森上尉只要转述一下命令就行了，但杰森上尉还是郑重其事的敬礼，这才对旗号手复述命令：“升旗舰旗！”

　　王义这个时候想法很明确，自己的驱逐舰只剩下百分之二十弹药了，虽然把夏普少校塞娱乐室的炮弹拿出来，但娱乐室和水兵舱就那么大点，也塞不了多少。

　　其他驱逐舰弹药状况估计比奥班农还差，毕竟他们没有会想到往娱乐室塞弹药的副舰长。

　　所以现在应该脱离接触，想办法进入车布港补给，和岸上的分舰队司令部建立联系，确认战况，再考虑做点什么。

　　他打定了主意，便抬起头，正好看见旗号手离开舰桥。

　　他追随着旗号手的身影，看向舰桥外面。

　　舷号105的051型驱逐舰正从外面开过。

　　他下意识的喊：“等一下！”

　　旗号手停下来，疑惑的回头。

　　王义狠狠的揉眼睛，再看向窗外，这一次他看到一条老式军舰，舰首飘着黄龙旗，甲板上的男人们赤着膀子，正在装填炮弹。

　　一名披着披风的管带站在开放式舰桥上，看着远处的敌舰——

　　——撞沉吉野！

　　逃避可耻，也有用，但是这不符合海军的精神。

　　而且，现在敌人的驱逐舰打完了鱼雷，就算这个世界的吹雪级也有鱼雷再装填能力，那也要十个小时以上的装填时间。

　　而扶桑驱逐舰之前的表现，已经证明他们的炮战能力根本不行。

　　我军的驱逐舰还有数量优势，鱼雷也还在。

　　万一那些铁棍雷能爆呢？

　　而且，我还有外挂，我可以带头突击，吸引火力，用烟雾掩护其他驱逐舰攻击！

　　旗号手终于等得不耐烦了，问：“舰长？”

　　王义：“升旗舰旗和Z字旗。”

　　杰森上尉迟疑了：“这不是扶桑海军联扩康泰（联合舰队）的传统吗？”

　　王义：“但是联合王国海军在追击俾斯麦的时候也升起了Z字旗，不是吗？而且，这个时候升起Z字旗，就是对扶桑帝国刚刚的嘲笑最好的回应。”

　　杰森上尉笑了：“您说得对。我从来不知道您居然知道这些海战战例。旗号手，升旗舰旗和Z字旗。”

　　旗号手转身离开，王义则打开内线开关：“战情中心，距离日落还有多久？”

　　夏普少校：“还有八小时，拖到日落再撤退行不通，我建议立刻开始撤退。另外，现在应该优先恢复指挥系统，按照指挥序列……”

　　王义打断少女的话：“雷达能看得到敌人驱逐舰吗？”

　　夏普少校：“看不到，他们已经脱离海域，可能是去找在附近的补给船补充鱼雷了。”

　　“谢谢。”王义关上开关。

　　夏普少校却继续说：“你不会要继续打吧？如果我们的鱼雷有效，确实还能打，但是——”

　　王义没理她，跑到翼桥上看向桅杆，正好看到旗号手把旗舰旗和Z旗升起来。

　　“瞭望手，”他对挤在主炮射击指挥仪两侧的瞭望手们喊，“看到有其他人升旗舰旗吗？”

　　“没有，长官。”

　　王义深呼吸，回到舰桥打开无线电。

　　————

　　摩耶号所属二号水上侦察机。

　　村口军曹用望远镜观察散落在水面上联众国驱逐舰，突然惊呼道：“他们居然升起了Z旗！”

　　飞行员井上曹长大惊：“什么？这是剽窃皇国海军光荣的传统！必须立刻告知摩耶号！”

　　电报员闻言马上开始拍发电报。

　　其实现在MY2号水侦和摩耶号的距离才不到二十公里，用无线电喊话就可以了，但是扶桑帝国的无线电和安特帝国一样不可靠，而且帝国海军高层认为无线电没有保密性，还是密码电报安全。

　　所以水侦上面有大功率电报机，却没有大功率无线电，直接导致了这种相距不到20公里还要拍电报的情况。

　　————

　　DD424尼布莱克号。

　　大副问海尔森中校：“要升旗舰旗吗？我们在阵型的领航位置，按照条例应该是我们升旗舰旗。”

　　海尔森中校指着舰桥舷窗外：“你看看我们哪儿有阵型？”

　　大副：“但舰队必须有个指挥，现在大家都不知道该怎么办。难道指望文森斯号的舰长接替指挥吗？”

　　海尔森看了眼远处还在燃烧的文森斯号。

　　看起来文森斯号不具备接替指挥的能力，别的不说，它的供电应该都无法保证了。

　　这种时候，必须要有个有担当的人站出来。

　　但是现在这个烂摊子，只有老人们说的所谓“真正的海军”才会在这个时候站出来吧。

　　海尔森扪心自问，自己是“真正的海军”吗？

　　瞭望手：“奥班农号升起旗舰旗！”

　　海尔森中校大惊：“什么？那个吊车尾？”

　　他冲出舰桥，在翼桥上举起望远镜，马上就找到了奥班农号——她正在释放烟雾，往烟雾源头看就能找到。

　　奥班农的桅杆上，飘着旗舰旗和Z字旗。

　　海尔森中校可是好学生，他知道Z字旗和东乡平九郎的典故，也知道联合王国海军上将在猎杀俾斯麦的时候挂过这个旗子。

　　这个时候挂Z字旗，既是对敌人的嘲弄，也代表着决死一战的决心。

　　这是那个吊车尾？

　　海尔森一瞬间回想起很多印第安纳波利斯的往事，那家伙，胆小，好色，是个一无是处的混球，没有任何人在他身上看出了半点海军的气质。

　　中校再一次确认奥班农号挂出的旗帜。

　　旗舰旗，还有Z字旗。

　　看着迎风高扬的Z字旗，连海尔森中校的心情都随着高扬起来。

　　那个吊车尾都这样了，我难道比他差吗？这绝不可能！

　　他转身走向无线电，结果喇叭里传来那个吊车尾的声音：

　　“这里是奥班农号舰长汤姆·金中校。鉴于目前的情况，我挂起了旗舰旗，我命令以奥班农为领航舰重新集结，列单纵阵，各舰收到按照舷号顺序报告！”

　　第五驱逐支队舷号最小的是奥利维拉号，沉了，然后就是奥班农，接着是在维修的DD423，下面就到尼布莱克号了。

　　于是海尔森中校打开无线电：“尼布莱克收到，向奥班农集结。”

　　他说完，无线电里马上有人接上：“格拉夫斯收到，向奥班农集结。”

　　“贝利收到，完成救援后向奥班农集结。”

　　“伍德沃斯号收到，向奥班农集结。”

　　“卡辛号收到，向奥班农集结。”

　　所有的驱逐舰都完成了回报。

　　于是吊车尾的声音再次在无线电中响起：“格拉夫斯，你们会拖慢编队速度，命令你前往接替贝利营救落水舰员，然后向车布港撤退。”

　　“格拉夫斯明白。”

　　吊车尾：“各舰检查鱼雷装备和主炮备弹，跟随我结成单纵阵，准备实施鱼雷攻击！单纵阵按照抵达顺序排列，想排在前面的就快点过来！完毕！”

　　海尔森中校打开开关：“吊车尾，你不说点什么鼓劲的话吗？你都升起了Z字旗了，完毕。”

　　无线电里安静了好一会儿，回应传来了：“我没什么好说的，让我们去杀点鬼子。”

　　————

　　王义关上开关，然后听见内线的喇叭里传来笑声。

　　一直坚守在水声岗位的珍妮笑出声。

　　“珍妮准尉，你严肃一点。”王义说。

　　电话传令兵眼珠子轱辘一转：“呃，你不打开开关，是打算让我转达这话吗？”

　　王义：“不，不用了。”

　　他从来不擅长演说，就算是抄现成的鼓舞演说，他也没那个本事。

　　懂不懂什么叫一上台腿肚子就会抖得抽风啊！

　　杰森上尉：“我倒是觉得这挺好的。”

　　扩音器里忽然传来夏普少校的声音：“回避鱼雷的目标阿尔法转回来了！目标贝塔应该会跟过来！”

　　刚刚两艘重巡为了回避鱼雷转向了正北方，经过这么长时间的航行已经拉开了相当的距离。

　　现在他们转回来，估计是想给还没沉没的两艘重巡补上最后一击（鬼子不知道阿斯托利亚已经弃舰）。

　　王义打开无线电：“鬼子重巡转回来了，各舰加快速度！”

　　“尼布莱克已经就位！”

　　王义在战舰视角回头看，果然看见尼布莱克号跟在了奥班农后面。

　　尼布莱克：“奥班农，你应该先停止烟雾，让锅炉休息一下，而且烟雾影响我跟随你了。”

　　王义想想也对，便下令：“轮机舱，停止发烟！”

　　“轮机舱，停止发烟。”电话传令兵复述完没多久，奥班农的烟囱停止喷吐烟雾。

　　王义：“各舰报告主炮备弹和鱼雷状况！”

　　“尼布莱克，鱼雷正常，主炮够用。”

　　“贝利同上。”

　　“伍德沃斯同上。”

　　“卡辛同上。”

　　王义总觉得，自己现在像是一个幼儿园老师，带着一帮调皮的孩子。

　　这时候瞭望手高呼：“方位351，发现敌舰！”

　　王义：“战情中心，报告阿尔法一位置。”

　　夏普少校：“方位351，距离三万码。”

　　“接近到两万码的时候提醒我！”

　　“Aye aye，sir！”

　　十分钟后，瞭望手喊：“开火闪光！”

　　王义切战舰视角，看见一票落点全偏了，根本不用躲，便下令：“维持航向！”

　　若干秒后，五发203炮弹激起的水柱出现在奥班农右舷一链以外的海面上。

　　敌舰在进行“半齐射”，这样可以更快校准形成跨射，看来扶桑海军这一次铆足了劲要拿出真本事。

　　半齐射又进行了几轮，夏普少校的声音传出喇叭：“两万码！”

　　王义对翼桥上的探照灯操作手下令：“向敌舰发灯光信号，用国际公用摩斯码。”

　　扶桑海军师从联合王国海军，都要吃面包牛排，学昂萨语和国际公用摩斯码，发这个灯光信号他们肯定懂。

　　操作手：“发什么呢？”

　　王义早就决定好了，敌人这么认真，八成是因为Z旗。

　　既然如此，那就进一步激怒敌人。

　　“你就发：今日天气晴朗波浪高。”