第13章 打不准，火力来凑

杰森上尉看了眼机械航海台：“航行方案同步完成，要执行吗？”

　　王义在翼桥上，头也不回就答道：“执行！”

　　杰森上尉：“右舵！”

　　舵手：“右舵！”

　　这时候阿尔法目标的第三波炮弹落下，不知道是鬼子那边瞄准出了什么问题，反正这一波落点都离奥班农挺远的。

　　虽然挺远的，但海风还是把扬起的海水吹过来，细密的水雾糊了王义一脸。

　　甲板又开始倾斜，王义单手抓着栏杆，另一手举着望远镜。

　　他发现自己举望远镜的时候，在战舰视角就可以放大敌舰。

　　被标记为查理1的扶桑帝国驱逐舰已经完成转向，王义的挂用红色标记了敌舰的预测航线，可以清楚的看到航线远端和第九特混舰队的旗舰阿斯托利亚号的预定航线相交。

　　显然，鬼子的航海长水平不错。

　　驱逐舰的桅杆比较低，现在鬼子的瞭望手应该只能看见阿斯托利亚号的桅杆和排烟，根本无从判断阿斯托利亚号的航线航速。

　　估计鬼子的航海长靠着侦察机提供的数据，用纸面作业就完成了航线。

　　外挂预测查理1的航速已经提到了35节，和奥班农的距离在飞速缩短。

　　不过距离敌人最近的应该是环形防线上的奥利维拉号，但奥利维拉号不知道是作为驱逐舰支队旗舰忙着指挥，还是乱了阵脚没想到自己是艘军舰可以对敌人开火，反正它什么反应都没有。

　　王义回到舰桥，打开开关：“战情中心，我要一个打击目标查理一号的火力方案。”

　　“在做了！”

　　夏普少校话音落下，舰桥顶部就传来机械噪声，这是舰桥顶部的MK37射击指挥仪在转动。

　　指挥仪动起来的同时，舰桥前面背负式的两座主炮炮塔也同步旋转，于是巨大的机械噪音充满了整个舰桥。

　　杰森上尉下达转舵命令的时候不得不大大提高音量：“回正！”

　　“回正！”舵手也在喊。

　　王义一看就懂了，妈的声音小是开不了军舰啊！原来是因为声音小在军舰上压根听不到啊！

　　喇叭里传来夏普少校的声音：“火力计划完成！现在就开炮吗？”

　　王义切视角，发现外挂给的落点预测是个椭圆形的区域，妈的，为啥攻击敌人的时候就不是精确落点了？

　　椭圆形区域只有头部一个尖尖蹭到了敌舰的预测航线，并没有形成所谓的“跨射”。

　　但王义知道，在没有试射的情况下，第一次建立火力计划落点能擦到敌舰预测航线，这已经非常厉害了，夏普小姐不愧是印第安纳波利斯的高材生。

　　开炮之后只要根据落点修正数据，几轮射击就能形成跨射。

　　但王义不打算试射矫正，他直接打开内线开关：“火力参数做如下修正——”

　　“诶？”夏普少校轻哼了一声，虽然周围机械很嘈杂，但王义还是听到了。

　　王义：“约法三章……”

　　“火力参数做如下修正——”喇叭里传来夏普少校复述命令的声音。

　　王义切换视角，果然看见椭圆形的位置变了，敌舰预测航线从椭圆形最粗的部分穿过。

　　杰森上尉：“主炮组准备完成，可以开炮！”

　　王义：“齐射1，开炮！”

　　开火的瞬间，王义感觉脚下的甲板抖了一下。

　　炮口火焰一下占据了他大半的视野。

　　舰桥上其他人都提前张开了嘴，平衡耳膜内外的气压，就王义一个人没经验闭着嘴，结果仿佛有人拿个改锥在捅他的耳膜，又痒又疼。

　　玩战舰世界的时候总觉得驱逐的127是小砸炮，但其实在陆地上这已经算重炮了。

　　王义一边抠耳朵，一边切视角看落点。

　　天空中飞行的五发炮弹都被外挂高亮了，王义的目光追随着它们一路到落海。

　　查理1两侧腾起了五个水柱！

　　最近的一发就落在敌舰船头不到三十米的地方，掀起的海水拍在甲板上，让主炮炮塔周围都出现了小瀑布。

　　瞭望手兴奋的高呼钻进王义还在疼的耳朵：“跨射！形成跨射！首轮射击就跨射了！”

　　舰上其他暂时没工作的人都在欢呼。

　　王义：“极速射！各炮自由开火！”

　　联众国驱逐舰的主炮和扶桑帝国的纯人力主炮不一样，是半自动的，加上联众国水兵牛高马大力气大，所以127主炮射速能飙到五秒一发。

　　所以驱逐舰的主炮又有五寸机关枪的诨号。

　　奥班农开始机关枪一样发射五英寸炮弹。

　　查理1周围的水柱一个接一个，扬起的海水把整艘船都洗刷了一遍。

　　王义看了几分钟不看了，因为他想起来看过一个资料，说二战时候老美海军炮击命中率都是个位数，命中的概率就跟手游抽SSR差不多。

　　王义作为“非洲之星”，手游抽卡讲究一个能保底的绝不提前拿，保底能歪必歪。

　　现在他穿越成了个白皮，不见得就此脱非入欧。

　　还是放个平常心，就算命中率只有百分之一，只要我倾泻一千发炮弹总能中个几发——

　　————

　　扶桑海军这边，十分钟前。

　　海军大佐森下放下望远镜，冷笑一声：“联众国的少爷兵乱作一团！现在正是发动雷击作战的绝佳时机！右舵！”

　　“右~舵~”

　　扶桑帝国海军的舵手回应的时候会拖长音，像在喊号子一样。

　　因为无线电水平也确实和联众国有较大的差距，扶桑海军在作战中强调无线电静默，一般会用旗语和灯光信号，而像是编队转向这种操作，则根本不沟通，后面的船会跟着旗舰机动。

　　森下大佐的座舰吹雪号调转船头，从原本切向敌舰队队尾的航线改出，转向拦截航线。

　　“正舵！”

　　“正~舵~”

　　驱逐舰的舰首指向了敌舰队前方，布置在舰桥前方的双联装127毫米炮对准了远在地平线上的敌舰桅杆。

　　是的，森下大佐并没有制定什么拦截航线，只是凭着感觉转了个舵，准备接近了再见机行事。

　　只能说王义还不了解扶桑海军糟糕的海战通联能力，他还以为这是在侦察机的辅助下精心选择的航线。

　　森下大佐：“最大战速！最后一次检查鱼雷！”

　　就在这时候，瞭望手的声音通过传声管传来：“敌舰射击光芒！”

　　森下大佐立刻把望远镜对准了最近的奥利维拉号，结果发现联众国驱逐舰连炮都没转过来。

　　“哪里有炮击闪光？”森下大佐对着传声筒喊。

　　“171方位！”

　　森下大佐的望远镜对准了171方位，果然看见有射击残留的烟雾。

　　瞭望手：“敌弹来袭！”

　　下一刻炮弹着弹。

　　五颗炮弹分别落在了吹雪号的左右舷，其中一颗就船头前方不远爆炸，掀起的海水打在舰桥的舷窗玻璃上，那乒铃乓啷的声音仿佛外面突然下起冰雹。

　　舰桥外面的观察海面的水兵全都变成了落汤鸡，海水瀑布一样从帽子边缘流下。

　　瞭望手很紧张：“敌舰跨射！敌舰跨射！”

　　森下大佐：“不要惊慌！联众国少爷兵没有这样的炮术，只是运气好罢了！”

　　“敌舰再开火！”

　　这次森下大佐直接肉眼看到了闪光。

　　“稳住！不要害怕！”

　　然而这一波炮弹还没落下，瞭望手又喊：“敌舰开火！”

　　森下大佐确实有点震惊：“什么？怎么可能装填这么快？”

　　但他马上就脱敏了，因为第二波炮弹落下的同时，敌舰又有开火的闪光——

　　短短一分钟的时间，五六十发炮弹落在了吹雪号两舷，扬起的海水给船洗了个澡，上层建筑边缘那细细的水流就没停过。

　　吹雪的舰长井上中佐受不了了：“太佐，变向吧，敌人这样打迟早要命中的！”

　　“镇静！你是校官！想想皇帝陛下的栽培！”森下大佐呵斥道，“我看你是太久没有被精神注入了，变得胆怯了！”

　　井上中佐闭上嘴。

　　森下大佐：“维持航向！主炮准备还击！”

　　于是吹雪的主炮开始缓缓的转向。

　　是的，因为驱逐舰电机动力不足，扶桑帝国驱逐舰炮塔转动非常慢，有时候为了转得快一点，炮手们会手摇加快炮塔转动。

　　主炮好不容易摇到位置，敌人已经倾泻了上百发炮弹了。

　　吹雪号就像在水柱组成的森林里穿行，因为一直有海水被送上天，吹雪号附近就像在下雨。

　　突然，一枚弹片击穿了舰桥的玻璃，打中了挂在舰桥后部的航海时钟，弹片插进了表盘，卡住了秒针。

　　森下大佐回头看了眼时钟，骂道：“该死的联众国，这样浪费弹药，很快就会把弹药库打空的！让他们看看帝国海军精湛的射击技术！炮术长，装订射击诸元！”

　　十几秒后，炮术长大声报告：“瞄准完成！”

　　“开炮！”

　　六门主炮向着侧前方喷射，炮口暴风扫过甲板。

　　“装填！快装填！”

　　炮塔的炮长喊着号子，装填炮弹。

　　同一时间，联众国的炮弹暴风骤雨一般落下。

　　森下大佐哼了一声，正要锐评，后脑勺传来一声巨响，他一回头，就看见两个烟囱之间腾起了橘红色的火球。

　　————

　　一分钟前。

　　王义在战舰视角看着主炮泼水。

　　别管打没打中，就说火力猛不猛吧。

　　只要时间够长，炮弹扬起的海水都能把敌舰灌沉了。

　　果然一切问题的根源都是火力不足，只要火力够，走遍天下都不怕。

　　因为翼桥上主炮射击的炮口暴风太大，王义缩回了舰桥，透过舷窗看着远处在炮弹激起的水柱中穿行的查理一号目标。

　　战舰视角看得更清楚，但是在舰桥里用肉眼看，更有feel啊！

　　要的就是这个FEEL啊！

　　这时候查理一号还击了，六个精确落点出现在预测航线的左侧，没有形成跨射。

　　王义都懒得改变航向——变了航向要重新输入射击诸元，怪麻烦的。

　　瞭望手喊：“敌舰开火！”

　　杰森上尉问：“回避吗？”

　　王义：“不！保持航向，继续炮击！”

　　杰森上尉一副有话要说的样子。

　　王义：“你有什么要问吗？”

　　上尉张开嘴，还没说出口，就被瞭望手打断了：“命中了！我看到命中了！”

　　王义注意力立刻转向敌舰，为了看得更清楚，他放弃了沉浸感，切了战舰视角。

　　他看过去的时候，查理一号目标的中部腾起的火球已经消散了，只能看见滚滚浓烟从两个烟囱之间升腾，好像还有明火。

　　看起来被击中的是一号鱼雷发射管附近。

　　查理一号没有减速，所以锅炉可能没有受损。

　　那附近除了防空炮以外，最重要的设施就是一号鱼雷发射管。

　　王义观察的同时，瞭望手还在兴奋的喊：“我们击中了！我们击中目标了！”

　　防空炮位上没事干的水兵开始欢呼。

　　王义切回来，钻出舰桥对着舰桥顶上的瞭望手喊：“闭嘴！战斗还没有结束！”

　　瞭望手闭上嘴。

　　然后主炮开火了，糊了王义一脸炮口暴风。

　　王义骂骂咧咧的回到舰桥，对杰森上尉说：“我要对全舰说话。”

　　杰森上尉也很兴奋，答道：“Aye aye，sir！”

　　他打开广播开关，对着话筒吹响了哨子。

　　悠长的哨音和主炮射击声反差鲜明。

　　“舰长讲话，舰长讲话。”

　　杰森上尉刚让开，王义就走上前：“我们刚刚干了酸萝卜别吃（狗娘养的）一炮，敌舰着火了，不要欢呼，恪守岗位，再接再厉！”

　　虽然王义命令不要欢呼，但欢呼声还是盖过了炮声。

　　不知道是不是错觉，王义感觉全舰火炮发射得更快了。