第19章 今日天气晴朗波浪高

二十分钟前，扶桑帝国摩耶号重巡舰桥。

　　通讯参谋拿着电报进了舰桥：“报告，水侦二号急电。”

　　龟岛参谋接过电报，打开一看，便皱起眉头：“敌驱逐舰升起Z旗，正在集结残存舰队。”

　　重巡战队司令川口中将大惊：“Z旗吗？不可能，我们已经重创了敌军，他们应该吓破了胆调头就跑才对，就像尼德兰人那样！”

　　川口中将指挥的两艘重巡和四艘驱逐舰，在今天之前已经接连击溃了联合王国、奥斯吹利亚和尼德兰的舰艇，尤其是尼德兰的舰艇，在旗舰轻巡被击沉之后作鸟兽散。

　　所以川口中将一直跟部下说，白人的少爷兵不经打，没有军魂。

　　短暂的思考后，川口中将恍然大悟：“敌人的重巡没有沉没，驱逐舰集结起来要保护重伤的重巡！舰长！”

　　他转向摩耶的舰长：“我们是否离开敌鱼雷的有效射程？”

　　“已经离开了，中将阁下。”

　　川口中将点头：“转回去，彻底摧毁敌人的巡洋舰。”

　　“是！”舰长对舵手喊，“左满舵！”

　　舵手拖长音：“左~满~舵~”

　　龟岛参谋：“是不是命令驱逐队扭头回来？”

　　驱逐舰队撤退到几十公里外的海湾，下锚后开始进行鱼雷再装填作业。

　　川口中将的舰队的驱逐舰都不是最新锐舰，再装填一发鱼雷需要30分钟，而且不能同时装填，需要一发接一发的装，装填时对海况也有要求，得在风平浪静的海湾里下锚。

　　所有鱼雷装填完毕需要至少四个半小时，然后才能起锚返回。

　　新锐驱逐舰上有专门的再装填装置，甚至可以在战斗时迅速完成再装填，再次实施鱼雷攻击。

　　川口中将摇头：“我们是巡洋舰，消灭敌军驱逐舰本来就是我们的任务之一，你的意思是我们需要驱逐舰队的支持才能完成这个任务吗？”

　　龟岛参谋脚跟一并，立正鞠躬：“非常抱歉！”

　　这时候巡洋舰的舵效达到最大，甲板微微倾斜，舰桥里很多军官都伸手抓住舰桥上各种设备保持平衡，但川口中将岔开腿，稳稳的站在舰桥上。

　　这是扶桑帝国海军的一个传统，舰队的司令不管战舰怎么摇晃，都要不动如山。

　　回转完成后，摩耶号提到最高战速，折返战场。

　　很快传声筒里传来瞭望手的喊声：“方位177，发现敌舰，可能是驱逐舰！”

　　舰桥内一票军官望远镜对准方位177。

　　川口看到海平面上的桅杆，但看不清挂的什么旗，毕竟太远了。

　　川口中将：“进入主炮射程后立刻开火，这次一定要打中。”

　　摩耶的舰长高声回应：“是！”

　　扶桑海军缺乏电传设备，大部分信息传达全靠吼。

　　摩耶号全速前进，很快敌舰就进入了主炮射程。

　　舰长：“射击参数装订完成，半齐射预备，校射预备。司令官，是否开炮？”

　　“我说了开炮！”

　　“是！各炮，半齐射，开火！”

　　摩耶号前后的主炮群发出怒吼，完成射击的一半主炮自动降下到装填位置。

　　舰长拿出秒表：“41秒后着弹！”

　　秒表滴答滴答走，走到一半的时候枪炮长报告：“次弹装填完成。”

　　从舰桥往外看，可以看见刚刚下降装填位置的一半炮管正在抬升。

　　舰长盯着秒表，耐心等待。

　　二十秒后，他按下秒表按钮：“着弹！”

　　瞭望手的声音迟一秒传来：“着弹！未命中！”

　　“解算校射数据！”

　　很快校射完成，第二波半齐射发射。

　　就这样射击了几轮后，瞭望手忽然大喊：“敌舰灯光信号！”

　　“纳尼？”川口中将大惊，举起望远镜看向敌舰。

　　龟岛参谋也用望远镜看着敌舰：“为什么要打灯光信号？还是向着我们打的？”

　　舰上最年轻的参谋笑道：“可能联众国人害怕了，要投降！”

　　川口中将嘴上没说，但脸上的微笑出卖了他。

　　龟岛参谋注意力在灯光信号上：“是摩斯码，国际航海通用的编码表，‘今……日……’”

　　其实舰桥上的军官都会读摩斯码，于是大家的笑容逐渐凝固了。

　　一分钟后，龟岛参谋小声说：“敌人发的是‘今日天气晴朗波浪高’，东乡平九郎阁下的名言。”

　　川口中将怒道：“联众国的少爷兵在虚张声势！瞭望手，能确认敌人巡洋舰的状况吗？”

　　瞭望手的回应很快从传声管传来：“海面上只有两艘疑似巡洋舰的舰只漂浮，全都燃起了大火，并且没有动力。”

　　“哼，果然是虚张声势！最大战速，抢占雷击阵位，确保击沉那两艘疑似巡洋舰！”川口中将信心十足的下令。

　　瞭望手的声音从传声管传来：“敌驱逐舰队成单纵阵向我们袭来！”

　　“什么？”川口中将再次拿起望远镜，死死的盯着一万米外的敌驱逐舰，这一次他清清楚楚的看到了领头的驱逐舰桅杆上的旗舰旗和Z字旗。

　　年轻的参谋已经慌了：“怎么办，他们要冲向我们进行雷击啊！”

　　“不要慌！舰长，我们可以释放鱼雷封锁敌人的行进路线吗？”

　　舰长：“左舷的鱼雷已经发射完了，次弹装填中，只能大转向，发射右舷的。但是打完右舷的鱼雷之后，用什么来攻击两个疑似巡洋舰呢？”

　　川口中将咋舌。

　　龟岛参谋凑近中将建议道：“现在先右舵修正航向，和敌驱逐舰保持距离。

　　“本舰设计航速35节，实际也可以跑出32节，保持这样的高航速和敌人周旋，敌人没有办法抢占到有利的雷击阵位。”

　　川口中将摇头：“不，我们的目标是击沉敌军巡洋舰！敌军敢于冲向我们，说明巡洋舰还能抢救！巡洋舰上的重炮对帝国登陆部队威胁巨大！我们必须摧毁他们！”

　　舰桥上不知道谁说了句：“陆军死了就死吧，我们这么拼命阻止了炮击，他们也不会感谢我们。”

　　川口中将：“虽然是这样，你们身为海军的尊严能允许这种事发生吗？你们要知耻！保持航向，抢占鱼雷发射阵位。副炮火力全开，驱散敌驱逐舰！”

　　龟岛参谋还没有放弃：“西卡西！也许联众国海军中出了一个勇敢的异类呢？也许巡洋舰已经完蛋，他们是在那个勇敢的异类感召下发动决死突击呢？”

　　川口中将大怒：“绝不可能！联众国军没有那样的胆量！”

　　龟岛参谋：“但皇国的军舰是皇帝陛下的财产，您是把军舰上的皇帝神龛置于危险中。”

　　川口中将怒不可遏的盯着龟岛参谋：“反了你！我罚你去清扫舰内的厕所反省一下！现在，马上！”

　　龟岛参谋咬了咬牙，还是鞠躬：“是。”

　　然后他维持着鞠躬的姿势，倒退着离开了舰桥。

　　他刚走，传声管里就传来瞭望手的声音：“敌舰释放烟雾！”

　　“哼，”川口中将举起望远镜看了看，轻蔑的说，“这是为了让我们无法对巡洋舰射击！全炮门瞄准敌领航舰。”

　　其实现在也只有领航舰和摩耶号之间都有直接视线，他们也只能攻击它。

　　舰长：“全炮门，攻击开始！”

　　扶桑帝国的防空炮没有联众国那种先进的同步指挥仪，25毫米的防空炮基本靠炮手自己瞄准。

　　命令下达后，防空炮率先对领航舰开火，高抛弹道曳光弹稀里哗啦的落在距离目标还有半公里以上的水面。

　　紧接着副炮也开火了——副炮有单独的副炮指挥仪，可以联动瞄准，所以这一波就准多了，至少落在了敌舰周围两百米以内。

　　“目标，航速航向不变！”

　　川口中将：“击沉他！用主炮击沉他！让他再也不敢挂Z旗，再也不敢用东乡平九郎的名言！”