第11章 接敌

之后一天半的时间，舰队都在风暴中航行。

　　好消息是，风暴加快了舰队的速度，从风暴里钻出来的时候，奥班农号上的无线电已经能收到车布岛上的本地电台了。

　　12月17日，出暴雨区域之后第一个晴天。

　　王义刚进入军官餐厅，就闻到了牛排的味道。

　　“今天吃牛排？”

　　驱逐舰上的餐食没有战列舰上那么豪华，牛排那是特殊日子才能吃的东西，而冰激凌——抱歉，驱逐舰一般不能吃到冰淇淋，只有偶尔捞到落水的飞行员，能从航母上换到一桶冰淇淋。

　　厨师抬头看了王义一眼：“是副舰长命令的。”

　　王义看向夏普少校：“你想吃牛排了？”

　　少校翻了翻白眼：“我是觉得今天可能会爆发战斗，昨天半夜的时候天气就放晴了，我用六分仪测了一下我们的位置。我们已经进入了扶桑帝国舰队的活动范围了。

　　“昨天早上舰队的敌情通报，我们附近可能有敌人一支水雷战队。”

　　巴伯拉上尉：“水雷战队，那不就是一些布雷舰嘛，不过他们不是处于进攻状态吗，为什么要布雷？水雷可不分敌我啊。”

　　王义：“水雷战队不是布雷的，一个战队由一艘轻巡加上若干驱逐舰构成。”

　　“哦。”上尉连连点头。

　　杰森上尉疑惑的问：“芭芭拉上尉你连这个都不知道吗？”

　　“我叫巴伯拉！”

　　王义一门心思切牛排，他刚把第一片牛排塞进嘴里，墙壁上的电铃就发出刺耳的鸣音。

　　夏普少校立刻站起来，因为站得太急，膝盖直接磕到了桌子腿上。

　　她咧着嘴，扳下电铃旁边的开关，对着固定在墙上的麦克风说：“军官餐厅，我是副舰长，怎么了？”

　　喇叭里传来值班雷达兵紧张的声音：“SG雷达上看到一个低空反应，在本舰正北方！敌我识别无应答。”

　　夏普少校看望王义。

　　王义把已经插在叉子上的牛排塞进嘴里，一边咀嚼一边站起来：“战斗警报。”

　　夏普少校对着麦克风复诵：“舰桥，战斗警报。”

　　值班的杰森上尉的声音传来：“收到，战斗警报。”

　　电铃声响彻军舰。

　　王义大步流星的离开军官餐厅，顺着舰内的通道一路上行，经过声呐室进入舰桥。

　　“舰长进入舰桥！”杰森上尉大声喊。

　　等在舰桥站定，王义就切换成战舰视角——刚刚不切是因为都战斗警报了，舰长人还坐在军官餐厅里确实有点怪。

　　视角切换之后，他就看到远处那个小蚊子一样的飞机，要不是飞机脑袋上有个绿三角，他压根就注意不到。

　　王义用幻肢狂点不存在的SHIFT键，想要切换到火炮瞄准视角，结果屁用没用，他就只能瞪着远处那个小小的绿倒三角。

　　干，这个外挂一点都不智能，我要换人，让深蓝来！

　　没办法，王义只能切回来，冲出舰桥，用固定在翼桥上的望远镜寻找目标。

　　这时候各个部门的回馈从喇叭里传来：“轮机舱准备完毕。”

　　“枪炮部门准备完毕。”

　　“鱼雷准备完毕！”

　　“战情中心准备完毕！”

　　一堆粗犷的男声里，冒出夏普少校的女声还是挺突兀的。

　　但马上珍妮的声音就来了：“水声部门准备完毕。”

　　杰森上尉：“全舰战斗准备完成，舰长。您要对全舰讲话吗？”

　　王义没想到这茬：“诶？我应该讲话吗？”

　　“按传统应该讲。”杰森上尉说。

　　王义：“好，给我话筒。”

　　“稍等。”杰森上尉扳下舰桥后方面板上的开关，对着话筒吹响了哨子。

　　哨音立刻通过全舰的扩音系统传遍了每个角落。

　　吹完哨子，杰森上尉庄严的宣布：“现在舰长讲话！”

　　做完这一步，他才让出位置。

　　王义对着话筒说：“SG雷达发现一架飞行器，我们正在寻找它。单独一架的飞机可能是敌人巡洋舰上的水上侦察机，这意味着敌人的巡洋舰在附近，这不是我们的第一次战斗了，联众国要求各位恪尽职守。”

　　说完王义直接关上开关，他本来想说点什么今日天气晴朗波浪高，但打日本人说这个有点太怪了。

　　就在这时候，王义听见舰桥顶上的瞭望手喊：“看到飞机了！方位015度！”

　　王义立刻转身，驱逐舰的舰桥很小，他一转身一迈步就出了舰桥的舱门，到了翼桥上。

　　在翼桥上他直接举起望远镜，向着方位015眺望。

　　毫无疑问，那是一架水上飞机，但是看不清楚机上的标志和机尾的战术编号，也就无从知道它属于哪艘巡洋舰。

　　王义切了下视角，想看看战舰视角能不能拉近一下视野。

　　没想到还真管用了，他拉近了那么一点点，勉强能看清楚尾翼上的编号为MY2号。

　　MY应该就是母舰的识别号，但是王义想不起来MY是哪艘重巡或者水上飞机母舰了。

　　这时候舰桥内的扩音器中传出声音：“舰队旗舰呼叫全体，我们侦测到敌机发送的无线电信号，舰队已经暴露，终止无线电静默状态，舰队切换为防空阵型！”

　　王义都惊了，这明显应该准备和敌人炮战啊，防空阵型是什么？现在才12月17日，敌人的六艘舰队航母还在返回的路上，根本不可能来这边参战。

　　于是他钻进舰桥，打开无线电喊：“奥班农呼叫舰队旗舰！奥班农呼叫舰队旗舰！”

　　“这里是旗舰，”无线电里传来不耐烦的声音，“你在越级通讯！请跟驱逐舰支队旗舰联络！”

　　王义也不管那么多，直接开口：“敌人的舰队航母刚刚袭击翡翠湾，扔了那么多弹药，消耗了那么多油料，他们要回港补充，不可能出现在我们附近。敌人的轻型航母只有龙骧号实力尚可。

　　“你摆防空阵型是要打什么？那明显是敌人重巡的水上飞机，说明重巡就在附近一两百公里内！应该准备对水面作战！”

　　旗舰沉默了几秒，回应：“把你的想法汇报给驱逐舰旗舰。”

　　王义骂了一句，把无线电话筒拍在支架上。

　　扩音器里传来夏普少校的声音：“我赞同你的判断。你真的是倒数第一吗？”

　　王义：“以前的我是。”

　　杰森上尉：“你要打开开关，那边才能听到。”

　　王义挥了挥手，示意别在意。

　　电话传令兵：“我可以代为传达。”

　　王义：“不不不，别管它了。”

　　这时候扩音器里又传来声音：“这里是第五驱逐支队旗舰奥利维拉号，围绕三艘巡洋舰组成环形防空阵，准备对空作战。各舰序列顺时针排布如下，领航位，尼布莱克号。”

　　尼布莱克，DD424号，就是那个曾经埋汰王义的海尔森中校指挥的船。

　　旗舰继续下令：“然后是奥班农，接着是——”

　　杰森上尉：“要前往阵位吗？”

　　王义：“疯了吗？敌人如果以单纵阵出现，我们会最先被敌人集火。在变阵完成之前会被各个击破的！”

　　如果是舰队屁股位置，或者环形的南边，那就能逃过一劫。

　　但是——

　　“奥班农！”无线电里传来海尔森中校的声音，“你为什么不机动？”

　　话音未落，电话传令兵高声道：“战情中心已经做好了机动计划，同步过来了。”

　　王义正要问怎么同步，就听见机械转动声，循声望去就看见舵盘旁边的机械绘图桌上已经画好了航线——敢情这玩意和战情中心那个海图桌是联动的？

　　哇，突然有种蒸汽朋克的美。

　　杰森上尉：“航行计划已确认，舰长，执行吗？”

　　扩音器里，海尔森中校还在催促：“奥班农，为什么不机动，你不在阵位上，防空阵型会有缺口！”

　　就在这个时候，扩音器里突然传来夏普少校急切的喊声：“SG雷达发现大型水面目标！方位331！”

　　王义立刻切视角，果然看到北偏西的方向，有个大号倒三角标。

　　顺便，刚刚那架水上飞机还在015方位附近徘徊。

　　他刚要仔细看，就听见瞭望手喊：“331方位发现烟雾！推测是水面舰艇的锅炉排烟！”

　　王义切回来，打开无线电呼叫：“奥班农呼叫旗舰！紧急状况！我们发现敌舰！发现敌舰！”

　　这一次旗舰没有让王义找驱逐支队旗舰了，而是回答道：“我们的雷达什么都没看到，瞭望手也没发现。”

　　王义：“因为你们躲在我们后面！我们都刚发现，你们当然——”

　　瞭望手：“开火闪光！看到开火闪光！”

　　王义停下来，扭头，闪光已经过去了，但他看见主炮开火的烟雾了。

　　当他切到战舰视角，六根粗大的发光条就插在奥班农号的航行路径上。

　　王义见过这个，这就是战舰世界里面最著名的外挂，这些发光条，就是敌人炮弹的预测落点！

　　好家伙，六门炮，这是上来就来了一波前部主炮群齐射吗？

　　王义：“左满舵！轮机两轴前进四！”

　　舵手：“左满舵！”

　　伴随着转动舵盘的声音，王义明显感觉到脚下的甲板斜过来了。