第16章 直面恐惧

扶桑机队领航机。

　　扶桑帝国因为无线电导航以及无线电定位技术稀烂，非常依靠领航机的引导。

　　一般的领航机是编队中经验最丰富的长机，会加装更大更可靠的无线电设备，有专门的无线电通讯天线。

　　这种天线外形看起来仿佛扶桑古代甲胄头盔上的角，所以领航机也被飞行员叫做“带角机”。

　　除了这种特化无线电能力的“带角机”，扶桑帝国的攻击编队还会有一架编队领航机。

　　编队领航机一般是一架没有挂载鱼雷的鱼雷机，通过减少挂载，而获得了远超一般鱼雷机的机动能力和速度。

　　之所以用鱼雷机，是因为97式舰攻成员组有专门的领航员，本来就有给领航员用的设备。

　　编队领航机的领航员不是普通的扶桑海军军士，而是接受过相关训练的神道巫女，据说可以提供更加精确的导航。

　　有时候巫女还能通过祈祷，获得目标位置的大概提示，引导整个机群进行攻击。

　　不过就和安特帝国的神箭祈祷手类似，巫女的数量非常稀少，而且基本没有办法人为增加，扶桑帝国很早就开始通过人工配种来繁育巫女，每个巫女超过岁数能力下降之后，就会频繁的生育。

　　但一百年的努力到现在，巫女的数量总体增幅，依然和扶桑帝国人口增幅几乎一致。

　　当然扶桑帝国皇室坚称这是繁育计划的成果，作为证据，就是扶桑皇室每隔几年就有巫女诞生。

　　但也有说法，说那些巫女要么是收养的，要么就干脆没有神力，只是会跳神楽舞的小姑娘。

　　此时此刻，编队领航机串联三座椅中间那个位置上，就坐着身穿洁白羽织，红裙裤的巫女大人。

　　坐在前座的飞行员早春中佐忽然听见后座巫女大人发出悲鸣。

　　“卡卡（阁下）！”早春中佐立刻询问，“身体不适吗？需要返航吗？”

　　巫女是重要的国家资产，一旦发生不适，或者遇到危险，领航机就必须返航。

　　同样为了保证巫女的安全，编队领航机一般会有特殊的改进，提升飞行性能。而现在早春中佐驾驶的更是一架帝国最新锐的流星式舰攻试作型，目前正处于小规模量产状态。

　　相比九七式舰攻，流星飞行速度更快，据说甚至能比零战还快。

　　按照舰政本部的计划，明年流星式就会全面取代九七式舰攻，成为盟军舰船的克星。

　　但现在，流星还只能像这样作为编队领航机用来运载珍贵的巫女大人，据说还有少量流星被当做侦察机。

　　早春中佐：“卡卡！”

　　“不，不用返航。”巫女大人声音听着十分的虚弱。

　　“但是……”

　　巫女：“下面有个可怕的怪物，整个海面都被危险的气息笼罩！两点钟方向海面上到底有什么？”

　　在进行“天人感应”的时候巫女大人似乎不能睁开眼睛，为了确保绝对不睁眼，还会佩戴眼罩。

　　早春中佐向两点钟方向看去，只看见海面上有个孤零零的航迹。

　　“一艘驱逐舰而已，卡卡！”

　　巫女没有回答。

　　“卡卡？”早春中佐心生疑惑，“要不，让舰爆队发动攻击，击沉这艘驱逐舰？”

　　“不！”巫女突然大吼，“避开它！不要进入它的对空射击范围，我有不好的预感！这一定是天照大神给我们的启示！”

　　早春中佐心里犯嘀咕，巫女的指示就和神社求的签一样，准不准完全看运气，讲究一个心诚则灵。

　　就因为巫女突然歇斯底里就回避一艘驱逐舰，是不是有点过了，何况本来机队就没有从驱逐舰的正上方经过。

　　他看向驱逐舰，正好看到驱逐舰主炮开火的瞬间。

　　“敌舰开炮了。”他如实向巫女大人报告，“但是那么远的距离，还是首轮射击，应该不会命中。”

　　后座没有回应。

　　这时候奇怪的事情发生了，三秒钟不到，驱逐舰再次开火。

　　“卡卡，”中佐继续报告，“没有校射就继续射击，看来这艘船是新手，完全手忙脚乱了。”

　　后座还是没有回音。

　　早春中佐回头，从座椅边缘小小的空隙看向后方，发现巫女大人好像昏倒在座位上了。

　　他立刻打破无线电静默：“这里是领航机，巫女大人昏厥了，我要返航，由森下少佐继任指挥。”

　　没有回答，不过早春中佐看到森下少佐的座机晃了下翅膀，意味着他收到命令。

　　于是中佐操作流星式转向，原路返回。

　　完成转向后，他忽然想起来确认一下驱逐舰炮击的准度，转向的这段时间，敌人的炮弹的定时引信也该起爆了。

　　他扭头向后看，首先看到敌舰再一次开火齐射。

　　五发一组的炮弹在空中排成了队，仿佛阅兵时齐步行进的一个个“方队”。

　　第一波炮弹已经到了机群脸上，早春中佐正要惊讶于敌人竟然打得挺准，炮弹就爆炸了。

　　在机群前方爆炸了，五朵黑云就这么挡在机群正面。

　　早春中佐心里咯噔一下，因为后面还有那么多炮弹在往同一个区域飞，要是第一波定时是准确的，那第二波——

　　第二波也爆炸了，第一波爆炸形成的黑云还没散开呢，第二波又在同一个区域开花。

　　三秒后第三波爆炸，机群前方一下子就出现了十五朵代表死亡的黑云。

　　机群一头扎进了这个死亡区域，第三波起爆的时候已经是在机群内了，不过看起来并没有飞机被击中。

　　第四波接踵而至，早春中佐看到一朵黑云在一架九九舰爆旁边炸开，直接把座舱玻璃给崩碎了，飞机也立刻失去控制，向旁边一歪，直接进入尾旋状态。

　　早春中佐一看就知道，这是飞行员被打死了，手脚在神经抽搐的作用下死死踩舵拉操纵杆导致的。

　　与此同时，三秒一波的弹幕接连炸开。

　　早春中佐不顾自己已经把指挥权交给森下少佐的事情，打开无线电喊：“转向！快转向！远离那艘驱逐舰！”

　　这时候，巫女大人的声音传来：“不对！攻击它！为了扶桑帝国的国运，要在这里消灭它！”

　　早春中佐听见铃铛的声音。

　　巫女大人摇起了神乐铃。

　　中佐立刻把无线电开到最大，让巫女大人的声音能传遍每一架飞机。

　　“帝国的勇士们哟！”巫女大人用非常正式的古扶桑语发音说道，“皇国兴废在此一役，各员一致，健斗不殆！”

　　话音刚落，早春中佐就看到森下少佐的飞机带头侧盘旋，倒扣下去进入俯冲航线。

　　而护航的零战反应更快，已经冲向敌舰。