第1章 穿越的第一眼，就看到了红膏药

王义在认真的思考到底发生了什么。

　　自己应该正在相亲来着，每年过节回家的例行公事。

　　但老爸没说女方染了个蓝头发啊。还有这蓝色的美瞳和军装，这姑娘相亲的时候玩cosplay？有点意思。

　　王义又看了眼旁边的大海，他记得自己刚刚还在家庭餐厅里，怎么一下子到了海边？

　　继续环顾四周，王义看见旁边有清洁工正在擦地板，但穿的却不是清洁工的制服，而是大翻领水手服。

　　再往前看，那是博福斯机关炮？

　　作为海军迷，王义太熟悉这款二战中的明星武器了，太平洋战争第一年，这玩意击落的小鬼子飞机超过了盟军的舰载战斗机，堪称鬼子飞行员的野爹。

　　可是，这玩意怎么会出现在距离自己不到20米的地方？

　　还有这探照灯，这通气管，这烟囱，我相亲选在了一艘战舰上？

　　不对啊，王义记得自己是在家庭餐厅里坐着呢，难道穿越了？

　　这时候他旁边趴在军舰栏杆上的女孩开口了：“你不去舰尾钓鱼吗？”

　　“啊？”王义没反应过来，茫然的看着女孩随风飘飞的秀发，那大海一样的天蓝色吸引着他全部的注意力。

　　女孩叹了口气：“你弄了出航命令，不就是想要找个地方钓鱼吗？”

　　王义再次看了眼旁边的炮位：“我……让军舰出港，就为了海钓？”

　　“不是吗？”女孩瞪大眼睛，湛蓝的瞳孔映出王义困惑的脸。

　　王义挠了挠头，为了海钓能让一艘军舰出港，我难道是总统的儿子吗？

　　就在他困惑的当儿，天空中传来引擎的轰鸣。

　　王义抬起头，寻找声音的来源，然后就看见一架绿色的飞机呼啸而过，橄榄绿的机身上那鲜红的圆标刺痛了他的眼睛。

　　每一个中国人，看到那红膏药，都会不由自主地心头一紧，仿佛历史的伤痕在这一刻被狠狠撕开。那红膏药，不仅仅是敌人的标志，更是刻在骨子里的耻辱与仇恨。

　　正好这时候更多的飞机掠过王义的视野，他能近距离观察这些飞机。

　　绿色涂装的看起来像九七式舰攻（鱼雷攻击机），腹部那根粗棒子就是鱼雷了。

　　王义观察的当儿，飞机后座的机枪手和他对上了目光，只见机枪手抬起右手，做了拇指向下的手势。

　　机枪手飞扬跋扈的脸深深的印在了王义的视网膜上，让他死死的盯着飞快远去的敌机。

　　敌机看不见后，王义注意到另一架银白色涂装的飞机。

　　因为白色涂装，机身上的红日轮更加的刺眼。

　　是零式战斗机！

　　臭名昭著的零式战斗机！

　　王义鸡皮疙瘩都起来了，他在无数电影里看过这个场景。

　　偷袭珍珠港！

　　他根本来不及多想，一种来自血脉的冲动驱使着他，让他决定做点什么——虽然还不知道能做什么。

　　首先，要确认自己是谁。

　　王义一把抓住身旁女孩的肩膀：“我是谁？在这艘船上什么职务？这船是什么船？”

　　女孩的表情比看到飞机还惊讶时：“你……你是平安洋舰队司令的儿子汤姆，这艘船的舰长，这船是——”

　　“是驱逐舰奥班农号。”女孩的话像是触动了开关，原主的记忆涌入了王义的脑海，他记起来自己是这艘驱逐舰的舰长，船正在珍珠港东北方向航行。

　　王义：“战斗警报！向舰队司令部发报，我们在珍珠港东北发现了低空奔袭的日本机群！敌人要袭击珍珠港！”

　　女孩：“什么珍珠港？日本又是什么？”

　　王义迟疑了一下，然后他想起来了，这个世界日本叫扶桑帝国，珍珠港叫翡翠港。

　　看起来自己来到了平行世界。

　　于是他修正命令：“向舰队司令部发报，我们在翡翠港东北发现了低空奔袭的扶桑帝国机群，敌人要袭击翡翠港！警报！”

　　女孩：“那你应该去舰桥，而不是抓着我的肩膀。”

　　这时候旁边擦甲板的水兵开口了：“珍妮准尉，需要帮忙吗？如果您大喊非礼，我们就可以出手了，能打舰长的机会可不多。”

　　旁边擦探照灯的水手大笑起来，附和了一句：“能打舰队司令儿子的机会也不多！”

　　第三个水手则高喊：“能打混球的机会倒是不少！”

　　王义瞪大眼睛看着这帮无法无天的水手，看来原主在自己船上的风评不咋地。

　　不对，现在是说这个的时候吗？

　　王义松开珍妮的肩膀，大步流星的冲向舰桥——原主的身体很熟悉舰艇的结构，所以王义只是动了个念头，身体就自己行动起来。

　　冲进舰桥后，王义看到一名中尉正在指挥舰桥上的水手。

　　中尉扭头看到王义，便大喊：“舰长进入舰桥！”

　　王义回想起中尉的名字，便命令道：“杰森中尉，战斗警报。向司令部发电报，我们在翡翠港东北遇到扶桑帝国机群，他们要偷袭翡翠港！”

　　杰森中尉大惊：“那些是扶桑帝国的机群？昨天的报纸还说我们要和他们签订友好条约呢！”

　　王义：“那是假的！这帮狗娘养的最擅长这一套了！战斗警报！”

　　舰桥上没人动，直到杰森中尉说“战斗警报”，一名高级士官才转身拉下墙上的开关，战斗警报响彻全舰。

　　王义：“向司令部发报，扶桑帝国机群——”

　　珍妮气喘吁吁的冲进舰桥：“你还不如用无线电！舰上的发射器功率，可以直接联络司令部。”

　　说完女孩弯腰双手按住膝盖，一边喘气一边嘟囔：“你跑得太快了。”

　　王义想去关心一下女孩，但现在必须争分夺秒。

　　他想了下无线电装置的位置和用法，然后跑到装置跟前拿起听筒，调整了一下频道便大喊道：“这里是驱逐舰奥班农号，呼叫翡翠港！呼叫翡翠港！”

　　听筒里只有沙沙的静电噪音。

　　杰森中尉：“可以试试看紧急频道，频道是103.4。”

　　王义立刻调整频道旋钮，刚转动了一个刻度，听筒里就传来声音：“tora，tora，tora！”

　　“tora”是日语“虎”的发音，这是那个经典的暗语“虎虎虎”，代表偷袭成功！

　　王义记得历史上这个暗语发早了，发送的时候鬼子的机群才刚刚进入港口，看到毫无戒备的舰队。

　　不管怎么说，现在要通知珍珠港——翡翠港做好准备，已经晚了。

　　这时候甲板官挂上电话，向王义报告：“除了水声部门外，战斗准备完成，可是，我们要和谁战斗呢，舰长？”

　　珍妮一听这话，立刻钻进舰桥后方通往军官餐厅和CIC（战情中心）的楼梯，声呐室就在楼梯侧面，那是她的战斗岗位。

　　“水声部门战斗准备完成！”珍妮的声音从声呐室传出来，然后她关上了门——声呐室需要较为良好的隔音。

　　舰桥上所有人都看着王义。

　　王义犯难了，虽然靠着来自血脉的冲动采取了行动，但其实他没有想好自己该干什么。

　　驱逐舰又不是战斗机，不可能追上敌人的飞机大开杀戒。

　　敌人的航母在几百公里外，还有护航舰队，一条驱逐想要干掉敌人航母——这又不是战舰世界！

　　现在能干啥呢？

　　突然，王义一个激灵，他想起来鬼子偷袭珍珠港的时候不光派出了飞机，还派出了袖珍潜艇！驱逐追不上飞机，但可以把这个袖珍潜艇找出来干掉！

　　王义绞尽脑汁回想自己看过的战史，想找到地球上鬼子袖珍潜艇入侵的航线——

　　下一刻，外面就传来瞭望水手的声音：“右舷发现潜望镜！”

　　王义心说不好。

　　二战的时候，潜艇升起潜望镜一般是为了进行鱼雷攻击……

　　珍妮冲出声呐室，上半身探进舰桥大喊：“听到鱼雷发射管注水声，敌人要攻击了！”

　　王义立刻根据自己玩战舰世界躲避鱼雷的经验，下令道：“右满舵！”

　　掌舵的水手没有动作，而是看向二副。

　　二副重复了王义的命令：“右满舵！”

　　水手这才开始转动舵盘，同时复诵：“右满舵！”

　　把舰首对准鱼雷来袭的方向，更容易躲开鱼雷。

　　然而这毕竟不是战舰世界，王义在舰桥上，根本没有战舰世界那么好的第三人称视角，他只能等瞭望的水手看到鱼雷判断出航向再做规避。

　　这时候，通话管里传来瞭望水手的高呼：“翡翠湾升起浓烟！”

　　卧槽，这个节骨眼你管翡翠湾干嘛？找鱼雷啊！

　　王义一急，“灵魂”出窍了，不对，是视角脱离了他自己，拉远了变成第三人称视角。

　　卧槽，战舰世界！

　　紧接着，他看到海里面有一条红色的线。

　　看起来像是鱼雷预测线？

　　王义在网吧看有个人玩战舰世界的时候见过这个，好像是作弊软件的效果，那人屏幕上还会显示敌人炮弹的落点，他可以随便扭掉这些炮弹。

　　有意思，穿越了不开挂，那我岂不是白穿越了？

　　获得巨大信心加持的王义下达口令：“正舵！”

　　然后他就发现，自己这艘驱逐转舵简直跟游戏里的战列舰一个德性。

　　王义想起来不知道在哪里看到的说法，战舰世界里什么都是加速的，战列舰转弯只要几十秒，而现实中，像是衣阿华级这样的战列舰，最高航速下满舵回转360度，需要四分钟。

　　又过了十几秒，奥班农的航向终于回正，船体中线正好和那道红色的线平行。

　　可是王义还是看不到鱼雷在哪儿。

　　说起来，小鬼子的氧气鱼雷一大特点就是，航行的时候尾迹很小。

　　终于，王义看到鱼雷了，就在驱逐舰正前方不远处，瞭望哨也在同一时间高呼：“舰首发现鱼雷！”

　　王义切回自己的视角，冲出舰桥，趴在舰桥侧面的翼桥上往下看，正好看见一条硕大的“白鱼”擦着船舷过去了。

　　跟着跑出舰桥的杰森中尉非常惊讶：“我们居然躲过鱼雷了！”

　　他用难以置信的眼神，看着王义。

　　需要这么震惊吗？之前的汤姆中校到底是个什么样的人啊？

　　王义的思绪被瞭望手的呼喊打断：“潜望镜正前方！要撞上了！”

　　“准备发射深水炸弹！”王义大喊。

　　杰森中尉猛然从震惊中恢复：“我们不是战斗巡航，没有带深水炸弹！”

　　“怎么会没有带深水炸弹？我们到底出来干嘛的？”

　　杰森中尉犹豫了一下，还是开口道：“我们出航，是因为您想钓鱼。”

　　哦对，忘了这茬了。

　　不对，现在这个不重要，王义果断下令：“那我们就把军舰上所有重物都扔下去！珍妮，报告敌人潜艇方位！”

　　舰桥上的电话传令兵立刻转述了王义的话。

　　珍妮：“正前方，600米！”

　　电话传令兵：“正前方，600米！”

　　王义：“快！准备扔东西，只要是重物都可以！敌人应该只是一艘袖珍潜艇，动起来！”

　　杰森中尉立刻扯开嗓门喊：“把手边的重物扔进水里，我们要把那艘潜艇砸沉！”

　　王义切换成了第三人称视角，看到自己的军舰正冲向前方潜望镜犁开的细小浪花。

　　“左舵15度！”他下达口令，修正了一下航向。

　　舵手：“左舵十五度！”

　　这次水兵立刻执行了命令。

　　在王义的视角里，战舰的舰首转向潜望镜，但是转得不够快，只是堪堪擦过潜望镜！

　　王义：“它在我们下面，扔东西！现在！”

　　通过战舰视角，他清楚的看到水手们正拼命的把炮弹之类的重物扔下水。

　　他甚至看见舰上炊事班把一大堆大南瓜抬上了甲板，扔进水里。

　　就在南瓜落水的刹那，水下冒出一个巨大的水泡，紧接着油渍开始在海面扩散。

　　马上有水手发现了油渍：“油渍！潜艇漏油了！”

　　其实王义的俯瞰视角，能透过浅层海水，看到潜艇的轮廓正在下沉，看来是被什么东西砸到进水了。

　　于是他切回自己的视角，看了眼身旁的水手，大声宣布：“我们击沉它了！我们用南瓜，击沉了小鬼子的潜艇！”

　　周围人迟疑了一下，看起来他们还不太适应由王义——汤姆中校这个舰长宣布胜利的消息。

　　下一刻，所有人还是欢呼起来。

　　有高级技术士官过来拍了拍王义的肩膀，然后其他人像是打开了开关一样，一个接一个过来拍王义的肩膀。

　　这算是得到了技术士官们的初步认可？

　　这时候，瞭望手的高呼压过了欢呼声：“东北方，发现机群！”

　　王义后脑勺又起了一层鸡皮疙瘩，他猛的想起第一波机群掠过时，那个后座机枪手飞扬跋扈的表情。

　　他大喊：“对空作战准备！是敌人的第二波攻击！”

　　刚刚反潜外挂没用过瘾，王义打算试试看这个外挂对空怎么样。