第18章 约翰福特的幸运日

约翰福特听到战斗警报的铃声时，意识到自己的运气来了。

　　他一把抓住奔向战位的水手：“是不是战斗警报了？”

　　“是的先生，别拉着我！”水手甩掉约翰福特的手，冲上战位。

　　约翰福特又逮住一位军官，问道：“是水面舰艇吗？要和敌人炮击战吗？”

　　“空袭！”军官说完又甩开了纪录片导演。

　　约翰福特还想拉人，但是大家都很默契的通过他身边的时候加快脚步，顺便用凶神恶煞的表情瞪着他。

　　福特退缩了，只能拉起摄影师跟班：“我们走，到高一点的地方去！”

　　刚刚他们在甲板上拍摄救援飞行员呢，对于一个纪录片导演来说，驱逐舰单独前出救援飞行员算个不错的内容，记录下来也许能卖给海军档案馆。

　　但约翰福特还是惦记着拍一点大场面，火爆的战争场面。这样剪辑一下，能拿到电影院去收门票，这可比时下投资最高的电影都要火热。

　　两人爬上烟囱旁边的探照灯甲板，抬头看去。

　　“感谢上帝！”约翰福特拉着摄影师，指着天空，“快拍！敌军机群的航迹云！快啊，把他拍下来！”

　　摄影师镜头对准天空，就开始手摇。

　　约翰福特则高呼仆人的名字：“星期五！星期五！”

　　是的，他给仆人起了个绰号叫星期五，虽然这仆人不是黑人。

　　“星期五”背着一包胶卷爬上楼梯：“在这里，主人！”

　　约翰福特：“今天我们要使劲用胶卷，错过这个村就没这个店了。”

　　话音刚落，巨响传来。

　　约翰福特吓一跳，直接一个“五体投地”，他的俩跟班见状也一起趴下，三个人就这么趴在甲板上。

　　驱逐舰没有条件铺木甲板，晴天的时候甲板被晒得滚烫。

　　约翰福特被烫得嗷一声叫出来。

　　旁边操作厄利孔机炮的水兵见状，喊道：“别怕，是主炮齐射。”

　　“我知道！”约翰福特骂骂咧咧的爬起来，伸手拽摄像师，“你跟着我趴下干什么？”

　　话音未落，巨响再次传来，约翰福特一缩脖子，但这次终究没有趴下。

　　他指着前方：“快！拍摄主炮射击的炮口焰！拍出战列舰开火的气势来！”

　　摄像师刚爬起来，继续摇把手。

　　第三波射击开始了，镜头完整的记录了炮口焰喷出的画面。

　　“下一次射击，你就跟着炮弹往天上拍，镜头这样走！”约翰福特开始比划。

　　“好的！”

　　话音刚落下一波齐射就来了，摄影师把镜头向上拉，尽力跟着炮弹飞向敌人的机群。

　　此时一波一波的炮弹在空中排成行，仿佛在阅兵一样。

　　最高处的那一波已经接近敌机群。

　　突然，摄影机的曲柄停住了。

　　“干嘛停下？”

　　“胶片拍完了，我要换胶片。”

　　摄影师更换胶片的时候，约翰福特急吼吼的催促：“快啊！快点！”

　　第二波炮弹在敌机前方炸开。

　　摄影师拆下胶片盘，从“星期五”的背包里拿出新的胶片——

　　第三波炮弹爆炸，一架敌机逐渐失去高度，拖着黑烟向下坠落。

　　“已经击落敌机了！你换完没有？”

　　摄影师顾不上回答，继续更换胶片。

　　约翰福特急得跺脚，抬头看着天空。更多的炮弹在机群中爆炸，被击落的敌机划出弧线。

　　“换好了！”摄影师重新扛起摄像机，镜头对准天空。

　　“快！拍那个坠落的敌机！”

　　就在这时候，敌机的编队突然解散，半数的飞机向着奥班农俯冲而下。

　　博福斯机关炮开始射击，密集的弹幕迎着敌机冲去。

　　“看看这弹幕！全部记录下来！”约翰福特兴奋极了，指着天空，“我在这破船上拍了那么多天飞鱼，就是为了这一刻！”

　　一架敌机在空中解体。

　　“你拍到了吗？”约翰福特用力拍摄影师的肩膀。

　　“拍到了拍到了！您这样拍我肩膀会影响我转摇把的！”

　　更多的敌机被击中，幸存的敌机四散而逃。

　　“我们痛击了他们！哈哈哈哈哈！”约翰福特发出鸭子一样的笑声。

　　这时候，舰桥方向好像有人在喊话，但约翰福特没听清楚喊的什么，他也管不了那么多。

　　为了让摄影师能更快的更换胶片，大导演亲自从星期五的背包里拿出胶片，在摄影机旁边待命。

　　这时候奥班农开始转向。

　　还在没收上来的声望被甩起来，在绳网上的飞行员发出尖叫。

　　“拍一下他！”约翰福特说，“这场面可不多见。”

　　摄影师赶忙调转摄像机。

　　炸弹落在附近的海面上，海水糊在约翰福特身上。

　　“隐蔽！”有人在喊。

　　没受过训练的约翰福特完全没有反应，反而扭头寻找谁喊的话。

　　零战的弹幕就这么扫过来，约翰福特大吃一惊，直接摔了个屁股蹲，然而弹幕的目标其实是博福斯炮位，从离他们很远的地方扫过。

　　摄影师以为老板中弹了，立刻冲过来：“你怎么样？”

　　约翰福特坐在地上，张嘴就骂道：

　　“狗娘养的，别管我，好着呢！快拍啊！”

　　摄影师刚转身抬起镜头，一架零战就从他们头顶掠过，他下意识的就让镜头跟上了零战。

　　几乎同时，他们旁边的厄利孔机炮也对着零战扫射，曳光弹命中了零战的翅膀，精准的把翅膀切成两半。

　　零战在惯性的作用下冲向舰艉，插在海面上。

　　“拍下来了吗？”

　　“拍下来了！”摄影师好像也被约翰福特的兴奋劲头感染了，“完整拍下来了！”

　　“太棒了！我打赌这是开战以来最有价值的镜头！来，拍一下击落敌机的英雄！”

　　摄影师立刻调转镜头，然而炮手已经调转炮口寻找新的目标了。

　　而摄影师的摇把也正好在这个时候到了转动极限，要换胶片了。

　　约翰福特把手里的胶片塞过去：“快换快换，我帮你！”

　　接下来整整二十分钟，三人组在不断的换胶片和大呼小叫中度过。

　　等一切平静下来，约翰福特还有些意犹未尽：“结束了？干！我的胶片还有这么多呢！”

　　摄影师安抚老板道：“现在拍到的素材，我们可以剪辑出一个十分钟的令人血脉喷张的短片，观众们说不定会放弃电影，要求重放短片呢！”

　　约翰福特哈哈大笑：“你说得对！走，我们去舰桥拍一拍指挥了这场惊心动魄战斗的英雄。”

　　————

　　王义：“我们船上有摄影师啊！”

　　“我听到有人想我了？”声音从王义后脑勺方向传来。

　　他转过身，看见约翰福特爬上楼梯，表情仿佛刚刚拿了五亿法郎的遗产。

　　王义立刻懂了，但还是问道：“你拍下来了吗？”

　　“拍下来了！”

　　“你拍下了多少个击落？”

　　约翰福特愣住了：“啊？多少个？我没算，应该不少。”

　　王义：“好，赶快把胶片冲洗出来，你拍下多少击落，我们就上报多少验证过的战果，然后再另外报一个宣称战果。”

　　约翰福特：“需要这么严谨吗？”

　　“当然，战场上过于夸大战果可能会导致司令部误判情况，所以要严谨一些。至于对外吹多少战果，那就是上面大人物的事情了。”王义笑道。

　　“行，”约翰福特说，“那我们立刻把胶片都洗出来，借我们一个完全封闭的舱室，我自己带了红光灯和显影液。”

　　杰森上尉：“那可以用禁闭室，完美符合要求。”

　　“就这么定了，对了，你把钢盔摘了，戴上帽子和墨镜，拿上烟斗，我们拍一下你指挥的画面，舰桥上的各位也配合一下！”

　　王义：“现在吗？鬼子说不定会回来，要不等过几天补拍吧。”

　　说着他摘下钢盔，露出那一头湿漉漉的海带一样的头发：“你看我现在头发这个样子，舰桥里也都是伤兵的血，不好看吧！”

　　“不不不，这样才真实！就现在拍！”约翰福特决绝的说。