第10章 全甲板出击

东十区时间2月13日0700时，企业号飞行员餐厅。

　　飞行员们兴高采烈的吃着牛排煎蛋。

　　航母的伙食比驱逐舰好多了，飞行员们更是舰上的宝贝疙瘩，天天吃好东西。但是牛排煎蛋依然比平时的饮食要高档得多，尤其是用新鲜鸡蛋制作的煎蛋，连波尔中将也捞不上，几乎是专供飞行员的。

　　毕竟保存新鲜鸡蛋比保存其他东西困难多了。

　　一般伙房会在大战前给飞行员们提供牛排煎蛋，但此时此刻，没有人担心自己会一去不复返。

　　第十二特舰没有遇到扶桑帝国的飞机和军舰，这条航线一般也没有商船。

　　舰队唯一可能暴露的点，就是威桑奇岛，但是驻岛的海军后勤部队和陆战队保证，岛上一个扶桑帝国人都没有，土著大部分连昂萨语都不会，少数会昂萨语的都坚定的支持盟军。

　　理论上一个只会土著语的土著不可能是扶桑帝国间谍。

　　也就是说，第十二特舰目前处在隐秘航行状态，他们将对扶桑帝国刚刚占领的拉波尔岛发动偷袭。

　　飞行员们普遍认为，这次任务的危险度较低，真正的挑战在于能获得多少战果。

　　贝斯特上尉早早就吃完了自己那一份，用叉子敲着盘子对负责上菜的勤务兵说：“再给我来个煎蛋！”

　　“你不要吃太多在飞机上拉肚子。”副队长揶揄道。

　　贝斯特咧嘴一笑：“那我就拉在飞机上，臭死后座机枪手！”

　　飞行员们哈哈大笑起来。

　　这时候麦克米兰过来了：“中队长到航空舰桥开会，水上飞机刚刚送来2月1日拍摄的照片。”

　　中队四号机飞行员恍然大悟：“刚刚那个着舰的声音是运输机啊。”

　　“你个笨蛋，水上飞机会在巡洋舰旁边停播，照片肯定是用小艇送来的。”五号机飞行员说。

　　“我真的听见着舰的声音了！”四号机飞行员强调道，“骗你是猪！”

　　不知道谁学了一声猪哼哼，餐桌旁笑成一团。

　　贝斯特上尉则站起来，跟上麦克米兰少校。

　　很快其他中队的中队长聚拢过来，一行人一起到了航空舰桥。

　　和视野开阔的航海舰桥不同，航空舰桥这个时候还没有指挥甲板调度的功能，完全用来规划舰载机部队的飞行计划。

　　舰桥中央的大幅海图上，已经标记出了舰队现在的位置和航向，岛屿拉波尔上则摆放着多个代表扶桑帝国部队的“棋子”。

　　不知道为什么跟过来的伯鲁克卢梭少校说：“那零战的棋子雕刻挺精美啊，能不能送我一个。”

　　VT6的指挥官林赛少校说：“这是我闲得无聊雕的，但是我其实没有见过零战，只能照着图片发挥想象力。”

　　“我见过。”卢梭少校兴奋的说，“那飞机非常漂亮，虽然也是用气冷发动机，却没有野猫那样的粗壮感。”

　　“哦，是嘛。”

　　麦克米兰少校：“敌人的飞机再漂亮，也是致命杀手，我倒是希望卢梭少校能带给我们一些零战性能方面的亲身体验。”

　　“他盘旋能力非常出色，不管是顺盘还是稳盘，不要在低空和零战进入单环或者双环格斗。”卢梭少校严肃的说。

　　“那你有什么建议呢？”战斗机中队VF6的队长问。

　　“我认为，应该学习普洛森的战法，占据高度，俯冲攻击，一个飞机不可能所有方面都是长板，盘旋性能如此出众的飞机，对付能量作战的能力肯定不强。

　　“而且我刚刚说了，零战也是气冷发动机，他的机体直径那么点，不太可能装下很强力的发动机，发动机动力不足，生产能量的速度就慢。能量战我们有优势。”

　　“另外，”卢梭少校似乎是一口气说了太多，停下来喘口气，才在大家催促的目光中说，“零战非常脆弱，我很肯定这一点。我击落那架零战只是一个点射，我猜就打中了几发子弹，它就被击落了。”

　　贝斯特一听打了个响指：“既然零战很脆弱，那我们可以考虑组成密集的菱形阵，用后座机枪击落来攻击的零战。”

　　林赛少校也说道：“可以考虑密集阵型，反正TBD鱼雷机在攻击的时候根本没办法做什么机动，速度太慢了，不如结硬寨打呆账。”

　　“关于零战的分享到此为止。”麦克米兰说，对旁边待命的情报官做了个手势，情报官立刻把手里信封拆开，倒出一叠照片。

　　麦克米兰：“这是照片，我已经看过情报部门的初步分析，扶桑帝国正在向拉波尔增兵，我们已经侦查到机场进驻了陆基航空兵，还有零战。在VT队攻击港湾内战舰的时候，VS队携带炸弹攻击机场。”

　　VS是侦察机队，但联众国海军的传统是使用SBD俯冲轰炸机当侦察机，执行侦查任务的时候也会挂1000磅的炸弹，发现敌舰之后可以顺便进行打击。

　　现在VS队完全被当成俯冲轰炸机队来使用。

　　麦克米兰看向贝斯特：“VB队的任务，是抵达现场之后，确定有没有新建的机场，如果这些机场也进驻了陆基飞机，就攻击他们。如果机场是空的，你们就把炸弹扔在剩下的港口设施上，重点是油库。

　　“总之，轰炸机队第一要务是摧毁敌人的陆机飞机，确保第十二特舰的安全。”

　　贝斯特敬礼：“明白。”

　　“这些照片你们自己挑选想要的拿走吧，0830时地勤会完成飞机提升以及在飞行甲板上的定位，在那之前你们确保飞行员们完全了解今天的任务，散会。”

　　飞行队的指挥官们转身向外走去，理论上散会之后有个立正的环节，但飞行员普遍比较散漫，所以往往会忽略这个环节。

　　飞行部队的指挥官也不会在意这些细节。

　　毕竟这个年代的飞行员，那是真的天之骄子。

　　贝斯特上前搂住VT6的指挥官林赛的肩膀：“嘿，我知道那次汤姆金上校对你们敬礼之后，你就压力很大，你别管那些，他是个驱逐舰指挥官，天上他说了不算。”

　　林赛：“我没有在意。而且他说得对，TBD是个垃圾飞机，没人比我们更清楚这点。你想象一下，你要在低空把SBD速度降低到100节，然后机腹还有一枚鱼雷的死重，那鱼雷为了发射方便，还用非常破坏气动的方式挂载。

　　“老实说，我总觉得这个汤姆金上校有点懂飞机。”

　　贝斯特：“那我们打赌吧，赌十美金他不懂！”

　　“可以，但是要怎么确认呢？”

　　贝斯特两手一摊：“你活着回来不就能确认他不懂了吗？”

　　林赛少校笑了，挥了挥手向鱼雷机部队的简报室走去。

　　————

　　0830时，贝斯特带着VB6中队的飞行员从舰桥出来。

　　每个人都夹着巨大的地图板，SBD没有专门的导航员，所以飞行员要自己带地图板等导航设备。

　　企业号一半的飞行甲板上都排满了飞机。

　　地勤人员正在把最后几架战斗机开到正确的位置——这个操作的术语叫“定位”，要全甲板出击，就要先把参加攻击的飞机在甲板上定位。

　　联众国航母因为采用开放式机库，通风好，飞机可以在机库内就启动引擎，靠引擎的力量自己开上升降机，再开下来一直到定位点。

　　缺点是会稍微消耗一点油料，优点是定位速度快。

　　加上联众国航母升降机动力足，来回的速度快，所以航母进行定位作业的速度也快，一般不到半小时就能搞定。

　　扶桑海军飞机在机库内不能启动，因为他们封闭式机库，所以要人力推上升降机再推下来，他们的航母升降机动力也比较渣，提升速度慢，还时不时会卡住，所以扶桑帝国海军的定位速度比联众国慢一点。

　　之所以只慢一点，是因为扶桑帝国海军训练比联众国海军多，地勤人员的技能更为纯熟。

　　反正两边的航母在全甲板出击之前，都有那么半个小时以上的时间不能起降飞机。

　　现在，企业号已经完成了定位作业，飞机的发动机也空转了一段时间，完成了热机。

　　地勤人员正在进行最后的检查，而SBD和TBD的后座机枪手已经提前上了飞机，他们除了是机枪手，还是海军机械师，在起飞前要协助地勤完成最后的检查。

　　贝斯特径直来到自己的飞机面前，和地勤打招呼：“情况怎么样？”

　　“完美，迪克！”地勤竖起大拇指。

　　迪克是贝斯特的外号，这个词有另一个意思：吊。

　　贝斯特爬进驾驶舱，跟后座机枪手打招呼：“莫里，今天我们终于要杀鬼子了。”

　　莫里表情严肃：“嗯。”

　　“打起精神来，你没有同期死在翡翠港偷袭中吗？”

　　“没有，那时候我还在入伍培训，我和我的同期都是那之后才提前结束培训，配属到舰队来的。”

　　贝斯特上尉：“那你真幸运，我的最好的朋友死在他们的袭击中了，我要叫他们好看！”

　　就在这时候，舰桥侧面的指示灯变了，代表出击进入倒计时阶段。

　　贝斯特钻进座舱，系好安全带，把引擎推到了待机状态。

　　地勤探身进座舱，检查贝斯特的安全带，再检查了一遍仪表，最后拍了拍贝斯特的肩膀：“干掉他们！”

　　贝斯特竖起大拇指。

　　舰桥方向传来铃声。

　　地勤下了飞机，带走了小梯子和阻挡飞机机轮的铁块。

　　贝斯特穿过前面战斗机群的翅膀，看到甲板右侧穿黄衫的引导员。

　　引导员高举起手中旗子，向前挥下，人也随即蹲下。

　　队伍最前面的F4F战斗机率先开始滑跑。