第13章 奥班农获得了冰淇淋

东十区时间13日1230时，第十二特舰前卫舰队旗舰奥班农号。

　　“SG雷达发现复数空中目标，方位191，距离三万六千码，IFF绿色。”

　　夏普少校的声音一如既往的平静而清晰。

　　王义在翼桥上向方位191看去，很快就看到了低空飞行的机队。

　　他拍了拍探照灯旁边水手的肩膀。

　　水手抢先开口：“这次要发‘祝贺归来’？”

　　王义：“不，告诉机队航母在舰队方位061。”

　　“是。”水手立刻开始操作探照灯。

　　机队在海上要找自家航母理论上讲比找敌人的航母简单一些，因为航母要回收飞机的时候，会开启无线电方位指引，告诉机队航母在哪里。

　　但这个时代就算是航母，无线电的覆盖范围也没有后世那么大，在茫茫大海上，这点覆盖范围实在不够看。

　　所以得把机队引导到航母周围，能接收到无线电导航信号的地方去。

　　扶桑帝国海军连无线电导航系统都没有，机队返航的时候和进攻的时候一样要依靠目视寻找航母的位置，比联众国飞行员惨多了。

　　————

　　贝斯特上尉看见海面上的灯光信号。

　　“他怎么就是不用无线电？”他不解的的嘟囔，显然理解不了汤姆上校的情怀。

　　这时候无线电里传来虚弱的声音：“迪克，我失血太多了，撑不住了，我要在驱逐舰附近迫降——那是我们的驱逐舰吗？”

　　贝斯特立刻打开无线电：“是，还在给我们打灯光信号呢。祝你迫降顺利，记得先打开舱盖。”

　　在海面迫降是个技术活，一不小心就有可能直接插水里。就算迫降成功，飞机也会迅速沉底，所以要先打开座舱盖，方便逃出来。

　　“迪克，别担心，至少机枪手能活下来。”

　　贝斯特倾斜机身，向后看去，看见拖着灰烟的六号机离开编队，向着海面落下。

　　他再次把麦克风凑到嘴边：“机队呼叫海面舰队，我们有伙伴要迫降，请立刻救援！”

　　“我看到了。”无线电里传来那位汤姆上校的声音，“正在放下机动艇。”

　　————

　　王义在翼桥上转身，对着后方的甲板喊：“放下机动艇，营救小组出动！”

　　麦金托什：“放下机动艇！动作快！医疗兵！”

　　归航的机群掠过奥班农号领航的戒哨线，转向061方位。

　　水手们迅速行动起来，这些天海上航行，救援组都在不停的演练放机动艇救飞行员，现在训练的成果体现出来了。

　　运载了四人救援小组的机动艇迅速被放到驱逐舰旁边的水面上。

　　王义扭头看向飞机。

　　拖着淡淡灰烟的SBD逐渐接近海面，接触的瞬间就像打水漂一样跳起来，连跳两下才逐渐停止前进。

　　几乎在停止前进的瞬间，机头就开始下沉。

　　王义心都提到嗓子眼，他看着机枪手先爬出座舱，然后使出吃奶的力气拽飞行员。

　　“飞行员受伤了。”王义嘟囔道，“加油！”

　　机头已经沉入水中，机枪手才把飞行员的半个身子拖出座舱，而飞机的尾部已经翘起来，变成插在海上的十字架。

　　王义眼看着两个人就这么被飞机带进了水里。

　　这时候机动艇终于完成所有入水步骤，打开引擎向着飞机坠海的方向狂奔。

　　王义盯着海面，飞机的汽油在海面上扩散，阳光下形成了一大片五彩斑斓的亮斑。

　　但是没有看到飞行员和后座枪手。

　　王义放下望远镜，叹了口气。

　　就在这时候瞭望手喊：“看到他们了！他们浮起来了！”

　　王义赶忙拿起望远镜，果然看见那片亮斑旁边后座机枪手拉着飞行员浮起来，还抬起左手拼命挥舞着。

　　机动艇撒着欢儿向两人飞奔而去，接近两人的时候侧过身来减速，靠着惯性滑行过去。

　　开船的水手显然是个好手。

　　很快，机动艇在目标身边停下，上面的人把绑了绳子的救生圈扔向机枪手。

　　机枪手抓着救生圈，套在飞行员身上。

　　救援小组把飞行员拉到了机动艇旁边，七手八脚的把人捞上去。机枪手自己游到了小艇旁边，抓着船舷一用力，就爬了上去。

　　过了十五分钟，机动艇靠上了驱逐舰，做了紧急处置的飞行员被用吊车吊上了甲板，船医立刻在甲板上实施紧急救援。

　　王义对舰桥里喊了句：“杰森上尉，你来指挥，我去看看情况。”

　　说完他就三步并作两步跑下翼桥连接甲板的楼梯，一边对水手们喊“回到岗位”，一边快步走到了救生艇吊车旁边。

　　船医正在剪开飞行员的衣服，王义关心的问：“他情况如何？”

　　“还有气，目前我只看到一个弹孔，不在关键的位置上，应该是失血过多休克了。他的血液型是——”

　　船医查看了一下飞行夹克上的标志。

　　“A型，很好，我们有血浆。我要立刻给他输血。”

　　这时候救援小组的水手帮助后座机枪手爬上了甲板，王义立刻上前询问道：“情况如何？”

　　机枪手对王义竖起大拇指：“我们炸了个爽，但是附近肯定还有我们没有发现的机场，有零战从那里起飞，然后袭击了我们。我如果是你就会开始准备进行对空作战，上校。”

　　王义：“我们早就准备好对空作战了，就怕他们不来。”

　　话音刚落，在MK51防空炮指挥仪旁边的电话传令兵就喊：“舰长，战情中心报告SG雷达看到新的机队，方位200，距离两万九千码，IFF绿色。”

　　“飞得这么低，应该是鱼雷机。”王义嘟囔着，看向200方位，切了一下战舰视角就看见鱼雷机队掠海飞来。

　　看起来鱼雷机队的情况比俯冲轰炸机队要好，可能他们没有遭遇零战。

　　这时候王义看见奥班农的舰桥有灯光信号亮起，应该是杰森上尉命令水手发的。

　　————

　　林赛少校看见了灯光信号：“欢——迎——凯——旋——妈的，我们这能叫凯旋吗？”

　　后座机枪手：“至少有一枚鱼雷爆了，那艘轻巡肯定严重受损。”

　　林赛少校沉默不语。

　　无线电里也一片寂静。

　　毕竟如此成功的偷袭，竟然只击伤了一艘巡洋舰，是个人都会郁闷。

　　后座机枪手又说：“快看，又有新的灯光信号。”

　　林赛：“航母在061方位。”

　　他打开无线电：“所有人，跟着我转向061方位。”

　　————

　　贝斯特按着驱逐舰指示的方位飞了不久，无线电导航装置就响起来，提示收到了航母发来的无线电信息。

　　看编码，自己应该在航母的7点钟方位。

　　他打开无线电：“迪克收到导航信号，全体跟我转向。各机报告油量。”

　　“查理还能飞十五分钟。”

　　“血腥玫瑰还能飞十七分钟——大概。”

　　“梭鱼的油量表被打穿了，不知道还有多少，我感觉还有一点。”

　　……

　　这时候贝斯特看到了航母，机上的着舰引导装置收到了航母信号，开始发出滴滴滴的声响。

　　无线电中传来麦克米兰的声音：“航母正在顶风航行，可以降落，小伙子们，可以降落。”

　　贝斯特：“迪克收到。梭鱼，你先降落。”

　　“梭鱼收到。”

　　代号梭鱼的SBD离开编队，进入下降航线。

　　降落进行得非常顺利，在一半的飞机落下后，贝斯特的座舱里突然响起急促的油料告警声。

　　他啪的一下关掉了告警。

　　后座机枪手莫里惊呼：“为什么？我们快要没油了。”

　　贝斯特：“别紧张，打开座舱盖。就算没油了，我也能轻松的在海面迫降，其他人不一定能落得这么稳。”

　　“可是……”

　　“我说别紧张，交给我！”贝斯特打断机枪手的话。

　　他听见内线里传来年轻人的叹气声。

　　降落又持续了几分钟，贝斯特听到发动机发出异响，他知道这代表飞机在使用备用燃油。

　　这时候，血腥玫瑰顺利降落，空中就剩下贝斯特机了。

　　“贝斯特，快点降落，鱼雷机队要来了。”无线电里麦克米兰催促道。

　　“知道。”贝斯特进入下降航线。

　　就在这时候，发动机的轰鸣突然消失了。

　　螺旋桨立刻停下。

　　贝斯特马上调整桨叶的角度，减少停转的螺旋桨造成的阻力。

　　莫里：“我们要迫降了！”

　　“别着急，我们会稳稳的落在航母上的。”贝斯特轻踩脚舵，让飞机稍微侧过来，像一片树叶那样飘向航母。

　　莫里：“下降角度不对！”

　　“别急！我知道，我知道的。”贝斯特稳稳的握着操纵杆，对准了航母。

　　莫里：“我们要撞上航母的尾部了！”

　　“不会的，孩子。”说话的同时，贝斯特一拉操纵杆，飞机忽然抬头，又向下落下，然后重重的砸在了航母甲板尾部。

　　刚砸上去没几秒，挂钩就挂住了第一道阻拦索，本来速度就没多少的飞机迅速停下。

　　躲在航母飞行甲板下方的地勤人员立刻露头，爬上甲板，一边欢呼一边向贝斯特跑来。

　　贝斯特打开座舱盖，站起来，回头对莫里说：“看吧！我说没问题。”

　　莫里长长的叹了口气。