第10章 Z舰队又覆灭了，咦，为什么我要说又？

王义本来以为，出航之后过几天就要和鬼子战个痛了。

　　结果启程当天，巴伯拉上尉跟他报告航行计划，说海上航行时间预计为十五天，这还是借用了洋流能跑得快一点的情况，中途还要用三天来补给燃料。

　　也就是说他们12月3日启程，到兰芳湾的分舰队基地已经12月20号往后了。

　　这漫长的航行时间，让王义一下子就意识到了舰上娱乐室的必要性——然而现在娱乐室被塞满了补给品。

　　水兵们倒还好，夏普少校给他们排满了训练科目，还要维护武器、擦甲板、清洁厕所什么的。

　　军官们不当值的时候那是真的没事干。

　　所以12月6日，也就是出航第三天，王义拿着自己的钓鱼工具和板凳，在船尾坐下了。

　　船尾的深水炸弹发射装置上，竟然焊了个支架，王义的钓竿放上去竟然正好！为什么会有这样的设置，真是令人摸不着头脑呢。

　　也不知道是不是原主对钓鱼的喜欢已经融合进了王义的灵魂，反正第一次钓鱼的他在船尾坐了两个多小时，竟然感受到了一点点快乐。

　　“原来钓鱼最大的乐趣，就是放空大脑。”王义小声总结自己刚刚获得的钓鱼心得。

　　就这样，无聊的航行日就在王义一次次的放空大脑中逐渐过去，偶尔珍妮会跑到船尾来陪他钓鱼，让王义不禁怀疑珍妮对自己有意思。

　　可是当他开起黄色玩笑，珍妮就翻了白眼一溜烟的跑了。

　　女孩子真难懂。

　　12月15日，发生了一个小插曲。

　　这天王义照例到船尾的“岗位”“上岗”，刚坐了几秒钟夏普少校的声音就传来：“舰长！”

　　王义一激灵，回头看着难得出现在船尾的夏普少校：“怎么了？敌军来袭吗？”

　　“不，你过来听，我们收到了新的广播频道。”

　　舰队司令部的战情通报一般都很简略，特别是陆军以及联合王国盟军方面的消息基本都寥寥数语，所以收听各种广播是航行中的奥班农号接收外部信息的重要渠道。

　　王义问：“哪里的广播，兰芳殖民政府的广播吗？”

　　夏普少校摇头：“不，是敌人的广播，好像是针对我们的频道，用昂萨语播音。”

　　联众国和联合王国的官方语言就叫昂萨语，以王义勉强及格的英语水平判断，应该就是英语，只是发音略有不同。

　　“敌人的广播听他做什么？不感兴趣。下个命令，船上谁听这个广播就按照叛国处理。”王义准备继续钓鱼。

　　夏普少校：“敌人那边也是重要信源，特别是关于联合王国和尼德兰共和国流亡政府方面的情报，舰队的战情通报基本不提！我们到了地方，可是要跟联合王国皇家海军以及尼德兰海军并肩作战呢！”

　　王义想了想，觉得夏普少校说得对，敌人的宣传中也可以抽丝剥茧的提炼出情报。

　　于是他看了眼刚刚架上的钓具，叹了口气站起来：“走，去看看。”

　　————

　　一进军官餐厅，王义就听见收音机喇叭里传来《军舰进行曲》的调子，而且好像节拍加快了一点，所以显得很欢快，很有精神。

　　王义：“听到什么有用的消息了吗？”

　　珍妮准尉：“还没有。”

　　王义：“既然你不当班为什么不是你去叫我？”

　　珍妮挑了挑眉毛：“我以为你会希望夏普小姐去叫你。”

　　王义：“她来了我总觉得她是要跟我吵架的。”

　　“我确实非常反对舰长没事跑到船尾钓鱼，但不要说得我好像吃了火药一样整天吵架。”夏普少校板着脸。

　　就在这时候扩音器里的音乐戛然而止，然后一个嗲声嗲气的女声出现了。

　　王义不由得皱起眉头。

　　女声：“联众国将兵们，扶桑帝国再次取得胜利。帝国海陆军发动的闪电战，已经摧枯拉朽般的摧毁了你们徒劳的抵抗……”

　　王义笑出声，扶桑帝国，打闪电战，就凭你？靠自行车来闪击吗？

　　咦，还别说，王义穿越前玩过一款二战题材的卡牌游戏，里面小日本还真能用海量步兵打出速攻，甚至比德棍快，而且鬼子在那游戏里真有自行车联队。

　　房间里军官疑惑的看着王义的同时，喇叭里的女声还在继续：

　　“你们的迈考色将军已经落荒而逃，扶桑帝国联扩康泰已经肃清了兰芳湾以及巴拉望湾的盟军舰队……”

　　珍妮准尉疑惑的问：“联扩康泰是什么？”

　　王义：“联合舰队这个词的扶桑语读音。”

　　夏普少校本来正在翻扶桑语字典呢，听到王义的话惊讶瞪大眼睛看着他。

　　王义：“是不是很意外，我就跟你说我研究过敌人。”

　　其实并没有，他知道这个读音只是因为穿越前经常看观察者网军工组的直播。

　　广播里的女声还在继续：“联合王国吹嘘之威武雄壮的巨舰已经葬身鱼腹，追随联众国海军的主力舰队而去了。”

　　看来联合王国派来增援的Z舰队还是完蛋了，不知道这个时空沉的是不是威尔士亲王号和反击号。

　　珍妮准尉：“你为什么一副‘果然如此’的表情？”

　　王义：“啊？我露出这样的表情了吗？”

　　“是啊。”珍妮点头。

　　夏普少校则来回看着他们两人。

　　这时候杰森上尉冲进军官食堂：“旗舰那边在打灯光信号。”

　　王义立刻转身出了食堂，站在舰桥的第二甲板上向着前方眺望，果然看见旗舰灯光闪烁——尽管是白天，探照灯的光依然明显。

　　夏普少校直接读出了灯光信号发送的摩斯码：“改……变……航……行……目……的……地……”

　　她一边念一边一个字母一个字母的记在手里的本子上。

　　摩斯码的发送非常漫长，王义耐心的等着发送完成。

　　“……完结符，发送完成，后面是重复的。”夏普少校看了眼笔记本，“改变航行目的地，前往车布港，保持无线电静默。”

　　王义立刻转身回到舰桥内，直奔战情中心，推开正在海图桌上进行作业的巴伯拉上尉，在图上找到了车布港，然后再顺着车布港出来的航线找到兰芳港——也就是他们原来的目的地。

　　“变更目的地，说明兰芳分舰队司令部驻地发生了变更，兰芳港可能失守了。”王义看向跟进来的军官们。

　　夏普少校表情严肃：“和扶桑帝国的广播呼应上了，我还以为大部分是编造的。”

　　王义忍不住吐槽：“迈考色嘛，比起军事才能，他更擅长吹牛和逃跑。”

　　因为在场的都是海军，大家都很喜欢王义说的陆军笑话。

　　大家都在笑的时候夏普少校板着脸：“你们在干嘛，这种时候应该同仇敌忾！”

　　王义：“同仇敌忾和嘲笑无能将领不矛盾啊。”

　　话音落下，在场的海军更开心了。

　　这时候电铃响了，王义顺手就拿起话筒：“我是舰长，请讲。”

　　“这里是舰桥，气压计的水银柱在上升，湿度也在上升，暴风雨要来了。”

　　杰森上尉报告道。

　　王义：“知道了，让水手长麦金托什组织水手准备防台。”

　　夏普少校闻言：“我也去帮忙。”

　　王义抓住她的肩膀：“麦金托什是我的便宜老爹选的水手长，老练可靠，交给他吧，你不用什么事情都自己干。”

　　夏普少校拍掉他的手：“你如果不是每天跑到船尾钓鱼无所事事，我也许会考虑你的建议。”

　　说完夏普少校就晃着金色的麻花辫走了——她上舰之后天天梳这种粗麻花辫。

　　这时候巴伯拉上尉说：“舰长，要我修改航行计划吗？”

　　王义：“修改航行计划，目的地改成车布港。”

　　巴伯拉上尉咋舌：“这么大的兰芳，说丢就丢啊。迈考色也太辣鸡了吧？”

　　王义：“别乱说，人家是西点军校的第一名，而且还是西点军校创立以来毕业分数最高的学生，现在败退那么快，肯定有别的原因，比如兰芳的地太滑，导致迈考色将军的部队站不稳。”

　　珍妮噗嗤一声笑出声。

　　几乎同时，外面响了一声炸雷。

　　王义一开始还以为是什么东西爆炸了，抬头看到舱门外的闪光才意识到这是雷声。

　　他拍了拍航海士的肩膀，钻出战情中心，爬上二层甲板。

　　尽管时不时有浪花飞溅到王义脸上，但他还是能感觉到空气中的沉闷，湿度过高的空气仿佛黏在他身上一样，每走一步都像在泥浆里跋涉。

　　前方大片的黑云已经形成，闪电在云和海面间流窜，炸雷一声接一声的传来。

　　甲板上，水手们喊着号子，正在固定火炮和鱼雷发射管。

　　麦金托什正在指挥，夏普少校则抱着写字板站在旁边，顶着大风写着什么。

　　王义略一思考，便靠过去，抓住夏普少校的胳膊。

　　“你干嘛？”

　　“我不想再失去一个副舰长。”王义指着翻涌的大海，“现在你落水，我们只能给你扔游泳圈，没人敢下去救你，也没有那机会下去救你！”

　　夏普小姐看看海，履行了不能质疑舰长的承诺，低头继续工作。

　　王义扶着女孩，前方翻涌的惊涛骇浪。