第12章 拉波尔上空的鹰

贝斯特看到海湾方向腾起的水柱了。

　　“奇怪，怎么才一个水柱？鱼雷机不可能投雷时间差距那么大。”他嘀咕着。

　　这时候无线电里有人喊：“迪克，两点钟方向发现机场！”

　　贝斯特立刻调转望远镜，果然在两点钟方向发现了看见了机场。刚刚有云挡住了机场，现在云已经散开。

　　机场上停放着贝蒂式轰炸机，旁边还有许多单引擎的飞机，但是距离太远贝斯特看不清楚那是什么飞机。

　　他打开无线电：“活来了，小伙子们，跟我发动攻击。”

　　“迪克！那些单引擎飞机我认不出来，看着不像零战。”

　　“管它是什么，总之先炸掉总没错。”贝斯特说话的同时已经操作飞机转向，整个VB6也跟着他一起转。

　　这时候遮挡机场的云继续消散，阳光洒在机场上。

　　贝斯特看到蚂蚁一样小的人影在机场上跑动，他也不知道这些家伙在乱跑什么，说不定是要发动飞机引擎。

　　VB6很快进入俯冲起始位置，贝斯特率先拉杆，飞机一个滚转切入俯冲航线，打开减速板。

　　队伍里其他飞机立刻跟上，十多架SBD呼啸着冲向地面。

　　这一次鬼子有所准备，密集的防空炮迎着俯冲的机群而来。

　　奇怪的是，贝斯特没看见防空炮炮弹爆炸形成的黑云，看来这些防空炮都是小口径机关炮，依靠直接命中来毁伤飞机。

　　贝斯特把瞄准具的光圈对准了一架贝蒂式轰炸机，他选择这一架是因为它周围堆放了不少物资，1000磅炸弹可以把飞机和物资一起扬了，说不定还能引发连锁爆炸。

　　后座机枪手现在兼职报告高度。

　　贝斯特听见内线里莫里大喊：“2000英尺！”

　　还不够，要扔得精准，按贝斯特的经验应该要把投弹高度压到1000英尺以下。

　　操纵杆疯狂的抖动，贝斯特绷紧手臂的肌肉，努力不让操纵杆脱手。

　　“1500英尺！”莫里继续大喊。

　　这个高度，贝斯特以飞行员特有的视力，看清楚地面的奔跑的“蚂蚁”。他看见鬼子地勤正在转动螺旋桨，试图发动飞机，还有鬼子开着油罐车一样的东西，正沿着跑道旁边的土路狂奔，似乎是想把易燃易爆炸的航空燃油带到机场外。

　　“1000英尺！”莫里的声音有些焦急，“该投弹了！”

　　“还不够！”贝斯特调整了一下机翼的朝向，把座舱盖对准了正在逃跑的油罐车，这样待会投弹后拉起，能顺便扫射油罐车。

　　是的，SBD像战斗机一样安装了前射机枪，和扶桑那些为了减重把前射机枪拆掉的玩意不一样！

　　“500英尺！”

　　贝斯特拉下投弹把手，随后使出吃奶的劲向后拉操纵杆。

　　SBD艰难的抬头。

　　在机头对准卡车的刹那，贝斯特按下了开火键。

　　弹幕从卡车驾驶室“切”过，打碎了玻璃，在驾驶室顶棚开了一排弹孔。

　　失去控制的油罐车急转弯，漂移着进了停机坪，撞上了刚刚贝斯特无法辨识的那些单发飞机，直接化作冲天的火球。

　　贝斯特的SBD从火球中穿过。

　　后座的莫里吓得大喊起来。

　　这时候贝斯特才认出来，那些单发机八成是“凯特”式攻击机（97式舰攻的盟军代号），这应该是给航母准备的飞行队。

　　（其实是给航母飞行队准备的补充机，扶桑帝国海军舰载飞行队和航母绑定，不像联众国能随便换）

　　贝斯特回头看了眼，再次确定那些都是航母舰载机，便用无线电喊：“还有谁没有投弹，地上的单发机是航母舰载机，优先摧毁，优先摧毁！”

　　“投完了老大！”

　　贝斯特骂了句，一带操作杆，飞机立刻往回盘旋。

　　“我们要摧毁那些舰载机！用机枪！”

　　刚刚拉起、稀稀拉拉的跟在他身后的SBD们也毫不犹豫的转向，无视了鬼子的防空炮火。

　　贝斯特调整航向，对准了排成行的凯特式攻击机，开火键按死。

　　反正SBD的子弹多，可以随便浪费。

　　曳光弹犁过地面，把飞机和到处乱跑的鬼子地勤全部打成了筛子。

　　有飞机似乎已经加了油，被曳光弹打中立刻燃烧起来。

　　“葛蛋梅，大胡子说得对。”贝斯特说，“鬼子的飞机好脆啊。”

　　一声惊呼打断了贝斯特轻松的心情。

　　“零战！太阳方向零战接近！”

　　贝斯特一回头，果然看见太阳方向有什么东西反光，但是看不太清楚。从阳光来的方向发动突袭，这也是常规战法了。

　　贝斯特：“莫里！准备好！”

　　莫里拉开座舱盖，把椅子转向后方，拉起收拢状态的后座机枪，把武器完全展开。

　　“零战在太阳方向，我看不清！”他大喊。

　　贝斯特：“先开火，别管能不能打中，先干扰敌人的瞄准！”

　　只要有防御火力在开火，攻击者就会有所忌惮。所以有时候并不是“防空防空十防九空”，那些什么都没打中的防空火力，其实也给了攻击方飞行员很大的心理压力，让他们提前发动攻击或者只能匆忙瞄准。

　　贝斯特打开无线电：“紧密阵型，用后座机枪火网驱散敌机。”

　　“明白。但是我们没有演练过这样的阵型啊。”

　　“先看着来，我们也没演练过怎么死，难道遇到该慷慨赴死的时候就不死了吗？”贝斯特说出乍看很有道理，但仔细一想非常逆天的话。

　　几架SBD向贝斯特靠近，后座机枪当真组成了火力网。

　　此时SBD因为又回头扫射了一轮，所以速度已经掉到了危险的范围，很快就被零战追上。

　　几架零战顶着火力网，压到200米的距离，用机枪开火。

　　“我被击中了！”无线电里有人喊，“该死，我流了好多血！”

　　“止血，撑住！就算要坠机，也不能坠落在岛上！”贝斯特喊。

　　这时候贝斯特的座机也中弹了，他听见子弹打在机翼上的声音。

　　他一扭头，发现机翼上好几个弹孔，有航空燃油从弹孔中漏出，但下一刻自封油箱就起作用了，航空燃油的瀑布直接被从根部掐断。

　　贝斯特摇晃了一下操纵杆，发现操控没有受什么影响。

　　第二波鬼子的攻击来了，这一次敌人似乎使用了零战的20毫米机关炮。

　　无线电里传来惨叫：“我被击落了！”

　　贝斯特回头，看见编队四号机拖着浓烟坠向地面。

　　“祝你好运，兄弟！”贝斯特说。

　　话音刚落，一架掠过的零战翅膀中弹，直接起火，也坠向地面。

　　这时候，机队终于离开了岛屿，在海面上飞行。

　　而完成两次攻击的零战分队又转了回来。

　　这时候，无线电里传来正统联合王国腔的昂萨语：“我来帮你们了！”

　　莫里也在内线喊：“野猫！野猫从八点钟方向接近！战斗机来帮我们了！”

　　“很好。”贝斯特对着话筒喊，“野猫，我们拖慢了零战的速度，接下来靠你们了！”

　　“没问题！”还是那个联合王国腔的昂萨语回答。

　　贝斯特抬头，就看见几架野猫从中空俯冲下来，咬住猝不及防的零战就一通猛打。

　　当时就有三架零战拖着烈焰冲向地面。

　　但其他零战立刻反应过来，开始利用盘旋能力躲避攻击。

　　无线电里，联合王国口音还在指挥：“拉起拉起！别跟他们盘旋，利用速度恢复高度，普洛森的混蛋就是这样干的！等有了高度我们再回来，反复几次敌机就没有速度了！”

　　攻击得手的野猫群快速跃升。

　　零战转回来发现找不到攻击自己的敌人。

　　是的，在空战中视野也是非常重要的因素，不管哪种战斗机，在机腹方向都没有视野，如果对敌机的机动没有预判，很容易跟丢敌机。

　　贝斯特也不管零战，领着完成攻击的SBD贴着海面狂奔。

　　“空战就交给你们了，”他用无线电说，“我们要返回了。”

　　“交给我们吧！”

　　得到回应后，贝斯特回头看跟着自己的机队：“开始点名，我先来，迪克。”

　　“牛仔。”

　　“野蛮玫瑰，还飞着。”

　　……

　　这些都是无线电呼号，一般每个人都有自己的专属呼号——也就是绰号。

　　很快，点名完毕，VB6少了三架飞机。

　　按照操典，这是一次损失“微乎其微”的成功空袭。