第15章 为了冰淇淋而战

二式大艇绕着奥班农飞了半圈，始终保持在主炮的防空射程外。

　　然后它继续向正东方飞去。

　　王义：“解除战斗警报，进入警戒状态。”

　　杰森上尉拉下开关，解除战斗警报的铃声响起。

　　王义继续下令：“让通讯部门向舰队发报，通知一架艾米丽式水上飞机向舰队飞去。电报记得加上敌机通过的时间。”

　　跟在他身边的电话传令兵立刻传令。

　　这时候王义听见前甲板主炮班的水手们在抱怨：“以为能好好打一场了，结果炮弹都没捂热就要放下。”

　　战斗警报之后，炮长会从弹药库提升一弹药架的炮弹，其中一半要由水手抱着，随时准备填入主炮发射。

　　等弹药架的炮弹都被取出来，就可以再次从弹药库中提升炮弹，而这时候还有半个弹药架的炮弹由人肉装弹机抱着，等快打完，新的弹药又提升上了甲板。

　　这样驱逐舰可以保证火力的持续性。

　　王义趴在翼桥前部栏杆上，对主炮班的小伙子们说：“很快你们就会感谢在开战前让你们有时间休息一下。”

　　“舰长，你说我们会遇到扶桑的军舰吗？”有水手问。

　　“不知道，如果鱼雷机中队的攻击奏效，我们应该不会遇到多少鬼子的军舰。”

　　————

　　“我们的鱼雷完全没有起作用！”企业号舰桥上，林赛少校对波尔中将抱怨道，“我们机队12架，约克城的机队12架，一共发射了24枚鱼雷，只有一枚顺利命中并且起爆！”

　　波尔中将：“你确定投雷的角度和速度都符合操作规范吗？”

　　“我确定！我们飞进海湾的时候，鬼子根本没有反应过来，没有零战掩护，也没有防空炮火，我们可以从容的发射！那鱼雷完全无效！”林赛有些气急败坏，“本来今天可以取得丰厚战果的！”

　　波尔中将表情异常的严肃：“驱逐队也报告了鱼雷的问题，看来至少今年内，我们不能指望鱼雷武器了。”

　　林赛：“说得轻巧，那我们鱼雷机队还有什么用呢？得解决这个问题！回到瓦胡玛娜，只要组织一百架鱼雷机同时实施投弹攻击，就可以很清楚的发现这该死的鱼雷不靠谱！”

　　波尔中将依然板着脸，但他忍不住把手伸到背后，用力扣着什么。

　　林赛少校皱起眉头，好像对长官这种不严肃的行为非常不满。

　　贝斯特直接提问：“长官，难道你得了皮肤病的传言是真的？”

　　“该死，怎么人人都在说这个。所以是你们当中有人把这个告诉汤姆上校的？”波尔中将问。

　　飞行员中队长们面面相觑。

　　波尔中将：“至少还有一枚鱼雷起爆了嘛，有战果，可以回去交差了，鱼雷的问题我跟切斯特商量一下，潜艇部队的抱怨应该也差不多来了。但是军械局改进武器的速度你们也知道……”

　　这时候舰队参谋进入航空指挥所，对波尔中将敬礼：“报告，第五驱逐分队发来电报，有一架艾米丽式大型水上飞机正在向舰队飞来，第五驱逐分队已经被该机发现，并且拍发电报。”

　　波尔中将“啧”了一声：“来了，放飞战斗机，在空中掩护舰队，各舰做好防空战斗准备。”

　　“是。”

　　列席会议的编外飞行员卢梭少校兴奋的说：“那我也准备起飞了。”

　　“不，卢梭少校。”麦克米兰一把拉住转身要走的联合王国人，“你今天开回来的飞机，机械师判断在航母上没办法维修，这是你损耗的第四架F4F了，我们已经没有备用的战斗机。”

　　“没有了吗？”大胡子一脸震惊。

　　“没有了，实际上今天飞回来但没办法用的飞机还有好几架，贝斯特的座机也在其中。就算把吊在机库顶上的备用飞机都拿下来，也填补不上今天的损失。

　　“我认为我们应该放弃袭击特鲁克，打道回府补充飞机。”

　　麦克米兰说完，看着波尔中将。

　　中将摇头：“不，袭击特鲁克是一种表态，表明我们没有放弃战斗。我们现在在向翡翠港航行，给敌人造成一种我们要撤退的假象，当我们离开敌人的侦查范围后，就北上攻击特鲁克！”

　　贝斯特上尉：“我也赞成继续攻击，现在我们仍然能发起足够有破坏力的攻势。”

　　林赛少校则一脸忧虑：“如果特鲁克有敌人的战列舰，我们用什么攻击战列舰呢？鱼雷那么不靠谱。”

　　贝斯特上尉：“我会把1000磅炸弹扔在战列舰的甲板上，我不相信这样都没办法伤到它们。”

　　波尔中将竖起大拇指：“我欣赏这种战斗精神。好了，解散！”

　　————

　　奥班农号，进入警戒状态大概四十五分钟，一名传令兵跑上翼桥，对王义敬礼：“报告，第十二特舰司令部来电，‘舰队正在向瓦胡玛娜航行，以欺骗敌人，你部应该立刻转向，跟上舰队机动。’”

　　王义看向杰森上尉：“你听到了？”

　　杰森上尉：“等我们捞到飞行员，就立刻转向。”

　　王义刚要点头，舰桥顶部的瞭望手大喊：“看到救生筏的橙色！”

　　救生筏为了容易被发现，使用鲜亮的橙色涂装，白天在很远的距离就能看到。

　　王义回头对着救生艇甲板方向喊：“放机动艇！”

　　麦金托什喊了回来：“现在航速太快了，机动艇放下去有可能会倾覆！请把航速降低到24节以下！”

　　王义回头对杰森上尉喊：“减速到20节！确保顺利放下机动艇！”

　　“减速到二十节！”杰森上尉重复命令，舰桥上的技术军士立刻去操作车钟。

　　铃铃铃的铃声响过，王义再次对麦金托什喊：“放机动艇！”

　　水上长高高的竖起大拇指。

　　很快，机动艇就被放下，向着远处救生筏疾驰而去。

　　看起来这次救援任务可以顺利完成。

　　奥班农的冰淇淋从一桶增加到了两桶！王义开始盘算，能不能把后座机枪手也变成冰淇淋兑换筹码，就算不如飞行员值钱，换个半桶也可以嘛！

　　他正盘算呢，夏普少校急切的声音从舰桥传来：“战情中心，SG雷达发现空中目标！方位155，距离三万四千码！”

　　王义大惊：“现在这个时候？”

　　奥班农现在航速只有20节，这个速度回收机动艇和转移机动艇上的人员都比较安全，但躲鱼雷和飞机投下的炸弹难度飙升。

　　短暂的犹豫后，王义下令：“战斗警报！向机动艇靠近，尽快回收人员，船就不要了！防空炮一级戒备！”

　　最后那一句完全是在复刻战舰世界的台词，实际上驱逐舰的口令里没有这一条。

　　他的命令立刻被执行，战斗警报响起的同时，驱逐舰转向，快速驶向机动艇。

　　麦金托什指挥吊车直接把绳索放下去，这样抓住固定就可以开始转移人员。

　　瞭望手：“方位155，发现敌机群！”

　　王义切战舰视角，马上看到密密麻麻的绿色倒三角向这边飞来。

　　一式陆攻、九七式舰攻、九九舰爆、还有大名鼎鼎的护航的零战。

　　该死，怎么感觉拉波尔的鬼子航空部队实力比想象的要强？

　　因为有额外的燃料来源，所以投入的运力也增加了，送来了更多飞机吗？

　　王义扭头对麦金托什喊：“快点！把人救上来，船不要了！”

　　“知道！”麦金托什的声音远远传来。

　　切战舰视角，王义清楚的看到机动艇上的水手已经抓住了吊车的沟子，把船拉到了驱逐舰旁边。

　　飞行员抓住了战舰边缘垂下的绳网，笨手笨脚的开始爬。

　　机枪手动作比飞行员快，蹭蹭几下就接近了甲板，然后被强壮有力的胳膊拽了上来。

　　王义在心里给他们加油：快啊！就差一点了！

　　不对，不能光加油。

　　王义看了眼正在接近的敌机，发现它们根本没有避开奥班农的意思，就打算这样从驱逐舰左舷飞过。

　　他退出战舰视角，抓住电话传令兵的肩膀：“告诉战情中心，主炮射击参数如下！”

　　电话传令兵复诵完毕的瞬间，舰桥顶部的主炮射击指挥仪就开始转动，舰首的两门背负式主炮炮塔也同步转动，对准了黑压压接近的机群。

　　王义趴在翼桥栏杆上对前主炮喊：“定时28秒！”

　　“28秒！”俩炮长重复命令，同时用手里的工具狂扭炮弹上的旋钮，制造出咔哒哒的声音。

　　王义看着定时设定完成的炮弹被送进炮膛。

　　“开炮！”