第15章 急转直下

王义正盘算呢，电话传令兵高声报告：“枪炮部门长报告，主炮穿甲弹告罄。”

　　“啥？”王义大惊，“这才交战45分钟，就打完了穿甲弹？”

　　电话传令兵：“我只是传达，具体请询问枪炮部门长。”

　　王义立刻跑到舰桥后部打开墙上的开关，对着话筒：“枪炮长，主炮炮弹怎么回事？”

　　“本舰已经高强度发射了四十五分钟，各炮备弹只剩下百分之二十，麦金托什正在组织水兵把副舰长安排存在娱乐室的炮弹拿出来。”

　　好像起航前夏普少校是说过，利用娱乐室和水兵舱储藏了炮弹和额外食物给养。

　　在海上钓鱼的时间太长了，王义都忘了这条了。

　　枪炮长继续报告：“目前我正在安排水兵冷却炮身，清洗炮膛，如果要再次射击，请等待三十分钟！当然紧急情况五分钟也能开火。”

　　击沉了查理1之后，没有新的火力方案，主炮自然就停火了。

　　王义：“你们做得很好，但是三十分钟太长了，20分钟就完成工作。”

　　“Aye aye，sir！”

　　关上开关，王义突然意识到一件事：妈的我打了全舰百分之八十的弹药，才击沉了目标查理1，而且总共才打中三发！

　　这也太浪费了，地球上只有白头鹰才打这样的仗！

　　哦，我就是异时空白头鹰，那没事了。

　　这时候其他舰艇还在倾泻炮火，数量更多的联众国军舰至少在场面上占据了优势——但阵型一塌糊涂。

　　扶桑帝国舰队那边，查理1沉没之后，已经发射完鱼雷的查理2带着同样鱼雷打光了的查理3查理4调头就跑。

　　扶桑的驱逐舰都是尾部两个双联装主炮炮塔的设计，这种时候就发挥出了作用。

　　只是扶桑的炮射速太慢了，和联众国驱逐舰根本没得比，王义甚至感觉不到扶桑驱逐舰在反击。

　　而且扶桑驱逐舰的射击精度他也没感觉出来，切了战舰视角就能看见落点都在远离奥班农预测航线的地方。

　　王义也挺疑惑的，穿越前他看很多资料吹鬼子炮很准啊，也没有准到哪里去嘛！

　　他刚这样想，就听见远处一声巨响。

　　瞭望手反应很快，大喊：“奥利维拉号中鱼雷了！”

　　王义大惊，他明明已经通知过友军敌人驱逐舰发射鱼雷了啊！

　　他切回本人视角，打开无线电喊：“敌人发射了鱼雷！敌人向着重巡编队发射了鱼雷！注意观察和回避！”

　　奥班农位置好，不用担心敌人鱼雷，但不代表其他驱逐舰不用担心。

　　王义重复了一遍喊话，DD426梅拉号回应：“知道了奥班农，我们的瞭望手在看着！”

　　话音未落外面又传来一声巨响。

　　瞭望手：“格拉夫斯号中雷！”

　　王义跑到另一侧的翼桥，看向格拉夫斯号，这船比较幸运，舰首中雷，只要隔舱没有破损还是有可能开回车布港修理。

　　格拉夫斯号逐渐减速，显然是舰首外形被破坏导致阻力增加。

　　几乎同时奥利维拉号上一发信号弹升空。

　　瞭望手：“奥利维拉号弃舰了！”

　　王义忽然感觉整个舰桥上弥漫着沉重的气息。

　　己方好不容易击沉了一艘驱逐舰，结果一眨眼时间，敌人的鱼雷就连获两个战果！再高的士气也会遭到当头一棒。

　　更要命的是，还有31枚氧气鱼雷在海里奔驰，每一发对驱逐舰来说都足以致命！

　　这三十一枚鱼雷向着此刻第九特混舰队最大的依靠：三艘重巡去了！半路上这些驱逐舰只是添头！

　　杰森上尉：“我们再劝一下凯利将军吧！”

　　王义摇头：“不，在他的视角自己在鱼雷最大射程外，很安全，没用的。”

　　他打开内线的开关，对话筒说：“战情中心，我需要一条新的航线，占领阵位攻击目标阿尔法。”

　　阿尔法和贝塔两个代号被分配给了两艘扶桑重巡，现在这两艘船正排成单纵阵，和同样单纵阵的三艘联众国重巡激烈炮战中。

　　而敌人的驱逐舰打完鱼雷跑了，两艘重巡就失去了驱逐舰屏卫。

　　只能说扶桑海军重巡战队和水雷战队之间协同不是太好。

　　当然也可能是刚刚自己干掉的查理1是驱逐舰队的旗舰，驱逐支队的司令官在上面。

　　王义回忆了一下刚刚被击沉的查理一桅杆上的旗帜，好像没有看到将旗。不过驱逐支队也可能是大佐来领导，将军要坐轻巡的，毕竟只有轻巡的厨房才能提供手握寿司和牛排。

　　“舰长！”夏普少校的声音从扩音器传出来，“航线制定完成，转向方位291即可！”

　　王义看了眼舰桥里的机械海图桌，答道：“谢谢。”

　　“不客气。”夏普少校答。

　　王义本来想直接自己下令转舵的，反正他在战舰视角掌握方位很简单，但刚张嘴就看见杰森上尉在无所事事的玩帽子带，便下令道：“让我们转向方位291，杰森上尉！”

　　“是。”上尉大喜，立刻下达口令，“左舵！”

　　显然他已经在脑海里预演怎么掌舵了。

　　舵手：“左舵！”

　　王义出了舰桥，站在翼桥上叉着腰，看着沸腾的海面。

　　“舰长！”声音从斜上方传来。

　　王义抬起头，看见观瞄手指着东南方。

　　“格拉夫斯号正在倾覆！”

　　王义扭头，果然看见格拉夫斯号航速已经降低到了经济航速以下，舰体的倾斜已经接近45度。

　　跟着王义出舰桥的电话传令兵嘀咕了一句：“他们为什么不弃舰？”

　　“可能不想放弃。”王义说。

　　这个时候，奥班农号仿佛成了整个战场上的台风眼，周围打得海水仿佛沸腾了一般，中心却平静异常。

　　王义甚至有闲心看了眼前甲板上正在清理炮膛的枪炮班水手工作。

　　就在这个瞬间，天空中传来呼啸声，不等王义反应，好几发炮弹落在了奥班农号右舷两链左右的地方。

　　“哪儿来的炮弹？”王义抬头问瞭望手。

　　瞭望手：“不知道！”

　　王义切视角，还是不知道炮弹哪儿来的，但是那个攻击者再一次发动了攻击——

　　“目标阿尔法！目标阿尔法的副炮在开火！”瞭望手马上将功补过。

　　战舰视角，王义看见四个落点预测。

　　四座双联装127毫米炮，这火力配置感觉像是高雄级重巡。

　　王义拿起望远镜观察目标阿尔法。

　　舰首品字形配置的主炮群，还有这造型独特的舰桥装甲堡，错不了，这应该就是高雄级——

　　第二波副炮炮弹落下，雨点一样的海水落到王义脸上。

　　冰凉的触感提醒了王义，自己如果完全不机动的话，用不了几波矫正射击，敌人就要形成跨射了。

　　于是王义下令：“左半舵。”

　　“左半舵！”舵手喊。

　　王义在战舰视角看到舰艇刚刚偏航了一丢丢，就立刻下令：“回正！”

　　“回正！”舵手重视的执行命令。

　　杰森上尉：“舰长，这是？”

　　王义：“我们只转了这么点角度，敌人应该不会马上发现，他们又没有SG雷达。等他们用副炮的测距仪测出来我们的航向有猫腻，估计都校射好几轮了。”

　　杰森上尉皱着眉头：“这样会有用吗？”

　　王义心想我哪儿知道，说不定人家水兵训练度高，一下子就发现了猫腻。

　　说不定这点小动作，根本影响不了敌人的校射。

　　一个半桶水军迷穿越者，外加一个吊车尾原主，哪儿懂这些。

　　敌舰副炮群第三次开火。

　　王义看了眼落点，结果还真的离预测航线远了一点点！

　　几乎就在炮弹落下的同时，王义下达了新的操舵命令，又把航向变了一丢丢。

　　反正我炮弹消耗太大，穿甲弹还打光了，实在不想浪费火力给重巡的装甲盒挠痒痒，干脆放弃攻击，开扭。

　　然而扭到第十波的时候，敌舰炮弹的落点已经贴着奥班农了。

　　在右舷不远的水里爆炸的炮弹制造了高过奥班农桅杆的水柱，王义所在的翼桥直接从水柱中间穿了过去。

　　王义本人跟进了水帘洞似的，身上每一寸皮肤都湿透了。

　　杰森上尉大声喊：“不能再接近了！再接近不管我们怎么机动都没用了，发射鱼雷吧！”

　　王义：“不行，我们要接近到六千码才能发射鱼雷！”

　　杰森上尉指着敌舰：“六千码的话，敌人炮弹只要不到十秒就会落到我们周围！中弹完全是概率问题了！”

　　王义想了想，确实，接近到六千码，自己这外挂的优势就全没了，不到十秒的着弹时间，就以奥班农这机动性，基本躲不开。

　　自己的目标是活命，不是和敌人重巡爆了。

　　而且——这铁棍雷也爆不了啊！

　　王义：“左满舵，鱼雷准备！”

　　话音刚落，他后脑勺方向传来巨响。

　　他和几名瞭望手一起回头，看到阿斯托利亚舰舯部腾起水柱。

　　航行了将近十分钟后，93式氧气鱼雷命中了目标。

　　瞭望手：“阿斯托利亚号中——”

　　第二声巨响，昆西号舰艉腾起水柱。

　　瞭望手：“昆西号也——”

　　第三声巨响。

　　瞭望手：“昆西号中了第二发鱼雷！”

　　说完瞭望手张着嘴等了几秒，才松了口气：“至少我们还剩下文森斯号——”

　　第四声巨响，文森斯号舰舯部腾起水柱，而且还同时燃起了大火。

　　瞭望手非常不专业的来了句俚语：“狗屁倒灶！”