第12章 阵脚大乱

王义短暂切回原来的视角，抓住舷窗边上的扶手。

　　然后他又回战舰视角盯着前面那六个落点。

　　这可是203毫米的重炮，就算没有打中，在驱逐舰旁边爆炸也够他们喝一壶的。

　　历史上可是有驱逐舰被203毫米近失弹炸了一下，龙骨断裂直接没得修，只能弃舰的。

　　王义看着驱逐舰的预测航线逐渐弯曲，眼看着就往其中一个落点拐过去。

　　我草，不要啊！

　　王义本来想改口令，但转念一想，就以奥班农这仿佛偏瘫老人一样的转舵速度，还不如赌一把！

　　他很快就后悔了，因为他发现舵效已经到最大了，也就是说转弯半径不能更小了，这个弧线就这么定下来了！

　　奥班农号会直接从一个落点上穿过！

　　王义：“右满舵！”

　　舵手忠实的复诵：“右满舵！”

　　这转舵的声音一起传来的是夏普少校的惊呼：“你在乱转什么？海面上发生了什么？”

　　她在战情中心，不知道海面什么情况。

　　不对，就算她在舰桥，也不能理解王义在干嘛，毕竟只是看到敌舰开火的闪光，根本不能确定敌舰打的哪艘船。

　　毕竟奥班农还没有去那个倒霉催的圆环阵位，它现在正在环形阵内部，敌人很有可能打的其他已经进入阵位的船。

　　现在奥班农全船，只有王义在看着舰首冲向那个预定落点。

　　右满舵的命令都下达了十几秒了，驱逐舰的预测航线才开始变化——这也太慢了！

　　驱逐舰的舰首和落点重合了！

　　王义在心中开始念各种有可能帮上忙的神佛，念道观音的时候落点经过一号主炮炮塔，念孙大圣的时候经过二号炮塔，念元始天尊的时候落点正好通过舰桥。

　　要是这个时候炮弹落下来，王义必死。

　　那可是203毫米的重炮啊！这个口径大炮直击就没有不死的！

　　然而什么都没有发生，落点平安的通过了奥班农号。

　　王义转了一下视角，那六个落点全跑到奥班农号后面去了。

　　咦？

　　他妈的，合着你们没有瞄准啊！鬼子你们月月火水木金金练兵练了那么多年，花了那么多钱，炮术不应该很精湛吗？

　　麻蛋你们上来也不试射不校准，直接一波前主炮群齐射，还特么直接形成跨射（指炮弹落点同时分布在目标两侧，一般意味着瞄准数据有效，只要持续射击命中就是个概率问题，总会中）。

　　我以为你们这么牛逼，结果特么的你们算错了提前量啊！是瞎打的啊！

　　王义在内心一通疯狂输出，然后才喊口令：“回正！”

　　舵手一边猛打舵盘一边复诵：“回正！”

　　这时候无线电里驱逐支队旗舰奥利维拉号在喊：“舰队旗舰，我们看到敌舰开火闪光，不确定攻击目标。”

　　第九特混舰队的旗舰阿斯托利亚号回复：“我们的瞭望手只报告看到烟雾，确定是开火闪光吗？”

　　“确定，把奥班农号都吓得开始回避机动了。”

　　话音落下的瞬间，敌舰的第一波炮弹落水了。

　　爆炸的声音比王义预想的要大得多，他在翼桥上向后看，看见六根巨大的水柱，每一根都比奥班农的桅杆高得多，也粗壮得多。

　　乖乖，被战舰世界骗了，203的炮弹落水动静这么大！

　　不敢想战列舰的406落下的动静有多大。

　　王义回到舰桥，打开无线电喊：“现在知道我在扭什么了吗？”

　　虽然敌人瞄准拉了胯，但是他们确实对着我奥班农开火的，我回避怎么了？

　　无线电里面一片寂静。

　　过了好几秒，旗舰阿斯托利亚号才回应：“敌人只有一艘吗？一艘船落单，怎么可能……”

　　无线电的声音被电话传令兵的声音盖过：“SG雷达发现四个新的海面目标信号！方位335，距离19000码！”

　　王义立刻复读电话传令兵的话。

　　“可是我们的雷达什么都没看到。”

　　旗舰话音落下，尼布莱克号的海尔森中校立刻接了句：“尼布莱克号也没发现。”

　　“驱逐支队旗舰奥利维拉号没发现！”

　　王义皱眉，在军舰视角，他看了看新出现的那四艘敌舰，再看看尼布莱克号的位置，按理说他们离尼布莱克号更近一点才对。

　　怎么可能没发现？

　　这时候扩音器嘟了一声，然后夏普少校的声音响起：“我们装备了SG雷达，是最新型的，他们的雷达都是老雷达了！”

　　王义：“你们的雷达都是老雷达了！排成单纵阵的四艘驱逐舰正在我335方位接近中！”

　　“SG雷达发现新的大型目标！方位340，距离24000码！”电话传令兵高声报告。

　　现在在战舰视角情况已经很清楚了，敌人至少两艘重巡洋舰排成了单列纵队航行在外侧，而内侧则是同样单列纵队的四艘驱逐舰。

　　这个阵型，和黄海海战中日寇的阵型何其相似！

　　王义听见脑海里又有个声音在高呼：“撞沉吉野！”

　　他挥开这个声音。

　　瞭望手高呼：“开火闪光！”

　　战舰视角又出现了落点提示，这一次敌人明显算好了提前量，六个落点都在奥班农号前面很远的地方。

　　王义：“左满舵！”

　　落点散布的范围其实相当大，所以虽然距离炮弹落下可能还有几十秒，但王义还是满舵回避，尽可能的让奥班农号不要进入落点分布区。

　　结果还没等第一波炮弹落地，瞭望手又喊：“开火闪光！第二艘远端敌舰开火了！”

　　夏普少校的声音响起：“把第一发现目标命名为阿尔法，最后发现的大型目标命名为贝塔，四个轻型目标分别命名为查理一、二、三、四！”

　　她说完，战舰视角的所有目标都出现了字母标识。

　　王义打开开关：“做得好，副舰长。”

　　“这是你的责任！”夏普少校骂道，“你一直不指定代号，我忍你很久了！”

　　王义：“我是倒数第一，你在期待什么？”

　　把副舰长干沉默后，王义关上开关，在战舰视角到处找第二艘——按照夏普少校指定的代号，目标贝塔的炮弹落点，然后发现在很远的地方，好像是对着奥利维拉号去的。

　　就在这时候，无线电里传来特混舰队旗舰阿斯托利亚号的命令：“全舰队，摆出单列纵队，尼布莱克号作为前导舰，奥班农号紧随其后，然后是奥利维拉号！接着再到重巡队，阿斯托利亚，昆西，文森斯号，……”

　　无线电里还在念队列船名呢，敌人第二轮炮击着弹，最近的一枚落在距离奥班农不到一链（200码）的地方。

　　被爆炸送上天的海水劈头盖脸的落下，形成了短暂的“暴雨”。

　　豆大的“雨点”打得舷窗嘎嘣嘎嘣响。

　　王义的军装也被打湿了，一股海腥味钻进他的鼻孔。

　　“妈的，”王义拍了拍身上的水，“敌人都开始炮击了，还摆阵！”

　　杰森上尉：“那我们过去吗？”

　　王义：“过去！”

　　他扳下开关，对着麦克风说：“战情中心，你听到舰队旗舰的命令了，我需要一条进入单纵阵的航线。”

　　夏普少校：“航线马上好。等一下，敌人查理纵队首舰位置发生变化！”

　　王义在战舰视角看得更真切，被标记为查理的敌军驱逐舰纵队，现在正转向朝着因为阵型变化一片混乱的联众国舰队冲来。

　　这是准备冲上来实施雷击作战啊！

　　王义当机立断：“敌人要对重巡编队发动鱼雷攻击，我们要拦住他们！”

　　夏普少校：“我可以制定一条拦截航线！”

　　王义：“不，我需要一条占领最好的鱼雷发射阵位的航线！目标是正在转向的敌查理纵队！”

　　夏普少校：“你不是说那些鱼雷可靠性不行吗？”

　　“但敌人不知道啊。”王义说，“而且我们的鱼雷航迹明显，敌人的瞭望手肯定能看见，他们回避鱼雷的会浪费很多时间！”

　　夏普少校沉默了三秒，说：“芭芭拉上尉，舰长需要一条对查理纵队发动鱼雷攻击的航线。”

　　“我叫巴伯拉！另外我不建议鱼雷攻击，现在海面我们的阵型一片混乱，鱼雷攻击会误伤自己人的！”

　　王义：“这你就不用担心了，巴伯拉上尉，这些鱼雷不会炸的，绘制航线吧！”

　　————

　　战情中心。

　　夏普少校眉头紧锁，她不知道汤姆·金舰长为什么断定鱼雷不会炸。

　　难道他有什么内幕消息？

　　夏普少校越想越觉得是这样，但她不明白，既然知道这些鱼雷不可靠，为什么不改进它，让它变得可靠起来。

　　武器战场上失灵可是生死攸关的事情。

　　阿尔黛西亚夏普看了眼正在绘制航线的芭芭拉上尉，决定暂时不去思考这些事情。

　　感觉珍妮准尉和舰长混得很熟，等战斗结束，找珍妮准尉打听一下吧。

　　巴伯拉上尉：“航线完成！正在同步到舰桥机械海图桌！”

　　夏普少校踮起脚，打开战情中心设置在操作台高位的舰内电话开关，对着话筒喊：“航线完成了，现在同步过去。”

　　虽然阿尔黛西亚夏普在女士里算高的，但以男人身高为标准设计的战情中心还是给她带来了很多不便。

　　关上舰内电话的开关，夏普少校趁大家不注意，飞快的揉了揉脚。