第16章 交通艇与将星

此时，整艘船的士气降低到了冰点。

　　虽然以重巡的防御能力，中了鱼雷确实有可能幸存下来，但战斗力肯定会大打折扣。

　　尤其是最后中雷的文森斯号，直接燃起了大火，一半的上层建筑都被明火和浓烟吞没。

　　王义当机立断，对舵手扔下一句“回正”之后，跳过了杰森上尉，直接打开了对全舰广播的开关：“敌人隐瞒了他们鱼雷的射程，导致我军重巡被击中，情况对我们不利，但是本舰已经抵达雷击阵位。

　　“就让我们亲手扭转局势！”

　　士兵们应该还不知道舰上的鱼雷是铁棍，毕竟这些鱼雷在之前的测试里都表现良好，所以王义利用这点来鼓舞士气。

　　关上全舰广播，王义打开旁边的开关：“枪炮长，鱼雷状况如何？”

　　“随时能发射！但是，真的要定深半米吗？面对重巡，打击深一点的位置会造成更大的破坏！”

　　鱼雷击中水下较深位置，和击中水线部分，毁伤效果天差地别。

　　所以打大船大家都倾向于把鱼雷的航行深度定深一些，确保命中更深的位置。

　　王义：“定深半米，发射角——”

　　他切了下战舰视角，发现奥班农号侧舷出现了一大一小两块扇面，和游戏里一样，绿色的大扇面代表鱼雷的有效发射区域，而白色的小扇面则是目前鱼雷管瞄准的方向。

　　同样和游戏里一样，外挂还标记出了攻击目标阿尔法的最佳射击角，照着这个发射，敌人只要不变向不增减速，就肯定能命中。

　　王义再次照本宣科：“设定鱼雷参数，航向295，定深半米，高速模式。”

　　命令下达，战舰视角的白色扇区就随着奥班农号的鱼雷发射器转动起来，逐渐与外挂解算的预测命中扇区重合。

　　枪炮长：“您执意要定深半米，我建议关闭磁性引信，只留下碰撞引信，不然磁性引信提前引爆鱼雷，毁伤效果不好。”

　　不用担心，王义内心嘀咕，磁性引信不会生效的。

　　但他还是郑重其事的点头同意：“就照你说的做，关闭磁性引信。”

　　大概二十秒后，枪炮长报告：“鱼雷管预备，陀螺仪校准完成，随时可以发射！”

　　“发射！”王义下令。

　　“鱼雷一号，离管，鱼雷二号，离管！”

　　伴随着枪炮长的口令，战舰视角上，王义看见一条接一条的鱼雷离开发射管。

　　他切回肉眼视角，跑到翼桥上向后方看，正好看到第三发鱼雷离开发射管。

　　压缩空气把鱼雷从发射管中推出来的时候有明显的排气声，像使劲晃动了五分钟的汽水瓶扭开了瓶盖。

　　鱼雷扎进水里，拖出明显的白色尾迹，向着敌舰狂奔而去。

　　杰森上尉趴在王义旁边看着射出的鱼雷，嘟囔道：“不是定深半米吗？这深度不对啊！”

　　王义：“海军测试场的海水密度和这边不一样，所以鱼雷的工作深度会比设定的要深三到四米。”

　　“什么？”杰森上尉目瞪口呆，“那我们要正常定深，鱼雷不就会从敌人船底过去了吗？就算是磁性引信，也没办法在距离敌人船底三四米的地方起爆啊！”

　　不，你想多了，磁性引信就不会爆。

　　史密斯专员把测试的钱都塞进了自己的腰包是这样的。

　　杰森上尉惊呼的同时，A鱼雷发射器最后两枚鱼雷射出，B鱼雷发射器开始发射。

　　很快，电话传令兵转述枪炮长的话：“全部十发鱼雷发射完毕！”

　　正好敌人新一轮的副炮炮弹在奥班农周围落下，又咸又腥的海水淋了王义一身，水像小溪一样从钢盔边缘流下。

　　王义：“左满舵！释放烟雾！”

　　舵手复诵转舵命令的同时，电话传令兵喊：“轮机舱，释放烟雾，释放烟雾！”

　　驱逐舰释放烟雾，一般是通过调整锅炉的状态，让锅炉内部重油不完全燃烧，进而产生大量浓烟。

　　是的，理论上所有使用重油锅炉的海军舰艇都可以无限制的“拉烟”，一直拉到锅炉烧坏。

　　比如王义穿越前，就看到新闻，毛子的库兹涅佐夫号航母拉烟航行，不知道是在躲避什么。

　　当然，锅炉内部燃料如果长时间燃烧不完全，可能会导致锅炉失去压力进而导致动力下降，油耗也会比正常运转状态高。

　　所以驱逐舰长必须掌握好释放烟雾的时机。

　　当然，驱逐舰也可以使用附加的发烟罐来发烟，但现在的奥班农没有发烟罐。

　　伴随着轮机长的应答，战舰视角王义看到了滚滚白烟从奥班农的烟囱喷出。

　　和游戏里拉烟不同，这烟雾只在奥班农后部扩散，不像游戏里会直接把驱逐舰盖住。

　　重巡的副炮还在向奥班农倾泻火力。

　　————

　　川口中将直接用望远镜看到了联众国驱逐舰发射鱼雷的瞬间。

　　“哼，以雷击距离来说，这个舰长勉强还算有胆识。”中将放下望远镜，对摩耶号的舰长下令，“副炮再射击两分钟，然后右满舵。”

　　“是。”

　　第五战队参谋龟岛凑上前：“将军，敌舰已经被我93酸素鱼雷命中，继续进行主炮攻击意义不大，是不是转火敌人的驱逐舰队？”

　　川口中将摸了摸下巴，答道：“不，三艘敌舰都还有动力，并没有被击沉，这样上报会被大本营质疑的。我们要确保击沉。”

　　然后他转向摩耶舰长：“我们的鱼雷能打到敌军重巡舰队吗？”

　　“可以，但是敌人已经有警戒心，可能会回避。”

　　“让敌人在回避过程中多进一点水也好嘛！”

　　军舰如果水下船体出现破洞进水，理论上要保证较为稳定的航行状态，激烈改变航向可能会加重漏水。

　　川口中将顿了顿，下令：“对敌舰进行雷击！”

　　这时候传声管里传来瞭望手的喊声：“敌舰，释放烟雾！”

　　川口中将赶忙端起望远镜，整个舰桥第五战队司令部的一票参谋也整齐划一的举起望远镜，还挺有声势的。

　　望远镜里，那艘舷号422的驱逐舰在摩耶号跟前急转弯，烟囱喷出大量的白烟，在摩耶号前方拉出了一道烟雾的墙。

　　“雷击完之后拉烟跑路，全程没有对我们开一炮，看来联众国的懦夫最多做到这样了！刚刚击沉吹雪，应该只是运气好。”川口中将说，“拉汽笛，狠狠的表达一下帝国海军对他们的蔑视！”

　　————

　　王义听见了汽笛声。

　　而且是那种短促的汽笛声，像是在嘲笑着什么。

　　他眯着眼辨认汽笛声来的方向，结果瞭望手喊：“是敌人拉的汽笛！敌人在嘲笑我们！”

　　正好这时候又一波副炮炮弹落下，海水冲刷着奥班农的甲板。

　　王义抹了一把脸上的水，骂道：“迟早让他们知道厉害！”

　　这时候另一名瞭望手喊：“快看！格拉夫斯号回正了！”

　　王义扭头，不用望远镜就看到刚刚快倾覆的格拉夫斯号竟然回正了，而且目测航速还恢复到了十五节以上！

　　出现了！联众国海军黄金损管！

　　一直被糟糕的战况压抑的舰员们欢呼起来。

　　王义：“杰森上尉，把我们带到格拉夫斯的上风方向，用烟雾掩护他们！”

　　现在只能低速航行的格拉夫斯号，对敌人来说是个绝佳的靶子。

　　“是！”杰森上尉兴奋的下达命令，“右舵！”

　　王义打开无线电：“奥班农呼叫格拉夫斯，欢迎回到战争中来，我们将会在上风方向释放烟雾掩护你们，完毕。”

　　无线电里短暂沉默了几秒，传来格拉夫斯舰长的声音：“我想不到有一天我竟然会感谢你这个混蛋。谢谢你，他妈的。”

　　王义：“不客气。”

　　他关上开关。

　　这时候舰桥上的年轻水兵问王义：“舰长，我们的鱼雷会中吗？”

　　王义：“不会，敌人肯定会回避，你看现在已经快一分钟没有炮弹落下了，他们在转向。”

　　其实王义从战舰视角能透过烟雾看到敌人的动向，但他必须装作看不到的样子。

　　现在奥班农身后，一片白色的烟雾，谁都看不见后面的情况。

　　因为锅炉燃烧不完全，战舰视角下，能看见奥班农的速度已经降低到了33节。

　　就在这时候，无线电里传来呼叫：“阿斯特里亚号呼叫驱逐舰支队，本舰进水严重，准备弃舰，驱逐舰支队请准备救援。”

　　王义赶忙看向阿斯特里亚号，发现重巡的右舷已经差不多沉入水中。

　　他打开无线电：“阿斯特里亚号，别放弃！格拉夫斯刚刚情况比你们还糟糕！”

　　阿斯特里亚的通讯官声音有些无奈：“凯利将军已经下令弃舰，他本人已经上了小艇，你们应该能看到那艘挂着将旗的交通艇。”

　　王义赶忙找“挂着将旗的交通艇”，没费什么力气就找到了。

　　一艘跟“大飞（两广地区对摩托艇的称呼）”差不多的破船，挂了他妈两颗将星，看起来那是相当的滑稽。

　　王义骂道：“狗娘养的，他跑得倒是快！等回到翡翠港，我非告你个临阵脱逃不可！”

　　杰森上尉忽然说：“也许……我们可以战场枪毙临阵脱逃的将军，就像那位罗科索夫那样。”

　　王义：“什么鬼？”

　　杰森上尉：“你没看新乡日报吗？罗科索夫把临阵脱逃的大将给毙了。”

　　王义大惊：这个时空的罗帅这么猛？