第14章 单独前出的奥班农

贝斯特说完，才注意到机身上的弹孔。

　　“起司，”他嘟囔道，“零战用7.7在给我们洗澡吗？幸亏SBD不像零战那么脆弱。”

　　飞行员们已经聚集过来，听到贝斯特的话，众人一起看向他的SBD。

　　“该死，贝斯特你该给道格拉斯公司寄感谢信。”

　　SBD轰炸机由道格拉斯公司生产。

　　“我会考虑。”贝斯特跳下飞机，飞行员们立刻围上来拍他的肩膀。

　　机枪手莫里在地勤的搀扶下离开飞机，看了看正在和飞行员们说话的贝斯特，自己向舰桥走去。

　　麦克米兰少校则对地勤喊：“快把飞机弄到旁边去，鱼雷机过来了！他们也没什么燃料了。”

　　因为贝斯特机已经一点油都没有了，地勤把拖车开了过来。

　　贝斯特也对飞行员们说：“走吧，到简报室看看VS队都谁回来了。”

　　VS6先投弹，扔完就撤退了，没遇到零战的拦截，估计都活着回来。

　　贝斯特一马当先走向舰岛，从舰岛底部的入口进入舰体，来到飞行员简报室。

　　一进入简报室就能看见写了飞行员名字的黑板，飞行联队的记录官正用粉笔在黑板上写字。

　　贝斯特停下来，盯着记录官刚刚写下的MIA三个字母（任务中失踪），问：“谁没回来？”

　　“何塞，他飞机机械故障在海上迫降了，我记下了迫降坐标，不知道他们会不会派驱逐舰去找。也可能让巡洋舰发射水上飞机去。”VS6的中队长说。

　　贝斯特：“那就是还活着，别急着MIA。我们这边也有人迫降在驱逐舰周围，应该很快会归舰。不过……我们有三个人肯定被击落了。”

　　他报出了三个飞行员的名字。

　　记录官立刻把黑板上三个人条目中的“任务中”改成了“任务中牺牲（KIA）”，顺便把跟在飞行员条目后面的后座机枪手条目状态也改了。

　　VS6的队长问：“你们怎么被击落了三架？防空炮火变猛烈了？”

　　“零战。”贝斯特言简意赅的说，“要不是战斗机部队冲上去和零战厮杀，我们会损失更多。”

　　————

　　这时候归航的战斗机部队正掠过戒哨舰队。

　　无线电里传来联合王国口音很重的昂萨语：“汤姆！我又增加了一个击杀！零战真的脆！”

　　杰森上尉听到这话，问王义：“还发灯光信号吗？”

　　“发，但只告诉他航母的位置，不祝贺他。”王义说。

　　水手开始发灯光信号的时候，无线电里联合王国口音又说：“我们撤退的时候，敌人的飞机正在起飞，我们冲下去扫射了一波，打断了敌人的起飞。

　　“但我估计很快他们就能恢复起飞作业，他们八成要来找第十二特舰的麻烦——也可能是找11特舰的麻烦，总之你小心。”

　　王义打开无线电：“知道了。”

　　这时候飞机的引擎轰鸣声从头顶经过，然后向着061方位去了。

　　王义切换成舰内通讯：“战情中心，你听到了，敌人空袭可能很快到来，盯紧雷达。”

　　“我在盯。”夏普少校的声音听着有种“你不说我也会盯”的感觉。

　　这时候传令兵钻进舰桥，对王义敬礼：“收到航母的电报，有一架SBD迫降在海面，发了坐标给我们，希望派遣一艘驱逐舰前往搜救。”

　　王义打开无线电：“尼布莱克，奥班农收到舰队命令，前往搜救飞行员。你来接替戒哨舰队指挥。”

　　“尼布莱克明白。”

　　“杰森上尉，”王义关上无线电，“把我们带到坐标位置去。”

　　“Aye aye，sir！”

　　杰森上尉立刻到海图桌前确认了坐标和奥班农的位置，随后下达了转舵命令。

　　这时候夏普少校的声音传来：“作为编队旗舰离开编队是不是不太好？应该派遣其他驱逐舰去的。”

　　王义打开内线开关：“我们的SG雷达不是专业的对空雷达，这是其一，其二，我们遇到突发情况处理起来更方便。”

　　毕竟其他舰的舰长没有开挂。

　　夏普少校：“我以为你就是想多换一桶冰淇淋。”

　　这时候新的声音从喇叭里传来：“这里是医务室，重伤的飞行员抢救完毕，我从他身上拿出了三颗弹头，幸亏是7.7的子弹，穿过座舱玻璃之后剩下的能量已经不多了，进入体内不久就停止运动。”

　　王义：“谢谢你医生，顺带问下，我们的血浆还有多少？”

　　“还有8个单位。”

　　“谢谢。”王义关上开关。

　　这时候奥班农转向已经完成，杰森上尉对王义报告：“提速到35节的话，一个小时到达坐标位置。”

　　王义：“提速到35节！”

　　“是。”

　　杰森上尉亲自拉车钟的把手，叮铃铃的声音响彻舰桥。

　　很快，王义就感觉到甲板的震动频率变了，说明主机功率提高了。他切换了一下战舰视角，清楚的看见驱逐舰的舰艏翻浪和舰艉的航迹都发生了改变。

　　他切回肉眼视角，来到海图桌前。

　　海图上显示，戒哨舰队横在第12特舰主力和拉波尔之间，奥班农号在单独前出，靠近拉波尔去营救落水的飞行员。

　　杰森上尉在王义身旁看着海图，问：“你说我们会不会遇上出航来寻找舰队的扶桑舰艇？”

　　王义：“我觉得我们会先遇到来寻找舰队的艾米丽（二式大艇的盟军代号）或者皮特（零式水侦）。”

　　杰森上尉：“有道理。”

　　话音刚落，夏普少校的声音就从扩音器传来：“SG雷达发现低空目标，方位153，距离三万九千码，看信号强度肯定是艾米丽。”

　　王义：“你看，我说吧。”

　　说完他出了舰桥，向153方位看去。

　　因为距离太远，现在还看不到目标。

　　杰森上尉也跟出了舰桥，小声问：“要战斗警报吗？”

　　“先别急，等雷达发现敌人机群再说。”

　　瞭望手：“151方向，发现低空目标！”

　　王义立刻切战舰视角，只要瞭望手报告发现目标，外挂就会用倒三角把目标标记出来。

　　果然是一艘二式大艇，而且正在向奥班农飞来。

　　王义切回肉眼：“战斗警报，我们看看能不能把这架侦察机打下来。”

　　杰森上尉立刻返回舰桥，扳下战斗警报打开开关。

　　铃声响彻全舰。

　　王义听见翼桥下面的舱门邦的一声打开，水手们呼啦一下冲出来，跑向两座前主炮炮塔。

　　这时候用肉眼也能看见二式大艇了，这个四发动机庞然大物好像终于发现了奥班农，开始侧身盘旋。

　　王义切换战舰视角，发现它竟然擦着主炮防空最大射程转向。

　　妈的，这鬼子狗屎运！

　　夏普少校的声音在身后舰桥响起：“侦测到无线电发报，方位测定147，推测是敌机在发报。”

　　杰森上尉：“完了，会不会攻击都冲着我们来了？”

　　“这不就是前卫舰队的任务吗？”王义反问。