第17章 传奇AA人大战扶桑妖孽

王义看到敌机向自己俯冲下来，整个人都不好了。

　　为啥啊？

　　我看过《决战中途岛》的！你们应该去炸企业号，然后其中一架要对企业号发动神风攻击，结果有个勇敢的机枪手跳上甲板飞机的后座，用后座机枪打掉了神风机！

　　电影里这剧情据说是有史料记载的真实情况！

　　现在你们对我一个驱逐舰冲下来了，这合理吗？

　　惊讶归惊讶，王义反应很快，他马上对舰体中部喊：“让还在绳网上的人抓稳，不要爬了，你们全力以赴把绳网拖上来！”

　　“是！”麦金托什的声音飘过来。

　　关键不是拖绳网更快，而是绳网上的人抓稳不动的话，舰船加速的时候就不会被甩下去。

　　王义扭头对舰桥内喊：“最高航速！快！”

　　军士立刻拉车钟的摇把，制造出叮铃铃的声音。

　　王义不等船只加速，直接打开内线：“左舷副炮射击指挥仪参数如下——对空射击开始！拦住俯冲的敌机！

　　“主炮射击参数修正如下！”

　　王义叽里咕噜报出一串参数，关上内线。

　　舵手福里斯问：“我该转舵吗？”

　　王义：“不！转了要修正参数，等速度提起来再转！”

　　理论上把船横在敌机俯冲的路线上，可以把命中率降低到最低——因为船不断的在前进，敌机俯冲的时候不太容易横向修正瞄准点。

　　这是靠机动躲避航空攻击的基本原理。

　　扶桑帝国海军非常看重这点，所以他们的航母护航阵型，护航舰和航母离得很远，理由是不能干扰航母机动。

　　但这种规避，躲鱼雷的时候可能用处很大，躲俯冲轰炸机攻击的时候，一个是俯冲攻击从发动到投弹时间段，没那么多时间机动，第二就算顺利转向，面对敌机精准的投弹也可能没用。

　　王义的打算就是先把速度提起来，等面对鱼雷攻击的时候再转舵规避，主要躲鱼雷。

　　至于俯冲攻击，就用127毫米炮和博福斯的弹幕来应对吧！

　　之前换博福斯的时候，造船厂还给奥班农装了好几门厄利孔机炮，现在奥班农的防空火力虽然还没有到后期那种满身炮仿佛刺猬一样的地步，但也不差太多了。

　　王义再次走出舰桥，抬头。

　　博福斯和厄利孔制造的弹幕和主炮制造的黑烟交织在一起。

　　王义不再看弹幕，而是对前主炮甲板喊：“7秒！在敌人路线上制造弹幕！”

　　他记得看过地球历史上一旦俯冲轰炸机进入最后的俯冲阶段，要阻止他们就很难了。

　　这说法对不对就看现在了！

　　不过，最先发起攻击的是零战。

　　十几架零战沿着九九舰爆的攻击航线冲向奥班农号，看来是准备用机枪扫射甲板削弱防空火力。

　　但是他们迎面撞上了的奥班农号的迎击火力。

　　博福斯机关炮效果立竿见影，领头的零战当即中弹，在空中直接解体，变成一堆燃烧的碎片。

　　紧接着第二架零战翅膀断裂，旋转着向下坠落。

　　连续被击落两架，其他零战作鸟兽散，转向回避凶猛的火力网。

　　九九舰爆跟在零战后面，王义切换战舰视角，看见战舰前方一堆炸弹预测落点——奇怪，敌机还没有投弹啊！

　　他正奇怪呢，一架九九舰爆旁边爆了一颗127，飞机一转眼就变成了大火球。

　　再看前面的预测落点，果然少了一个。

　　王义刚琢磨明白，落点又啪的一下少了俩。

　　不用问，又被击落了俩。

　　紧接着其他落点也开始游移，不再集中在奥班农航线正前方。

　　王义觉得这可能代表鬼子飞行员攻击决心动摇了，他们可能会在更高的高度投弹，保证自己的安全。

　　看来扶桑飞行员也没有那么悍不畏死嘛！

　　王义本来想调整127的起爆时间，但看了看敌机旁边显示的数据，好像这个时候调整时间已经没用了。

　　这种时候用VT近炸引信就可以形成有效阻拦射击——王义在战斗中总结出了一条宝贵的经验！

　　这个时候，一架敌机在两千码的高度就投弹了，王义看到诸多落点中有一个变成了亮红色，位置在远离奥班农的预测航线的地方。

　　拉起的俯冲轰炸机脱离了博福斯和127的火力区域，等它改进平飞，已经距离海面只有几百米了。

　　有了一个“示范”，其他敌机纷纷投弹，前面暗红色的落点全部变成了亮红色。

　　落点的区域也全部散开，而且看起来整体向右舷偏移了一段。

　　但是不偏移还好，一偏移竟然有一个落点的红斑盖住了奥班农的航线。

　　这时候王义也顾不得这么多了，回头喊：“左满舵！”

　　“左满舵！”福里斯双手快如疾风，舵盘那声音让人觉得下一刻它就要被拧下来。

　　王义又切了俯瞰视角，虽然投弹的高度很高，但自由落体到海面也就那么一点时间！加上奥班农现在速度还不快，预测航线慢悠悠的弯向一边。

　　王义决定不看了，他切回肉眼视角大喊：“隐蔽！incoming！”

　　咦，这好像也是战争电影里的常见台词了。

　　第一发炸弹爆炸了，如同王义在战舰视角看到的那样，在很远的地方。

　　而且水柱也不算大。

　　王义正奇怪呢，突然想起来鬼子好像因为飞机强度还是发动机功率问题，只能带250千克的炸弹，差不多相当于500磅，和SBD的1000磅差着倍呢。

　　地球历史上约克城号被打中了三发250KG，结果最后还救回来了，被侦查的鬼子飞机当成新的航母。

　　王义回想的当儿，又一发炸弹落下，也是落在右舷，距离比第一发近了不少。

　　他听见有人尖叫，扭头看去发现是刚刚在绳网上的冰淇淋桶——不对，绳网上的飞行员喊的，这会儿这倒霉蛋还没有被拽上甲板，连人带绳网飘在船舷外面。

　　王义听见duang的一声，一回头看见炸弹落水的水柱，几乎、几乎就贴着奥班农，大概不到二十米的距离。

　　王义也不知道这是不是自己转向要躲的那一发，他大喊：“隐蔽！”

　　咣一声，炸弹在水里爆炸了。

　　海水呼啦一下糊了王义一脸，直接把他变成落汤鸡。

　　舰桥前方火炮甲板上，一名水手摔倒在地，手中炮弹脱手飞出，直接飞出了船舷外，斜着插进水里。

　　王义心提到了嗓子眼，这要是在船旁边炸了——

　　然而炮弹没有炸，看起来和不靠谱的鱼雷相比，炮弹的引信和底火还是挺靠谱的。

　　王义刚站起来，电话传令兵便喊：“损管部门报告，三号舱进水，正在排查漏水点！”

　　20米距离上落一发就能漏水？这还是250KG的炸弹，这要是落一发1000磅……

　　王义都惊了，心想我这军舰是纸壳的吗？

　　还是说实战中20米内就是算近失弹就是能造成损害？

　　倒数第一不懂这些军事常识！

　　总之敌人的第一波攻击算是躲过去了。

　　王义切视角看了下航速，32节了，可以剧烈机动。

　　“正舵！”他喊。

　　“正舵！”福里斯刚刚还在往左边转舵，听到命令立刻刹车，反方向转舵盘。王义都担心他的手转太快胳膊打结。

　　王义再看天上的局势，现在鱼雷机已经找到了进入角，而那些“贝蒂”（一式陆攻）好像没携带鱼雷，正打算进行水平轰炸。

　　他立刻决定无视空中水平轰炸的贝蒂，因为根据记录，二战中水平轰炸要打到高速航行中的军舰难度过高了。

　　他对着前甲板的主炮大喊：“停火！”

　　电话传令兵也是经验丰富了，立刻大喊：“主炮停火，主炮停火！”

　　两门前主炮立刻就停止射击了，后面的三门主炮又打了一轮才停下。

　　就在这时候，刚刚四散开的零战从不同角度杀回来了。

　　“隐蔽！”王义大喊的同时蹲下躲在船舷的探照灯后面，还拉了把跟着自己的电话传令兵。

　　零战飞行员可能也是打出火气了，直接用上了机关炮，子弹叮叮当当的声音中混了20炮的爆炸声。

　　然而厄利孔机关炮的性能显然要更胜一筹。

　　子弹风暴扫过甲板的同时，躲在炮盾后面的厄利孔炮手凶猛还击。

　　一架零战翅膀中弹，立刻燃起大火，拖着火焰从王义头顶经过。

　　王义站起来，听到旁边有惨叫声，他一扭头，看见一只帮他发灯光信号的水手倒在血泊里。

　　“医疗兵！”

　　电话传令兵：“舰桥有伤亡，医疗兵！”

　　王义抓住他的衣领：“告诉战情中心，主炮新的射击参数如下！”

　　报出一串数字后，王义也来不及管传令兵传达得对不对，扭头对舰桥内大喊：“右满舵！”

　　福里斯·汉大喜：“右满舵！”

　　他好像等着转舵的命令等很久了，立刻使出吃奶的力气，把舵盘转得都看不见了。

　　奥班农转舵的同时，主炮和舰桥顶部的射击指挥仪同步转动，对准了扑过来的九七式舰攻群。

　　王义照例趴在翼桥的前部栏杆上，对着前主炮喊：“15秒！”

　　他看见二号主炮的炮长站在血水里，咔哒哒拧炮弹的引信。

　　担架队把炮长脚边中弹的水手放上担架，沿着船舷狂奔。

　　“开炮！极速射！”王义看炮弹推进炮膛，便大喊。

　　电话传令兵：“主炮开火，极速射！”

　　王义：“战情中心，重新设定博福斯瞄准参数！”

　　片刻之后，博福斯也向着袭来的鱼雷机喷射出密集的火力。

　　————

　　早春中佐听着无线电里鱼雷机队的惊呼：“弹幕太可怕了，仿佛阿鼻——呃啊！”

　　阿鼻地狱都没有说完，有无线电的长机就中弹了。

　　后座的巫女大人嚎叫着：“击沉他！”

　　“不行！驱逐舰太灵活了，雷击这么灵活的目标难度太大了。”鱼雷机的副领队喊，“我们要脱离了。”

　　巫女大人嚎叫着：“不行！那是皇国的终极威胁！鱼雷攻击不管用，就直接撞击！撞击——”

　　话语戛然而止。

　　“卡卡？”早春中佐回头，发现巫女大人又昏过去了。

　　早春中佐立刻调转机头，撤离这片空域。

　　————

　　王义没注意到空中离开的孤零零的流星，他注意力全在水平轰炸的贝蒂投下的炸弹上。

　　奥班农号在水柱的森林里穿行，因为水雾太大，炮手们都看不清火炮的射击目标了。

　　好在联众国军舰的火炮大多数时候不需要炮手直瞄。

　　王义在战舰视角能看见攻击的鱼雷机队也因为水平轰炸掀起的水花看不太清楚奥班农，选择了脱离之后重新寻找进入时机。

　　“停火！主炮和博福斯都停火！”王义喊。

　　电话传令兵立刻复述，过了有几秒钟，舰上的炮火才全部停下。

　　王义仔细观察敌机动向，针对性的下达命令：“右满舵！”

　　“右满舵！”刚刚才打完正舵的福里斯再次猛转舵盘。

　　刚刚就是敌机最好的攻击机会，刚刚提速的奥班农机动能力没有那么强。现在奥班农已经提到了35节，对鱼雷机来说不是个好命中的目标。

　　更别提奥班农还有精准凶狠的火力。

　　王义关注鱼雷机的当儿，瞭望手高呼：“零战又来了！”

　　“隐蔽！”

　　王义再次蹲下。

　　因为这一次舰上的火炮没有发射任务，所以除了厄利孔炮手，甲板上大部分水手都隐蔽起来。

　　这次零战的扫射只有叮叮当当的声音，显然每门只有60发炮弹的20机炮没弹药了。

　　扫射过后，有炮手在喊：“我打中了一架！我打中了一架！”

　　王义还在找谁喊话，瞭望手就大喊：“敌机脱离！”

　　王义赶忙切换视角，果然看见鱼雷机转向脱离了。完成投弹的“贝蒂”也全都向着拉波尔方向飞去，没有攻击机要掩护的零战也撤离了。

　　确实顶着这样的防空炮火攻击一艘驱逐舰，不值得。

　　要是在战舰世界里，王义作为航母舰长，也不会选择攻击一艘带防空配置的驱逐舰。

　　紧接着，他看向驱逐舰开过的水面，到处都是飞机落水之后留下的油污。

　　保守估计奥班农又击落了十五架以上的飞机。

　　但是好像错过了捞战利品的时机。

　　王义对瞭望手喊：“看看有没有扶桑的飞行员在海面上飘着，我们捞起来问一问他们为什么要攻击我们一艘驱逐舰。我本来开炮只是想骚扰一下经过的机群而已。”

　　“是！我们正在看。”瞭望手答。

　　杰森上尉走出舰桥：“葛丹梅，我们击落了这么多飞机，没有战利品证明的话，回去上报大家都会怀疑我们吹牛的。”

　　王义也露出苦笑，这就和打游戏，突然运气爆发连续爆头一样，被人怀疑是挂（指注水）很正常。

　　突然，他一个激灵：“不对啊！我们船上有摄影师啊！”