第26章 国破山河在

王义开着吉普车就原路返回，结果刚转过海边的小山，珍妮就报告：“敌机这个飞行方向！我感觉他们没有奔着军港去。”

　　“什么？”王义大惊，“那奔着哪儿去了？”

　　“奔着镇子去了，可能是要炸司令部。”

　　王义看向天空，但是还看不到敌机的踪影。

　　短暂的犹豫后，他猛打方向盘。

　　珍妮尖叫一声，半个身子都被甩出车外——这款简版的威利斯吉普没有车门，很容易被甩下去。

　　王义一把抓住珍妮，把她拽回来。

　　结果女孩直接撞他身上，门牙结结实实的磕在他肩胛骨上。

　　王义：“嗷！”

　　突然剧痛，实在没绷住。

　　珍妮坐稳身体，来了句：“果然是蛮力有余技巧不足啊！”

　　不是，怎么有人这个状态还能开车的？

　　珍妮：“你要干嘛？”

　　王义：“通知这些人躲到田里去啊！”

　　车布镇旁边就是热带丛林，躲进去鬼子飞机肯定炸不到，毕竟这个年代鬼子没研究出凝固汽油弹。

　　问题是现在镇上的人根本没有躲的意思，他们听到了军港的警报，都出来站在大路上往军港那边看。

　　其中还有孩子。

　　王义没办法扔下这些黑眼睛黄皮肤的当地人，哪怕冲这个肤色这个瞳孔，他也要帮他们一把！

　　他开着吉普车冲到镇子边上停下，对着大路上的人群喊：“快离开！敌机冲着这边来了！他们要轰炸司令部，会顺带炸到你们！”

　　而且，王义总觉得，鬼子说不定会故意把炸弹扔到平民区，毕竟司令部就那么点，一两架一式陆攻就能覆盖了，剩下的陆攻难道不投弹？怎么可能！

　　珍妮报告：“敌机接近了，我听到了至少十二架的引擎声。”

　　十二架，这摆明了就不光是奔着司令部来的。

　　王义继续卖力的大喊：“敌机来了！快躲到树林里去！”

　　老乡们面面相觑。

　　刚刚王义问路的老乡开口了，用本地话叽里咕噜说了一堆，其他老乡这才行动起来，但看起来不紧不慢的。

　　王义那个着急啊，这不紧不慢的干嘛呢，死神可是近在眼前了！

　　“你们快点啊！”

　　珍妮：“还有零战！我听到至少四架零战的声音！还有弹仓开启的声音！敌机马上就到了！”

　　王义：“你们倒是快点啊！”

　　没有经历过战争、没有被轰炸过的老乡们慢吞吞的收拾家里的东西。

　　王义：“别收拾了，快跑！”

　　“敌机！”珍妮站在吉普车上，指着远方。

　　王义看过去，果然看见排成行的一式陆攻出现在天边，向着这边接近。

　　引擎的轰鸣声已经大到王义都能听见，就像暴雨前低空此起彼伏的滚雷。

　　敌机的出现让人群的动作加快了不少，但是这个时候已经来不及了。

　　珍妮大喊：“炸弹离舱！他们投弹了！快离开！”

　　王义：“不要沿着敌机航向跑，会被炸到！往两边散开！两边散开！”

　　珍妮抓住王义的后背：“你快上来！我们呆在这里也很危险！”

　　天空中传来“吁”的声音，那是炸弹尾翼摩擦空气产生的尖啸声。

　　珍妮：“快走！”

　　王义抓起经过自己身边的孩子，把他放上吉普车，再把他父亲拽上车，这才跳上驾驶座一脚油门。

　　车子启动的同时，王义切了视角，果然看见了炸弹的预测落点，和炸弹的威力范围。落点的部分用亮红色标记，弹片威力范围用浅红色，冲击波的范围则是暗红色。

　　如果只看了亮红和浅红，王义前面还有一条羊肠小道，但如果看暗红色区域——

　　前方整条道路都被覆盖了，完全没有安全的地方，全是炸弹的杀伤范围。

　　是的，这就是所谓的地毯式轰炸。

　　想要安全必须一脚油门冲出轰炸区。

　　王义直接油门踩死，在路上狂奔。

　　他的行动带动了路上的人们，他们也狂奔起来，有些人终于扔掉了沉重的包袱，只带着孩子猛跑。

　　王义想多拉几个孩子，但根本没有那个时间。

　　他自己还在威力区呢！

　　炸弹开始落地了！

　　爆炸形成的烟幕像一道竖起来的墙，飞快的向王义压过来。

　　墙的另一边就是死亡。

　　王义恨不得把油门踩穿到车底板另一边去，他死死盯着前面暗红色区域的边缘，大吼起来：“冲啊啊啊！”

　　还差一米！

　　炸弹的墙扫过来。

　　王义的吉普车被后方袭来的巨浪掀起来，他整个人也飞起来——

　　下一刻，他一头扎进了香蕉里，香蕉的香气钻进他的鼻孔——不对，是香蕉钻进了他的鼻孔！

　　紧接着重物砸在他背后，还有珍妮一声闷哼。

　　看来珍妮也落地了。

　　王义有那么一瞬间觉得自己的脊椎被砸断了，这辈子只能在轮椅上度过余生了。

　　如果是二十一世纪的地球，还可以赌一把科技进步，换上赛博脊柱机械飞升恢复活动能力，但这是异世界的914年，离赛博朋克还早。

　　这下只能想办法找到吸血鬼家族，初拥变成吸血鬼了，不知道那位领了360年社保的大爷在哪里。

　　王义胡思乱想的当儿，背后珍妮的重量消失了，紧接着他被反过来，看见珍妮的脸。

　　“你还好吗？”珍妮问。

　　王义：“我脊柱断了，这辈子完蛋了，首先我可能会失禁，现在应该尿裤子了——”

　　珍妮低头看了眼：“至少我没看到，你还很精神。”

　　说着珍妮把王义拽起来。

　　“咦，我站起来了。”王义惊喜的倒腾一下脚，脚能动说明脊柱没有被珍妮砸断。幸亏珍妮是苗条型，换夏普少校估计就断了。

　　“等下，我救的父子呢？”

　　王义看向旁边，发现小孩和父亲都坐在地上，看起来没啥事。

　　吉普车侧翻在路边上，轮子还在转。

　　威利斯吉普非常轻，老美在使用的时候经常开翻了又几个人把它翻回来，继续开。

　　吉普都只是侧翻，加上众人没摔出太远，这应该算是一次完美的着陆——王义下意识的来了句《星船伞兵》的名句：“我们双脚落地！”

　　说完王义抹了把脸上的香蕉泥，还尝了尝味道——嗯，是好香蕉。

　　黑猫不知道从哪儿跑出来，先跳到王义的膝盖上，再蹬墙跳抓住珍妮的腰带，然后折返跳到王义肚子上，紧接着二段跳落到珍妮胸口，最后一跃，稳稳的落在王义的肩膀上。

　　它用带倒钩的舌头舔起王义脸上的香蕉泥。

　　王义和珍妮对视一眼，这本来应该相视而笑的场景，王义却愣住了。

　　因为他看到珍妮身后燃烧的城镇。

　　看这个火势，鬼子的炸弹里混了燃烧弹，整个镇子都陷入一片火海。

　　珍妮疑惑的盯着王义看了一秒，才猛的回头，看到身后的地狱景象，女孩的肩膀僵住了。

　　忽然，有人用昂萨语喊：“救命！”

　　王义循声望去，只看见垮塌的房子。

　　“我听到你了！继续发出声音！”王义用粤语喊，“我在找你！”

　　“救命！”那个声音在喊，明显来自倒塌的房子。

　　王义冲过去，然而房子已经着火了，烈焰的温度让他无法靠近。

　　房子正门被瓦砾埋没，里面传来呼救：“救命啊！”

　　王义急中生智，转身跑回吉普车，一个人大吼一声把车子翻正，然后开到了到求救者房子的侧面。

　　他的外挂理解了他的意图，立刻给出了撞击路线，按着这个路线就可以把堵门的瓦砾撞飞，而不伤及建筑物主体。

　　珍妮都惊了：“你要干什么？”

　　王义不回答，一脚油门。

　　吉普车怒吼起来，从侧面擦着建筑的墙壁，撞上了瓦砾。

　　王义油门踩死吉普车嚎叫着把燃烧的木料和瓦片推到了一边！

　　撞击激起了大量的火星，王义的脸直接从火星中穿过，被烫伤了好几处。

　　珍妮站在旁边，目瞪口呆的盯着王义的脸。

　　推开木料瓦砾后，王义猛打方向盘，车子一个漂移，把还在燃烧的垃圾甩进了镇旁的水渠。

　　吉普车开了回来，在珍妮面前停住，王义一只脚下车，在驾驶座上站起来喊：

　　“快出来！”

　　刚刚喊救命的中年男子带着两个女孩冲出大门，盯着王义，惊恐的指着他的肩膀：“火！火！”

　　王义一扭头，发现肩膀着了。

　　他赶忙脱衣服：“我草！”

　　珍妮冲上来，帮他把衣服扒下来扔地上，还跳上去猛踩，把火全踩灭。

　　狼狈的王义看向中年男人：“谢谢。”

　　男人摘下眼镜，一边擦一边用流利的昂萨语说：“我才要谢谢你。我没想到会被联众国军救了。”

　　王义：“我们和殖民地治安军不一样，我们都是良家子。”

　　“大家是对海军的评价高一点，但也只是高一点。”男人擦干净眼泪，看向刚刚差点就葬身其中的房子。

　　正好这时候，房梁被烧断，房子整个垮下来，变成了燃烧的废墟。

　　男人：“从国内逃到了这里，以为有了可以安身苟且的家，结果又没了。”

　　王义一时间感情非常复杂，犹豫了一下他还是说道：“如果赛里斯人都像你一样逃离了祖国，赛里斯就亡了。”

　　“是啊。”男人答，“仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。我是个懦夫，但允许我辩解几句。”

　　他低头看向两个女儿。

　　“她们的妈妈已经死了，我再死了，谁来养育她们呢？而且，你们联众国当然可以打败扶桑帝国，我们赛里斯，我们赛里斯一百五十年来，打败过谁？”

　　王义：“可是还有人在战斗！还有人没有放弃！”

　　王义换成普通话：

　　“我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓‘正史’，也往往掩不住他们的光耀，这就是赛里斯的脊梁。”

　　男人瞪大眼睛：“是先生的文章！你……”

　　他好像受到了莫大的震撼，盯着王义，眼珠子都快要掉出来了。

　　王义：“而且刚刚你问赛里斯打败过谁，我告诉你，你们打败过加洛林王国，你难道忘了吗？”

　　男人捂住脸，哈哈大笑：“是啊，你说得对。”

　　但是笑声又无比突兀的消失了，男人恢复了刚刚的表情：

　　“虽然我很震惊，但是我已经逃跑了，那就继续逃下去吧。倒是您，联众国的长官大人，您如果击败了扶桑帝国，我想每一个赛里斯人都愿意成为您的朋友。”

　　王义看向燃烧的地狱。

　　有小女孩的嚎哭从火海中传来，但是这哭声很快消失了——应该是缺氧昏厥了。

　　王义甚至都不知道这孩子在哪儿，不知道该怎么救她。

　　他只能用低沉的声音说：“I WILL.”