第24章 声名鹊起

迈考色将军在即将入夜时分，戴着蛤蟆墨镜，叼着相当巨大的玉米烟斗，强行加塞进了一群海军军官当中。

　　一名陆军中士拿着照相机，默默的在旁边找过了绝佳的位置，开始摆弄闪光灯——这时代闪光灯相当巨大，而且使用的时候会有明显的声音和燃烧产生的烟雾。

　　王义一看就懂了，这是来拍宣传照来了。

　　妈的，失策了。他心想，应该喊个士官把自己回港路上钓到的大石斑鱼扛着，现在直接拿在手里，这样风头就不会被迈考色抢走了！

　　现在倒好，迈考色又是墨镜又是玉米烟斗，王义自己则只是个平平无奇的海军军官。

　　这要是刊登在报纸上，别人的目光就全被迈考色吸引过去了。

　　迈考色上将也不敬礼，直接对王义伸出手：“很高兴见到你，你击沉敌舰的消息鼓舞了我们的士气！”

　　王义想了想，摆出震惊的模样：“迈考色将军！我听说您发过誓，要和兰芳岛共存亡。”

　　蛤蟆镜挡住了迈考色大半张脸，看不出来他此刻的表情：“我一定会回去的。”

　　回去，然后通过运营把这句话变成自己的名言是吧。

　　王义：“我父亲，太平洋舰队前司令官，翡翠港被偷袭之后被降成了少将，退役了回自家农场当个农民。您丢掉了兰芳，是不是也应该被降成少将，退役回家当个农民？”

　　迈考色嘴角抽动了一下，玉米芯做成的烟斗随着抽动上下抖动起来。

　　“我会回去的！”他强调。

　　王义恍然大悟：“陆军没有处理无能将军的传统，对吗？”

　　这次玉米烟斗抖动得更明显了，迈考色干脆拿下烟斗，捏在手里，对着王义嚷嚷：“太过分了，海军军官都是这样对上级说话的吗？真是岂有此理！”

　　兰芳分舰队的哈特中将赶忙打圆场：“上将息怒，金中校是驱逐舰军官，驱逐舰军官和潜艇军官一样，都是一群好勇斗狠的牛仔，换句话说都是刺头，呵呵，都是刺头，息怒啊，上将！”

　　“哼！”迈考色似乎没了拍照的兴趣，对拿相机的中士挥挥手，“既然你说他们是牛仔，那就让他们去兰芳湾，想办法抢救我还在战斗的部队吧！”

　　“您扔下了还在战斗的部队临阵脱逃？”王义摆出震惊的模样，其实这事情另一个时空的历史亦有记载，他并不是现在才知道。

　　迈考色被噎得够呛，竟然没第一时间回话。

　　王义抓住机会，又加了一句：“我看新乡日报上说，安特帝国的罗科索夫，枪毙了从前线丢下部队逃回来的大将。我们的陆军当中竟然没有人枪毙您吗？”

　　“够了！”迈考色直接转向兰芳分舰队司令，“让他去兰芳湾，拯救我的部队！”

　　哈特中将：“不，现在这个情况让他们去拯救您扔下的部队，明显是送死，我如果下这个命令之后要上军事法庭的。我们如何行动，要等待翡翠港舰队司令部的指示。”

　　王义得意的看着迈考色，他就是明确知道白头鹰也海陆军不对付，刚刚才这样顶撞迈考色。

　　真实的历史上，舰队司令部一直和龟缩在奥斯吹利亚的迈考色争夺指挥权，海军全军都觉得迈考色是个废物，并且将他加入了陆军笑话大全。

　　被哈特中将顶撞后，迈考色哼了一声，气呼呼的转身。

　　哈特中将：“另外，您如果要向奥斯吹利亚逃跑，还是留下这些驱逐舰比较好，除非您打算坐民船去奥斯吹利亚。”

　　本来要走的迈考色僵住了。

　　王义没绷住直接笑，被哈特中将白了一眼，才赶忙板起脸。

　　迈考色转过身，一把摘下蛤蟆镜，瞪着王义。

　　这个时候，王义才发现，这位迈考色长得并不像王义印象中的那位“五星评论家”，倒像是西方电影里以演歼角出名的詹森艾萨克。

　　他最出名的角色是哈利波特里的卢修斯马尔福。

　　这个人也经常演军事题材电影，然后要么是演敌军中最坏的那个，要么是演友军中最坏的长官。

　　现在，长这个面相的迈考色就站在王义面前，直勾勾的盯着他看。

　　“我绝不会坐你的驱逐舰！我坐哪艘船，哪艘的舰长就是编队指挥官！”

　　王义看向哈特中将。

　　哈特中将：“并没有这样的规定，实际上，金中校代理司令官的任命很快就会下来。您在战场上会换掉率领部下打出名堂的出色指挥官吗？”

　　他会的！只要部下风头超过他，就会挨整！此事在小约翰可汗的作品《硬核狠人19》中亦有记载！

　　迈考色哼了一声，转身走了。拿相机的士官赶忙跟上。

　　哈特中将叹了口气，转向王义：“不要这样顶撞上级，尤其是不要顶撞迈考色这样的家伙，幸亏我们是海军，不然你的前途已经完蛋了。”

　　王义：“我记住了。”

　　哈特中将盯着王义看了几秒，说：“那个金最出名的废物儿子，居然一开战就成了我们当中最好的驱逐舰指挥官。你之前都在干什么？”

　　王义耸了耸肩：“可能在海钓。”

　　哈特中将一副有话要说的样子，但盯着王义看了几秒钟后，他摇了摇头，另起一个话题：“根据舰队司令部提供的情报，攻击你们的可能是川口中将的舰队，是扶桑主力的前卫。

　　“他们的主力还在兰芳岛支援陆军消灭剩下的守军，但我估计很快就会转向这里了。”

　　王义：“因为敌人的目标是石油和橡胶，主要是石油，兰芳本岛并没有多少石油产量。”

　　哈特中将一脸意外：“你居然知道这些？也是，海军四星上将的儿子，怎么可能是个彻底的纨绔呢。”

　　怎么不可能，我知道是因为我是穿越者，我那个时代是个军迷都知道小鬼子下南洋是抢石油和橡胶的。

　　哈特中将：“按理说，现在我们应该向莫比乌斯港撤退……”

　　王义皱眉，莫比乌斯港是什么鬼？逃不出的莫比乌斯之环？

　　该不会是巴布亚新几内亚的莫尔斯比港的异时空同位体吧？

　　哈特中将不理会王义的表情，继续说：“但是我们需要阻止敌人占领油田和炼油厂。我们的舰队已经损失殆尽，可联合王国和其他英联邦国家还有舰队在这里，我们要和他们汇合——你们要和他们汇合。”

　　王义用大拇指指着刚刚迈考色离开的方向：“不用送他去奥斯吹利亚吗？”

　　哈特中将看向司令部方向，憋了几秒说：“你们不是有艘坏了的驱逐在修理吗？估计几天后就能把漏水的口子补上，让他坐那艘走吧，好歹是军舰。”

　　格拉夫斯不回港大修不可能参加之后的战斗了，用它送走麻烦的玉米烟斗上将，不让他拖后腿，也算是有了点正面作用。

　　等一下。

　　王义：“他确定要跑了吗？他的部队还在战斗呢！”

　　哈特中将耸了耸肩，道：“我们这里物资匮乏，只能在军官食堂招待你了。你还有什么要求可以提。”

　　王义：“这里有冰淇淋机吗？”

　　哈特中将有些疑惑：“有啊，军官食堂供应冰淇淋。”

　　“我要求给全舰队幸存的水手都不限量提供冰淇淋。”王义穿越前听说过，对老美海军，冰淇淋能显著提振士气，所以有海军将领特别要求改装专门的冰淇淋船，给舰队提供冰淇淋。

　　他打算试试看。

　　哈特中将：“给全舰队？好吧，毕竟你们就五艘驱逐舰了，应该能提供，我这就让人把镇上所有的奶油都买走，用来生产冰淇淋。还有什么要求吗？”

　　王义：“炮弹和油料补给满。”

　　“恐怕做不到。”哈特中将摇了摇头，“只能保证你们舰队每门主炮补充100发备弹，我们就这么多储备了。”

　　王义挠挠头，他知道开战最初的时候老美很难，但没想到这么难。

　　只能走一步算一步了。

　　————

　　大概三个小时后，王义回到了舰队停泊的一号码头。

　　他大老远就看见一辆卡车停在码头上，车斗里全是装冰淇淋的桶。

　　一帮水兵围着卡车，欢声笑语远远的就能听到。

　　王义的车靠近了，有眼尖的水兵发现了他，便大喊：“老大来了！”

　　水兵们立刻安静下来，转身立正，对王义行注目礼。

　　王义示意在水兵们面前停车，下车后微微一笑，问：“冰淇淋味道怎么样？”

　　“好极了，中校。”一名上士代大家回答。

　　王义：“那就好，所有人吃完冰淇淋，就给家里写家书，晚上睡觉前统一收起来，交给港口的邮局。”

　　刚刚还兴高采烈的士兵们沉默了。

　　突然，有人喊：“让我们去杀点鬼子！”

　　下一刻所有人都在高呼：“耶！”

　　刚刚低下去的士气再次高涨。

　　这时候王义看见夏普少校小跑过来，眼睛不由自主的看向那无尽之海的波涛。

　　少校停止奔跑，郑重其事的走到王义面前，报告道：“伤亡统计出来的，本舰只有一人落水失踪。”

　　王义：“不，不要报告在任务中失踪（MIA），记KIA（任务中阵亡），MIA的话，军人福利部门的虫豸可能不给抚恤金。”

　　地球上就是很多没给的，因为老美为了数字好看，MIA都不算战死。

　　夏普少校恍然大悟：“明白，一人在战斗中阵亡，还有九人轻伤。”

　　水兵们中有人喊：“击沉一艘敌舰，才一人阵亡九人轻伤，我们太棒了！”

　　其实这里还有不少其他舰的水兵，但都一起大喊：“耶！”

　　王义：“继续享受你们的冰淇淋！晚上记得写信！没有写信的人要刷厕所！解散！”