第22章 天下无双奥班农

王义听着无线电里老同学的抱怨，苦笑着摇了摇头。

　　他打开无线电：“又不是我让敌人攻击我的。本来他们应该从戒哨线经过，会成为你的战果。”

　　毕竟这又不是打牌，不存在“你必须攻击那个嘲讽目标”这种特效。

　　海尔森中校继续在无线电里抱怨：“自从开战你就走了狗屎运，虽然我承认让我来，战果多半没有你辉煌，但是我至少能获得战果。

　　“今天收到你的通知之后，我就命令进入对空戒备状态，戒备了大半天，一架飞机没看到！你倒好，击落了这么多！”

　　王义赶忙说：“这是宣称战果，为了照顾水兵们的情绪，就全部画上去了。实际应该不会有这么多。”

　　“你还谦虚上了！这是那个拿下新的妹子就要带来学校炫耀的吹牛大王吗？”

　　等一下，我拿下了妹子带来炫耀怎么成吹牛了？吹牛大王那是一个妹子没碰过，但嘴硬宣称自己游戏花丛阅女无数啊。

　　这时候其他驱逐舰的舰长加入对话。

　　卡尔中校：“我也要赞同海尔森的话，等回到瓦胡玛娜，一报战果，你加官进爵，我们全都干瞪眼，这对吗？战争结束你五星上将，我们顶多升上校，然后被迫退役，回家继续当牛马。”

　　衫森中校：“对啊，分口汤喝啊。别跟陆军那个迈考色一样，好处全占完，一点不给手下。”

　　就在这时候，陌生的声音在无线电里出现：“你们这样用无线电聊天没问题吗？这是不是违反了无线电静默原则？”

　　王义：“刚刚谁在说话？”

　　“呃，弗莱彻号在说话。”

　　新加入的几艘弗莱彻级都是新船，从舰长到船员都没有什么经验。本来按照海军的传统，这些弗莱彻级造好就应该替换已经落后的老船，但是战争爆发了，老船的退役计划全部被推迟，新船就只能由新手开。

　　这也是战争中的常态，老部队的老兵油子没空从前线撤下来换装，只能用着旧装备顶在前线，新部队在后方组建，离工厂近，反而能拿到新装备。

　　王义：“别那么紧张，扶桑帝国的无线电技术很差，他们多半接收不到我们的通讯。等他们能接收到了，我们可以考虑聘用土著通讯员，用土著语交流。”

　　“这样啊。”弗莱彻号的舰长没有再说话。

　　海尔森：“所以，宣称战果之中，有多少能证实的战果？你抓了俘虏吗？”

　　王义：“没有，这一次连一个俘虏都没捞到。但是我们船上有摄影师，那位约翰福特得到了司令部的指示，在我们船上跟拍。

　　“他现在正在暗房里冲洗胶片，等他忙完了，我们就可以看看胶片上拍下多少战果，按照那个报。”

　　海尔森：“等胶片冲洗完了，能不能给我们送一份拷贝过来，我们也学习下怎么和八十架敌机大战。”

　　“放心吧，我觉得这影片会成为舰队官方的教学片。”王义信心满满。

　　“好吧，你这句话倒是很符合你的人设，是那个吹牛大王。”海尔森中校说。

　　————

　　波尔中将在航海舰桥上看着落日。

　　“敌人的水上飞机都离开这么长时间了，空袭还没有到来。”他对参谋长说，“看来我们的攻击瘫痪了岛上的航空打击能力！”

　　参谋长：“可是奥班农在六个小时前报告发现敌空袭编队。”

　　“那就是他们没找到我们。我们向东撤退的做法凑效了。”波尔中将转身来到海图跟前，“等夜幕降临我们就转向北方，直奔特鲁克，说不定能抓住从特鲁克出航追捕我们的敌航母！”

　　这时候通讯参谋拿着电报进了航海舰桥：“报告，第十一特舰电报。”

　　波尔中将接过电报，看电报的时候轻轻挑了挑眉毛。

　　参谋长：“怎么了？”

　　波尔中将：“第十一特舰遇到敌人空袭，不过都是些‘贝蒂’式，而且没有携带鱼雷，全都水平轰炸。舰队毫发无损。

　　“不过……”

　　波尔中将清了清嗓子，开始念电报最后一段：“一架敌机在投弹没有取得命中之后恼羞成怒，决定对我舰实施撞击。

　　“最后该机翅膀撞上本舰，切断了停在甲板上的数架攻击机的机身，并且损伤了飞行甲板。本舰需要返回翡翠港进行维修。”

　　波尔中将看了看参谋长：“列克星屯不能和我们一起北上攻击特鲁克了。我们现在的舰载机数量还够吗？”

　　参谋长：“飞行员损失没有想象中大，驱逐舰捞回来不少。但是飞机损失很大，像是VB6的贝斯特上尉的座机，已经确定报废了。”

　　战场上飞机的损失，其实一半左右属于顺利返航但是没有维修价值只能报废，地勤人员会回收飞机上能用的零件，用来维修其他飞机。

　　参谋长：“目前粗略估计，袭击特鲁克的时候，我们出动的飞机数量只有今天的七成。”

　　“七成也没问题！”波尔中将大手一挥，“七成也能狠狠的让鬼子喝一壶！”

　　话音刚落，又有通讯兵拿着电报进入航海舰桥：“报告，前卫舰队奥班农号来电，他们击落了十三架敌机，并且躲过了所有的攻击，全舰阵亡十一人，受伤27人。”

　　波尔中将一脸意外：“他击落了十三架，伤亡不到五十？不过为什么敌机要攻击他一艘前出捞飞行员的驱逐舰？”

　　参谋长：“可能他又打灯光信号去挑衅敌人了。新闻报道上说，汤姆金上校非常喜欢用灯光信号去挑衅敌人。”

　　波尔中将：“灯光信号挑衅？这东西能奏效？”

　　“据说扶桑帝国崇尚什么武士道，可能他们不能容忍挑衅吧。”

　　波尔中将一脸莫名，调侃道：“那以后我们也别防空了，让驱逐舰开灯光信号挑衅，敌人的飞机就全对着驱逐舰去了。

　　“对了，我记得奥班农上面，有荷里活的大导演和摄影师？”

　　“是的。”参谋长点头。

　　“那希望他们拍到了画面，不然我绝不会相信奔着航母来的敌机群居然全力以赴攻击一艘驱逐舰！”

　　————

　　“你不会想到我拍到了多么惊人的画面！”

　　半夜两点钟，王义突然被电话铃声吵醒了，一拿起电话，就听见约翰福特在嚷嚷。

　　同样被吵醒的诺亚对着电话哈气，丝丝响个不停。

　　王义：“你冷静点，这就是你打扰我睡眠的原因？”

　　“是的，我刚冲洗完胶片，你应该到暗房来！”

　　“好吧。”王义打了个长长的呵欠，“最好真的值得我半夜起来去暗房。”

　　“你快过来！”

　　————

　　片刻之后，王义敲响原禁闭室的舱门。

　　然后门窟嚓一下开了，红色的灯光从门里泄出来。

　　约翰福特一把抓住王义，把他拖进暗房，顺手关门。

　　暗房里拉了好几条绳子，挂满了在晾干的胶片。

　　“你这个，零战凌空解体，”福特指着最靠近的王义的照片说，“甚至能看清楚零战尾翼上的战术编号。你敢信吗？摄影机的胶片一般不会有这个精度，但我发誓，我没有做任何修正！”

　　王义盯着胶片，果然连续十几格都是零战解体的画面，机尾的战术编号清晰可见。

　　“还有这个，掠过我们上空的零战，胶片清楚的拍到了厄利孔切断它翅膀的瞬间。同样，战术编号清晰可见。顺便它坠海之后，还拍到了飞行员挣扎的画面，你看这！”

　　王义跟着约翰福特的指引看向其中一格，果然有个模糊的身影，好像打算爬出要沉没的飞机，可惜坠机的时候角度不好，沉没速度太快了，他应该没能成功。

　　“你再来看这个，在空中中弹的俯冲轰炸机，也能看到战术编号。

　　“这个是投弹的瞬间——”

　　约翰福特兴奋得要命：“虽然我带上奥班农的摄像机是目前最新款，镜头也是能买到的最贵的镜头！但是如此的清晰度，简直仿佛这镜头给耶稣祝福过！”

　　王义心想到不一定是耶稣祝福，可能是娘娘——或者是诺亚。

　　“所以，”他按住兴奋不已的福特大导演，“胶片上我们一共击落了多少敌机？”

　　“九架！”约翰福特立刻答道，“我反复数过，九架！”

　　王义咧嘴笑了：“不错，比想象的多。这下至少有九个战果板上钉钉。”

　　等向公众宣布的时候，就说不准多少个战果了。

　　约翰福特：“我准备用剪辑技法，让观众以为你击落了九十架敌机！”

　　王义：“别！那就太多了！”

　　“放心，”约翰福特说，“我不会遮挡战术编号，所以较真的人会发现，就是九个战果，但是不较真的观众有福了，他们能看到我军驱逐舰在敌机中大开杀戒！我记得赛里斯人管这种叫——”

　　王义：“叫无双，天下无双。”