第26章 “我们是机场终结者，迪克”

鱼雷机杀向刚发现的巨大战列舰的同时，贝斯特终于发现了零战们起飞的机场。

　　而且他正好看到停机坪上排列着20架以上的零战。

　　机场的地勤正在飞机前方忙碌，看起来——

　　“他们在启动零战的发动机！我去把炸弹扔在跑道中央，让他们没有足够的距离起飞，其他人跟随VS6攻击停机坪。”

　　说完贝斯特就踩舵，让飞机滚转倒扣下去，以近乎垂直的角度冲向机场跑道。

　　僚机可能没听清命令，也跟着俯冲下去了。

　　除了他们俩，其他SBD切入另一条攻击航线，直扑停机坪。

　　无线电里VS6的中队长说：“注意不要把炸弹扔在一起，要尽可能的散开覆盖整个停机坪，把尽可能多的飞机变成废铁！我瞄准的是停机坪最北方的那架零战，其他人根据自己在队列里的位置向南方寻找自己的瞄准点。”

　　这个命令其实非常含糊不清，但VS6和VB6的飞行员们进行过很多次模拟攻击机场的训练，互相配合已经很好了，其实反而不需要说得这么清楚。

　　贝斯特俯冲到一半，看见一组两架零战正在起飞滑跑，他默默的压了一下操纵杆，让飞机往负G方向偏了一点，这样炸弹正好能扔到起飞的零战前面。

　　因为在俯冲状态下压负G，贝斯特的血液一瞬间就涌向头部，他的视野也一瞬间变红——这是压负G时的正常现象。

　　后座机枪手莫里惊呼：“为什么推负G？”

　　“别担心，看我把炸弹扔在起飞零战的发动机上！”

　　说着贝斯特拉下投弹把手。

　　机腹的炸弹被投弹架释放。

　　贝斯特两只手握住操纵杆，全力以赴向后拉，可能是刚刚推了负G导致飞机的俯冲航线有点过于垂直，飞机的反应比他预料的要迟钝。

　　机枪手莫里惊呼：“我们拉不起来了！”

　　贝斯特：“放轻松，小问题。我像信任我的迪克一样信任我的飞机，所以你也多信任它一点。”

　　莫里：“你是让我信任你的迪克吗？”

　　“我让你信任飞机！”

　　这时候，SBD终于拉起来了。

　　但危机接踵而至，因为前方就是鬼子的水塔。水塔上站着个鬼子哨兵，正拿起步枪向飞机瞄准。

　　贝斯特不慌不忙的一偏操作杆，飞机的左翼抬起了十几度，从水塔顶部擦过，结结实实撞在了鬼子肚子上。

　　那把长得像长矛的步枪被拦腰撞断，掉向地面。

　　至于拿枪的鬼子，他就像被300公斤大胖子猛踩一脚的牙膏，噗的一下把早餐甚至隔夜饭都吐在了SBD的机翼上。

　　估计鬼子的脊柱已经断了，但是他一通挣扎竟然抓住了SBD的机枪——那几乎是SBD机翼上唯一的突出物。

　　“你带了个鬼子！”莫里大喊。

　　贝斯特这才发现鬼子没掉下去，立刻开始左右晃动机翼。

　　结果鬼子顽强的抓住了枪管。

　　可惜现在没有红牛，不然高低得给这鬼子赞助个一百万刀乐。

　　贝斯特看了眼前方，心生一计，他压低高度，向着机场的指挥塔台冲去。

　　机枪瞄准具套上指挥塔的时候，贝斯特开火了，曳光弹立刻把指挥塔射了个对穿，玻璃稀里哗啦碎了一地。

　　紧接着贝斯特轻拉操纵杆，以恰到好处的高度掠过塔台。

　　他的本意是把翅膀上的鬼子拍塔台上，但是鬼子等不到这一刻了——它手滑了，向地面摔下去。

　　贝斯特对着后方发出欢呼：“希望你着陆顺利！”

　　莫里：“天呐，这太疯狂了！”

　　“这有什么，你没听过汤姆上校讲的故事吗？他们在兴楼用海象式的船底撞死了几十个鬼子。我听完以后就一直想要试试看。我还想用螺旋桨把鬼子的脑袋削掉，感觉会很爽。”

　　莫里：“起司，你一定是疯了。”

　　“莫里，我们在打仗，如果我们不想办法屠杀鬼子，鬼子就要来屠杀我们了，你看了赛里斯首都发生的事情吗？我看了，然后我去唐人街给他们捐了十刀乐。

　　“我们在阻止恶魔，不管用多么过分的方法，都不为过。”

　　说着贝斯特切入右盘旋，他想看看攻击成果。

　　他一抬头，就看见停机坪化作一片火海，投弹之后拉起的SBD正在扫射地面上乱跑的人群。

　　贝斯特：“让我们加入你们！”

　　他愉快的找到了几辆油罐车，瞄准具套上就拼命开火。

　　油罐车里的航空汽油爆炸，形成了巨大的火球。

　　贝斯特从火球中穿过。

　　莫里惊呼：“你有没有考虑过后座机枪手的座舱是开放的？”

　　“我很抱歉，莫里，我真的很抱歉。”贝斯特哈哈大笑。

　　无线电里有人在欢呼：“我们简直是鬼子机场的终结者！我打赌，要是击毁在地面的飞机也算战果，我现在已经是双料王牌了！”

　　一般在空战中击落五架敌机就是王牌飞行员，击落十架是双料王牌。

　　现在整个联众国的战斗机，击落的飞机数量都比不上贝斯特率领的两个轰炸机中队。

　　贝斯特打开无线电：“好了，该收工了，别等到其他机场起飞的零战找过来。”

　　这种小群岛上的机场，单个机场能停的飞机有限，所以会建造复数机场，维持较大规模的航空队。

　　贝斯特：“找准方向，我们向东北方撤退。”

　　————

　　荒原大将看着陆地方向的火光：“看来敌人的舰爆队成功了，帝国将兵再次付出了代价。我早就说了，一定要击毁敌人的‘机动部队’。”

　　扶桑帝国海军把航空母舰组成的舰队称作“机动部队”。

　　“但是军令部和海军省的傻瓜们认为击沉了战列舰就万事大吉了。真是讽刺，明明我们才用航空机证明了战列舰已经过时！

　　“龟岛！”

　　大将呼唤自己最信赖的参谋。

　　“在。”

　　荒原大将：“准备飞机，我要亲自回帝都面见陛下。在我起飞之前，你们尽可能的拍摄照片，尽量拍得惨烈一点，我要用这些照片说服陛下，放弃愚蠢可笑的西进计划，再发动一次舰队决战，彻底消灭联众国的机动部队。”

　　龟岛用力鞠躬：“是！照片和飞机很快会准备好！”

　　这时候联合舰队参谋长问：“是否派出飞机搜寻联众国航母？”

　　“当然要搜，航母为了回收舰载机，现在肯定没走远，这是击沉它的好机会。”荒原大将走到海图桌前，盯着海图，“现在问题是，他们在什么地方停着回收飞机。敌人从西北方来，然后有目击报告说他们向东北方去了。”

　　大将在海图上比划了一下。

　　“以航母的航行速度，不太可能这么快就从我们的西北方向机动到东北方向，这一定是陷阱。航母在西北方向！而且西北方向是我们的巡逻盲区，航母更适合藏在这里。”

　　话音刚落，通讯参谋拿着电报进了舰桥：“侦察机来电，发现敌军空母。”

　　“在哪个方向？”荒原大将立刻质问道。

　　“西北方！”