第20章 海葬

约翰福特心满意足的把自己关进暗房洗胶片之后过了一小时，夏普少校拿着她的招牌道具写字板进了舰桥。

　　王义：“战果和伤亡统计出来了？”

　　“没统计出来我来找你干嘛？”夏普少校没好气的反问。

　　王义：“也可能是告诉我去哪里和第五驱逐分队汇合，他们发坐标来了吗？”

　　在没有卫星定位的时代，在海上导航是一件非常复杂的事情。

　　夏普少校：“坐标发过来了，芭芭拉上尉已经绘制了汇合路线，照着走就能和主力合流。”

　　说话的时候夏普少校看了眼舰桥上的机械式海图桌，这桌子和战情中心芭芭拉上尉的桌子同步，实时展示着领航员图上作业的最新成果。

　　看向海图桌的时候，王义还看到舰桥舷窗外面正拿着六分仪对着落日测定方位的水手。

　　使用六分仪测方位，似乎是水手的传统手艺，但王义对此一窍不通。

　　原主估计也一窍不通，不然在王义看到水手使用六分仪的场面的时候，他就该回想起六分仪的使用方法。

　　夏普少校清了清嗓子，提醒他别走神。

　　王义赶忙从她手里接过写字板，翻看起来。

　　夏普少校在旁边概括道：“舰上的水兵一共宣称了13个击落。”

　　王义：“才十三架吗？我怎么感觉没这么少呢？”

　　夏普少校：“你还想击落多少？我们毫无疑问痛击了扶桑帝国，报销了他们一个中队的飞机，我认为这已经是非常值得夸耀的成就。”

　　“确实，但这个数字本身看起来不够骇人听闻，我打赌战报送到后面去之后要膨胀个一倍。”说着王义翻到了下一页。

　　他的表情凝固了。

　　夏普少校：“你要尽快习惯。我已经命令水兵去收拾牺牲者的铺位，把需要寄回国的遗物归拢到一起。”

　　王义：“如果只看阵亡人数，我们好像输给了扶桑鬼子。”

　　杰森上尉立刻表达不同意见：“鬼子的飞机除了零战全都不止一个成员组，掉下来的时候也是按组来的，所以就算单纯的计算阵亡人数的绝对值，我们也占优——理论上是这样。”

　　“这倒是真的。”王义点头，“所以牺牲的这11个人，没人掉海里吧？”

　　“没有，但是我们要尽快处理尸体，现在我们在热带，十二月也热得要死，尸体在舰上放久了要糟糕的。我的计划是，在日落之前举行海葬。”

　　王义扭头看向舷窗外的夕阳。

　　外面摆弄六分仪的水兵又换了一波。

　　王义：“你安排好了就通知我，我来最后送这些勇敢的水手一程。”

　　说完他注意力落到负伤人数上。

　　“天呐，敌人打伤了27名水手？”

　　“嗯，医务室已经躺满了。”短暂的停顿后，夏普少校补了一句，“这不是你的错。那么多零战俯冲下来扫射狭窄的飞行甲板，我个人觉得这个伤亡完全可以接受。”

　　王义没有回答。

　　夏普少校叹了口气：“看完报告就签字吧，我还要安排海葬。”

　　“好的。”王义麻溜的在文件最后签上自己的名字，然后把写字板拍到夏普少校的胸前。

　　夏普少校把写字板拿好，转身向舰桥中部的舱门走去，嘴里嘟囔着：

　　“该死，我都不知道去哪儿找那么多用来盖尸体的联众国国旗。”

　　王义：“旗号班怎么说？总不能那么大一艘驱逐舰，就只有我们后脑勺方向的桅杆上那一面本国国旗吧？”

　　夏普少校：“我已经确认过了，他们一共有六面联众国国旗，这里面已经包括备用旗帜了。你干嘛这样看着我？”

　　刚刚还在口若悬河的夏普少校停下来，疑惑的注视着王义。

　　王义：“我……说实话，我没想到你会抱怨盖尸体的国旗不够。但仔细想想，确实是这么个事，我们一艘驱逐舰，根本不可能带太多备用的联众国国旗。”

　　夏普少校：“你知道就好。总之我跟旗号班商量好了，从他们那里拿三面旗帜，海葬的时候就一波一波往海里扔，一边扔一边让陆战队员朝天鸣枪，应该能整出一个还算过得去的葬礼。”

　　王义忽然打了个响指：“等一下，主炮有没有带训练弹？”

　　夏普少校叹气：“战争已经爆发三个月了，谁参加实战带训练弹啊？你告诉现在带训练弹有什么用？肯定是没有啊！”

　　王义：“别生气，没有训练弹也没关系，我直接打实弹，反正开阔的大海上砸不到人。”

　　夏普少校这才反应过来：“你在海葬的时候，要整礼炮？”

　　王义：“不可以吗？哪一条条令阻止我这样做？”

　　“倒是没有条令阻止你这样做，”夏普少校欲言又止，最后放弃了，“算了，我反正和你有约法三章，不能质疑你的命令。所以你要搞礼炮随你。”

　　王义都快忘了自己还和夏普少校有约法三章这事情了。

　　看着夏普少校离开的背影，王义忽然想弄一些过分的命令，然后看她抓狂的样子。

　　这个想法在王义的脑海里一落地，立刻就生根发芽。

　　就在这个瞬间，夏普少校转回来了：“对了，我觉得你刚刚可能没认真看阵亡名单，所以单独通知你一下，船上的厨师长阵亡了。”

　　王义大惊：“诶？他怎么死的？伙房中弹了？”

　　夏普少校用“这个傻子上司又在说什么呢”的表情看着王义。

　　“你别忙着表演你的鄙夷，我是真不知道为什么厨师长会牺牲。”

　　夏普少校：“在战斗状态下，为了防止着火，舰上的厨房要熄灭所有的明火，所以厨房的伙计们会到甲板上搬炮弹。”

　　“又是搬炮弹？”王义都惊了。

　　夏普少校：“大惊小怪，我们的火力你也见识过了，没有足够的人手搬炮弹，根本维持不了那样的火力。”

　　有道理啊。

　　说完厨师长的死讯，夏普少校转身离开了舰桥。

　　————

　　大概两个小时后，海葬终于准备好了。

　　装了十一名阵亡官兵的担架就这样排列在甲板上。

　　奥班农号没有当班、也没有负伤的船员们则集结在驱逐舰的前甲板。

　　海军陆战队们用很低的频率对天射击，不过很快声音就被王义搞的主炮齐射给盖过了。

　　王义和他的士兵们站在一起，看着担架队的小伙子们把昔日战友一个接一个的扔进海里——在那之前，他们可能有几十秒的时间，被联众国国旗盖住。

　　王义看到厨师长了，今天早上他还在亲自给王义介绍今天早餐的菜谱来着。

　　现在他躺在担架上，脸色铁青，再也不会说话了。

　　担架队的小伙子们把用过的联众国国旗拿过来，匆匆盖在厨师长身上，就抬起担架。

　　短短几十秒后，担架来到了船舷边。

　　有人抓住了联众国国旗的后半边，这样担架上的厨师长滑向海面的时候，国旗不会跟着一起滑。

　　甚至连担架也被回收回来。

　　十一个人的海葬仪式很快结束了，而夕阳也终于沉入了水下。

　　这时候传令兵跑过来，对王义说：“舰桥听到了尼布莱克号的呼叫，他们离我们很近了。”