第2章 三星奥班农

战斗之星并非一种勋章，实际上舰船获得战斗之星一般不会体现在水兵的服饰上。

　　它是授予舰船的荣誉，一般会悬挂在军官餐厅的舰徽旁边。

　　而在舰艇显眼位置，获得战斗之星的舰船也可以拜托港口工人，在显眼的位置焊上星标。

　　驱逐舰的话，可以在炮塔和舰艏两侧装饰星标。

　　航母的话就比较简单直接，会把星标装饰在舰桥上，非常的显眼。

　　等战争结束，获得战斗之星的舰艇上老兵可能会制作纪念徽章，上面就会标注舰艇获得的战斗之星。

　　切斯特上将看着第五驱逐分队的军官们：“你们不列个队吗？”

　　军官们这才如梦方醒的按照所属舰只列队。

　　然后上将郑重其事的把战斗之星交给每艘战舰的舰长。

　　到王义的时候，切斯特把三颗战斗之星交到他手里，却没有立刻放手：“我就知道，我没看错人，你会是个好军官，不知道为什么你父亲没有发现你这份才能。

　　“我知道你迫不及待的想要获得更大的战果，但是接下来要麻烦你为航母们护航，这些大家伙有锋利的投矛——这点敌人已经教过我们了，但他们也非常脆弱。

　　“他们的甲板甚至是木头的，难以置信！就算一艘驱逐舰，也能用舰炮轻易的击穿航母的甲板。”

　　这个时代在太平洋活动的航母，甲板基本都是木头的，到后期才出现装甲航母。

　　王义：“可是，列克星敦级有203毫米主炮，对付驱逐还是挺简单的。实际上在演习中萨拉托加号就用自身的舰炮火力偷袭了贸然靠近的巡洋舰。”

　　这是真事，只不过过于叛道离经，被演习导演部判定违规。

　　切斯特上将哈哈大笑：“没有人指望航母用她的八寸（203毫米）炮自卫，还是要依靠你们！当然，还有巡洋舰部队。”

　　王义：“战列舰部队呢？”

　　切斯特上将：“港里的老船还在打捞，目前能修复多少艘还不确定，新式的快速战列舰还在测试和训练，要今年下半年才能部署到太平洋。

　　“现在翡翠港的防御，还是从大西洋调过来的三艘老式战列舰在负责，她们也只能进行防御了，毕竟最高航速才23节，也就勉强比商船快。”

　　只能说联众国还是家底厚，战列舰被扶桑帝国一锅端，然后从另一个大洋调了三艘战列舰过来，眼睛都不眨一下。

　　不过老式战列舰确实跑得太慢了，防空火力也不行，面对飞机空袭，只怕连回避都没办法做到，只能结结实实的吃满航空鱼雷。

　　放在翡翠港防御，估计也就是防止扶桑海军战列舰亡命一波了。

　　切斯特上将总结道：“总之，上半年只能指望航母巡洋和驱逐了，我想在世界海军史上，还没有哪个海军上将在没有可用战列舰的情况下指挥作战。”

　　王义心想这个时候是不是该恭维一下切斯特上将，说句“那您受累了”之类的话，但是他说出口的却是：“时代变了上将，现在是航母的时代了。”

　　切斯特哈哈大笑：“是啊。继续授勋仪式吧，我给你们申请了个人勋章，其中——紫心勋章的申请出了一些问题，国防部拒绝为肌肉拉伤和烫伤授予紫心勋章。”

　　紫心勋章是授予伤兵的奖章，严格来说这个勋章应该授予因为敌人的子弹或者炮弹受伤的士兵，不颁给肌肉拉伤和中暑的士兵也情有可原。

　　王义：“但我们其实有真正的伤员。”

　　“那些伤员在奥斯吹利亚休整，会由波尔·泰丰中将负责申请。这样既可以给英雄勋章，又不会被陆军抓到把柄。”说着切斯特挤了挤眼睛。

　　王义也笑了。

　　被打断的授勋仪式继续进行，大概二十分钟后，所有的勋章都颁发完毕，切斯特上将正要离开，王义叫住他：“将军，我有个问题，需要向您反应。”

　　“什么？”

　　王义：“我们的鱼雷可靠性非常低，在车布海战，所有声呐兵都听到四声闷响，应该是有四发鱼雷命中了敌舰，但只有一发起爆。

　　“鱼雷的可靠性有非常大的问题。”

　　切斯特上将点头：“在你们的总结报告里，我也看到了。但是装备部门坚信这是孤例，而且可能是你们使用不当。我是太平洋舰队司令不假，但鱼雷的采购和生产涉及到的东西盘根错节，我不能因为你们的报告就认定鱼雷有问题。

　　“不过我已经命令全舰队注意鱼雷的使用效果，另外还命令瓦胡玛娜岛上的兵工厂对鱼雷进行测试。”

　　王义：“测试没意义，这东西在这里，在海军部的试验场测试很多次了。但战场的水文条件和这里不一样，这里测试能完好运行的系统，到了西太平洋就不一定管用了。”

　　切斯特上将：“我听说你们采用了一些土办法？”

　　王义：“是的，包括修改定深，拆掉不管用的磁力引信，靠撞击触发。我还让鱼雷工厂加粗了碰撞引信的撞针，但我也不知道是否管用。”

　　切斯特上将：“你做得很好，我会跟进这方面的事情。如果鱼雷真的有问题，潜艇部队很快就会抱怨了。我可是潜艇军官出身，不可能忽视他们的抱怨，对吧？”

　　也就是说，潜艇部队开始抱怨，他切斯特内梅特就一定会竭尽全力让装备部门的史密斯专员吃不了兜着走——吗？

　　王义想了想，觉得还是多拜妈祖实在。

　　切斯特上将登上吉普车，带着一大票随员走了。

　　王义看了看已经列队晒了快一小时的水手们，大手一挥：“好了，授勋结束了，明天到干船坞去接收完成维修和升级的舰艇，解散。”

　　他说完，各级的军士就开始下达口令，将近两千名水兵有序的离开了广场。

　　夏普少校在王义身边嘀咕道：“到最后还是不知道哪些船会补充到我们分队。”

　　王义：“明天的作战会议再怎么样也知道了。走，趁着军舰还没从干船坞出来，我们赶快去找工人焊战斗之星。”

　　“之前奥班农也在北极护航战中取得过战斗之星，我记得军官餐厅的舰徽上有来着。”夏普少校说，“也没见你把战斗之星到处挂啊。”

　　王义：“那是之前XO的战果，现在这是我的战果，这能一样吗？走，我们看看星星焊在舰体什么部位最合适。”

　　————

　　2月5日，王义一早就来到了舰队司令部。

　　刚进入司令部，他就看到老爹的老部下谢菲尔德上校搬着装东西的箱子往司令部外面走。

　　“谢菲尔德上校？你怎么？”王义有些意外，拦住了上校。

　　“我被调到后勤部门去了，管理阵亡通知和抚恤金发放，你们要是战死了，就由我来决定是发阵亡通知还是MIA通知，如果以前得罪过我，就好自为之不要死。”谢菲尔德上校开玩笑道。

　　王义：“这是正常调动？”

　　“是啊，别板着脸，这可是肥差，我应得的。”谢菲尔德上校停下来，再次打量王义，“没想到眨眼间，你就和我平级了。所有人都看走眼了，包括我和你父亲，倒是切斯特从一开始就觉得你能行。加油，多杀点鬼子！”

　　王义严肃的点头：“我会的。”

　　“会议在一号会议室，快去吧。”谢菲尔德上校说完，就搬着箱子向外走去。

　　王义目送他离开，才赶到一号会议室。

　　会议室里已经有好几位高级将领了，所有人都站着看着墙上的地图。据说切斯特上将崇尚站着开会，避免无意义的浪费时间。

　　在奥斯吹利亚见过一次的波尔中将看到王义，便伸出手：“又见面了，海上牛仔，他们是这么叫你吗？”

　　王义握住中将的手：“是的，都这么说。就因为这个，我还要继续指挥奥班农，而不是给我换一艘巡洋舰。”

　　波尔中将哈哈大笑：“驱逐舰也很好啊，它们棒极了。我听说要给你的分舰队补充最新型的弗莱彻级驱逐舰。”

　　王义：“要给我弗莱彻级吗？”

　　其实奥班农除了防空能力差点，火力和弗莱彻没差太多，这个时空班森级的四联装鱼雷管被换成了五联装，已经和弗莱彻级一样了。

　　当然，奥班农吨位比弗莱彻级小，横摇幅度大，开火的时候炮弹落点随机性大，所以如果有得换，王义还是更愿意换到新型的弗莱彻上。

　　然而现在海军看起来执意要打造一艘英雄舰，提振全军士气。

　　波尔中将似乎看出来王义的想法，笑道：“别心急，等宣传够了就会让你指挥新的船。现在你就先在奥班农号上，指挥驱逐舰分队，加入我率领的第十二特舰。”

　　王义：“第十二特舰的目标是拉波尔？”

　　“是的，扶桑帝国刚刚占领那里的机场和码头，我们要把撤退时候留在那里的物资都一波端了，顺便摧毁几艘战舰。”

　　波尔中将看向地图。

　　“然后我们还要北上，攻击扶桑帝国重要的前进基地特鲁克，顺便给那里的舰队拍点靓照。”

　　波尔中将自信满满的说。