第24章 联合舰队新旗舰初登场

在入夜之后，第十二特舰转向正北方。

　　所以拉波尔出发的驱逐舰和水上飞机第二天完全没有找到第十二特舰的位置，在鬼子的视角，这支航母部队就这样消失了。

　　————

　　东十区时间2月18日1030时，扶桑海军特鲁克锚地。

　　特鲁克基地司令官萨摩少将乘坐汽艇，开向那艘至今为止只是“传说”的超级战列舰。

　　看着它像日式城堡一样的宏伟舰桥，萨摩少将不由得发出赞叹的声音：“斯国一，这战舰就像皇国的国运，威武雄壮啊。”

　　结果来带路的参谋哼了一声：“可是他刚刚服役，空军就埋葬了联众国和联合王国的战列舰。这个东西已经过时了，造它用掉的钢铁和钱，可以造很多艘空母。”

　　萨摩少将一点也不意外的看着年轻参谋：“不愧是舰队航空派头子荒原大将的参谋，随便开口就能让战舰派暴跳如雷。”

　　年轻参谋执拗的说：“事实如此，现在就算最死硬的战舰派也不得不承认，战舰是过时的玩具。不管是人类历史上最大的测距仪，还是‘独步全球’的巫女引导体系，都改变不了航母能在战舰射程外就发动攻击的事实。”

　　萨摩少将拍了拍年轻人的肩膀：“做人要圆滑一点，现在荒原大将被国民视作‘军神’，他的嫡系没人敢动，但是，将来战况恶化的时候，他的光环也会褪去。”

　　参谋皱眉：“将来恶化的时候？”

　　“我也在联众国当过武官，我了解我们的敌人。”

　　说话间汽艇靠上了巨大战舰的跳板，萨摩少将没有说下去，直接跳上跳板，沿着钢铁的楼梯爬上甲板，随后再次发出感叹：“哦哦，这就是那段著名的‘坡道’吧，我看过被剪掉四角的照片，当时我就想亲眼看看了。”

　　超级战列舰大和号的甲板在一二号主炮塔部位有个坡，这是它区别于其他战列舰的标志性。

　　萨摩少将兴致勃勃的沿着“坡道”往上走，像个观光客。

　　年轻参谋开口道：“少将，这边！”

　　“啊？哦，好的，就来。”少将恋恋不舍的转身，跟上参谋的脚步。

　　两人从迎宾用舱门钻进舰体。

　　“天呐，”萨摩少将感叹道，“感觉就像进了高级旅馆。我当上海军少将才第一次去这个档次的旅馆，叫油屋，还在里面泡了温泉。等一下，我好像感觉到空调？”

　　参谋：“是的，这是用来冷却主炮发射药的制冷系统，这个系统也顺便负责舰上的冷库和空调。”

　　“真奢侈。”说着萨摩少将经过一个舱门，他停下脚步向里面看了眼，“这竟然是食堂！而且他们在做海军馒头！”

　　参谋：“这里是军官食堂，士兵的食堂在下面一层甲板。”

　　萨摩少将嘴巴都合不拢了：“太厉害了，不知道我有没有荣幸在船上吃午餐？”

　　“那要问荒原大将了。到了。”参谋停下来，轻轻敲了敲面前的舱门。

　　“进来。”舱门里传来回应。

　　参谋这才一边说“打扰了”一边推开舱门。

　　萨摩少将进过长门号上的舰队司令长官室，那个房间已经非常豪华了，但和现在萨摩少将面前的景象完全没得比。

　　联合舰队司令长官荒原大将坐在办公桌后面，旁边的沙发上，大和号的主祭巫女正坐着喝茶。

　　萨摩少将先向联合舰队司令长官敬礼，然后向巫女鞠躬。

　　“哦，萨摩少将。”荒原大将微微一笑，“五年没见了，上次见面还是在江户猎鸭子。”

　　萨摩少将受宠若惊：“您还记得我啊？是的，那天您勇拔头筹。”

　　扶桑海军建军以来就学习联合王国皇家海军，连皇家海军军官的一些贵族习惯都学回来了。海军军官在陆地上的时候，会像贵族一样骑马、打猎，哪怕是出身贫寒的海军军官也会参加这些活动。

　　荒原大将又聊了几句猎鸭子的话题，随后话锋一转：“我一直在担心消失的联众国空母，特鲁克基地有加强戒备吗？”

　　萨摩少将立刻收起刚刚谄媚的笑容，严肃的答道：“我们增派了最新式的流星舰攻作为侦查力量，同时常规侦查力量出动数量也加倍了，联众国空母绝对不可能悄悄靠近特鲁克。”

　　荒原大将：“二式大艇呢？联众国喜欢用他们的卡特琳娜水上侦察机作为主要侦查力量，这种经验值得我们学习。”

　　萨摩少将：“水上飞机部队最近也在高强度出动，不过……”

　　“不过什么？”

　　萨摩少将：“不过目前高强度的出击让我们的航空燃油储备下降了三分之一，如果敌空母是返回翡翠湾补给了，那我们不是白白消耗燃油？”

　　“小心永远不为过。”荒原大将说，“燃油不用担心，我们占领了敌人的产油区和炼油厂，加上帝国内部新的合成油工厂落成，燃油问题很快会成为过去式。维持现在的出动强度。”

　　“是。”萨摩少将应完犹豫了一下，才继续说，“还有一件事要报告，为了节省燃油，我减少了次要方向上的侦查频率。用燃油消耗较低的零式水侦在这些区域巡逻，既可以保证监视，又能节省燃油。”

　　荒原大将脸刷的一下白了：“什么？侦查任务可不是保证每个区域有一架侦察机在游荡就万事大吉了！一架侦察机能监视的范围就那么大，而且还会遇到多云和暴风雨之类的情况，万一有长时间不散去的云层遮挡怎么办？”

　　萨摩少将：“那是次要方向，敌机总不可能从我们西北方来吧？那是帝国本土的方向！”

　　“为什么不可能？”荒原大将怒不可遏，“不要小看联众国军人，他们当中有些人可是好手！立刻增派侦查力量，把你人为制造的‘盲区’给填满！每一个搜索扇区要保证有至少两架侦察机，交叉确认观察到的情报。”

　　“是。”萨摩少将灰溜溜的答道。

　　就在这时候，一直在喝茶的主祭巫女突然停下来，她把茶杯拍在桌子上，站起来三步并作两步来到舷窗边，隔着固定式舷窗看着外面。

　　荒原大将关切的问：“怎么了？”

　　巫女：“敌机来了。”

　　“什么？从哪个方向？”

　　主祭巫女：“从西北方向，敌人兜了个圈，钻了萨摩少将的空子。”

　　萨摩少将直到汗珠啪的一声在靴子尖碎裂，才意识到自己在疯狂出汗。

　　荒原大将直接按下桌上的电钮，然后拿起话筒：“用无线电通知岸上，敌人在接近。立刻起飞战斗机，防空炮部队也待命。我们舰上的防空炮组也做好准备。”

　　萨摩少将听见听筒另一边在问：“锅炉要重新点火吗？”

　　荒原大将：“来不及了，敌机炸完回到航母了，我们估计都没有把锅炉点上。”

　　说着大将瞥了萨摩少将一眼。

　　“你还在等什么？赶快回到岸上去指挥防空作战啊！”

　　“是！”少将敬礼，转身就走。

　　临走的时候，他下意识的看了眼司令官桌上没吃完的甜品，用力咽了口口水。