第22章 战斗状态解除

兴奋劲过后，王义按住还在欢呼的杰森上尉肩膀：“让所有人回去工作！战斗还没有结束！”

　　“是。”杰森上尉吹起哨子，“回去工作！战斗还没结束！”

　　王义回到舰桥，打开后舱壁上的开关：“战情中心，雷达上阿尔法和贝塔的状态如何？”

　　“声响传来后，雷达才扫描他们三次，还看不出太多问题。他们的航行状态改变我会报告的。”夏普少校顿了顿，补了句，“恭喜你，舰长。”

　　王义：“谢谢。”

　　关上开关，王义对进入舰桥的杰森上尉说：“我们应该可以直接和翡翠港的舰队总部联络吧？”

　　杰森上尉：“当然可以，我们有舰队通用密码本，两周内都是有效的。”

　　王义：“两周后呢？”

　　“为了保密，会做一些调整，如果怀疑出现重大泄密，或者有重大战斗行动，就会更换全新的密码本。”

　　王义：“所以我们可以像旗舰一样直接给舰队司令部发报？”

　　杰森上尉一脸莫名，像是想不明白为什么刚刚临危受命率领部队取得重大战果的人，怎么连这种基础的事情都要问。

　　王义：“问你话呢！”

　　杰森上尉：“不能，旗舰有一套旗舰专用的密码，还有专门的密码军官和宪兵。我想奥利维拉号的密码军官可能正在海上飘着——也可能没有。”

　　王义：“那现在用通用密码，给舰队发报，报告说取得一个鱼雷命中，让舰队派遣卡特琳娜水上飞机确认战果，敌舰坐标就用我们的位置和雷达上的信号估算。”

　　话音刚落，夏普少校的声音传来：“舰桥，雷达确认目标阿尔法减速，可能是中雷了。”

　　王义转身打开开关：“估算一下他们的坐标，我们要呼叫岸基飞机确认战果。”

　　“明白。我会直接把坐标通知通讯部门。”

　　王义：“谢谢。”

　　他转向杰森上尉：“让通讯部门发报吧。”

　　杰森上尉转身传达命令，王义这才真正的松了口气。目标阿尔法应该是敌人的旗舰，旗舰中雷，目标贝塔估计不会脱离旗舰单独追上来。

　　敌人的驱逐舰八成是再装填鱼雷去了，就算现在马上启航赶来，也要比较长的时间。

　　己方舰队炮弹见底，鱼雷打光，现在不管怎么看都该向车布港撤退。

　　也就是说，战斗无论如何都告一段落了。

　　他忽然觉得很累，想直接找张床躺下开睡。

　　正好这时候杰森上尉传达完命令回来了，王义便说：“杰森上尉，你接替指挥，带我们取最短航线向车布港撤退。”

　　“Aye aye，sir！”

　　放下指挥重担之后，王义走出舰桥，在翼桥上大大的伸了个懒腰。

　　这时候奥班农正经过侧倾到四十五度的阿斯托利亚号。

　　巡洋舰已经完成弃舰，一个人影都没有，本应散落周围的救生艇已经被格拉夫斯号全捞走了。

　　格拉夫斯也跑得不见踪影，看起来它的航速已经进一步恢复。

　　探照灯旁边的水兵刚刚还在欢呼，现在和王义一起沉默的看着空无一人的战舰。

　　文森斯号在附近，舰艇本身应该还有三到四节的航速，舰上大火产生的浓烟不断向后飘。

　　用望远镜可以看到舰上的士兵还在努力灭火。

　　王义回到舰桥，打开无线电：“奥班农呼叫文森斯，完毕。”

　　过了好一会儿，一个非常模糊的声音说：“这里是文森斯，请讲。”

　　王义：“需要帮忙吗？”

　　那边马上答：“不需要，你们留在这里很危险，撤退吧。文森斯完毕。”

　　王义想了想，答：“祝你们好运。”

　　关上无线电后，王义手按在固定式话筒上，透过舷窗看着远处燃烧的文森斯。

　　讲道理，巡洋舰现在侧倾不算严重，大火也只在中部燃烧，看起来没有蔓延到首尾主炮弹药库的意思，确实可以抢救一下。

　　只能祝他们好运了。

　　王义走出舰桥，拍了拍探照灯旁边的水兵：“对文森斯发送灯光信号，‘祝你们好运’。”

　　水手很奇怪：“刚刚您不是用无线电说过了吗？”

　　王义：“用灯光信号比较有仪式感。”

　　水手瞪大眼睛：“什么？”

　　王义盯着他看了几秒，意识到他可能是不知道“仪式感”这个单词，便拼了一遍，解释道：“这就是指……指喜欢搞没有实际意义的排场。”

　　干，怎么好像自己黑了自己一波。

　　水兵还是没懂，不过他复诵了命令：“明白，发送灯光信号‘祝你们好运’。”

　　王义灵机一动：“等一下，再发一句愿妈祖娘娘和你们同在。”

　　“什么是妈祖娘娘？”水兵问。

　　王义：“就是赛里斯的海神之一，管商业和渔业。拼写是mazuniangniang。”

　　水兵一脸困惑的开始发灯光信号，很快灯光信号发送完毕，但文森斯并没回任何回应。

　　就这样，燃烧的文森斯就这样越来越远，逐渐看不见了。

　　杰森上尉走出舰桥，对王义说：“是不是解除战斗状态？”

　　王义点头：“好，解除战斗状态，进入对空警戒模式。敌人说不定会出动陆基飞机攻击我们，就像攻击联合王国的Z舰队那样。”

　　说着王义拿下钢盔交给已经等着的勤务兵，接过自己的军官大檐帽，郑重其事的戴上。

　　据说大檐帽要歪带才帅，于是王义又把帽子戴歪了一点点。

　　杰森上尉：“明白。也让舰队其他船解除战斗状态吧，您现在是编队实际上的指挥官，得您下令。”

　　“好。”

　　他回到舰桥，打开无线电：“奥班农呼叫编队各舰，完毕。”

　　“尼布莱克听见，信号清晰。”

　　“贝利听见，信号清晰。”

　　“伍德沃斯信号清晰。”

　　“卡辛信号清晰。”

　　王义斟酌了一下，说：“我已经向舰队司令部发报，要求派遣卡特琳娜确认战果，可以的话派遣岸基飞机给敌人补个刀，但现在战况不妙，司令部能派卡特琳娜来确认就不错了。

　　“就算最后不能确认战果，我们今天的奋战也不是毫无意义，我们让该死的扶桑鬼子知道，我们有能力重创他们的重型舰艇！

　　“我们有能力杀死他们！干得好，各位，可以解除战斗状态，进入对空警戒状态了。”

　　海尔森中校：“你这不是说得挺好嘛，完毕。”

　　“可是我还是喜欢‘我们去杀点鬼子’，简单直接。完毕。”

　　“干得好，司！令！官！”

　　无线电里一片欢声笑语，王义摇了摇头，对杰森上尉说：“我去休息一下，有什么事在船尾找我。”

　　“明白。”

　　王义没有从舰艇内部的通道走，他走出舰桥，从翼桥的楼梯下楼到了甲板上，双手插兜沿着甲板踱向舰艉。

　　一路上解除战斗状态的水兵们全都自动让路，立正行注目礼。

　　他们没有开口，但王义从他们的脸上读出了尊敬的意味，他知道以后在这条船上，他就是说一不二的老大。

　　王义走到烟囱旁边的时候，看到水兵正在烟囱上绘制战果标记，于是喊道：“别着急！敌舰还没沉没呢，至少我们没有证据他会沉没。而且，那不是我们的战果。”

　　指挥绘制的下士说：“编队的战果算在旗舰头上，一直都是这样的。”

　　王义：“那你涂半面扶桑国旗，毕竟我们现在只是重创，要实事求是。”

　　“Aye aye，sir！”

　　说完下士就指挥水兵用油漆把已经涂好的扶桑国旗盖住一半。

　　烟囱上已经有四面普洛森国旗，一面扶桑国旗，两架带着旭日标的飞机。

　　王义突然觉得，烟囱上空白的位置有点多，得多整一点标记，那样才好看。

　　下士：“舰长你在笑什么？”

　　“我觉得烟囱空白的地方太多了，我们要击沉更多敌舰和敌机，把它填满才行。”

　　“哈哈哈哈哈，说得是啊。”下士大笑起来。

　　王义插着兜，继续往舰艉溜达。

　　走着走着，他忽然看见有水兵站在船舷边，把一艘纸折的小船扔下水。

　　王义：“你在做什么？”

　　水兵一回头，立刻弹簧似的立正：“报告，我的好朋友在战斗中落水了。”

　　王义想起来，好像是有这么回事，便拍了拍水兵的肩膀：“原谅我孩子，我们现在是劣势，没有能力搜救你的朋友。”

　　水兵哽咽了一声，点头：“我知道，我知道的，舰长。”

　　王义憋了一会儿，觉得没什么可说的，便继续向舰艉走去，结果水兵喊道：“舰长！你会一直和我们在一起对吧？出航前，他们都说，你是将军的儿子，肯定会到安全的地方去！”

　　“你也看到了，我现在在这里。”王义回头看着水兵，“直到把扶桑帝国彻底击败，我都会在前线和他们战斗。”

　　咦，不对，我之前还打算——

　　算了，把鬼子杀光，也能帮助赛里斯抗战。

　　王义坚定了想法，对水兵挥挥手，继续向自己的专属宝座走去。

　　水兵们的议论从身后传来：“开战前我还以为他是个脓包呢。”

　　“开战前就是个脓包啊，谁能知道他开战以后这么猛！”

　　王义回头：“艾默生说，战争能发掘人好的一面，记住了！”

　　其实王义不知道艾默生是不是真的说过这句话，他看拯救大兵瑞恩的时候，从电影里学来的。

　　告别了窃窃私语的水兵，王义踱着方步穿过舰体的后半部分。

　　后主炮的水手们正在清洗主炮，看王义过来，便打趣道：“又钓鱼啊？”

　　王义：“是啊，战争来了又会走，只有钓鱼永流传。”

　　其实王义只是想在自己钓鱼的躺椅上好好躺一躺，他可真是累坏了。

　　这天1523时，王义回到了自己的专属战位，然后发现自己的钓竿还插在深水炸弹发射器上。

　　他坐了下来，翘起二郎腿，享受着下午的阳光。