第25章 空袭特鲁克

东十区时间2月17日1035时，第十二特舰的机群看到了特鲁克环礁。

　　贝斯特用望远镜观察着环礁，忍不住嘟囔道：“怎么回事？敌人像是被捅了的马蜂窝一样。”

　　实际上，大和号的巫女只提前五分钟预知了机群的来袭，主要是因为飞机袭来的速度很快，但巫女的警戒范围还是和一千年前平安时代差不多。

　　所以贝斯特刚好看到了得到警告正在匆忙进入战备状态的扶桑基地。

　　有人打破了无线电静默：“怎么回事？我们应该没有被发现啊。”

　　“可能是雷达。”贝斯特说，“鬼子在这里经营多年，说不定装备了强力的陆基雷达。”

　　其实并没有，是巫女的感应。实际上联众国的雷达对空警戒性能已经超过了巫女们，但扶桑雷达技术很烂，他们还需要巫女们，就像他们在夜战中需要瞭望手的火眼金睛一样。

　　贝斯特：“所有人，有人看到航母吗？这是我们第一打击目标，鱼雷机靠不住，全靠我们炸烂他们了。”

　　林赛少校立刻在无线电里抱怨：“虽然鱼雷靠不住是事实，但是直接说出来还是太伤自尊了，在拉波尔我们至少爆了一发。”

　　贝斯特：“希望这次能多爆一发。”

　　“迪克，你特么的是个混蛋。VT6，跟我突入港湾！”

　　贝斯特向下看，看到飞行在整个复合队形最下方的鱼雷机群冲进港湾。

　　然后贝斯特就看到了那个“大家伙”。

　　“等一下，”贝斯特大喊，“我看到一个无比巨大的目标！天呐，那是一艘超级战列舰！”

　　林赛少校：“该死，我也看到它了，所有鱼雷机！我们的目标有且只有那家伙！航母交给俯冲轰炸机！我们要用鱼雷攻击那巨舰！就算只炸一发也能让他几个月出不了港！”

　　贝斯特刚要回答，就看见另一个方向有飞机从低空飞来。

　　“林赛！零战！零战从你四点钟方向接近！”贝斯特大声报告。

　　然后联合王国口音插进对话：“鱼雷机，继续你们的攻击行动，我们来阻拦零战。”

　　野猫战斗机开始俯冲。

　　这一次空中编队吸收了拉波尔袭击时的经验教训，战斗机编队被安排在俯冲轰炸机队的下方，大概这样就不会发生战斗机看到敌机俯冲下去攻击，差点撞上俯冲轰炸机的事情了。

　　毕竟俯冲轰炸机队需要选择目标，在高空待的时间比战斗机长——战斗机就算没发现敌机，也可以俯冲下去扫射机场，甚至直接扫射码头上乱跑的敌人，肯定比俯冲轰炸机先找到事情干。

　　战斗机机枪子弹多，可以随便选择攻击目标。

　　俯冲轰炸机就一锤子买卖，要小心选择。

　　贝斯特看着联合王国大胡子带队冲向零战，看着他们攻击之后拉起重新占领高度。

　　本来杀向鱼雷机群的零战全部进入了盘旋回避状态。

　　这就是战斗机掩护的意义所在——击落多少零战不重要，重要的是让它们没有空闲发动攻击。

　　贝斯特不再关注鱼雷机群，转而寻找敌人的航母和机场。

　　————

　　林赛少校驾驶着TBD冲向那艘巨舰，握住操纵杆的手心全是汗。

　　他根本没分出注意力去关注贝斯特说的零战，注意力全在目标上。

　　“这一次希望鱼雷能管用。”

　　后座机枪手喊：“零战放弃攻击我们了！战斗机牵制住他们！”

　　“我知道。”林赛少校说，“就算他们没牵制住，我们也会继续攻击，那可是个完全不会动的目标！只要鱼雷靠谱，它一定会被重创。”

　　这时候敌舰的防空炮开火了。

　　说实话，不是特别密集，林赛可以从容的降低高度和速度，微调飞行姿态。

　　他觉得上一次自己投雷的高度可能高了一点，导致鱼雷入水之后直接沉底，所以现在他几乎贴着海面飞行。

　　敌人的防空弹幕打在TBD周围，溅起的海水糊在座舱玻璃上。

　　林赛目测了一下目标的长度，按照目测的长度调整了一下瞄准具的参数，然后等待着投雷的那一刻。

　　突然，他的僚机中弹了。

　　TBD的翅膀被切掉了一小截，整个机体一头扎向海面，制造巨大的水花。

　　本来全神贯注的林赛扭头看了一眼，大喊：“不！”

　　僚机是林赛的老相识了，他们在瓦胡玛娜买的房子还挨在一起，休假的时候两家人经常在院子里搞烧烤会。

　　说实话，林赛想现在立刻调转机头，去看看老朋友怎么样了，但理智让他收回目光，把所有的注意力都集中在敌舰上。

　　“他妈的！”

　　一发子弹打碎了TBD的座舱盖，玻璃碎片划伤了林赛的腮帮子。

　　后座机枪手听到声音，回头看了眼：“你还好吧？”

　　“好得很！”林赛咬牙切齿的说。

　　瞄准具上的刻度终于和敌舰的长度重合了，林赛少校拉下了投雷拉闸。

　　他能感觉到飞机抖动了一下，应该是鱼雷顺利发射了，接下来的部分已经无法人为干预，所以他把油门拉满，并且保持平飞。

　　林赛决定直接从敌舰舰桥旁边掠过——那巨舰的上层建筑非常集中，所以TBD不需要大幅度变更航向。

　　后座机枪手在喊：“我看到鱼雷航迹了，这次鱼雷顺利启动了！”

　　林赛绷着脸，并没有因为鱼雷顺利启动就放松下来。

　　他的座机冲向巨舰，他可能会成为第一位飞掠它前主炮的联众国鱼雷机飞行员。

　　“查理！”林赛少校呼唤着后座机枪手的名字，“我掠过敌舰的时候，你能不能用后座机枪扫射敌人舰桥？这样鱼雷没有爆，我们也至少刮花了它的油漆！”

　　“好主意！”机枪手说干就干，把枪口向左转到了极限。

　　“准备！”林赛少校大喊，同时对近在咫尺的敌舰舰桥竖起了中指，“操你妈的！”

　　呼应着少校的骂声，机枪手查理开火了。

　　TBD也在这个时候掠过巨舰的二号炮塔。

　　机枪发射的曳光弹噼里啪啦的打在巨舰舰桥舷窗上。

　　突然，查理喊：“该死！我发现他们舰桥顶部有个露天舰桥！（其实是大和号的防空指挥所）我应该扫射那里的！”

　　林赛少校：“没关系，我们可以再来一次！”

　　话音刚落，无线电里有人喊：“新的零战！七点钟方向！”

　　林赛少校和机枪手一起扭头，果然看见新出现的零战从七点钟方向接近。

　　“看来我们不能再来一次了。”他说，然后打开无线电，“全队跟我撤离！紧密阵型，用后座机枪驱散零战！”

　　————

　　荒原大将在舰桥上，看着掠过的TBD鱼雷机。

　　机枪子弹叮叮当当的打在舰桥的玻璃上。

　　可惜厚实的防弹玻璃纹丝不动，只留下了轻微的划痕。

　　联合舰队参谋长勃然的大怒：“这些野蛮人！”

　　“好啦，勇士不应该受到苛责，而且……不觉得敌人的行动，很符合武士道吗？”荒原大将说。

　　参谋长：“哪有这样无理的武士？他居然还对您竖中指！我虽然没有在联众国担任武官的经历，也知道这是表达蔑视的手段！”

　　荒原大将：“就算敌人很没有礼貌，我们也应该赞赏他们的勇气。”

　　瞭望手大喊：“鱼雷！命中！”

　　在场所有人都抓住了旁边的东西。

　　只有荒原大将在原地纹丝不动。

　　然而什么都没有发生。

　　很快电铃响起，参谋之一拿起电话：“舰桥，请讲。”

　　片刻之后，他挂上电话，转身对荒原大将报告：“敌军鱼雷无一起爆。”

　　联合舰队的参谋们立刻惊喜的议论起来。

　　“这一定是巫女殿下的祈祷起作用了！”

　　“皇国果然国运昌隆！”

　　“我觉得是陛下的神龛起作用了！”

　　荒原大将板着脸，没有加入部下的讨论。