第27章 当奥班农失去了她的嘲讽效果

波尔中将正在航海舰桥焦急的等待机队的联络。

　　麦克米兰少校进入航海舰桥，向他敬了个礼：“我们要转向顶风，释放新的战斗机分队，并且回收天上没油的飞机。”

　　“现在吗？会不会影响回收返航的机队？”波尔中将担心的问。

　　“不会，他们一个小时前才报告开始袭击特鲁克，不会这么快回来。另外我们很快就会完成飞机起降。”

　　波尔中将略一思考，扭头对企业号的舰长说：“转向顶风航行，提速到最大航速。”

　　“是，将军。”舰长转身对负责实际指挥航行的大副下令，“转向顶风，最大航速。”

　　大副立刻拿起电话：“气象站，现在什么风向？接下来一小时预测风向呢？好的，知道了。”

　　挂上电话后，大副下令：“右舵。”

　　“右舵！”舵手开始从容不迫的转舵。

　　麦克米兰少校敬礼：“我回航空舰桥安排飞机提升和定位。”

　　起飞护航战斗机也需要提前把战斗机在飞行甲板上定位，这样可以减少出击的间隔，一次过完成放飞，更方便航空舰桥估算战斗机的油料情况。

　　麦克米兰转身刚要离开，波尔中将叫住他：“麦克米兰，我记得你也是飞行员？还是技术最好的飞行员之一？”

　　“不是最好的。”麦克米兰想都没想就答道，“是在‘迪克’贝斯特来之前最好的飞行员，他来了以后我就转做指挥工作了。”

　　波尔中将：“那你还想重返蓝天吗？我是说，亲自把炸弹塞进鬼子的嘴里？”

　　麦克米兰嘴角都压不住了：“当然想，不管怎么样都比在航空指挥所为小伙子们祈祷强，我又不是修女嬷嬷。”

　　波尔中将：“那下一次攻击任务，你亲自带队。我有预感，我们这样频繁的袭击敌人，鬼子要按耐不住了，海空决战很快就会到来。”

　　话音刚落，第十二特舰的参谋长开口道：“而在这个关键的时候，列克星屯被擦伤了甲板。”

　　波尔中将：“别担心，船厂的工人至多一个月就能完全修好。鬼子要准备和我们的决战，也差不多要一个月，甚至两个月。”

　　就在这时候，通讯部门负责人神情紧张的进了航海舰桥：“报告，我们监听到鬼子发报，应该就在附近，可能是鬼子的侦察机。”

　　波尔中将：“雷达没发现侦察机吗？”

　　企业号舰长：“现在空中有我们的战斗机，我们的雷达没有敌我识别能力，估计被当成自己的飞机了。”

　　“该死！整个护航舰队都没有带敌我识别的雷达？”

　　“有，奥班农号装备了最新型的SG雷达，有敌我识别。但是——但是今天执行护航任务的飞机还没来得及安装敌我识别收发器——这是联合王国的技术，我们才刚开始换装。”

　　舰长顿了顿，补了一句：“而且奥班农号现在率领第五驱逐分队在执行前出雷达哨戒任务。”

　　波尔中将拍了下面前放望远镜的“窗台”，骂了句什么，然后说：“给奥班农发电报，说敌人的攻击波次可能紧跟着我们的飞机到来，让她擦亮眼睛。最好就像几天前那样，想办法做点什么，把攻击全部吸引到它身上！”

　　————

　　特鲁克环礁正西方向，环礁内最大的火山岛金米岛的浅滩上，矗立着鲜红的“鸟居”，岛上的神社就在鸟居西方金米岛的主峰上。

　　神社旁边就是环礁内主要机场之一，现在因为另一个主要机场被空袭严重受损，现在这个机场成为对联众国发动反击的主要基地。

　　机场已经被引擎声笼罩，完成热机的飞机正在等待出发。

　　本次负责领航任务的巫女正在接受主祭巫女的祝福。

　　所有祝福动作都完成后，主祭巫女忽然呼唤导航巫女的本名：“麻美，记得这次的主要任务是攻击航母。不要被路上遇到的事情干扰了判断。”

　　麻美巫女抬起头，一脸惊讶：“就算得到神启也无视吗？”

　　“神启可以有很多种解释，不一定就代表着对皇国的威胁，但敌人空母的威胁板上钉钉，摧毁空母可以实际延长帝国的国祚。所以，把机队引导的到航母那里去。”

　　“是。”麻美巫女再次鞠躬，“我一定会把帝国的勇士带到敌人航母上空。”

　　“出发吧。”

　　————

　　东十区时间2月18日1230时，第五驱逐分队旗舰奥班农号。

　　一声电铃响起，让在舰桥上看风景的王义回过头。

　　夏普少校：“雷达发现机群，方位218，距离两万六千码，只有部分目标有IFF（敌我识别）反应，推测是友军。”

　　王义嘟囔：“发现距离这么近，应该是低空飞行的飞机。”

　　他跑到右舷翼桥上，看向方位218。

　　很快，望远镜里出现了低空飞行的SBD俯冲轰炸机。

　　王义回到舰桥，打开无线电：“这里是奥班农，我看见你们了，希望你们没有把敌机带回来。”

　　无线电那边沉默了几秒，在王义要重新发问之前，回应来了：“敌人还没来得及起飞，而且就算跟过来，也多半只是零战。据我所知零战并不能携带炸弹。”

　　其实可以带，只不过是50公斤的“小地瓜”。

　　不过王义这时候也懒得表现自己“先知”的一面，而是对机群说：“我用灯光信号告诉你们航母的方向。”

　　灯光信号保密效果好，真有敌机跟过来角度不好也看不见信号内容。

　　说完王义就扭头找操作信号灯的技术军士，结果看见一张陌生的面孔。

　　然后他想起来，之前自己一直使唤着发信号的军士中弹了，奔袭特鲁克中途补给的时候，和其他伤员一起转运到了医院船上去。

　　王义拍了拍新军士的肩膀：“好好发，你的前一任信号员从来没有发错过。”

　　其实发错了王义也看不出来。

　　“我知道。”军士说，“我在奥班农号上服役一年多了，只不过我一般都值夜班，您不认识我也正常。”

　　王义：“这样啊，发信号吧。告诉机群航母在我们的什么方向。”

　　军士打开探照灯，对着机群发信号。

　　很快，伤痕累累的SBD轰炸机群掠过哨戒线。

　　王义看到其中一架SBD翅膀的机枪上挂着布条。

　　什么鬼？

　　他看机尾编号认出来那是贝斯特的座机，但想破脑袋也想不明白贝斯特做了什么，翅膀上为什么会有布条。

　　SBD编队过去之后没多久，TBD鱼雷机队也经过了哨戒线。

　　鱼雷机队的情况看起来就惨多了，王义打开无线电：“奥班农呼叫VT6，你们看起来被打得够呛啊，这次鱼雷爆了多少？”

　　林赛少校充满疲惫的答：“一发都没有爆，这次我们目击到至少一半的鱼雷顺利启动了，而且全都命中了静止的目标，但——”

　　林赛少校没有说下去，取而代之的是一声长叹。

　　鱼雷机队里有人喊：“下次干脆我们带着鱼雷撞上敌舰好了，我不信这样这鱼雷都不会炸。”

　　王义：“你们辛苦了，回到瓦胡玛娜再狠狠的抱怨吧。”

　　“是要好好抱怨一下。”林赛少校说。

　　这时候机队已经飞过哨戒线有些时间了，飞机的无线电发射功率比较低，声音开始失真，而且有静电噪音。

　　王义没有再说话，而是走到另一边的翼桥，目送机队消失在地平线附近。

　　鱼雷机刚过去没多久，F4F野猫式战斗机就进入了雷达的视界。

　　“嘿，接下来看你的了。”大胡子魔女兴致勃勃的说，“最好再像上一次一样，做点什么嘲讽下敌人，让他们把全部火力都倾泻到你这驱逐舰上。”

　　王义：“放心吧，我会做的。不过管不管用就不知道了。”

　　其实上次王义就很莫名其妙，到现在他也没搞懂为什么敌机突然就发疯了一样发起攻击。

　　战斗机部队通过之后，奥班农号率领第五驱逐分舰队又平静的航行了大概一个半小时。

　　忽然，夏普少校的声音在舰桥内响起：“SG雷达发现空中目标，方位221，距离两万七千码！”

　　她话音落下，无线电也聒噪起来。

　　“奥班农，尼布莱克的雷达上看到敌机群。”

　　“伍德沃斯也看到目标，相当庞大的机队！”

　　“奥班农，请问要围绕你形成环形防御吗？”

　　王义忍不住说：“严肃点，我们在作战！”

　　他扭头对杰森上尉说：“我来指挥，战斗警报。”

　　杰森上尉：“舰长接管指挥权，战斗警报。”

　　守在战斗警报开关前的高阶军士好像就等着这一刻，直接拉下开关。战斗警报响彻奥班农。

　　福里斯·汉暂时松开舵盘，开始活动筋骨，一脸跃跃欲试的表情。

　　王义到了翼桥上，和瞭望手一起观察接近的敌机群。

　　“主炮射击参数如下！”

　　报完射击参数后，王义趴在翼桥的栏杆上对着主炮喊：“29秒！”

　　炮长：“这次打得好远啊！”

　　虽然这样说，但他并没有质疑王义的命令，迅速完成了延时引信的设定。

　　王义继续关注着敌机群，同时举起左手。

　　“开炮！”

　　他左手向前劈下：“极速射！快！”

　　————

　　海尔森中校：“乖乖，他又开炮了。”

　　大副：“我们要开火吗？”

　　“不，那是浪费弹药。不用担心，奥班农会把敌机引诱下来，到时候我们再好好表现，现在这种超远距离射击，就让吊车尾表演吧。”

　　————

　　王义看到炮弹在机群中爆炸，不过第一波显然鬼子们运气好，竟然没有一架飞机脱队。

　　但是像这样的炮弹空中还有九波正在飞行。

　　王义刚这样想，敌机队开始转向。

　　不是向着奥班农冲来，而是进入了回避航线。

　　他们绕开了奥班农的防空圈。

　　王义一脸震惊。

　　突然，他想到了什么，对新人信号手说：“快，发灯光信号，说今日天气晴朗波浪高。”

　　信号手立刻照做了。

　　但是敌机还是绕开了奥班农，甚至绕开了整个哨戒舰队八艘驱逐舰。

　　王义：“乖乖，敌人无视了嘲讽！这到底怎么回事啊？”