第20章 以牙还牙

王义现在终于体会到，一艘被激怒的巡洋舰火力全开有多可怕。

　　军舰上的25毫米高射炮炮弹也能平射，这炮打飞机的时候可能不太行，但平射时的投射量还是挺唬人的。

　　没有经历过海战的人可能觉得才25毫米的小水管能对军舰造成什么伤害，但王义穿越第一天就在甲板上和死神擦肩而过。

　　他非常清楚的知道，军舰在作战的时候，甲板上有大量无防护人员，唯一能保护他们的就是那顶钢盔。

　　所以哪怕只是战斗机的机枪扫射，也给奥班农号造成了九死十几伤的伤亡。

　　现在铺天盖地飞来的25毫米机关炮炮弹，王义替甲板上的水手们捏了把汗。

　　来而不往非礼也，王义大喊：“杰森上尉，命令防空炮平射！”

　　杰森上尉也吼回来：“还没进芝加哥钢琴的有效射程！”

　　王义指着敌舰的方向，弹幕正源源不断迎着他的指尖飞来：“敌人机关炮才25毫米，芝加哥钢琴口径还多了三毫米呢！服从命令，开火！”

　　“是！”

　　没过多久奥班农的高射炮群开火了，场面加倍的热闹起来。

　　此时，整个纵队中，只有奥班农号在疯狂开火。跟在奥班农后面的尼布莱克视野被奥班农的烟雾遮挡，所以没有开火。

　　更后面的贝利号则同时受到奥班农和尼布莱克的烟雾干扰，更没办法开火了。

　　距离接近到一万一千码的时候，王义猛的看见敌舰新一波齐射的落点刚刚好分布在预测航线两侧，最近的一个落点居然快贴上预测航线了！

　　“右满舵！”

　　王义当机立断，向落点分布较为稀疏的一侧转舵。

　　因为距离只有一万一千码了，着弹时间缩短到了29秒，所以奥班农根本来不及完全避开着弹区。

　　而且因为下达口令到舰船开始转向之间的“延迟”，精确操作完全躲开落点并不可能。

　　放到战舰世界游戏里，可以理解为你有两秒以上的延迟，这种情况就算开了挂知道落点，能不能把炮弹扭掉也要看运气。

　　最要命的是，现世界驱逐舰的转舵速度，跟游戏里战列舰差不多。

　　王义在俯瞰视角，看着奥班农驶入了着弹区，在落点之间穿行——

　　着弹！

　　五发203以零点2秒的间隔落水，五根水柱四根在左舷方向，一根在右舷。

　　右舷那一发几乎贴着奥班农，掀起的海水直接扣驱逐舰舰桥上，让每一面舷窗都变成了瀑布。

　　瞭望的中士打开雨刮，刮了两次把水都清理干净。

　　瞭望手声音听起来极度紧张：“敌舰跨射！敌舰跨射！”

　　王义切回来：“冷静！我们已经转出跨射区了，他们要重新校准数据。左满舵！”

　　舵手：“左满舵！”

　　直接从右满舵换到左满舵，舵手都快疯了，把舵盘都转出了残影。

　　本来因为右满舵倾斜的甲板，像跷跷板一样又往另一边斜了。

　　“有人落水！”舰桥外面有人喊。

　　杰森上尉：“给他扔游泳圈，愿上帝保佑他！”

　　这种时候不可能停下来搭救落水的人，只能愿上帝保佑了。

　　瞭望手忽然喊：“敌舰中弹！目标阿尔法中弹！”

　　王义赶忙看过去，果然看见目标阿尔法烟囱侧面的二号探照灯位置中弹，旁边一直在喷射火舌的高炮炮位歇逼了。

　　现在只有奥班农的127在开火，那爆炸明显是127毫米的高爆弹的手笔，28毫米的芝加哥钢琴可打不出这效果。

　　妈的，刚刚航向稳定疯狂发射了全舰百分之八十的弹药，才三个命中，现在七扭八扭的同时开炮，本来以为就是听个响，结果没几分钟打中了？

　　你说这练习瞄准技术有什么用，海战中命中分明全靠信仰啊！

　　王义打开全舰扩音：“我们击中了阿尔法一发！击中了一发！”

　　所有人都欢呼起来。

　　————

　　川口中将大吼：“只是运气好罢了！灭火！六年月月火水木金金的训练，就是为了这一刻！他妈的，明明我们的射击控制系统比敌人完备，却被敌人先下一城！炮术班在干什么？”

　　摩耶舰长掏出手帕擦汗：“敌舰机动频繁，还有烟雾干扰视野，确实不容易命中。”

　　话音落下，战队司令部最年轻的参谋说：“还是按照龟岛参谋说的，拉开距离，利用航速和敌人周旋……再过几分钟敌人就要进入最好的鱼雷发射阵位了！”

　　“不要被一发命中就吓破胆！龟岛已经去洗厕所了，你也想去洗厕所吗？”

　　年轻人闭上嘴巴。

　　摩耶舰长道：“如果是要雷击那两艘基本失去动力的巡洋舰，现在就可以转向发射鱼雷了，用中速模式，射程可以完全覆盖目标。”

　　川口中将：“那敌人突然恢复了航速呢？不，我们要接近到鱼雷高速模式的射程！你们一个个怎么回事？巡洋舰被驱逐舰吓破了胆，简直闻所未闻！”

　　舰长：“现在敌人马上就要进入最佳雷击阵位了，不管我们怎么变舵，中雷的几率都很大！”

　　“我也在海军鱼雷和炮术专门校进修过！我鱼雷课程可是那一届的第三名，不用你提醒我这些基本的东西！保持航速航向！”

　　————

　　“六千码！”夏普少校的声音在舰桥上响起，“距离目标阿尔法六千码！”

　　话音刚落阿尔法的主炮群齐射。

　　因为距离已经很近了，阿尔法在一分钟前放弃了半齐射，直接开始无校准齐射——这是近距离交战时的战法，讲究一个以投射量弥补命中率。

　　这个距离，敌舰的主炮几乎放平，所以弹道非常的平直，炮弹飞行距离相较于一万两千码，不能简单的视作缩短了一半。

　　一万一千码的时候敌舰炮弹飞行时间在28秒到30秒，而现在只要八秒。

　　这么短的着弹时间，看到落点再躲肯定躲不掉，只能不断保持无规律的扭动，祈祷不要“中奖”。

　　敌舰齐射的动静也变得非常巨大，王义站在翼桥上，甚至有错觉，觉得敌舰的炮口暴风能吹到自己。

　　齐射形成的橘红色火焰，甚至会挡住敌舰的舰桥。

　　王义：“右满舵！”

　　舵手：“右满舵！”

　　可以听得出来，舵手已经很累了，长时间这么高强度的转舵，那是实打实的体力活，所以舵手明明完全没有离开舰桥，上半身已经全湿透了——都是汗。

　　八秒后，炮弹着弹，一发203直接落在了奥班农舰舯部旁边的海里。

　　王义都能感觉到脚下甲板的震动。

　　舰桥后方的警铃响了，损管部门长的声音传来：“近失弹！中部四号舱有进水！”

　　王义：“组织抢险！”

　　“已经在抢险了！确认状况再跟您报告，完毕！”

　　损管部门长声音消失后，王义回头问航海士：“航速有降低吗？”

　　“现在32节，一切正常。”

　　因为奥班农在“拉烟”，航速比正常航速慢一些。

　　杰森上尉：“发射鱼雷吧！再这样下去我们也很危险！”

　　王义想了想，打开无线电：“这里是奥班农，敌舰已经进入我军鱼雷攻击包线，我要求你们采用高速模式，定深一米，重复，定深一米！关闭磁性引信！”

　　“了解，定深一米，关闭磁性引信。等一切结束你最好给我个解释。”

　　是尼布莱克号的海尔森中校。

　　王义也不管他，在俯瞰视角看了下外挂显示的鱼雷攻击参数。

　　当然，外挂显示的是奥班农的攻击参数，其他船照着这个投多半有问题。

　　但王义想到了刚刚误打误撞打中的那一发。

　　也许偏一点会有好运气？

　　王义：“各舰鱼雷投放角度如下——”

　　————

　　尼布莱克号的大副问：“直接指定投放参数是不是有点越俎代庖了？”

　　“你知道为什么我军不重视鱼雷战吗？因为我们发现鱼雷这东西，运气成分很重。而刚刚你看到了吗，奥班农扭成那样了，一炮打在了敌人烟囱上。（尼布莱克看不太清楚奥班农的攻击效果，因为烟雾）”

　　海尔森中校顿了顿：“相信它的强运吧。”

　　枪炮长：“鱼雷参数设定完成，陀螺仪校准完毕！随时能发射，舰长！”

　　海尔森中校打开内线电话开关：“发射！”

　　————

　　王义看着尼布莱克号一马当先发射了鱼雷。

　　更后面的贝利号没有立刻发射，显然在等待继续接近。

　　王义：“左满舵！我们的任务完成了！让锅炉房下料猛一点，烟雾弄大一点！”

　　舵手复诵的同时疯狂转舵，一边转舵一边喘粗气。

　　奥班农像是漂移一样，在海上划出圆弧。

　　王义一边稳住身体，一边在战舰视角看着贝利号发动鱼雷攻击，然后是伍德沃斯号，卡辛号。

　　四十发鱼雷撒着欢儿冲向敌舰。

　　王义从来不信神，但现在他想找个神来拜一拜，四十发首先要摸奖才能打中，打中以后要摸奖才能爆，得求一个管用的神。

　　想来想去，王义觉得车布岛这地方，在地球上比较信妈祖，这边应该也是妈祖的辖区，于是他对妈祖祈祷——

　　妈祖娘娘，要是鱼雷爆了，我上岸就找庙，给你塑金身。

　　要是没爆，那这辈子我都不信你了！