第29章 对空战斗警报

奥班农号出港的时候，王义忽然看见港湾边缘的灯塔上，有人正在送别船队。

　　他拿起望远镜，发现是那个“读书人”。

　　说起来，自己还不知道这个“读书人”姓谁名甚，只记得他擦干净眼镜，看着倒塌房子叹气的样子。

　　王义透过望远镜，盯着那家伙，忍不住想，他未来会怎么样，他的两个女儿会怎么样。

　　偏偏是女儿。

　　“舰长？”夏普少校的声音打断了王义的思绪。

　　“什么事？”王义问，努力不让自己目光向下滑。

　　夏普少校把手里的写字板塞过来：“这是舰艇补充的货物和目前物资总量清单，请签字。”

　　“哦好。”王义装作翻看的样子，飞快翻阅完，签字。

　　夏普少校叹气，脸上仿佛写着“我知道你不会仔细看”，开始报告道：“我们的弹药基数远远低于正常情况，在昨天的海战中我们发射了太多主炮炮弹，以后应该尽量节约。

　　“我们完成了鱼雷装填，但是这些鱼雷我检查过了，都是很久以前生产的，而且看检修记录的笔记，我觉得这么潦草的笔记检修应该也没仔细进行。

　　“还有深水炸弹，基本还是我们从翡翠湾带来的，这些深水炸弹经过了战斗，可能会因为震颤和其他原因无法引爆，理论上需要仔细的检查，但我们没有时间检查。”

　　王义把写字板拍在夏普少校的前装甲上：“总结来说，我们现在的状况根本没办法好好打一仗对吧？”

　　“对。”夏普少校把胸口的写字板夹进胳膊下面，“我们需要补给，充足的、彻底的补给，船员们也很疲劳，毕竟是两周的远航外加激烈的炮战，他们需要放假，而不是一顿冰淇淋。”

　　王义：“但是有冰淇淋会让他们好受一点，不是吗？”

　　“也让舰上的厕所满负荷运转，那些冰淇淋的奶油有问题，我觉得可能过期了。”夏普少校严肃的说。

　　“还有这样的事情？”

　　难道采购奶油也让史密斯专员们钻了空子？

　　夏普少校：“看车布镇的情况，说不定整个镇子都没有合格的奶油。”

　　王义：“你反应的情况我已经知道了。”

　　杰森上尉见对话告一段落，便插嘴道：“舰长，是否让我接管航行？”

　　一般舰长都会把平时的航行指挥交给大副，自己只需要下达诸如“前往坐标点XXXX”的命令。

　　王义：“你来指挥，我们要前往兴楼港，和联合王国的舰队汇合。”

　　“Aye aye，sir！”

　　应答之后，杰森上尉立刻下达航向调整口令。

　　王义看向舰桥外，发现就这么一会儿的功夫，灯塔已经被甩到了后面去，大海在船舷外无限延伸，一直和天空相接。

　　这么好的天气，应该去舰尾钓鱼——

　　他刚要走，就被夏普少校拦住了。

　　王义：“怎么了？还有什么事情吗？”

　　夏普少校：“还有，约瑟夫中尉和宪兵要求住在一起，所以我把娱乐室分给他们，本舰没有考虑担任舰队旗舰，所以也没有给他们的房间，更没有旗舰应该配备的超大功率电台，连电报天线的高度都矮一点。”

　　王义抬头看了看舰桥的天花板：“还有这种事？”

　　“你不知道？”夏普少校瞪大眼睛。

　　“不知道。”

　　“你到底怎么指挥打出车布海战的？”

　　王义大喜：“已经决定要叫车布海战了吗？是舰队命名吗？”

　　夏普少校连连摇头：“真是——人不可貌相。”

　　王义挑了挑眉毛：“等一下，你这么说，是承认我打得还不错了？”

　　“从战损比来说，车布海战毫无疑问是一场惨败。”阿尔黛西亚·夏普看着王义，严肃的说，“但你的奋战挽回了一部分败局，而且，我已经把你对舰队旗舰的警告写入航海日志，等我们回到翡翠港，这些都会被上报给舰队。”

　　王义点点头：“好，谢谢你。”

　　夏普少校继续说：“顺便，我还写上了我的评价，我认为舰队如果按照你的要求转向，很可能不会有如此重大的损失。”

　　“嗯，你的评价我知道了。”说完王义咧嘴一笑，“所以你对我评价还挺高嘛！”

　　“我得承认，你不是之前传言的一事无成的纨绔。”扔下这样的评价，夏普少校钻进通往军官餐厅和战情中心的舰桥中部通道，走了。

　　王义一直盯着她，看她钻过舱门才收回目光。

　　嗯，我还是去舰尾钓鱼吧。

　　这时候舰桥后方的电铃响了，王义一下子紧张起来——这可能代表雷达发现了什么。

　　杰森上尉打开内线电话开关：“这里是舰桥。”

　　“SG雷达发现一个空中目标，方位331，距离三万码。”

　　王义立刻出了舰桥，拿起望远镜向331方位眺望。

　　瞭望手：“发现水上飞机！方位331！”

　　王义也看到了。

　　那不是之前看过的单座小型水上侦察机，而是有四个发动机的大型水上飞机——王义想起来了，这玩意在地球叫九七式大艇，是扶桑海军航空兵的主要侦查力量，地位大概相当于联众国海军的PBY卡特琳娜水上飞机。

　　王义放下望远镜。

　　杰森上尉问：“战斗警报吗？”

　　王义：“不，敌人只是侦查，不一定马上要空袭，让船员二级戒备状态。”

　　“是。”杰森上尉对技术军士下令，“二级戒备。”

　　他完成转述之前，军士就已经兴奋的扳下开关。

　　二级戒备的铃声响彻舰艇。

　　王义继续用望远镜观察九七式大艇。

　　舰桥内扩音器响了，是夏普少校的声音：“这里是战情中心，通讯部门截获敌军电报。”

　　截获电报很正常，问题在于驱逐舰的配置，根本不可能进行破译。

　　还没有得到名字的黑猫蹿上王义手边的探照灯，坐在灯上平视他，金色的瞳孔微微扩大。

　　王义盯着黑猫看了几秒，转身打开无线电：“奥班农呼叫各舰，我们已经被发现，各舰进入二级戒备，敌机随时可能发动空袭。”

　　“尼布莱克呼叫，SG雷达是对海专用，我们的SC雷达虽然是老货，但对空搜索可比你们更强，交给我们吧！要不，交换一下领舰位置？”

　　奥班农现在正位于单纵阵最前面，是编队领航舰。

　　王义：“那就不必了，等我们被击沉了，你们自然有机会担任领航舰。SC雷达如果发现目标，请用无线电告知，完毕。”

　　关上开关，王义手扶着固定在墙上的无线电话筒，深吸一口气。

　　他隐约感觉到，在对海战斗之后，马上到来的是对空作战。

　　好消息是，28毫米芝加哥管风琴的炮弹管够，坏消息是，这玩意儿性能屎得一逼，除了让史密斯专员赚得盆满钵满一无是处。

　　另外，主炮装备定时引信之后可以当防空炮用，但这玩意在换装VT无线电近炸引信之前，并不好用，因为炮弹定时经常不够准确，老是不能在敌机群中爆炸。

　　如果延时引信时间设定足够准确，主炮的防空效率就会极大提升——

　　王义在战争雷霆的海战中就体验过，玩家们把副炮交给电脑控制后，延时引信就会表现得跟VT近炸引信一样，整天在目标飞机旁边爆炸，结果导致游戏中舰艇的防空火力史诗级提升。

　　咦，等一下。

　　王义摸着下巴。

　　好像我这个外挂，会把定时引信的定时数据也告诉我！

　　所以我船上的高爆弹，全部都提前变成了VT近炸引信弹吗？

　　在现实世界，战争第一年，鬼子飞行员的野爹是博福斯40毫米炮，等老美海军批量装备VT引信后，弗莱彻级上的5英寸炮就成了鬼子飞行员新的野爹。

　　而且还搭配雷达火控，和布莱克曼自动装填机——就是指黑人装填手。

　　现在，我们把时间提前！

　　通过外挂！

　　王义放下望远镜，用肉眼盯着远处只有一个小点的水上飞机，露出邪恶的笑容。

　　猫猫看看他，也跟着一起对着远处的飞机咧开嘴。

　　这时候无线电里传来海尔森中校的声音：“奥班农，SC雷达发现敌军机队！这次来得好快啊！”

　　王义：“战！斗！警！报！”

　　杰森上尉亲自拉下警报的电闸，铃声在全舰响起。

　　本来处于待命状态的水手冲出船舱，奔向战位，并且分发头盔。

　　勤务兵拿着头盔来到王义跟前：“舰长！”

　　王义摘下海军大檐帽，交给勤务兵，戴上钢盔，还调整了一下，让自己戴得舒服一点。

　　勤务兵还上前，帮助王义扣好带子。

　　戴着钢盔的王义走进舰桥。

　　“舰长进入舰桥！”杰森上尉说。

　　王义：“我来指挥。最高航速。”

　　“最高航速！”水手抓住车钟的柄，向下拉到底，再推到最高位置。

　　车钟发出第一遍铃声。

　　紧接着，和轮机那边并联的指针也滑到了最高航速位置，这代表轮机舱收到信息，并且把车钟打到了最高航速位置。

　　第二遍铃声响起。

　　王义能感觉到脚下甲板的震颤频率变化，奥班农像是一个肾上腺素爆发的人类一样，心跳暴增，每一个细胞都兴奋起来，做好了战斗准备。

　　“主炮，高爆弹定时——”

　　王义切了下战舰视角，发现敌机还在很远的地方，根本看不清旁边显示的参数。

　　看来还得等一下。

　　“主炮装填手，待命。”

　　没有进行定时引信的设置，就不能装填。

　　不过联众国驱逐舰装填快，这小问题。

　　王义打开无线电：“这里是奥班农，各舰最大航速，注意节约主炮炮弹。”

　　说完王义才发现，自己太坏了，这不是告诉其他船“你们不许捞薯条，薯条都是我奥班农的”吗？

　　太坏了。