第2章 我只知道要大开杀戒

王义下达完指令，电话传令兵就高声复述了他的指令，这样全舰所有的电话传令兵都听到了指令。

　　同时一名士官拉下了舰桥后部墙壁上的开关，对空战斗警报响彻全舰。

　　王义正准备出舰桥用目视确认敌机，就被杰森中尉拦住了。

　　中尉一脸担忧的说：“舰长，副舰长不在舰上，一般是由他在CIC（战情中心）制定射击计划，进行防空作战。”

　　“啊？那CIC指挥序列的下一个上啊！”

　　“整个CIC的技术军官都不在舰上，连高级技术军士也有好几个上岸回家去了。”杰森中尉额头开始冒汗。

　　王义：“搞什么鬼，我们出航干嘛的？”

　　杰森中尉：“您让我们出航钓鱼。”

　　哦对，他妈的，原版的我真是个混蛋。

　　王义：“我亲自指挥对空射击！”

　　说完他就切换成了战舰视角。

　　战舰世界里，对空射击被简化成了一个技能，玩家需要做的就是在合适的时间启动技能。王义心想自己都开挂了，那是不是这个技能也有。

　　他切换视角之后到处找了找，失望的发现没有这个技能。

　　不过他发现正在接近的敌机身上有一连串的数字，感觉像是防空炮的射击诸元，说不定只要把这些射击诸元填入射击指挥仪就可以构成弹幕拦截敌机！

　　王义正准备大显身手，便听见杰森中尉疑惑的问：“您就在舰桥指挥对空射击吗？”

　　王义切回来，疑惑的问：“不然呢？”

　　杰森中尉：“您应该去CIC，结合MK37射击指挥仪获得的信息制定火力计划，协调全舰的5寸炮开火。”

　　王义：“哦好……等一下，那谁来指挥开船呢？我在CIC也能命令舵手转舵吗？”

　　杰森中尉大惊：“CIC在甲板下面，您在那里指挥开船吗？现在我们虽然在深水航道，但旁边不远就是浅滩啊，搁浅怎么办？”

　　王义刚要回答，就听见外面飞机引擎的轰鸣声压过了驱逐舰的噪音，紧接着传来像是机枪扫射的声音。

　　他惊呼道：“敌人向我们扫射了？”

　　门口的士官向外看了眼，报告道：“不，是厄利孔机炮在开火！”

　　王义切换成战舰视角，果然看见驱逐舰中部有一门厄利孔在开火，发射的曳光弹在空中勾勒出一条弧线，根本没挨着远处正在接近的膏药旗飞机，反而像是军舰在尿尿一样滑稽。

　　不过这个提醒了他，切换回视角之后王义抓住杰森中尉的衣领：“船上有没有辅助指挥仪？比如MK51型这种。”

　　“有的，但是这东西只能指挥芝加哥钢琴……”

　　王义：“主炮交给各炮炮长指挥，立刻开火。我来亲自指挥博——你刚刚说什么？”

　　“芝加哥钢琴，这是我们装备的28毫米防空炮的诨号。”杰森中尉说。

　　王义想起来了，美军驱逐舰一开始装备的不是大名鼎鼎的博福斯40毫米防空炮，而是28毫米的芝加哥钢琴防空炮。但是这个武器太烂了，所以在开战前建造服役的驱逐舰才换成了博福斯，已经造好的驱逐舰要逐步换装。

　　显然自己这艘船是个没换装的旧款。

　　刚刚王义在甲板上看到的应该就是这个，但是他作为军迷学艺不精，把它误认为40毫米博福斯了。

　　“法克。”王义入乡随俗的骂了句，“不管了，28毫米也是炮！现在我们立刻去辅助指挥仪。所有的厄利孔都开火，甭管能不能打到敌机。”

　　话音刚落，驱逐舰的主炮开火了——王义刚刚下达各炮自己瞄准的指令被忠实的执行了。

　　突然的射击吓得王义缩了下脖子。

　　打战舰世界的时候，他一直觉得驱逐舰的127毫米炮像是小砸炮，结果根本不是这么回事！

　　舰桥前方背负式的两座主炮开炮的时候，舰桥一半的舷窗都被大炮射击的火光占据，舷窗的玻璃也嘎吱嘎吱响。

　　炮口暴风扫过甲板，从敞开的舱门灌进来，带着刺鼻的火药味。

　　王义但凡胆小一点，刚刚就尿出来了。

　　杰森中尉一脸关切：“您还好吧？”

　　王义刚要回答，就听见舰桥上一堆士官里不知道谁嘟囔了一句：“亏我刚刚还以为他是个关键时候靠得住的军官。”

　　看来汤姆舰长在官兵里的声望确实很糟糕。

　　现在这情况，找是谁说这话也没意义，关键是赶快开始对空射击，自己外挂都获得了敌机的射击诸元，不打下几架飞机怎么行？

　　那可是小鬼子的飞机！

　　王义：“杰森中尉，你指挥舰艇航行！”

　　杰森中尉：“Aye aye，sir.（是，长官）”

　　王义略微停顿了一下，因为他很喜欢看海军题材电影，一直觉得这个类似“哎哎”的回应语挺酷的。

　　然后他冲出舰桥，撒丫子直奔MK51射击指挥仪。

　　这时候全舰的芝加哥钢琴和厄利孔机炮都开始射击，加上五英寸主炮的炮声，仿佛海水都沸腾了起来。

　　然而带着红膏药标志的飞机依然如入无人之境，也不知道联众国海军射击水平就这么糟糕，还是没有统一指挥导致的准头欠佳。

　　王义一边狂奔，一边看了眼空中掠过的机群，目光一直停留在那红得刺眼的圆标上。

　　舰上的MK51型射击指挥仪安装在一座双联装芝加哥钢琴炮位旁边，有个薄铁皮围成的掩体。

　　芝加哥钢琴正在疯狂开火，水手们正疯狂的往独特的双弹夹供弹槽里插新的弹夹。

　　王义跑过来的时候，水手们都惊了，搬弹夹的动作都停下来了。

　　指挥炮位的士官喊：“别停下！快装填！”

　　水手这才把弹匣塞进供弹槽，一边操作还一边抽空瞄一眼王义。

　　隐约能听见有水手嘀咕“他不在舰桥呆着出来干嘛了”。

　　王义任他们说吧眼中只有前方，径直翻过指挥仪外围的铁皮。

　　圆形掩体里已经有两名士官了，一个上士在操作指挥仪，另一个中士估计是副手，万一上士中弹了就及时顶替。

　　两人看到王义，都惊呆了，上士惊呼：“舰长你怎么出现在这里？”

　　王义直接推开上士，切了下视角看敌机的射击诸元。

　　似乎在摸到射击指挥仪的瞬间，射击参数就发生了改变，从给主炮指挥仪用的参数，变成了适合MK51辅助指挥仪的参数。

　　而且给参数的格式还是按照指挥仪上各个参数的位置来排列，一个萝卜一个坑，傻子都能最快速度把参数填进去。

　　王义摆弄指挥仪的时候，被顶掉的上士喊：“舰长！您有实操击落过靶机吗？还是我来吧！”

　　就在旁边的双联装芝加哥钢琴炮位上，一名水兵丝毫不掩饰自己的敌意：“该死，舰长又来拖后腿了！”

　　“小心他爸爸给你穿小鞋！”

　　“我怕个屁，你看翡翠湾那边大火，他爸爸的乌纱帽怕是保不住了！”

　　王义装订完射击诸元，双手抓住指挥仪的握把，开始转动指挥仪。

　　电机立刻带动和指挥仪联动的几个炮位，炮口指向和王义的指挥仪准星同步——射击诸元只是决定火炮的标尺，风速与航速修正等数据、以及炮弹延时引信的起爆定时，瞄准还是需要指挥仪的光学设备完成。

　　也就是说填入了正确的射击诸元，火炮才能把弹丸投射到指挥仪光学瞄准的位置。

　　就在这时候，王义发现，敌人机群前方出现了提前量标志。

　　这个他也太熟悉了，战争雷霆陆战开防空车的时候，用雷达锁定了敌机就会出现这个提前量标志。

　　王义直接对准了提前量标志。

　　于是战舰左舷所有的芝加哥钢琴向同一个区域播撒弹幕。

　　延时引信引爆炮弹，在王义瞄准的位置制造了一朵又一朵黑色的云。

　　鬼子的机群在朵朵黑云中穿梭，“片叶不沾身”。

　　王义：“他妈的，左舷的弹幕太薄了，炮手都在做什么！”

　　被顶替的上士：“还是让我来吧，您肯定数据装订错了！”

　　就在这个瞬间，一架尾翼上涂着AI307战术编号的绿色飞机机翼根部冒出了火焰，立刻拖出了长长的橘红色“飘带”。

　　王义：“打中了！”

　　上士：“啊？”

　　拖着火焰的307号虽然速度在降低，但还在飞行，它逐渐脱离编队。

　　上士：“这只是运气——”

　　下一刻，另一架绿色的97舰攻凌空爆炸，化作火球一头栽进海里。

　　王义兴奋得头皮发麻：“你看！你看到了吗？”

　　上士和中士对视了一眼，两人脸上都写满了难以置信。

　　旁边炮位上的水手也同样震惊，装弹的间隙都回头投来惊讶的目光。

　　指挥炮位的士官大喊“别分神继续工作”，但他自己也忍不住用看外星人的目光瞥王义。

　　王义也不管他们，切了下视角看了眼，发现射击诸元已经变了，便着手修改射击诸元。

　　这时候不知道谁喊了句：“小心！”

　　王义后脑勺一阵发凉。

　　他下意识的抬头，就看见一架零式战斗机向着战舰俯冲下来。

　　这一瞬间仿佛一切都变成了慢镜头，连零战的螺旋桨都慢了下来，像是开了最小档位的电风扇。

　　他能看见零战飞行员那狰狞的脸，能看见子弹从机头的枪管射出，弹壳从抛壳口飞出。

　　王义在和平日久的国家出生长大，从来没有离死神这么近，他的肌肉和血液似乎都被死神镰刀的寒芒冻住一般，动弹不得。

　　子弹泼水一样打在甲板上，擦出火花，火花组成的长龙就这么向王义逼近。

　　好在敌人明显瞄准的芝加哥钢琴的炮位，零式战斗机的飞行员在俯冲之前显然没有看清楚指挥仪的位置。

　　弹幕扫过王义跟前的炮位，因为炮向着左舷，炮盾并没有提供任何的防护，炮位上的五名水手瞬间血肉横飞。

　　紧接着弹幕擦过了指挥仪位置，挤在王义右手边的技术军士直接中弹。

　　一发子弹擦过上士的脖子，直接划开了颈动脉，一股温热的血喷了王义一脸，直接喷进了他眼睛。他惊叫着躲开，用衣袖拼命擦拭眼睛。

　　几秒钟后，视野恢复，他看见两名技术军士都倒在指挥仪旁边，那中士倒下的时候伸手抓住了指挥仪，结果直接把指挥仪给带偏了。

　　现在奥班农号的防空炮完全处于瞎打状态。

　　但是各炮位不知道，还在疯狂开火。

　　王义盯着就在面前的尸体，血管里的热血一下子就冷却下来。

　　刚刚他完全是在来自血脉的仇恨和怒火中采取的行动，压根就没多想。

　　现在热血被赤裸裸的死亡扑灭，理性的思考开始占据主流。

　　打异时空的鬼子自然没问题，但我这穿越成了异时空的美国鬼子，那么拼命干嘛？刚刚那机枪弹幕只要再往左偏五厘米，死的就是我了。

　　王义越想越觉得是这么回事，应该让两波鬼子互相厮杀，自己想办法了解一下这个时空有没有中国，有的话应该怎么帮一帮异时空的同胞，比如给李云龙整点汤姆森、美国大炮什么的。

　　为了达成这个目的，我应该先活命，拼命的事情让别人去做。

　　就在这个瞬间，他听见有人大喊：“小心！”

　　他抬起头，正好看见零战冲了下来。

　　这一次他已经冷静下来了，立刻躲到指挥仪的铁护栏后面。

　　子弹打在甲板上的声音就像死神的脚步。

　　而且这次还有爆炸声，敌机用上了他的20毫米机关炮！

　　有水手在惨叫。

　　飞机的扫射一下子就过去了。

　　王义正想抬头，忽然想到自己有战舰视角，可以躲在安全的地方确认全舰的情况。

　　切换过来后，他清楚的看见自己所在的指挥仪周围已经一片血海，两个芝加哥钢琴炮位的水手都死伤惨重，这下真的“左舷的弹幕太薄”了。

　　零战的两轮袭击下来，敌人的空袭编队已经从奥班农号的火力范围内通过，造成了奥班农号重大伤亡的两架零战已经开溜了。

　　王义靠着外挂，看到了他们的机尾编号。

　　AII105和AII106！

　　王义老军迷了，他知道A代表第一航空战队，II代表航空战队中第二艘航母，如果是地球，这两架零式战斗机属于加贺号航母上的航空队。

　　但这是异世界，就不知道所属航母叫啥了。

　　管他呢，让美国佬的情报部门自己折腾去。

　　这个时候王义的心态已经变了，反正自己啥也不做最后美国海军也能吊打日本海军，那这些关我屁事。

　　他明确了自己该做的事情，第一，活命，今天这么危险的事情绝对不要再碰上第二次了；第二，帮助这个时空的同胞，让他们少受点苦。

　　心态的变化也体现在了外表上，王义看起来竟然有那么点气定神闲的感觉了。

　　旁边的水兵们把受伤和阵亡的战友推开，继续操作机关炮，一边操作一边偷偷瞄着王义。

　　这时候停止开火的命令传来，应该是杰森中尉下达的。

　　嘈杂的机关炮声逐渐平息。

　　于是负伤水手的悲鸣钻进了王义的耳朵。

　　旁边炮位的炮长对王义敬礼：“舰长，战斗结束，我代表我的手下向您道歉。”

　　王义这时候正努力回想这个时空的祖国的情况呢，听到炮长的声音愣了一下：“啊？”

　　炮长：“您的射击指挥技术精湛，我代表我的手下向刚刚不当言论道歉。”

　　王义看了看炮位后面的尸体：“不用了，刚刚冒犯我的人不少已经牺牲了。牺牲的人不受苛责。”

　　炮长迟疑了：“呃……”

　　王义立刻回想起一大堆记忆，原主是个睚眦必报的混蛋，难怪士官这么震惊。

　　这时候一名传令兵跑来，看到王义的脸吓一跳：“舰长，需要喊医疗兵吗？”

　　王义：“不，这不是我的血，给他们两个喊医疗兵。”

　　他指了指倒在指挥仪围栏内的两人。

　　看两人的状况，他改口道：“还是喊牧师吧。”

　　传令兵：“好吧……”

　　说完年轻的二等兵盯着王义的脸。

　　王义又抹了一把脸，看二等兵还在看，便问：“怎么了？”

　　二等兵：“他们都说是您亲自指挥防空炮，击落了两架敌机。还说……”

　　“是我指挥的，这有什么奇怪的吗？”

　　虽然王义决心不再参合一线的战斗，但是自己的功劳决不能让给别人。

　　二等兵尬住了：“这……我是新兵，他们都说这艘船的战斗之星都是副舰长指挥下拿到的，只是被您冒领了功劳。”

　　王义：“副舰长又不在船上，今天的战果都是我的，懂吗？别废话了，你不是传令吗，赶紧的。”

　　二等兵这才立正，高声喊道：“杰森中尉想要下达战斗状态解除命令。”

　　王义：“下达吧。”

　　“那边有人落水！”瞭望手的喊声远远传来，“是敌人的飞行员！”

　　王义赶忙扭头，然后看见刚刚自己击落的那架97舰攻已经在海面迫降，正在下沉，旁边有个漂浮物，看起来像是飞行员的救生浮筏。

　　王义：“放小艇，把这个狗娘养的捞起来！”