第23章 关于我在异世界推广中文的事情

王义说“无双”和“天下无双”两个词的时候，都用的中文读音。

　　约翰福特竟然没有第一时间反应过来这是中文，而是茫然的看着王义。

　　王义知道这时候应该展示一下汉字的魅力，于是拿起摆在工作台上的铅笔，随便找了张纸，就着暗房里的红光灯写下了天下无双几个字。

　　写下天字的时候他想起来这个时代简化字还没普及，还好天下无双前俩字本来就不用简化，到无字的时候王义迟疑了一下，才写出了繁体字的“無”，到双字的时候他迟疑了更长时间，凭着记忆终于蒙出来了“雙”。

　　其实倒不是王义对传统文化了解不精，主要他是个21世纪来客，日常生活中已经不需要写自己名字之外的汉字了，突然让他写“無雙”确实有点为难他了。

　　还好没有让他写“忧郁的乌龟”。

　　约翰福特看到王义写下的字，大惊：“你居然要我们在宣传片里加上扶桑文？”

　　王义下意识的提高音量：“怎么说话呢？这是汉字！试问现在谁被扶桑帝国欺负得最惨？赛里斯！所以我们要用赛里斯名字来命名奥班农！而且你不觉得这些汉字，相当的美妙吗？”

　　约翰福特盯着王义写的俩字看了几秒：“是的，他们……有种奇妙的魔力，非常吸引眼球。而且就算被误会是扶桑帝国的文字也没问题，因为你用扶桑帝国的名言嘲讽他们的事情已经传开了。”

　　约翰福特又想了几秒，咧嘴笑出声：“对！就用这个！你不能光复刻迈考色的墨镜和烟斗，你要有他学不了的东西！

　　“你除了这几个汉字还会写别的汉字吗？”

　　好家伙，刚刚王义的迟疑，被当做不熟悉汉字的证据。

　　也就是说以后就算王义没反应过来写了简体字，也可以用“我白头鹰没学过”来混过去。

　　从来没觉得自己这个倒数第一的名头这么好用。

　　约翰福特当然猜不透王义怎么想的，把沉默理解成了另外的意思，此时焦急的催促道：“说啊，到底会不会？”

　　王义严肃的回答：“A little.”

　　约翰福特摇头：“没事，我给你找个赛里斯语老师，让他尽快教会你。我有个朋友，他是什么拿棍子的，那个职位我没搞懂什么意思，如果只是介绍一个赛里斯语老师，他应该能搞定。”

　　拿棍子的？

　　在唐人街？

　　他妈的这不会说的是当地堂口的红棍吧？

　　王义联想到尼布莱克的海尔森中校去请妈祖，结果请回来了关帝圣君，合着这是个伏笔，都能串上？

　　约翰福特没继续看着王义，而是从他手里拿过写了汉字的纸片，开始琢磨怎么把它加进影片：“我觉得这个可以当标题，利用它会被人误会是扶桑文字这点，把观众的目光吸引住！

　　“标题出来之后，马上进火爆的战斗场面，观众就不会去纠结标题啥意思了。等片子播到一半了，激烈的战斗场面展示得差不多，我们再进解说词，解释标题的意思，配合你指挥的镜头。

　　“对，就这样。我们还要补拍一些画面，等回到翡翠港再说，我要给你们弄一个匾，放在你的舰长室里。”

　　王义听到这里，不由得想起之前看到的赛里斯侨民会展示的横幅：“关帝香火佑勇士，妈祖明灯照归途！”

　　不知道拉这横幅的赛里斯人现在怎么样了。

　　考虑到鬼子的尿性，八成不太好过。

　　王义挥开突如其来的感伤，努力让自己变得铁石心肠起来。

　　只要我更多、更快的消灭鬼子，就能减少赛里斯人的痛苦。

　　这时候约翰福特似乎拿定了主意，回头对王义说：“好了，我已经想好了，您可以去睡觉了。”

　　王义：“你半夜把我喊起来，就为了这点事？”

　　“是的。怎么，可怕的船长大人要把我踢下船喂鲨鱼？还是说找个孤岛把我扔上去？”

　　“不，我又不是金银岛里的海盗。”王义说着打了个呵欠，转身拉开暗房的门，“晚安，先生们。”

　　“晚安——对了！”约翰福特抓住王义的胳膊，“明天应该不会有战斗吧？我明天睡懒觉不会错过战斗吧？”

　　王义：“放心，有战斗你会被激烈晃荡的甲板和嘈杂的炮声吵醒，你最不用担心的就是错过战斗。”

　　“那就好！”约翰福特竖起大拇指。

　　王义出了门，顺手把舱门带上。

　　他打着呵欠刚走了几步，就看见夏普少校。

　　王义：“你怎么还醒着？”

　　“到了巡逻的时间，我要确认各个岗位夜班的状况。”夏普少校说，“你有事吗？”

　　“没事就不能关心一下我的部下？”王义反问。

　　夏普少校：“当然可以，谢谢关心。”

　　说着她就要从王义身边经过。

　　王义赶忙侧过身，让出路来。

　　少校经过的时候，身上没有柑橘香了，大概是因为晚上巡逻出房间比较急，没有来得及喷香水。

　　王义目送少校的背影，突然灵机一动说：“你……来例假了？我看你走路的姿势不自然，很疼吗？”

　　夏普少校回过头，没好气的说：“很疼，疼死了。你有什么建议吗？舰长大人？”

　　王义：“呃……多喝热水。”

　　说完王义就想给自己一个嘴巴子，什么经典回答。

　　夏普少校一脸莫名：“就这样？”

　　“对，热水让你的胃部温暖一些，会好受一点。”

　　这里王义纯胡诌，因为在他短暂的人生中，还没有来得及实践自己学到的一部分知识——其中就包括这个“多喝热水”，同类型的知识还有“煮点红糖水”，“拿个暖袋敷一下”，“别吃冰淇淋”等等等等。

　　但是夏普少校的表情明显轻松了一些：“好吧，我会弄点热水喝喝看。”

　　说罢她又转身要沿着通道继续走。

　　王义追上去，一把抢过她的写字板：“你去睡觉吧，查岗我来。就照着上面的清单确认一遍就行了对吗？”

　　夏普少校盯着王义：“是啊，你不知道？一般当舰长之前，都应该从大副、副舰长一路干过来啊。能升上舰长的人没道理不清楚XO的职责。”

　　王义：“你会这么认为，说明你对‘爹之力三段’缺乏足够的认知。”

　　这里王义把几个英文单词拆了组合到一起，整了个冷笑话，大致翻译过来就是“爹之力三段”。

　　夏普少校竟然笑了，据说让一个正在疼X的女人笑出来是一件非常难完成的工作——王义也不知道，他没试过。

　　“那我就恭敬不如从命了。”笑完，阿尔黛西亚如此说道。

　　王义挥挥手，拿着写字板向舰艉方向走去，一边走一边查看上面的项目。

　　“汤姆！”夏普少校的声音忽然从背后传来，他回过头，看见女孩扶着舱壁站着，明显刚刚她维持军姿走路是在硬撑。

　　王义转身要回去：“要帮忙吗？还是说喊珍妮来……”

　　“不，我歇会就好了，旁边还有士兵食堂，我可以喝点热水。我喊你停下来是——是要跟你说……”

　　王义板起脸，等着她继续手。

　　阿尔黛西亚：“你可能是个游戏花丛的混蛋，但你是我遇到的最温柔的混蛋。”

　　不是，这就温柔了？夏普少校你以前遇到的男人都是什么歪瓜裂枣啊。

　　还是说你没遇到过男人？

　　王义想问，但又觉得还是不要在一个女人来例假的时候去问这些问题比较好。

　　他挥挥手，拿着写字板转身，开始按着上面的条目一条条检查。

　　诺亚从阿尔黛西亚脚边溜过，追上王义的脚步，不断回头看着靠在舱壁上歇息的她。