第27章 新命令

这时候，幸存的老乡缓过劲来了，开始组织救火，王义也撸起袖子准备帮忙，一辆吉普车开过来。

　　车上的海军少校车都没停稳，就对王义说：“你居然在这里，我正要去港口传达命令呢。”

　　王义：“司令部的情况怎么样？”

　　少校下了车，一边从公文包里拿出命令，一边答道：“地表的建筑中了好几颗炸弹，损毁百分之六十以上。”

　　王义：“那这建筑还挺坚固，迈考色将军怎么样了？”

　　虽然王义的口吻像是在关心迈考色，但其实他希望这逼有点三长两短。

　　少校耸肩：“轰炸没开始他就跑进司令部的地下掩体了，地下掩体基本没有遭到破坏，扶桑鬼子的炸弹没有能击穿混凝土层。这个地方港口设施都这么简陋，司令部却有如此坚固的地下掩体，真是奇怪。”

　　说罢少校把命令递给王义：“接舰队司令部密电，您被委任为第九特舰代理司令官。”

　　王义：“文森斯号的舰长呢？”

　　“我们今天凌晨和文森斯号失去了联络，失去联络前他们发来了弃舰的信号。那里距离海岸也不算远，水手们划船科目过关的话，也许能划到岸边。这个是给代理司令的命令。”

　　少校又递过来一个信封。

　　王义看了看信封上的蜡封，问：“会给我们派密码军官和宪兵吗？”

　　“当然会，这位就是携带密码本的约瑟夫中尉，以及负责保护他的宪兵。”

　　少校向王义介绍刚刚从吉普车后座下来的两人。

　　约瑟夫中尉看起来已经快四十了，这个年龄还是中尉相当少见。老头子向王义敬礼：“久仰大名了，汤姆·金中校。”

　　王义回礼，再看向护卫的宪兵。

　　宪兵阴沉着脸，对上王义的目光才敬了个礼，看起来对经营人际关系没什么兴趣。

　　也是，王义心想，这家伙的任务估计是在战况绝望的时候，枪毙懂得解码的约瑟夫中尉，再烧掉密码本。

　　王义对约瑟夫中尉晃了晃手里的信封：“这已经解码完毕了？”

　　“是的，但我建议您回到船上后，在您的舰长室打开，旁边最多只能有您的副长，这样才符合规矩。”约瑟夫中尉说。

　　王义咋舌：“不就是命令我们去和联合王国的舰队汇合嘛。”

　　“大家都知道命令的内容，”约瑟夫中尉严肃的看着王义，“但规矩不遵守不就没有意义了吗？”

　　“好吧，回到舰上，在舰长室和副舰长一起打开。了解了。”王义把信封对折，直接塞进上衣口袋。

　　远处另一辆吉普车开了过来。

　　吉普车上有非常显眼的四颗将星。

　　这个岛上唯一能用四颗将星的就是迈考色上将，而他绝不允许其他人用他的专车。

　　迈考色跳下车，都这种情况了，他还是戴着墨镜，手拿玉米烟斗——明明这次他没有带拍照的士官。

　　王义肩膀上的黑猫看到迈考色就发出“丝丝”的哈气声，这是猫咪表达敌意和威胁的手段。

　　“该死的！你还是当了舰队司令哈？还带了只丑陋的猫！”迈考色摘下墨镜，恶狠狠的瞪着王义，“现在我命令，你马上把我送到莫比乌斯港去！现在司令部的情况，我无法指挥庞大的兰芳军团！”

　　王义刚刚才目睹了鬼子的暴行，恨得牙痒痒，正准备去暴打鬼子，一听到这货要跑，鼻子都气歪了：“所以你要临阵脱逃了？被一次轰炸就吓破了胆？你们陆军都是没卵蛋的家伙吗？你们要知耻！”

　　“我是为了组织反击！”迈考色骂道，“这里绝大多数设备都被炸坏了，已经无法承担起一个战区司令部的职责！莫比乌斯港有完备的设施，可以保证司令部高效运作！还有，刚刚你对陆军的污蔑，我记住了！”

　　王义揶揄道：“高效运作是指每天产出足够数量的关于您的新闻吗？”

　　“你们这些海军！就是不知道怎么样尊重上级！所以你们才打得一团糟！现在我以西太战区司令的身份命令你！把我，送去莫比乌斯港！”

　　王义：“抱歉，我们刚刚接到了舰队司令部的命令，你想要修改命令，请发电报给舰队司令部，让他们修改命令。我们会在港口等待到今天下午。”

　　出发前夏普少校告诉过王义，舰队的补给工作将在今天上午完成。

　　也不知道突然的防空状态，会拖慢多少补给进度。

　　没有飞机攻击港口，应该不会拖慢多少吧。王义回头看了眼港区方向，比起一片火海的镇子，港口看起来风平浪静。

　　迈考色瞪着王义，上前一步，用烟斗的杆子戳王义的锁骨位置：“年轻人，你知不知道特殊的密电码光是给电文加密和之后的解码就要相当长的时间？等舰队司令部收到我们的要求，再修改命令，那就明天了！”

　　那不正好吗？

　　迈考色：“如果我战死在这里，谁来领导重返兰芳？”

　　王义装出震惊的表情：“什么？堂堂陆军居然只有一个四星上将吗？”

　　迈考色被噎得说不出话来。

　　这时候一直在看戏的海军少校可能是觉得太不给陆军四星上将面子不利于团结，就插嘴道：“格拉夫斯号驱逐舰正在维修，明天或者后天就能出港了，到时候它会载您去莫比乌斯港。”

　　迈考色扭头瞪着少校：“你居然让我坐一艘破船？你居然——”

　　王义向少校敬礼：“我确实收到了两条命令，现在返回第九特舰，准备执行任务。”

　　“我在说话呢！你们不能让我坐一艘破船！记者们看到会怎么想？他们会说我狼狈的逃回了莫比乌斯港！”迈考色嚷嚷着，想要打断两名海军军官的交接。

　　少校也配合王义，把迈考色扔在一边对他回礼：“祝你们好运。祝我们好运。”

　　黑猫：“喵~”

　　王义扭头看着端坐自己肩膀的黑猫，这猫个头其实挺大的，坐在肩膀上有点沉。

　　但王义盯着它的金瞳，心想这家伙从妈祖庙请来的，这个世界按照原主的记忆，是有一些微弱的不科学元素，比如珍妮那超绝的听力就不是凡物。

　　这猫搞不好也有什么古怪，轻易怠慢不得，毕竟从妈祖庙请来的。

　　黑猫盯着王义，喵了一声就从他肩膀跳下去，蹿上吉普车，端坐在原本放香蕉的地方。

　　王义上了吉普车，等珍妮和两位新客人上车就起步。

　　迈考色对着他喊：“你会付出代价的！你这畜生！”

　　王义挥挥手。

　　车子开过正在救火的本地人时，王义看见“读书人”放下水桶，和两个女儿一起对自己行注目礼。

　　其他老乡在“读书人”带动下，全都停下目送王义。

　　一想到这些人要在鬼子铁蹄下生活三年，王义心里就一阵发紧，有什么东西堵在胸口，让他呼吸困难。

　　他只能希望，这个时空也有一位勇敢的联众国军军官，能坚持奋战减少他们的苦难，就像地球的那位费蒂格“准将”那样。

　　————

　　王义刚回到码头，就被另外五艘船的舰长和大副围起来。

　　海尔森中校看着王义后座的密码军官和宪兵，吹了声口哨：“恭喜升官，代理司令官‘大人’。”

　　海尔森中校用的尊称是“Lord”，一般是对大贵族的称呼，王义熟悉这个词还是靠《指环王》，The Lord of the Rings。

　　王义：“只是代理，没升官，还是中校。格拉夫斯号，你们留在港内继续修理，补漏完成后，执行运送迈考色将军的司令部到莫比乌斯港的任务。”

　　格拉夫斯的舰长大喊：“不！我们还能战斗！经过昨天一夜的抢修，我们的航速可以恢复到27节！27节！”

　　王义：“还是会拖慢舰队，所以执行命令。其他人准备今天下午拔锚启航。”

　　海尔森中校：“去和联合王国汇合，对吗？现在只有他们和他们的联邦国家，以及尼德兰还有大型舰艇在这片区域。”

　　王义：“是的，具体的情况我要上军舰，到舰长室，在只有我和副舰长的情况下拆封信件才知道——他妈的，太麻烦了，到时候还要用无线电告诉你们，不更泄密了吗？”

　　说着王义掏出信封。

　　密码军官扭头看向别处，宪兵也装作看风景。

　　王义撕开了信封，抽出命令开始阅读。

　　几个舰长都靠过来，一帮人就像在分享瑟瑟的漫画那样肩并肩挤在一起看命令。

　　海尔森中校：“联合王国居然提前准备了我们的五寸炮炮弹和28毫米高炮炮弹！他们这早有准备啊！但是没有准备我们的鱼雷……”

　　在场的人还不知道鱼雷的引信问题，昨天只爆了一枚，他们以为就打中了一个，虽然各舰的声呐兵应该都听到三声鱼雷命中的闷响了，但估计都认为是海里的其他噪音。

　　王义虽然说了鱼雷的问题，但大家都将信将疑，毕竟没有亲眼看到鱼雷命中却没有爆。

　　王义：“好啦，命令你们都看完了，总之就是去和盟军的舰队汇合，准备阻止扶桑帝国继续占领其他群岛，尤其是有油井和炼油厂的几个大岛屿。

　　“我们不知道要面对多少扶桑帝国的军舰，也不知道他们的吨位，但……”

　　王义又想到了那位“读书人”，还有炼狱般的大火。

　　他杀气腾腾的对众人说：“我们去杀点鬼子。”

　　黑猫：“喵~”