第21章 尼布莱克：我寻思我也该有点战果啊

第五驱逐舰分队代理旗舰尼布莱克号。

　　海尔森中校看到奥班农开火的时候，整个人都不好了。（他不知道这是海葬的礼炮）

　　他冲出舰桥，对指挥仪附近的瞭望手喊：“看到敌舰了吗？”

　　尼布莱克和舰队里其他船装备的都是SC雷达，主要对空警戒，对海警戒效果聊胜于无，海面上波浪稍微大一点，杂波就会目标信号淹没。

　　只有那些比较大的目标，因为本身反射的信号强烈，能被SC雷达区分出来。

　　像现在，SC雷达就压根看不到奥班农号，自然也看不到奥班农的“射击目标”。

　　瞭望手摇头：“我们什么都看不到，要不还是问问奥班农他在打什么吧！”

　　海尔森中校回到舰桥，打开无线电，对着固定在舰桥后壁上的话筒说：“尼布莱克呼叫奥班农，你们在射击什么？重复，你们在射击什么？完毕。”

　　片刻之后，无线电中传来回应：“奥班农呼叫尼布莱克，我们在为牺牲水手举行海葬，这是礼炮。”

　　海尔森低声骂了句什么，再次打开开关：“尼布莱克了解。你们遇到战斗了吗？”

　　用无线电询问完，海尔森切内线：“瞭望手，奥班农身上有负伤的痕迹吗？”

　　瞭望手：“没有，它应该是在海葬，所以航速不快，但是舰身没有倾斜，上层建筑完好无损，也没看到火灾的痕迹。”

　　瞭望手话还没说完，奥班农的回应就来了：“尼布莱克，我们遭到了大概八十架敌机的直接攻击，还有二十多架贝蒂的水平轰炸，阵亡了十一个手足，完毕。”

　　海尔森中校看向他的大副：“我想我们找到消失的敌机群了。”

　　大副：“为什么要攻击一艘驱逐舰？他们要是直扑企业号，刚好赶上企业号回收飞机，说不定就得手了。”

　　海尔森中校也一脸困惑：“我也不知道，这不符合常识。”

　　他又想了想，还是摇头：“太奇怪了。”

　　————

　　“这太奇怪了！”扶桑帝国海军拉波尔分舰队司令官草壁中将在充满南国风情的高脚屋里嚷嚷道，“我的命令是攻击敌空母，你们居然全力以赴去炸一条前出的驱逐舰！而且还没炸掉！”

　　一等航空巫女晴子低着头：“因为我感受到了神启，必须要击沉那艘船，不然帝国的国运……”

　　“帝国的国运居然维系在一艘驱逐舰上吗？”在旁边桌子后面喝茶的扶桑帝国陆军第十七军司令官千文晴信中将笑道，“这是否对帝国有点过于不敬了？”

　　一帮陆军将校哈哈大笑。

　　这时候，拉波尔驻岛大社的巫女长、主祭巫女真白开口道：“之前第三战队司祭巫女友利桑也报告了同样的事情，她感受到了前所未有的强敌的气息，并且一直要求第三战队放弃原定任务，追击逃跑的敌军驱逐舰群。

　　“从时间上看，有可能是同一艘驱逐舰。”

　　巫女开口的瞬间，陆军校官们都闭上了嘴。

　　但是千文晴信中将的哥哥是皇帝陛下的侍从长，陆军大将千文三郎，他本人也娶了能力衰退的前高阶巫女为妻，自然不怂小丫头片子——是的，真白虽然贵为整个岛上的主祭巫女，但本身只是二十岁的少女。

　　只有年轻女性才会得到神力，这似乎是扶桑帝国一系神秘力量的特点。

　　有一种说法，说其实这些女性都是“神的新娘”，因为得到了宠爱，才拥有能力。这种说法也解释了为什么巫女都是年轻漂亮的女孩子，而且都是处子。

　　某位穿越者要知道了这点，肯定会感叹“卧槽不愧是岛国这设定一看就很小电影”。

　　千文中将开口道：“我不相信一艘驱逐舰能影响整个帝国的国运。而且还是联众国的驱逐舰，开战三个月以来，联众国兵败如山倒，我们十七军作为先锋，今年内就将拿下通往奥斯吹利亚路上全部的岛屿。

　　“土地肥沃的牛西岚会成为帝国的粮仓，生产的牛肉和蛋奶将会喂养出更加优秀的帝国子民！”

　　草壁中将摇头：“海军可能没有陆军那么乐观，敌人的潜艇活动非常猖獗，光是上个月已经被击沉了六艘运输船，还有十六艘运输船中雷，要不是敌人的鱼雷不可靠，损失会更大。”

　　海军之所以知道联众国的鱼雷不可靠，是因为那十六艘中雷的运输船中，有六艘把鱼雷带了回来。

　　扶桑海军的技术人员拆解了俘获的鱼雷，发现这些鱼雷的撞击引信的撞针太脆，全部被撞断了，没有能成功触发。

　　在兰芳的川口舰队也报告说自己的巡洋舰吃了四发鱼雷，最终只有一发起爆。

　　另外，今天拉波尔港口的舰船也报告了敌机投下的鱼雷三分之二沉底，剩下三分之一就算命中也不会爆炸，空袭中只有一枚鱼雷起爆。

　　草壁中将：“敌人很快会发现鱼雷有问题，整个珊瑚海会成为敌军潜艇的猎场，除非我们在舰队决战中彻底获胜，不然想要继续南进困难重重。”

　　千文晴信中将：“舰队决战是指击沉那艘驱逐舰吗？”

　　陆军参谋们又一阵哄笑。

　　这时候一直低头不语的一等航空巫女晴子说：“我发誓，当时感受到的一切绝无半点虚假！那就是神启。

　　“实际上，我们之后的攻击也证明了那艘船不一般，九九式舰爆当场被击落数架，路上还因为机械故障坠落了几架，顺利返回拉波尔的舰爆中，也有一半严重受损，只能拆除回收零件。”

　　晴子话音刚落，真白也帮腔道：“如果今天晴子遇到的驱逐舰，和之前战报中提到的那艘‘格外勇武’的驱逐舰是同一艘，到现在它击沉了吹雪、重创了摩耶号和神通号、击落了第22航空队八架一式陆攻、还炮击了山上中将的自行车突击部队，造成了严重的伤亡。

　　“开战三个月，就有如此战果的驱逐舰，确实应该得到高度重视。”

　　草壁中将在竹屋里来回踱步。

　　忽然，他说：“普洛森帝国和安特帝国的战争中，出现了一位传奇英雄，身骑白马，在战场上驰骋，如入无人之境。难道那艘驱逐舰上，就是联众国的传奇？”

　　千文晴信中将：“凭什么只有联众国出现传奇？皇国像这样的传奇到处都是，不是吗？陆军将兵，人人都不输给安特吹嘘的那位白马将军！而且，我们陆军的传统，就是将校穿白衬衫，走在进攻队列的最前方！

　　“你们海军才懦弱的躲在军舰的装甲后面！”

　　草壁中将白了陆军大老粗们一眼，然后他又看了眼航空巫女晴子，叹了口气，忍了。

　　千文中将乘胜追击：“既然联众国的航母展示了他们的存在感，海军就应该尽快击沉它们，为陆军进攻莫比乌斯港开辟道路！”

　　————

　　尼布莱克率领的舰队，终于和奥班农号汇合了。

　　海尔森中校用望远镜看着奥班农那尚未来得及清洗的甲板，咋舌：“乖乖，它真的遭到攻击了。”

　　奥班农甲板上到处都是血迹，还有子弹扫射留下的划痕。

　　厄利孔机炮的防盾上甚至有弹孔。

　　显然这些都是敌人护航战斗机俯冲下来扫射的结果。

　　突然，海尔森中校把望远镜画面拉回到奥班农的烟囱附近。

　　奥班农的水手，正在烟囱上画新的战果标志。

　　现在这船的烟囱上已经密密麻麻的一大堆标志，让海尔森中校的密集恐惧症都犯了。

　　“妈的，”中校放下望远镜，转身打开无线电，“吊车尾，你这沙滩之子，吃独食啊！”