第21章 护国庇民妙灵昭应弘仁普济天妃

川口中将看到那艘挂Z旗的驱逐舰转舵脱离。

　　摩耶的舰长嘟囔：“刚刚的近失弹造成漏水了吧？”

　　“不对，”川口中将大喝，“左满舵！旗号手，通知后面的鸟海，立刻左满舵。”

　　川口中将随便指了个参谋：“你开始读秒，两分半后叫我。”

　　“是。”

　　一般单纵阵编队，为了维持阵型，后面的舰艇看到旗舰转向并不会立刻转，而是大概航行到旗舰转向的位置再转。

　　但躲鱼雷的时候可不能这样，一般是编队内所有船一起转向，从单纵阵变成单横阵，最后变成反向的单纵阵。

　　是的，理论上最万无一失的躲鱼雷方法，就是180度转向，你发射鱼雷的时候预测我向前开，所以计算了提前量，那我往后跑你肯定打不中我，很简单的逻辑。

　　但像重巡洋舰这种一万吨的大船，调头速度相当的慢，而且会在海里面画一个很大的半圆，所以确实存在一个不可逃逸区，只要鱼雷发射舰站住了这个阵位，及时发射鱼雷，那多半会有战果。

　　川口中将走到海图桌旁，推开正在进行图上作业的参谋，拿起圆规和铅笔，在海图上一通比划。

　　“嗯，如果敌人的鱼雷设定为高速模式，并且交叉发射，我们至多舰首吃一颗。损管队做好准备。”川口中将信心满满的说。

　　这时候龟岛参谋的小跟班、最年轻的参谋小心翼翼的说：“但是联众国海军不重视鱼雷作战，万一他们没有像我军这样进行精密的协同攻击呢？万一他们各舰发射时间隔得比较久，我们左满舵不就扎进鱼雷海里了吗？

　　“应该右满舵，和敌军鱼雷同向航行，这样才比较安全……”

　　“笨蛋！”川口中将上去给了参谋一巴掌，“那样不就错失了雷击敌人重巡的机会吗？万一他们趁着这个时间修好了怎么办？”

　　年轻参谋被打得快倒在地上了，但立刻就站直了身体，展现出“身为海军的秉性”。

　　川口中将继续说：“如果不能发起精密协同攻击，鱼雷阵的密度会很小，不足为惧！明白吗！”

　　“是！明白了！”

　　川口中将点点头。

　　这时候摩耶号转弯速率已经来到最大，舰艇的甲板也倾斜过来。

　　读秒的参谋喊：“两分半！”

　　川口中将：“瞭望手打起精神，鱼雷快到了！”

　　话音刚落，传声管里就传来瞭望手的高呼：“舰首发现鱼雷！”

　　川口中将立刻举起望远镜，果然看见海里有个白条正在接近。为了看得更清楚，他快步走出舰桥，在翼桥上探身往外看。

　　刚刚被打的小参谋立刻伸手抓住他的胳膊，防止他掉下海。

　　川口中将看到白条直奔舰艏来了，八成是要命中，不由得有些得意，但他马上板起脸——这可不能给其他人看到！

　　他转身回到舰桥，下令：“全舰准备承受冲击。”

　　舰桥里其他人立刻抓稳了，而川口中将自然又要岔开腿，展现自己作为司令官的定力。

　　鱼雷命中了！舰艏左舷腾起——腾起小水花？

　　同时还有非常沉重的咚的一声传来。

　　舰上众人面面相觑。

　　这时候传声管里有人喊：“这里是一号炮塔，确认鱼雷哑火！碰撞后已经被我们甩到后面去了！”

　　川口中将长长的松了口气。

　　他看了眼龟岛参谋的小跟班：“联众国的武器就是这么粗制滥造，他们不足为惧。”

　　参谋刚要回答，就被瞭望手打断：“鸟海号灯光信号，‘本舰被一枚鱼雷命中，未爆炸’。”

　　川口中将愣住了，嘟囔道：“怎么后面的鸟海号也会中弹？”

　　他推开参谋，奔到海图桌前，补上鸟海现在的位置，再画了一条从敌舰延伸到鸟海的线。

　　“雷击区域这么广？”

　　意识到大事不好的川口中将喊：“正舵！不对，右满舵！”

　　舵手：“右满舵！”

　　扶桑重巡的辅助动力比较拉胯，转舵是力气活中的力气活，舵手手臂的肌肉都绷紧了。

　　摩耶号逐渐停止左转，还没有切入右转。

　　瞭望手大喊：“右舷发现复数鱼雷！”

　　川口举起望远镜，果然看见海里有相隔很远的两条白线。

　　如果摩耶转得更快一点，应该会从两条白线之间穿过——

　　可惜摩耶转得不够快。

　　“全舰准备承受冲击！”

　　舰桥里的军官们赶忙抓住手边的东西。

　　然而等了半天风平浪静。

　　“这里是四号防空炮组，敌鱼雷命中，未爆炸！”

　　川口长舒一口气。

　　年轻参谋笑出声：“联众国果然很菜啊。”

　　其他人也露出笑容。

　　只有川口中将突然想起什么：“不对，敌人根本没有鱼雷齐射，领头的那艘舷号422对我们发射了鱼雷，我亲眼看到的。

　　“剩下的四艘都进行了鱼雷攻击，从时间上看，命中我们的是第一波，命中鸟海的是第二波，刚刚没爆的是第三波！还有一波！”

　　瞭望手：“左舷，鱼雷发现！”

　　川口中将跑向左边，结果没用望远镜就看到一条笔直的鱼雷航迹直奔摩耶的前进方向。

　　不对，是五条白线，后面海里还有五条白线。

　　川口中将：“最大战速！”

　　“已经是最大了！”摩耶的舰长喊。

　　川口中将只能再次看向鱼雷。

　　第一波五枚有惊无险的从摩耶舰艉掠过。

　　第二波看起来只有一枚有可能命中！川口中将开始祈祷，希望这一枚和刚刚两枚一样，不要爆炸——

　　咣！

　　川口中将回头，看着舰艉那巨大的水柱。

　　紧接着，作为老海员，川口中将明显感觉到船只的航行状态不对，螺旋桨被炸坏了！

　　如果螺旋桨被炸坏了，那舵机——

　　川口中将：“正舵！”

　　舵手：“正舵！”

　　舵手一个劲的转舵盘，转到了正舵的位置。

　　但是船还在转弯，只不过因为航速变低了，侧倾幅度变小。

　　坏了，舵机卡死了！

　　川口中将不甘心，又下令：“左满舵！”

　　“左满舵！”舵手疯狂转舵盘，一直转到再也转不动，这理论上已经是左满舵的位置了。

　　然而船还在右转。

　　传声管里有人大喊：“尾舱进水！发现了一条一米长的口子，正在堵漏！”

　　一米长的口子作为鱼雷造成的破损来说，还算可以接受。

　　而且舰上的损管部门有设备和材料应对这种程度的破洞。

　　但是舵机卡死这个问题就太致命了！

　　川口中将一拳砸在海图桌上：“他妈的！这样让我怎么向皇帝陛下交代！”

　　————

　　王义这边，五分钟前。

　　因为没有经验，他并没有让人拿秒表计时，这会儿只能在舰桥上来回踱步。

　　妈祖啊妈祖娘娘，虽然我不知道您的尊号是什么，但我听说出海了叫尊号您反而会生气，娘娘啊，要是中了还爆了，我保证上岸就找庙去拜，战争结束就给您翻新庙宇塑金身，说到做到！

　　王义的理性告诉他，应该没用，就算真爆了，那也是刚好有鱼雷入射角良好。

　　在地球的报告里，这铁棍雷还是能爆的，角度好就能爆。

　　只是不知道会不会有那么好的角度，毕竟敌人肯定会规避的。

　　王义正踱步呢，电话传令兵高声报告：“损管部门堵漏完成！正在排水！”

　　“干得好。”

　　王义话音刚落，无线电里传来海尔森的声音：“我们的鱼雷应该脱靶了，时间太长了，燃料该耗光了。”

　　到不一定是脱靶了，也可能中了没爆。

　　接下来几分钟，其他驱逐舰没有报告自己鱼雷的情况，但这片安静的大海，就是最好的回答。

　　40枚鱼雷，真就颗粒无收啊。

　　珍妮准尉：“其实我听到了疑似碰撞的声音，一共三声。”

　　所以是40中3么！这不是还行嘛！能爆早就敌人早就完蛋了！

　　史密斯专员害人啊！

　　就在个时候，珍妮突然惊叫起来：“爆炸！我听见爆炸！”

　　王义：“啊？我们没听见啊？”

　　他马上意识到，声音在海水里传播速度更快！也就是说——

　　王义冲出舰桥，站在翼桥上向后看，只看见烟囱里喷出的浓烟遮蔽了后方——

　　一声闷响传来。

　　船上一片安静，只有机器的轰鸣。

　　下一刻，欢呼盖过了轰鸣。

　　“命中了！”

　　“鱼雷命中了！”

　　“我们干了他们一家伙！”

　　无线电里也一片嘈杂，仿佛刚刚的安静从未存在过。

　　王义也跟大家一起欢呼，不过他喊的是：“妈祖娘娘我敬爱你呀！哈哈哈哈哈！”