第23章 兰芳分舰队的覆灭

这天傍晚，奥班农号率领舰队，开进了车布港。

　　然后王义就被车布港的简陋吓到了，这是兰芳分舰队的基地？这分明就是个渔港，还是那种近岸渔船用的渔港。

　　港内只有两艘小型海防艇，和它们一比，奥班农都算艨艟巨舰。

　　港口仅有的防御设施就是几门破防空炮，防空炮旁边的陆军光着膀子，没精打采的，像是很久没浇水的白菜。

　　唯一的好消息是，港口的补给设施看起来还算完备，能补充驱逐舰的弹药和油料。

　　王义打定主意，赶快补给，了解下情况，该跑就跑。

　　直接撤回翡翠港太远了，但可以往东南方向跑到其他岛上。

　　奥班农以低速沿着进港巷道前进的时候，港口的无线电台才呼叫道：“车布港呼叫第九特混舰队，车布港呼叫第九特混舰队。”

　　王义打开无线电：“我是第九特混舰队代理旗舰奥班农号，请讲。”

　　刚刚那个声音惊呼：“什么？旗舰变成了驱逐舰？重巡呢？”

　　王义：“文森斯号正在试图自救，我们已经发送了他们的坐标，你们……能派遣救援舰队吗？”

　　“我们没有救援舰队可以派，他们只能靠自己了。请你停靠一号码头，我们准备了一辆吉普车，分舰队司令和兰芳派遣军司令迈考色上将正在港口司令部等你。”

　　王义：“我们需要补给，我们打掉了百分之八十的弹药，还射光了鱼雷，舰上的食品和油料也消耗过半。”

　　港口那边沉默了几秒，才答道：“你们会得到补给的。”

　　完了，王义心想，看这样子舰队无论如何也无法补满物资了。

　　这时候，瞭望手高呼：“格拉夫斯号！格拉夫斯号停在二号码头！”

　　看来格拉夫斯号顺利抵达了车布港。

　　舰桥外面传来水手的欢呼声。

　　王义则表情严肃，思考着舰队的未来。

　　看车布港这个情况，格拉夫斯肯定修不好了，得让它启程返回奥斯吹利亚。

　　格拉夫斯救上来的水兵们——找艘船把他们送回奥斯吹利亚？

　　算了，不管了，先靠港再说。

　　————

　　半个小时后，顺利完成靠港后，王义把船的指挥权移交给夏普少校，自己下了船，见到了来迎接自己的海军少校。

　　少校对王义敬礼：“恭喜您，卡特琳娜水上飞机的侦查表明，敌军重巡洋舰正在海上转圈，您击毁了他们的舵机！”

　　王义：“那兰芳分舰队有组织岸基飞机攻击他们吗？”

　　少校面露难色：“这……我们现在暂时还没有那么多的航空力量去击沉一艘重巡。”

　　王义眉头紧锁，虽然预料到了这种情况，但九死一生重创敌舰，却没有能击沉，这太让人不爽了。

　　他安抚自己，没准鬼子那垃圾损管，最后自己玩炸了呢。

　　而且自己这回还有一艘驱逐舰的战果，这个战果还不是舰队的战果，而是奥班农单舰取得的。

　　少校催促道：“上车吧，兰芳分舰队司令和陆军的迈考色上将正在港口司令部等您。”

　　王义点点头，坐上吉普车的副驾驶位。

　　吉普车启动后，王义问：“你是这个基地的军官吗？你知道岛上哪里有妈祖庙吗？”

　　“什么玩意？”少校反问。

　　王义：“本地人的信仰，是海神。在港口附近应该会有。”

　　“那你要去问问本地人，军港旁边就有个渔港，明天白天你可以去那里看看。”

　　“好的，到时候可以借辆车给我吗？”

　　“当然可以，您现在可是名人，我估计太平洋舰队司令部的嘉奖令很快就会下达了。”

　　王义点点头，心里想的是如果暂时没时间重塑金身，是不是把给的勋章当贡品捐了。

　　这时候吉普车离开了码头区域，经过一片货物堆栈，然后开进了一片丛林。

　　王义：“怎么进丛林了？”

　　“这是码头和车布镇之间的区域，司令部在镇上。很近的，你看前面已经能看到车布镇的建筑了。”

　　王义没答话，而是看着周围的丛林心里发毛。

　　奇怪，为什么我看见丛林会心里发毛啊，难道因为我是异时空的老美？这对吗？越战还早吧？

　　好在这时候车子开进了车布镇。

　　镇上家家户户都门窗紧闭，商店也全都关门了。本地人三三两两的聚集在一起，忧心忡忡的商量着什么。

　　王义仔细端详本地人，盯着他们的黑头发黄皮肤。

　　来迎接的少校显然是个很懂察言观色的人，马上解说道：“本地人有相当大一部分是赛里斯裔，他们说的话和我在新乡唐人街听到的差不多。”

　　王义“哦”了一声，看了眼商店的汉字招牌。

　　这些人很快就要陷入扶桑帝国军的铁蹄了，不知道能不能帮助他们。

　　王义：“看他们的样子，他们好像不打算逃跑？”

　　“能逃到哪儿去呢？”少校说，“他们在这里定居很久了，有的家族已经定居了两百年！联众国刚建立的时候他们就来到了这里。这里就是他们的家。”

　　不少人听到了少校的话，看了过来。

　　他们就这样目送着吉普车开进了司令部的院子。

　　一票海军军官等在司令部建筑大门口，军衔最高的肩上三颗星，是个中将，比原主的老爹高一个级别。估计这就是兰芳分舰队的司令官汤姆·哈特中将了。

　　王义一下车，中将就主动迎上来，还率先敬礼：“欢迎你们，金中校！你们的战果大大鼓舞了我舰队的士气！”

　　“你是指那两艘海防巡逻舰的士气吗？”王义一边回礼一边揶揄道。

　　哈特中将的表情立刻变得无比的尴尬。

　　王义继续：“我们从翡翠港出航的时候，你们还有一艘重巡，一艘轻巡六艘驱逐舰呢！船呢？”

　　哈特中将：“我们应该把战报发给舰队司令部了啊，他们没有跟你们分享吗？”

　　“没有，我猜他们不敢把惨败的消息用通用密码发出来，所以只用专用密码告诉了旗舰。而我……我的奥班农号是海战中才升起旗舰旗，所以我们不知道你们怎么惨败的，在哪里惨败的，我需要你现在告诉我。”

　　哈特中将擦了擦汗：“12月1日，扶桑帝国的飞机就空袭我们的机场，分舰队本来有40架F2A战斗机，雷达发现敌机群之后，我们就通知战斗机全部起飞迎敌，但是那些零战，把40架F2A全部击落了，自己一点损失没有！”

　　废话，F2A什么玩意，碰上零战那是找死，何况现在扶桑的飞行员都是高强度训练出来的精兵，又不是后来那些开神风特攻机的耗材。

　　哈特中将：“敌人的重型轰炸机轰炸了机场，把机场上的鱼雷机和SBD俯冲轰炸机全部摧毁了。陆军那边损失更惨，据说他们的P40也不是零战的对手。”

　　好家伙，看看联众国给兰芳的部队塞的什么东西，海军开F2A，陆军航空兵开P40，但凡有点P38，也不至于被零战这样欺负。

　　在地球，P38飞行员发明了高速掠袭战法，穿过战斗机拦截去攻击一式陆攻，很快就在鬼子飞行员那里赢得了“双身恶魔”的诨号。

　　哈特中将继续说：“敌人还攻击了我们的油库和武器库，他们肯定有精确的情报，知道这些关键设施的准确位置！”

　　“迈考色将军命令分舰队全军出击，拦截扶桑帝国的运输船团，所以我就率领休斯屯号重巡和马波德号轻巡，以及四艘驱逐舰出击了。

　　“但是我们的驱逐是克莱门森级，都是老船，马波德号也是船龄20年以上的老古董了，只有休斯屯算是新锐舰，我们在12月11日在林加延湾遭遇敌军四艘重巡和六艘轻巡组成的庞大舰队，驱逐舰也有十艘以上！

　　“敌人的轻巡，和我们那艘破船完全不是一个概念，他们的重巡有15门6英寸主炮！”

　　十五门152？这不就是改造之前的最上级么，确实感觉输的不冤——王义如此想道。

　　哈特中将像是回想起那场战斗，脸上全是恐惧之色：“炮战开始后没多久，佩里号驱逐舰就中弹了，舰桥直接被炸掉，在上面指挥的驱逐分队指挥官查理上校直接阵亡。

　　“后来是马波德号，她舯部中弹，应该是被打穿了锅炉舱，很快她就减速，变成了海上的浮动把子，开始交火33分钟后，一发鱼雷击中了它。”

　　哈特中将一直在用“她”称呼自己麾下的舰艇。

　　哈特中将：“之后，大量的鱼雷袭来，我们的驱逐舰连续中雷，失去驱逐舰队掩护，我命令休斯屯撤退，结果在转舵过程中也中了一发鱼雷。

　　“最后休斯屯号搁浅在距离林加延湾七十五迈尔的地方，我乘坐来支援的卡特琳娜才逃回来。”

　　说完这些后，哈特中将看向王义：“所以，听到你居然指挥舰队获得如此战果的时候，我觉得很不可思议。我知道敌人训练有多么精良，他们绝对是联众国最可怕的敌人！你怎么可能……”

　　哈特中将把后面的话咽下去。

　　就在这时候，一个陌生的声音从海军军官们身后传来：“这就是你们海军最新的英雄吗？”

　　海军军官们一起回头。

　　声音主人分开人群，走到王义面前。

　　王义盯着这家伙手中的烟斗，心想：草，竟然真的是玉米做的。