第28章 扶桑海军动向

同一时间，距离车布港150海里，扶桑帝国M作战舰队集结地。

　　一架水上侦察机平稳的降落在水上飞机母舰千岁号旁边，机尾的战术编号MY1不知道为什么，被熏黑了一半。

　　水机母舰的吊臂转过来，站在挂钩上的水手脚踩到水侦的机身上，把钩子一个个挂好，然后高举右手竖起大拇指：“好！”

　　马达启动，把飞机吊起来，再轻轻的放到滑跑轨道上。

　　勤务人员围上来，打开座舱盖，架好梯子，把后座上的川口中将扶下飞机。

　　已经等在水机甲板上的少佐迎上来敬礼：“川口中将，高桥中将已经在等着阁下了。”

　　“嗯。”川口中将点了点头。

　　参加M作战的舰队分成两个作战群，高桥中将率领的主力群主要负责支援陆军第十四军占领兰芳本岛，而川口中将的游击群负责在车布岛、巴望岛方向游猎联众国军舰队，保护本岛作战顺利进行。

　　两个作战群都由中将统领，虽然是中将，但其实扶桑帝国海军没有上将军衔，上面就是海军大将了，所以川口中将和高桥中将都受海军大将荒原统领，荒原大将同时也是联合舰队司令长官。

　　所以实际上，这俩作战群没有负责协调他们的单位，至少在作战区域800海里以内没有。

　　现在要劳烦主力抽调部队来围剿合众国残兵，就只能由川口中将亲自来协调了。

　　其实川口麾下还有一支完整的驱逐队，加上损失了吹雪和一半的鱼雷弹药的第六驱逐队，七艘驱逐舰加上一条重巡，要对付联众国海军残存的驱逐舰已经绰绰有余。

　　但海军第11航空队的空中侦查表明，南方的联合王国和尼德兰王国舰队有出动的迹象。

　　两国的舰队有总共十多艘作战舰艇，其中重巡就有三艘，轻巡两艘，这就不是现在的川口中将能对付的大敌了。

　　所以他只能乘坐水上飞机，来泊地寻求帮助。

　　像这样舰队司令离开舰队亲自来求人的状况，在联合舰队历史上鲜少发生。

　　很快，川口中将乘坐小艇登上了高桥中将的旗舰爱宕号，在司令室看到了大自己一届的“前辈”。

　　“川口君，”例行的寒暄后，高桥中将直奔主题，“恭喜你取得击沉三艘联众国重巡四艘驱逐的战果！”

　　川口中将：“但是我让皇帝陛下的军舰受损了，实在羞愧难当。”

　　“不要这么说嘛，大本营应该会在今天下午发送捷报，皇国的子民都会通过收音机听到这个振奋人心的消息。皇帝陛下的嘉奖应该也会很快送过来，这可是无上的光荣啊。”

　　川口中将：“但是，联合王国舰队和尼德兰舰队蠢蠢欲动，他们可能会向兰芳本岛进击。”

　　高桥中将摆了摆手：“大本营认为优米孽畜只会互相掣肘，他们也很乐意看到我们从联众国手里拿下兰芳啊。”

　　“可是，他们也知道，当我们拿下兰芳之后，就会进攻他们的殖民地，唇亡齿寒的道理，我想他们应该懂。”

　　“未必，”高桥中将摇头，“他们向来瞧不起赛里斯的文化，也瞧不起作为赛里斯正统继承人的皇国。等我们完成兰芳本岛的战事，再清扫完几个大的离岛，就调转炮口全力对付他们。在那之前，他们只会按兵不动。”

　　这时候有人敲门。

　　高桥中将：“进来！”

　　通讯参谋开门进入司令室，立正：“报告，第十一航空队电报。”

　　说完参谋就双手捧着电报向前递，身体弯曲呈半鞠躬状态。

　　“念，川口中将不是外人。”

　　“是！‘本队已攻击车布岛联众国司令部，攻击效果卓绝，敌司令部已陷入一片火海，接下来将装载鱼雷，对港内舰艇进行攻击。’”

　　“嗯，很好。”

　　高桥中将刚点头，川口中将就问道：“第十一航空队有没有发现敌军重巡？敌军应该还有重巡不曾沉没。”

　　高桥：“川口君，大本营已经宣告你击沉了那些重巡，就算第十一航空队有所发现，也是新的重巡！”

　　川口中将赶忙改口：“让第十一航空队密切监视海面，一旦发现新的重巡立刻通报。”

　　通讯参谋离开后，高桥中将叹了口气，换了个口吻问：“摩耶的情况如何？”

　　“目前还没有停止原地回旋，但已经可以放飞水侦。舰上大火也已经扑灭，差一点就烧掉了我要乘坐的一号水侦。”川口中将骂道，“联众国的指挥官，是个空有运气的狂徒！他居然升Z字旗，并且用灯光信号发送‘今日天气晴朗波浪高’！”

　　高桥中将：“联众国将兵，怎么可能有勇气在白天发动鱼雷突击？他们并没有皇国军人的勇武精神才对！”

　　看高桥中将这个意思，他是不相信川口中将的报告。

　　川口中将：“那我们是被什么击中的？我军捞起的鱼雷可以证明我所言！”

　　“稍安勿躁，川口君，我没有质疑你的意思，只是，你不应该把联众国将兵描绘得如此勇武，这和事实并不相符！我舰队在林加延湾与联众国舰队交战，没有任何损失就全歼了敌军！虽然只是击沉了一艘重巡，不及川口君的战果，但我们并没有损失宝贵的将兵！”

　　高桥中将顿了顿，盯着川口中将：“以我舰队之见闻，敌军将兵不过插标卖首尔！”

　　川口中将沉默了几秒说：“但我舰队面临的是从翡翠港赶来的本土精锐，可能敌军之间亦有优劣之分。”

　　“哼。”高桥抿着嘴，盯着川口。

　　一下子司令室就陷入了沉默。

　　勤务兵这个时候打开侧门端着茶水进来，一抬头看到这个情景，马上倒退着出去了，还带上门。

　　突然，高桥中将哈哈大笑：“川口君，你还是和以前一样啊。我记得，在海山岛，你就敢顶撞四年级学生，被打了100棍还坚决不认错，当时我就觉得你是个好汉啊。”

　　川口中将也跟着笑了笑，然后问：“那支援舰队……”

　　“这还需要向联合舰队司令部请示。本舰队要支援陆军作战，也是任务繁重啊。”

　　川口中将看向舷窗外：“什么？明明千岁号和那么多驱逐舰都在无所事事——”

　　高桥中将打断他的话：“川口君，皇国舰队一向强调夜战，你的战队还有一艘重巡和七艘驱逐，如果寻机发起夜战，应该也能取得辉煌战果吧？”

　　川口中将沉默了几秒，答：“前辈教诲得是，我会寻找战机，发动夜战。”

　　“好，我等待着你大捷的消息！对了，摩耶的水侦应该需要维修，就留下吃个饭吧。”高桥中将按下桌上的电铃。

　　勤务兵立刻进来了：“中将！”

　　高桥中将：“让厨房准备接风宴，今天应该有刚刚从陆上运来的鲜肉和本地特产吧！再把冷库里的金枪鱼拿出来！不要丢了爱宕号厨房的脸面！拿出你们的本事来！”

　　“是！”

　　勤务兵离开后，高桥中将看向川口：“你还有什么要求吗？”

　　“请第十一航空增派增援，没了。”川口中将说。

　　————

　　12月18日下午，车布港。

　　王义进入舰桥。

　　值班军官：“舰长进入舰桥！”

　　王义：“我来指挥。”

　　“Aye aye，sir！”

　　他看向舰桥前方，主炮前的甲板上，夏普少校已经就位，那头金发在下午阳光下金灿灿的，相当的显眼。

　　王义：“各部门报告出航准备情况。”

　　“轮机准备完毕，锅炉压力正常，随时可以出发。”

　　“枪炮部门准备完毕，但是主炮备弹不太多。”

　　“战情中心，雷达正常，导航系统正常。”

　　“水声部门，一切正常。”

　　就在这时候，黑猫跳上舰桥的罗经台，看向前方。

　　王义伸手摸了摸猫咪的脖子，让猫咪发出呼噜噜的声音，同时下令：“甲板部，解缆！”

　　第九特舰再次出发，目前完好驱逐舰数量：5。