第39章 烈焰

王义拉住要奔向战斗岗位的夏普少校：“锅炉再点火需要多长时间？”

　　他记得这个时代的船用锅炉点火很麻烦，动辄两到四小时，如果是那样的话这段时间奥班农就是一条死鱼，任人宰割。

　　夏普少校不愧是优等生，马上答道：“熄火才这么点时间，锅炉还有余温，热启动的话三十分钟就可以了。”

　　那特么也不够啊！

　　而且还有个重要问题，驱逐舰发电主要依靠主机带动发电机，主机停机一般来讲发电机也无法工作。驱逐舰因为吨位，辅助的柴油发电机很小，可能带不动这么多设备。

　　王义：“热启动这段时间，主炮和防空炮有电力吗？”

　　“有，虽然辅助发电机也停机检修了，但我们从港口接了电。”

　　“那行，防空战斗准备！你来指挥！”说着王义松开夏普少校的手，转身要往吉普车去。

　　结果他的胳膊被人一把抓住。

　　夏普少校：“你去哪里！驱逐舰无法机动，需要你来防空！我可做不到五百发炮弹击落八架敌机！我能打下一两架就不错了！”

　　王义盯着她看了一秒，又扭头看向港湾另一侧的民用港口。

　　殖民地当局已经撤掉了包头巾卫兵组成的封锁线，但并没有人引导赛里斯人去避难。有些聪明的赛里斯人想到跟着被引导避难的白人，却被包头巾的士兵挡在了防空洞外面。

　　王义盯着这些异时空的同胞。

　　“我们需要你！”夏普少校喊。

　　这时候，王义忽然灵机一动，他可以用无线电在民用频道喊话。

　　于是他转身。

　　夏普少校见状，拉着他狂奔起来。

　　珍妮赶紧跟上。

　　但是夏普少校的体能没有王义好，跑了两步就被王义超过。

　　王义满脑子都是用无线电喊话的事情，直接甩掉了夏普少校的手，一路狂奔上了跳板，穿过正在把炮弹搬进炮位的水兵们，爬上楼梯，直达舰桥。

　　夏普少校瞪大眼睛看着王义的背影：“你……”

　　珍妮拉住她的手：“好啦！我来帮你，战情中心需要你坐镇！”

　　王义冲进舰桥，此时因为不在航行状态，舰桥上只有一名上士带着几个兵值班，看到王义冲进来，上士喊：“舰长进入舰桥！”

　　“战斗警报！”王义下令，同时自己打开了无线电的开关。

　　和夏普说的一样，虽然主机和辅助电机都停机了，但从港口拉过来的岸电依然维持着舰上设备的运转。

　　王义：“这里是联众国军舰奥班农，第九特混舰队司令官在向全港喊话，我要求你们在人道主义的原则下，收容港内的赛里斯人避难！

　　“这是我们对盟友的义务！

　　“重复，我要求所有防空设施、店面以及坚固的钢筋混凝土建筑，都收容港内赛里斯人避难，这符合人道主义精神，也是我们对盟友的义务！”

　　喊话完毕，王义直接用战舰视角看了眼民用港那边。

　　包头巾的卫兵还在阻挡赛里斯人进入防空洞，但一名白人军官从防空洞里出来，对卫兵喊了几句。

　　卫兵终于让出路，赛里斯难民涌入防空洞，还有不少人在经过那军官时低头道谢。

　　王义长舒一口气。

　　杰森上尉进入舰桥，看到王义便报告：“搬运炮弹的工作才刚刚开始，我们只能使用弹药库里剩余的弹药，应该还够打下几架敌机。”

　　墙上的扩音器传来珍妮的声音：“大量发动机声，是‘贝蒂’式轰炸机，直奔我们来了。”

　　珍妮的话音刚落，轮机长的声音响起：“轮机舱，锅炉余温176华氏度！三十分钟内完成点火！”

　　“这里是枪炮长，所有武器做好开火准备，但是主炮射击控制仪还不能用，防空炮射击控制仪一切正常！”

　　王义听着报告抬起头看着舰桥的天花板，主炮射击控制仪就在上面，确实没听到它发出的机械噪音。

　　他退了一步出了舰桥，对上面喊：“主炮射击控制仪怎么回事？”

　　本来埋头工作的技术军士抬起头：“常规检修，马上把零件装好。”

　　另一名技术军士：“雷达也马上好！”

　　王义：“雷达不用急，好好检修。”

　　SG雷达对空效果不是特别好，也不能用来指挥主炮对空射击——最关键的是，有王义这个挂哥在，射击指挥交给他就好了，他就是奥班农号的火控湿件，这样一想还挺战锤的。

　　说话间，瞭望手们也就位了，就这样维修的技术军士和瞭望手全挤在主炮射击指挥仪旁边，舰桥顶上一下子人满为患。

　　王义：“瞭望手先不用在战斗位置，你们去防空炮那里帮忙搬炮弹！你们这样待会敌人的战斗机扫射，会出现重大伤亡！”

　　“Aye aye，sir！”

　　目送瞭望手们离开后，王义问杰森上尉：“待会锅炉启动，我们能马上离港吗？”

　　“当然可以，不过我觉得空袭那时候已经结束了。”杰森上尉耸肩，“现在点燃锅炉只是以防万一。”

　　“你说得对。”

　　“舰长！”舰桥顶上的技术军士一边收拾工具一边报告，“主炮指挥仪维护完成！”

　　“辛苦你们了，快下去吧，修雷达那个也一起下去！”

　　“是。”

　　王义回到舰桥。

　　这时候舰桥所有岗位都有人了，几天前累得肌肉酸痛的舵手今天当班，王义拍了拍他的肩膀：“还行吧？”

　　“没问题。不过今天应该不用疯狂转舵吧？”

　　王义笑了笑，对杰森上尉做了个手势：“我要全舰讲话。”

　　“Aye aye，sir！”

　　杰森上尉打开广播开关，掏出哨子对着话筒吹响。

　　悠长的哨音一下子响彻全舰。

　　“舰长讲话，舰长讲话！”

　　王义站到话筒前：“对手是扶桑的海军航空兵，也可能是陆军航空兵，不用在意，我们把他们变成烤鸡的时候并没有太大的区别。”

　　王义能听见外面有笑声，看起来大家很喜欢这种地狱段子，以后要多讲一点。

　　“本舰现在锅炉还没点起来，所以不能机动，被空袭完全没有办法躲避，但好消息是，码头就在旁边，一个健步就能跳过去，想要临阵脱逃的人现在就可以行动了！

　　“不想临阵脱逃的人，你们有福了，因为我们要杀点鬼子！”

　　关上扩音器后，夏普少校的声音从扩音器里飘出来：“演说水平有进步啊，但最后那句太直白了，换一下会更好。”

　　王义摇摇头，对杰森上尉说：“看来我们副舰长不懂得哪一部分才是演说的精髓。”

　　“在印第安纳波利斯的毕业典礼上作为代表演说，确实应该按照她说的改。”杰森上尉答。

　　“可惜我是倒数第一，永远轮不到我上台演讲。”

　　王义这么说的时候，舰桥里的人都笑了。

　　现在至少在奥班农号上，没有人会因为倒数第一而嘲笑王义了。

　　就在这时候，外面港口的防空炮开火了。

　　王义出了舰桥，在翼桥上看向防空炮炮位。

　　他认出来那是大名鼎鼎的“十七磅炮”，以后它的反坦克型号会装到谢尔曼的底盘上，变成著名的“萤火虫”坦克。

　　现在还是防空炮的它正履行职责，把炮弹射向高空。

　　一共有六门十七磅炮在射击。

　　听声音，在王义看不到的地方应该还有口径更大的防空炮在开火，可能是QF3.7英寸型防空炮。

　　不过他们打击的目标在舰桥另一侧，于是王义转身穿过舰桥，到了另一侧的翼桥上。

　　他看到鬼子的机群了，港口的防空炮群射程还够不到敌机，他们只是在敌机和军港之间打出了一道防御带。

　　不过看起来机群并没有向军港这边靠近的意思。

　　王义：“怎么回事？”

　　杰森上尉：“可能是去炸船厂和油库的，都在民用港那边。”

　　敌机投弹了。

　　很快民用港那边腾起一道道高爆炸弹掀起的火焰与浓烟之墙。

　　民用港，还有就在港口旁边的市区都燃起了冲天大火。

　　杰森上尉：“敌机没有带攻击战舰用的炸弹和鱼雷，轰炸港口设施也可以理解。但是轰炸市区到底是为什么？炸平民没有任何收益啊？”

　　王义冷冷的说：“不用试图理解鬼子，杀掉他们就好了。”

　　这时候背后舰桥里，传来珍妮的声音：“新的发动机声音，是皇家空军的喷火式战斗机！可是只有四架！”