第3章 第十二特别混成任务舰队

王义：“特鲁克啊，现在袭击这里，不会遭到敌人航母舰队的追击吗？”

　　他刚问完，会议室门口就传来切斯特上将的声音：“我们准备打一个时间差。”

　　众人一起转身，看向刚进门的切斯特上将。

　　切斯特上将：“1月4日到20日，敌人舰载机部队多次空袭拉波尔，地面防空炮火击落了数架敌军飞机，还有一架在海面迫降。通过机尾的战术编号，我们判断发动空袭的是翔鹤与瑞鹤两艘航母，也就是第三航空战队。

　　“1月29日，扶桑帝国海军空袭拉马克港，陆航的P40战斗机和奥斯吹利亚皇家空军一同迎敌，击落三架敌机，机尾战术编号表明这些飞机属于加贺与飞龙两艘航母。

　　“我们认为，这表明在偷袭翡翠港之后经过一个月的休整，敌人航母编队再次出击。多次空袭耗光了敌人的航空弹药，现在敌人的航母编队很大概率已经返回补给。”

　　王义：“可是返回哪里补给呢？敌人在特鲁克环礁也有给航空战队补给的能力，那不就正好撞上了吗？”

　　地球的历史上，老美对拉包尔之类的岛屿的空袭都比较顺利，但这个时空，扶桑帝国都出动战列舰炮击兴楼支援陆军作战了，搞不好会有什么变化。

　　切斯特从公文包里拿出一叠相片，扔在办公桌上，从里面选出一张：“这是开战前我们对特鲁克进行航空侦查的照片，至少在开战前，基地的规模还比较小。

　　“就算我们照相侦查结束后，鬼子就立刻扩建环礁基地，也赶不及完成。敌人的航母舰队回家补给了，我们对敌人电报的监听也可以证明这一点。克鲁斯上校！”

　　克鲁斯上校立刻上前一步：“根据我们接收和破译的扶桑帝国电报，我们可以确定在代号HT的地点，有大舰队在补给。

　　“我们不知道HT地点在哪里，但根据潜艇部队的侦查，排除了是克鲁特环礁的可能性。”

　　波尔中将警觉起来：“大舰队补给，他们该不会又想给我们来一次吧？”

　　切斯特：“司令部认为，在我们有所警觉的情况下，长途奔袭翡翠港过于冒险。瓦胡玛娜现在进驻了大量陆基航空力量，有我们海军的，还有陆航。

　　“就算是丧心病狂的鬼子，也不会冒这个风险。

　　“他们很可能打算空袭并且占领莫比乌斯港。我们先一步攻击拉包尔等岛屿，也是为了打乱敌人的攻势。”

　　王义心想，现在大概整个司令部的参谋，都认为扶桑帝国要占领莫比乌斯港，然后以那里为跳板进攻奥斯吹利亚。

　　在地球历史上，鬼子确实有这个打算，也确实发起了珊瑚海攻势，但最后被挫败了。

　　地球历史上鬼子还发动了谜一样的西进攻势，往西进入印度洋把带英的残兵败将痛打了一顿，迫使带英舰队退守西印度洋。

　　据说这个西进，又是海陆军矛盾，以及海军内部联合舰队和军令部矛盾大爆发的结果。

　　王义回忆这些的当儿，波尔中将已经表态了，他一拳砸在办公桌上，把桌面都砸凹进去一块：“就这么干！先杀点鬼子再说！看我把这些岛屿全给炸平！”

　　切斯特点头：“我相信你会的。”

　　说罢切斯特抬头看着王义：“汤姆上校，你有什么看法吗？”

　　王义：“扶桑帝国真的有这么多兵力，继续南进攻击莫比乌斯港吗？他们在赛里斯战场投入了那么多兵力，应该没有多少陆军力量可用了吧？

　　“你们看，他们已经占领了联众国的兰芳领，联合王国属马拉亚，现在还在逼近牛家坡。

　　“他们的陆军又刚刚登陆了尼德兰属东巴哈拉，兵力铺得如此开，扶桑帝国，真的还有力量来攻击莫比乌斯港吗？海军可没办法占领一个陆地港口。”

　　切斯特也点头附和：“确实。你的分析很有道理，汤姆上校，难以相信这是一个吊车尾的分析，你毕业的时候怎么搞的？”

　　王义如实回答：“我也不知道啊。”

　　他真不知道，搜索原主的记忆也想不起来，大概是因为原主压根不在意这些，直接忘了。

　　“甭管他们有没有力量进攻，会不会进攻。”波尔中将盯着王义，“反正我们要挥拳反击，多杀点鬼子。”

　　切斯特上将：“别着急，会让你去杀的。但是你记住，不管你杀得多么兴起，三月中旬之前一定要回到瓦胡玛娜，回到翡翠港。”

　　“干什么？”波尔中将一脸不解。

　　“到时候再告诉你。”

　　王义猜到这大概是要让第十二特舰给甲板满载B25无法起飞飞机的大黄蜂号护航，有那么一瞬间他想享受一下当先知人前显圣的快感，但这种机密就这么暴露出来不合适。

　　毕竟司令部人多眼杂，说不定就被间谍听了去。

　　波尔中将：“好吧，其实我们出去炸个一周，也差不多该回来补给了。三月中旬回到瓦胡玛娜。”

　　切斯特上将又从公文包里拿出一份文件：“这是作战命令，波尔中将，命令你马上率领第四巡洋舰分队、第五驱逐舰分队、第六驱逐舰分队，航母进取号、约克城号以及第10后勤支援船团，组成第12特别任务混成编队。

　　“你们的任务是空袭拉波尔，然后北上，寻机攻击特鲁克环礁。”

　　波尔中将：“列克星屯和萨拉托屯呢？这两艘大型航母不一起出击吗？”

　　切斯特上将：“萨拉托屯正在进行现代化改装，列克星屯将加入第11特混舰队，任务也是袭击拉波尔，但他们和你们要相隔50海里，防止被扶桑帝国航空部队一锅端。

　　“翡翠港偷袭教会我一个道理，不能把鸡蛋放在一个篮子里。”

　　切斯特上将拿出另一份命令，交给法兰克中将：“这是第十一特舰的编成，由法兰克中将率领。你们的飞机比第十二特舰要少，所以空袭只是次要，把敌人注意力吸引到你身上才是主要目标。

　　“一旦敌机倾巢出动，你需要把他们注意力引开。”

　　法兰克中将接过命令：“我明白。”

　　波尔中将看着法兰克中将：“好好干，老同学。”

　　切斯特上将：“还有什么事情吗？”

　　王义率先回答：“没了。”

　　众人也一同回应：“没了。”

　　“散会。”切斯特·内梅特上将大手一挥。