第34章 头枕着波涛，以及猫咪

王义和猫就这么趴在栏杆上看了好一会儿的星星。

　　然后猫咪可能看厌了，低头舔毛。

　　王义在旁边看着它，心想猫这脖子到底怎么长的，竟然可以舔到自己屁股上的毛。

　　说起来，这猫一直没名字，都不知道该怎么喊他，总不能叫小黑吧？王义印象里上一个叫小黑的猫下场老惨了，好像被没良心的主人直接遗弃在冰天雪地的野外冻死了。

　　短暂的思考后，王义说：“要不，叫你诺亚吧，我看的小说里，有个叫诺亚的猫耳娘，非常的厉害，动不动就炸掉几十万光年外的河外星系的悬臂。”

　　黑猫：“喵~”

　　王义：“我就当你接受了这个名字，诺亚。”

　　诺亚：“喵~”

　　“报告！”突然的声音，让王义扭头看向舰桥舱门。

　　通讯部门长左手拿着写字板，右手敬礼：“舰长，司令部密电译码完成。”

　　王义伸出手：“给我吧。这个不需要我到舰长室，在副舰长在场的情况下阅读吧？”

　　“什么？”通讯部门长一脸迷惘，他显然不知道这是在调侃约瑟夫中尉提过的要求。

　　“不用在意。”王义摆摆手，看向写字板，然后发现太黑看不到。

　　他再次抬头看向通讯部门长：“手电。”

　　“啊？哦，这里。”部门长把手电递给王义。

　　啧啧，这就体现出夏普少校的好了，她可是自己就贴过来打开手电筒帮忙照明的，唯一的问题就是贴得还不够近。

　　王义一边回忆夏普少校身上的柑橘香，一边自己打开手电筒，照着写字板，阅读夹在上面的电文。

　　【太平洋舰队司令部电：

　　维克岛和开岛已经失守，中继补给基地被移动到了更远的位置，后续增援舰队要绕行奥斯吹利亚和莫比乌斯港，以躲避扶桑帝国岸基攻击机的攻击。

　　第九特舰应该保存兵力，司令部授权特舰指挥官在情况不妙时，向奥斯吹利亚撤退，以保护有战斗经验的水兵和军官。

　　完毕。】

　　王义咂嘴，拿起挂在写字板旁边的铅笔，在电报上签字，这份电报之后会归档，回到母港后和航海日志一起上交给舰队情报研判与档案部门。

　　杰森上尉也从舰桥出来，看王义把写字板和电筒交还通讯部门长，便问道：“情况有多糟？”

　　“丢了维克岛和开岛，没关系，我们会回去的。”

　　“这不是那位迈考色的名言吗？”

　　“你们也知道了？”

　　舰上的军官应该没有离开过码头。

　　“给我们发冰淇淋的舰队后勤官都说了，说你在司令部大院里狠狠的踩了迈考色的头，执勤的海军士兵都看到了，整个司令部都知道了。”

　　杰森上尉微笑道：“大家早就看这个墨镜烟斗男不爽了，觉得他除了逃跑和吹牛什么都不会。”

　　王义：“陆军嘛，理解一下。”

　　杰森上尉哈哈大笑，旁边执勤的水手也露出笑容，海风中充满了欢乐的气息。

　　看来自己踩头迈考色，收获了海军官兵的好感。

　　可惜自己只是个中校，海军升迁慢，打到结束混个中将就不错了，所以大概没办法取代迈考色当五星太上皇，成为扶桑人的爸爸。

　　王义想起自己恶补的新乡日报——驱逐娱乐室有最近一个月的报纸，为了航行中给官兵解闷。

　　日报上安特帝国的那个罗科索夫，开战的时候是中校，现在已经中将了，火箭蹿升。

　　但王义一点不羡慕他，安特帝国应该就是毛子，毛子那边升官快是因为死得太多了，一个中尉打完一场战役成少校了，因为中尉以上到少校都死完了，他就是最有经验的军官。

　　这个罗科索夫，一定也是从尸山血海中九死一生的走出来。

　　哪儿像自己啊，奥班农打到现在，除了一个掉水里的哥们，全是受伤，一个阵亡没有。

　　不对，王义立刻纠正自己的想法，奥班农是只死了一个，但阿斯托利亚、昆西和文森斯三艘重巡上的人死伤大半。

　　奥利维拉号上的三百多人，也只有不到一百人获救，其他人飘在海上，最好的结果就是被扶桑鬼子俘虏——这到底算不算好结果还要商榷一下，说不定不如死了。

　　这样想，第九特舰的损失，其实比刚开战的安特帝国也不差多少了。

　　王义只恨自己的外挂不是舰队指挥类型的，救不了舰队的其他人。

　　杰森上尉：“舰长，怎么了？”

　　“没事，”王义摇摇头，反问，“你在沉没的三艘重巡上，有熟人吗？”

　　杰森上尉的表情也灰暗下来：“我同期的同学，很多都在三艘船上。出航前我们还在新搭建起来的军官俱乐部喝壮行酒，还见了他们的妻子和女儿。”

　　王义：“你结婚了吗？”

　　“结了，像您这样到中校还未婚的才是少数。我随身带着妻子的照片……”

　　“不，不要给我看！”王义立刻摆手。

　　一般在战争题材作品里，主角之外的人给主角看了家里人的照片，那就是要死了啊，你懂不懂啊，杰森上尉！

　　杰森上尉还挺受打击的，叹了口气：“好吧，以您的阅历，我妻子确实不算漂亮。”

　　不是，你误会了啊！

　　杰森上尉：“不过，就因为不算漂亮，我还觉得给您看也没问题。”

　　什么意思？

　　那我问你，你什么意思？

　　杰森上尉还想说什么，舰桥内的喇叭响了：“战情中心，接近导航点，注意转向。”

　　王义松了口气：“我听到战情中心这个词的时候，还以为雷达又发现什么了。”

　　杰森上尉笑了笑，回到舰桥，下达转舵命令。

　　王义背靠着栏杆，抬头看着主炮指挥仪后面桅杆顶部的雷达天线，目前只有五部SG雷达试验型交给舰队测试，奥班农能装SG雷达，全靠原主的便宜老爹的大手。

　　勤务兵从旁边的楼梯上来，向王义敬礼：“舰长，厨房说开饭了。”

　　“我这就到。”王义答道，听到开饭消息，他才发现自己确实饿了。

　　他刚离开栏杆，黑猫诺亚就跳上他肩膀，把他的大檐帽都撞歪了。

　　勤务兵：“我以为船长一般会带鹦鹉。”

　　那是海盗船长的经典形象吧？

　　王义：“那是不是我还要是个独眼龙，再缺胳膊少腿，左手是个铁钩，右脚是木头假腿？”

　　勤务兵笑了：“是啊，您也看过《金银岛》？”

　　王义：“你什么意思？我就应该是个不学无术的二流子呗？”

　　“不，不是这个意思，呃……”

　　勤务兵语塞的时候，王义拍了拍他的肩膀：“逗你玩的。”

　　诺亚：“喵。”

　　王义从勤务兵身边走过，借着星光下了楼梯，然后才想起来自己可以从舰桥内的通道下去，比较快还有灯。

　　————

　　吃完饭后，王义回到舰长室。

　　原主不怎么看书，所以舰长室一本书都没有，甚至没有花花公子。

　　整个舰长室基本没有原主的私人物品，没有相片没有各种各样的小玩意，空荡荡的，仿佛映射着原主那只有声色犬马的人生。

　　王义坐在书桌前，想起自己在游戏《质量效应》里的舰长室，那可比这丰富多彩多了。

　　忽然，王义想起来了，便打开储物箱，从里面拿出了那把缴获的短刀。（本卷第三章）

　　短刀的主人自己说，这是他从海山岛海军兵学校以第一名毕业时，皇帝御赐给他的。

　　王义端详着刀上的三叶葵——地球的日本天皇用的菊花纹，三叶葵是被推翻的幕府将军德川家的纹章。

　　抚摸着三叶葵，王义感叹自己果然来到了异世界。

　　他拔出短刀，欣赏着没有开刃的刀锋，只能说不愧是皇帝御赐，做工确实精致。

　　把玩一翻后，王义收刀入鞘，放到固定在桌子上的笔筒里。

　　很好，舰长室有了值得纪念的第一件收藏品，不知道打到最后，这里能有多少东西。

　　不知道是不是一天的战斗积累了太多的疲劳，王义站起来伸了个懒腰，打了个长长的呵欠。

　　他麻利的把军服都脱了挂在衣柜门上，并且到旁边的专用洗手间完成了洗漱。

　　接着他关上灯，把原本拉上的窗帘拉开，看了眼外面黑乎乎的海面。

　　这时候有东西在挠舱门。

　　王义转身开门一看，诺亚就溜进来，蹿上他的床。

　　等一下，这猫挠铁舱门能发出那么响的声音？

　　王义看看舱门下部，没发现什么可怕的抓痕，便回头看向诺亚。

　　诺亚：“喵。”

　　算了，这不重要。

　　王义关上舱门，打开墙壁上的对讲机：“杰森上尉，我要休息了，出事再联络我。晚上的轮班由夏普少校安排。”

　　“了解，祝您好梦。”

　　王义关上对讲机，躺上床。

　　还没躺稳呢，诺亚就爬上枕头，踩着他的头发。

　　“嘿！”王义想把猫抓下去，但想了想，万一这猫有古怪呢。

　　诺亚在王义脑袋旁边趴下，猫咪较高的体温透过头发传来。

　　——感觉好像这样也不错。

　　王义收回要扒拉诺亚的手，调整了个舒服的姿势，闭上眼睛。