第30章 尝尝五英寸吧，鬼子！

王义正坏笑呢，突然看见外挂提示他该转向了。

　　按照外挂之前智能化的表现，王义认为这可能是迎击敌机的最佳航线。

　　正好这时候敌机类型被标记出来了，那些一式陆攻居然被标记成了“鱼雷攻击机”，也就是说他们挂了鱼雷。

　　扩音器响起，夏普少校说：“战情中心，SG雷达捕捉到大量低空飞行目标，方位332，距离三万码。”

　　敌机开始下降到鱼雷攻击的高度了。

　　王义终于理解外挂给出的新航线了，这是为了不让敌机从最佳鱼雷发射角进入。

　　在战舰世界游戏里，王义经历过航空母舰有两排“刷子雷”的时代（指航母鱼雷机投下的鱼雷整齐一排航迹像刷子）。

　　那时候战舰玩家为了给防空炮更多击落敌机的时间，也会这样不断的转向不给敌机好的攻击角度。

　　王义下达口令：“左满舵！”

　　舵手：“左满舵！”

　　今天的舵手不是昨天那位。

　　昨天那位肌肉酸痛，已经转不动舵盘了。

　　王义打开无线电：“奥班农呼叫，解散队形，各舰自由进行防御机动！敌人是鱼雷攻击机！”

　　“尼布莱克收到。”

　　……

　　各舰全部回报之后，王义下令：“回正！”

　　奥班农号以小夹角对着敌机来袭方向驶去。

　　王义打开墙上的开关：“战情中心，我需要主炮拦截射击方案。”

　　夏普少校：“什么？你刚刚不是要求节省主炮炮弹吗？我以为你要靠机动来躲开敌人的鱼雷——”

　　“约法三章记得吗？”

　　“明白，主炮对空拦截射击方案。稍等。”

　　夏普少校的声音刚落下，珍妮就报告：“敌机的引擎声中混着零式战斗机引擎声！零战脱离轰炸机编队向我们袭来！”

　　珍妮刚说完，夏普少校就急促的喊：“雷达发现更多目标！推测是敌人护航战斗机脱离轰炸机编队，向我们袭来！”

　　王义立刻回想起翡翠港遇袭的那天，喊道：“舰上人员注意隐蔽！敌机要扫射！防空炮组射击诸元如下！”

　　他直接报出参数的时候，没注意到杰森上尉一脸见鬼的表情。

　　倒是还没有名字的黑猫盯着王义看了一秒，低头开始舔爪子。

　　王义：“防空炮组准备！”

　　他在战舰视角看着敌机接近防空炮有效射程范围，在敌机通过的瞬间喊：“开火！”

　　28毫米芝加哥钢琴开火了，舰桥外面立刻热闹起来。

　　王义出了舰桥，在翼桥上抬头看着冲过来的零战。

　　“舰长！隐蔽！”操作探照灯的士兵大喊，想要把王义拉到探照灯后面。

　　王义听话的蹲下来，躲到了探照灯后面，只露出一点点脑袋看着天上。

　　芝加哥钢琴是真没用，炮弹在零战机群前方爆炸，结果一点用没有，敌机穿过炮弹爆炸形成的黑云，竟然“片叶不沾身”。

　　看来想要芝加哥钢琴起作用，必须王义亲自操作MK51射击指挥仪。

　　但王义要指挥五寸主炮攻击一式陆攻，不能离开舰桥的指挥位置。

　　第一波扫射来了。

　　子弹叮叮当当打在上层建筑和甲板上，火光四溅。

　　王义等扫射过去，站起来喊：“有人受伤吗？”

　　没人回答，他抬头看向指挥仪，大声问指挥仪旁边的瞭望手：“有人受伤吗？”

　　“没有，长官！”

　　“继续执行任务！”

　　王义切换战舰视角，看着扫射的敌机拉起后左盘旋。

　　其他舰艇也遭到扫射，王义看到最近的尼布莱克号上有人倒下。

　　舰桥内传来夏普少校的声音：“主炮射击方案完成，这个角度只有四门炮能发挥火力，你需要再——”

　　王义：“右舵5！”

　　“右舵五！”舵手哗啦啦转舵。

　　夏普少校：“再向右五度。没事了。”

　　王义打开墙上的开关：“主炮射击计划做如下调整……”

　　这一次夏普少校没有质疑：“了解，调整完毕。”

　　王义：“枪炮长，主炮延时引信定时17秒！”

　　“明白！”

　　王义跑到翼桥上向前看，看见二号主炮的炮长用工具咔哒哒拧炮弹上的定时旋钮。

　　瞭望手：“敌机回来了！”

　　“隐蔽！”王义喊完才抬头找敌机，然后才想起来敌机是从另一侧袭来，现在他被舰桥和主炮指挥仪挡住看不见。

　　扫射来了，能听见另一侧舰体上叮叮当当的声音，然后越过舰桥的子弹射入王义身后的水里激起一拍小水柱。

　　紧接着零战白色的机身掠过舰桥。

　　那血一样的红日，在银白色机身的衬托下格外的醒目。

　　王义忍不住喊：“等我换了博福斯，就让你们全部见上——见娘娘！”

　　敌机掠过，狂风吹得王义睁不开眼，钢盔像要把他脑袋扯下来一样。

　　舰桥内扩音器响起夏普少校的声音：“敌轰炸机进入主炮防空射程！建议炮弹定时——”

　　王义都来不及进舰桥就大喊：“开炮！”

　　他的视野被大炮射击的火光照亮，强光消退后，视野里留下了一大片绿色的亮斑。

　　炮口风又让他的钢盔带死死的勒着下巴。

　　王义也顾不得这许多，直接切战舰视角。

　　他能看到一排五枚炮弹飞向远处的敌机——老实说这个防空范围，比战舰世界里的所有驱逐防空的范围都夸张。

　　炮弹飞行十七秒后，在敌机群当中炸开了五朵黑色的云。

　　首轮射击有效！

　　王义突然觉得，这个场面有点像很古早的一款网络游戏，他小时候看老爹玩过，叫什么——对，大海战！那游戏里防空炮手动射击的话就这样，在敌人机群前面打出一排一排的黑云。

　　不过怎么射击有效敌机没有掉啊？

　　王义趴在翼桥上，直接对前面炮位喊：“定时14秒！”

　　“Aye aye，sir！”炮长拿着粗大的工具，嘎达嘎达扭炮弹上的旋钮。

　　扭完炮手就塞进炮膛。

　　王义切了战舰视角，确认无误后喊：“开炮！”

　　第二轮齐射。

　　炮弹排成行跨过斜阳下的海面——

　　五个黑云朵再次绽放在敌机机群中。

　　一架一式陆攻忽然开始降低高度，王义看不清它被打坏了哪里，也没看到有烟冒出来。

　　反正它一头扎进海里，然后尾部在惯性的作用下翘起来，机翼也扛不住巨大的应力直接折断。

　　瞭望手：“命中了！命中一架！”

　　王义来不及欢呼，对着主炮喊：“12秒！”

　　“是！”炮长咔哒咔哒扭工具。

　　第三轮齐射，炮弹穿过斜阳的光线。

　　这一次直接有黑色云朵在一架一式陆攻前面炸开，下一刻飞机的翅膀上就出现黑色的漏油痕迹。

　　一式陆攻没有自封油箱，漏油就没救了。

　　下一刻漏出的油变成了明火，很快火势就吞没了这一侧的发动机。

　　最后一式陆攻的机翼从发动机位置断开，变成了巨大的旋转飞盘，一头扎进海中。

　　甲板上有水兵开始欢呼了。

　　瞭望手却大喊：“零战又回来了！”

　　王义赶忙钻进舰桥。

　　子弹扫过，舰桥的一面舷窗哗啦一声碎了，碎片到处乱飞。

　　一名水手嚎叫起来：“啊啊啊！妈妈！”

　　王义：“别叫了！给他包扎！伤不重自己去医务室，谁来顶替他！”

　　这水手马上被换下，顶替的水手直接站到还带血的设备前方，开始履行职责。

　　王义：“引信定时十五秒！”

　　夏普少校的声音响起：“雷达显示敌机转向！应该是切换攻击目标了！他们放弃攻击我们了！”