第3章 大逼兜

很快小日本——不对，是小扶桑的飞行员被捞起来，押解到了王义面前。

　　这个年代的小鬼子和王义通过日剧之类作品熟悉的鬼子仿佛两个不同的物种，字面意义的矮冬瓜。

　　王义穿越前就长得高，现在更是穿越成了金发碧眼白男，俯瞰鬼子低着头都费劲。

　　押解鬼子的两名水兵牛高马大，看起来一个人就能把鬼子拎起来在甲板上来回砸，就像绿巨人抡洛基那样。

　　虽然身高不太行，但这鬼子眉目还算周正，面色红润，可能是因为海军伙食好。

　　水手长麦金托什对王义敬礼，然后递上一大包被海水湿透的东西：“这是缴获的随身物品。”

　　王义接过东西，放在旁边的台子上摊开。

　　军官证、求生套组、海军配发的制式短刀、南部十四式手枪……

　　王义的目光最终停在一本牛皮封面的笔记本上。

　　他拿起笔记本翻开，一张泡了水的照片从扉页和封皮之间滑落，被他眼疾手快接住。

　　封面上是两名扶桑帝国陆军军官，肩并肩拄着军刀，咧嘴对着镜头笑。

　　看清楚两人背后的背景时，王义刚刚冷却的热血再一次喷薄而出。

　　他去过南京大屠杀遇难同胞纪念馆，像这样背景的照片在那里他看过很多很多。

　　他记得很清楚，当时他后面的小孩子问：“妈妈，为什么他们能这样对我们。”

　　那位母亲答道：“因为我们那时候还很弱小，所以就被欺负。”

　　这是只要没有数典忘祖的中国人内心一定有的伤疤，那么多年了只是结痂了，却没有愈合，只要把痂扣掉，怒火和鲜血就会一同喷涌而出。

　　王义直接转身给了俘虏一拳，把他的下巴都打歪了。

　　一颗牙齿崩出来打到押解俘虏的水兵脸上。

　　水手长：“舰长，这违反日内瓦公约。”

　　王义：“违反了吗？他只是被押解的时候碰掉了一颗牙齿而已！翻译官，问问他，这张照片怎么来的？”

　　翻译官点头，马上开始翻译。

　　没想到扶桑飞行员一脸轻蔑的听完，直接用王义能听懂的语言答道：“那张照片，是我哥哥从赛里斯战场发给我的。”

　　赛里斯，和原主的记忆吻合，这应该就是中国在这个世界的异时空同位体，是王义在这个时空的同胞。果然他们就像地球那样处于苦难之中。

　　王义的思绪一下子打开了，如果现在时间点是刚刚偷袭珍珠港的话，那自己应该还赶得及在42年大扫荡之前给八路送一批装备，让反扫荡不要打得那么艰苦。

　　接着可以给八路整大炮，让他们在43年就具备攻坚能力开始反攻。

　　为了实现这些自己得想办法调动到合适的岗位上——

　　“舰长？”水手长麦金托什问了句。

　　王义猛醒过来：“拍摄地点是哪里？”

　　飞行员：“是赛里斯的首都。”

　　果然！

　　参观南京大屠杀遇难同胞纪念馆的记忆又冒出来。

　　王义不等他说完，就一把抓住飞行员的衣领：“你们在赛里斯首都大屠杀了对不对？”

　　飞行员：“屠杀？不，只是对劣等民族的净化，和普洛森帝国在梅拉尼娅做的是一样的！”

　　普洛森帝国又是什么鬼？异世界的三德子？

　　王义也顾不得这许多，他一巴掌抽在鬼子飞行员脸上：“混蛋！屠杀就是屠杀！这种非正义的恶行，你们将来必须偿还！等我们的轰炸机把东京变成一片火海的时候，想想你们在赛里斯的作为。”

　　飞行员冷笑一声：“那还要等好久啊。”

　　王义：“不会久的，一年之内就炸给你们看！”

　　杜立特空袭，从航母大黄蜂号上起飞的B25，军迷都知道。

　　飞行员：“你们已经被重创，未来一年帝国海军联合舰队会占尽优势，你们想轰炸帝都是痴人说梦。”

　　王义：“那我们走着瞧。带下去！”

　　不过这些就和王义没关系了，他要离开第一线，太平洋战场就让美国——不对，这个时空叫联众国，拼写和地球不一样。

　　就让联众国和扶桑帝国拼得头破血流吧，王义的目标是减少赛里斯的苦难。

　　等新赛里斯建立，自己再想办法帮助在联众国的专家回国，争取未来弄一个“赛里斯人民的老朋友”头衔。

　　可惜王义穿的原主已经三十多了，看来是看不到这个世界的“刃海级巡洋舰（055大驱的西方叫法）”服役改变海战态势了。

　　不对，美国还有360岁的人领社保呢，没准真有办法通过初拥变吸血鬼？

　　王义的畅想被水手长麦金托什打断了：“他的私人物品怎么办？交还给他吗？”

　　王义看了看手上的照片：“不，这是我的战利品，这张照片我要留着。”

　　把照片揣兜里后，王义又看了眼其他战利品，目光落在那个短刀上。

　　按理说这个短刀应该是扶桑帝国皇帝御赐，上面该有皇帝家的纹章，在地球是菊花纹，但这把短刀上面，居然是三叶葵，这不是德川家康的标志么？

　　德川家康当了皇帝？不愧是异世界啊。

　　王义拿起短刀，吉田少尉立刻激动起来，拼命挣扎着喊道：“别动我的刀！这是天皇陛下御赐给我的！是我海兵学校第一名毕业的奖励！”

　　“海兵学校第一名奖励啊~”王义笑了，“现在你被我击落了，你这个第一名不称职，就由我——”

　　王义忽然想起来，原主好像是靠着老爹的能量，才勉强从印第安纳波利斯海军学校毕业。

　　“那就由我这个倒数第一保存吧！带下去！”

　　鬼子飞行员气得脸都歪了。

　　水手长麦金托什复诵了命令，两个壮硕的水手一左一右夹着飞行员进了旁边的舱门。

　　这时候杰森中尉跑过来，对王义敬礼：“报告舰长，损害管制官报告，目前本舰各机能单元状态良好，医务官报告有九人阵亡，十九人受伤。”

　　王义：“这九人按规定要海葬对吗？”

　　杰森中尉：“在远海需要海葬避免产生传染病，必须海葬，但现在我们几个小时就能回港，应该交给舰队后勤部门葬在海军公墓。”

　　王义：“回港？”

　　杰森中尉：“就算我们要和敌人作战，也得先回港把在岸上的军官们带上，现在战舰的战情中心（CIC）是空的，连海图绘制员都上岸了。

　　“另外我们还需要装武器，舰上没有深水炸弹，鱼雷管也全是空的。”

　　王义扭头看了眼就在身后的五联装鱼雷发射管，结果发现发射管的盖子都开着，里面确实没有鱼雷。

　　紧接着他想起来，美国海军在太平洋战争最初两年，鱼雷的可靠性有巨大问题，绝大多数鱼雷根本无法引爆，甚至发生过占领绝佳位置的潜艇连续发射了15枚鱼雷，只有一枚起爆的事情。

　　算了，王义想，不关我事。

　　但他的沉默让大家误会了。

　　麦金托什水手长解释道：“在敌机来袭前，我们正在进行鱼雷管清洁，所以盖子都开着，请不要责怪水手们。”

　　王义：“我知道。杰森中尉，现在回港，和港口的通讯恢复了吗？”

　　杰森中尉：“恢复了。”

　　王义：“告诉他们，我们击落了两架敌机，击沉一艘袖珍潜艇。潜艇的战利品捞起来了吗？”

　　“打捞完毕，舰长，一同捞起来的还有击落敌机的机翼碎片，上面有敌人的战术识别编号。”

　　“很好，回港吧。”

　　说完王义看向远处那冲天的火光和浓烟。

　　其他人也一起扭头，表情复杂的盯着远方。

　　不知道谁嘟囔了一句：“他们会付出代价的。”

　　王义嘴上说“他们会的”，心想那是你们的责任了，我要去帮助自己的同胞啦。

　　这时候翻译官问：“舰长，你说一年内我们会轰炸敌人的首都，真的吗？”

　　王义：“我只是这么一说，谁知道呢。不过我知道，将来总有一天我们会让扶桑帝国的首都变成一片火海。”

　　翻译官有些失望：“只是糊弄敌人的啊。对了，舰长，您会继续率领我们和敌人作战吧？”

　　看起来经过刚刚一战，王义推翻了原主在不少人心中的形象。

　　王义随口回了句：“当然。”

　　旁边的杰森中尉欲言又止，最终还是转身离开——舰上军官严重缺编，他需要回到舰桥指挥舰艇回港。

　　中尉离开后不久，奥班农号驱逐舰开始转向，舰首逐渐对准了燃烧的翡翠港。