第33章 来自故乡的歌

王义正观赏落日呢，杰森上尉大喊：“报告！”

　　“听到了，很有精神！”王义回头，“怎么回事？”

　　杰森上尉递过来一块写字板：“战果报告统计出来了。”

　　王义接过写字板一看：总共击落零式战斗机0架，击伤一架，击落“贝蒂”式轰炸机8架。

　　“我们竟然打下来八架一式陆攻？”王义惊呼道。

　　贝蒂就是一式陆攻的盟军代号，王义整天喊它“一式陆攻”反而是异端。

　　杰森上尉：“我跟所有瞭望手核对过，确实击落了八架。就算统计多了，也没关系，现在我们需要鼓舞士气，多一点战果司令部也不会介意的。”

　　这就开始注水了吗！

　　二战战果统计，其实大家都在注水，只不过盟军是浓汤，一半水一半固形物，对面是大水漫灌。

　　尤其是鬼子，那基本是水里面有几个米粒就叫粥了。

　　王义：“知道了。让水手把这个战果刷到烟囱上。”

　　杰森上尉：“还有，可以终止战斗状态了吗？”

　　“当然，终止战斗状态。”王义赶忙答，他根本忘了这茬，毕竟他其实是半路出家。

　　杰森上尉点头，又问：“您要讲话吗？”

　　王义：“必须讲话吗？”

　　“宣布一下战果也好嘛。”

　　王义看了看手里的写字板：“好，那就讲一讲。”

　　杰森上尉回到舰桥，先发布了战斗装填解除的命令，再掏出哨子，对着话筒吹响悠长的哨音。

　　哨音搭配夕阳，还挺有意境的。

　　“现在舰长讲话，现在舰长讲话。”

　　如此宣布后，杰森上尉让出话筒前的位置。

　　王义走到话筒跟前：“全舰官兵们，刚刚的战斗中我们击落了八架——是八架贝蒂！”

　　他差点说出一式陆攻来。

　　王义：“至少五十六个鬼子被我们干掉了！”

　　舰桥外面水手们欢呼起来。

　　王义：“但是，还不够多！接下来我们要干掉更多的鬼子！为此，我要求你们恪尽职守！完毕！”

　　水手们再次齐声欢呼。

　　王义关上了话筒旁边的开关，随后对杰森上尉说：“接下来交给你指挥，把我们带到兴楼港去。”

　　“Aye aye，sir！”

　　杰森上尉开始下达操舵指令的同时，一直守在舰桥里的勤务兵捧着王义的大檐帽到了跟前。

　　王义脱下钢盔，换上帽子，照例歪带了一点点。

　　舰桥上有水手打趣道：“又要钓鱼了吗，长官？”

　　王义：“不，今天太晚了，我对夜钓没什么兴趣。”

　　这时候舰桥后壁上的喇叭响了：“战情中心，电台接到舰队司令部密电，请约瑟夫中尉和宪兵到通讯室。”

　　王义：“勤务兵，去喊约瑟夫中尉和宪兵。”

　　“是！”

　　勤务兵转身跑走了。

　　王义来到舰桥外，手撑在栏杆上，看着还有最后一个角在海面上的夕阳。

　　等阳光完全落下，整个世界一片漆黑。

　　战时驱逐舰实施灯火管制，有开灯的舱室全都用窗帘把舷窗盖住，所以甲板上一下子伸手不见五指。

　　夏普少校的声音忽然从黑暗中传来：“舰长，这是今天的伤亡——准确的说是受伤。”

　　王义：“零战扫射造成的？”

　　问完他就想起来，好像就在舰桥上就有个水手被零战扫射打伤了。

　　“是的，”夏普少校把写字板递给王义，然后靠过来，打开手电筒，“请您签字。”

　　柑橘的香气钻进王义的鼻孔。他忽然分外明确的感受到身边有个“热源”，但他知道，这应该是心理作用。

　　王义翻了翻表格，飞快的在最后签名栏写下自己的名字。

　　夏普少校接过写字板，关上手电筒，却没有立刻离开。

　　王义：“怎么，你想和我一起在甲板上看看星星？”

　　“不，”少校摇头，“我只是在斟酌该说什么。”

　　短暂的思考后，女孩说：“我第一次看见，靠500发左右的炮弹，就击落了八架敌机的人。”

　　今天交火时间不长，而且只有最后几分钟是全速射击，之前都是王义命令一次打一次齐射，根据枪炮长的报告，只消耗了在车布港补充的每门炮100发弹药——总共五百发。

　　女孩：“在印第安纳波利斯的模拟演习中，有这个射击效率，会被指导老师叫停演习的！这不合理。”

　　王义开始胡诌：“嗯，应该是妈祖娘娘保佑，我们专门去岸上请了只猫咪回来，它就是娘娘的使者。”

　　这时候他的眼睛已经适应了夜色，所以能看清楚夏普少校脸上的怀疑。

　　“能心算炮弹延时的人，怎么可能倒数第一从印第安纳波利斯毕业？”女孩又问。

　　王义：“就说了是妈祖保佑……”

　　“妈祖保佑你倒数第一？”

　　“呃……”王义抓耳挠腮，娘娘保佑倒数第一确实有点怪，“不是，是保佑我们有这个命中率。这样，我们到了兴楼港，再去当地妈祖庙烧个香，这一次我们请个神像回来，在军官餐厅搞个神龛……”

　　夏普少校皱着眉头：“我……不知道该怎么评价你的行为。这真的会有效吗？”

　　“会有的，你看之前海战，我们的铁棍雷居然爆了一颗。你问珍妮，她听到了三声闷响，最后才有一发爆炸，说明总共命中了四发。没有妈祖保佑，说不定最后一发都不会爆。”

　　夏普少校将信将疑的点点头：“好吧，我要把这个写入航海日志吗？”

　　“那就不用了。去工作吧，XO！”

　　王义这里说的不是XO的缩写，而是长长的那一串什么什么欧非斯。

　　说完他忽然想笑，因为在他穿越前，名字后面带一个“欧非手（official）”的一般是虚拟主播，这还是从鬼子那边传来的。欧菲斯和欧非手好像就差一个音。

　　夏普少校战斗的时候，还真就和虚拟主播一个样子，只能听见扩音器里传来的美妙嗓音。

　　“你在笑什么？”夏普少校后退了一步，“我可是听珍妮说过你的事迹，你别想染指我！”

　　王义：“珍妮已经跟你说了吗？说了什么？”

　　“说瓦胡玛娜岛上是个好看的女人都和你有一腿。”

　　我这么厉害吗？

　　就凭我这个双下巴？

　　王义取代的原主长相很像汤姆汉克斯，外形上最大的标志就是那个双下巴，跟屁股长在脸上一样。

　　夏普少校对王义敬礼：“那我继续履行职责去了。”

　　“好的。”王义回礼。

　　少校转身离开后，刚刚不知道藏在哪里的瞭望手又出现在主炮指挥仪旁边：“我以为你们会接吻呢，舰长。”

　　王义听声音就知道，瞭望手已经换班了，战斗时候的瞭望手们应该回去休息去了。

　　他抬起头：“我和夏普少校不是那样的关系。”

　　“但是，刚刚经历过这么激烈的战斗，电影里都应该接吻的。”

　　另一个瞭望手说：“你懂什么，肯定是今晚在舰长室接吻啊。”

　　“原来如此。”

　　王义：“别传这些谣言，小心她罚你们洗厕所。今天大家冰淇淋吃多了，据说厕所超负荷运转，肯定很恶心。”

　　“是，舰长。”

　　王义再次转身，手撑在栏杆上，眺望着夜色下的大海。

　　恍惚间，一副画面在他脑海里展开：他又回到了家乡的小港城，骑在爸爸的脖子上，看着海湾另一侧的军港。

　　王义的爸爸是退伍的海军，在他很小的时候就教他唱了很多军歌，什么军港之夜啊，RM海军向前进啊。

　　也不知道还能不能再见到他老人家。

　　王义哼唱起来：“军港的夜啊，静悄悄~海浪把战舰，轻轻的摇~”

　　小时候，王义的妈妈经常把这首歌当摇篮曲，一般一听到“回到了祖国母亲的怀抱，让我们的水兵好好睡觉”一句，他就会沉沉的睡去。

　　现在，王义哼唱着来自故乡的歌曲，仿佛又回到了那个熟悉的时空。

　　“海风你轻轻的吹，海浪你轻轻的摇~年轻的水兵多么辛劳~待到朝霞，映红了海面，看我们的战舰又要起锚~”

　　哼唱的时候王义身边有响动。

　　他扭头，看见黑猫坐在探照灯上，金色的瞳孔忽闪忽闪。

　　王义：“我家乡的歌，好听吗？”

　　“喵~”

　　王义：“是啊，很好听。”

　　说罢他再次看向夜空。

　　黑猫抬起头，也看着冬季的夜空。