第38章 暗云压境

王义出了司令部，站在台阶上四下张望，没看见刚刚接自己来的少校。

　　他正纳闷呢，就听见有人说：“长官！汤姆金长官！”

　　王义循声望去，看见一个皇家海军中士坐在吉普车驾驶座上，正对他挥手。

　　“刚刚接我的少校呢？”他一边走下台阶一边问。

　　“少校有其他事情忙，专门让我给您开车。到您的舰队离港前，我每天早上八点就会在码头待命，直到下午六点。但是两点到四点是下午茶时间，我可能不在。”

　　王义皱眉：“你午餐时间继续待命，但下午茶时间要离开？”

　　“是啊，午餐只要吃点三明治就够了，完全可以呆在车里吹着海风吃，但下午茶——您总不能让我在车里端着茶杯吧？方糖罐都没地方放呢。”中士耸了耸肩。

　　王义确实没想到，中士也有下午茶，他现在开始怀疑，带英的坦克有限速器真是为了喝茶不要洒了。

　　“长官？”中士问，“您不上车吗？”

　　王义坐上副驾驶座：“去军港，我要看看补给工作进行得如何。”

　　“Aye aye，sir！”

　　中士一脚油门，吉普车就——就很平稳的开出去了。

　　不会联合王国的吉普车也有限速器吧？

　　————

　　第九特舰停泊的码头上，一片忙碌。

　　水兵们正把炮弹搬上军舰。

　　吉普车接近奥班农号，王义看到舰上少尉以上军官都聚集在船旁边，好像在聊天。

　　珍妮和夏普也在。

　　珍妮最先听到吉普车的声音，直接扭头，于是夏普少校也跟着扭头，目光投向王义。

　　然后夏普少校就率先迎上来，这时候聊天中的男士们才发现吉普车，赶忙跟上副舰长。

　　车子还没停稳，王义就问：“怎么人这么齐？”

　　夏普少校：“大家都下来透透气。”

　　杰森上尉：“适应一下晕陆，毕竟不知道什么时候我们就要把战舰搁浅在岸边，拿上武器登陆作战呢。”

　　王义笑了，他下了车，对杰森上尉摆了摆食指：“你这个思考回路，太像是扶桑帝国的军官了。”

　　鬼子的参谋和将领里，有不少真的把战舰冲滩做固定炮台，舰员拿起武器当步兵当做一种可行的战法。

　　但是在地球，鬼子大部分只是说说，真正实践这个战法的是毛子海军，红海军把三德子都打出阴影了，管他们叫黑色的死神。

　　杰森上尉：“那怎么样才能像个联众海军军官呢？”

　　王义笑道：“当然是打赢这场战争，把士兵们带回家，然后和绝世美女……”

　　他突然想起来这里还有女士呢，不是常见的“男人们的脱口秀时间”，赶忙改口：“和绝世美女跳一曲华尔兹！”

　　夏普少校：“你刚刚绝对想别的吧？我虽然不知道自己算不算绝世美女，但如果只是一曲华尔兹，我倒是可以奉陪。”

　　珍妮：“你当然是绝世美女，但他其实不会跳华尔兹，他喜欢探戈。”

　　咦，我喜欢探戈吗？

　　伴随着震惊，王义果然想起了很多跳探戈的画面，还有卡斯蒂利亚斗牛舞，而且跳的时候特别喜欢占舞伴的便宜。

　　好吧，王义心想，现在我喜欢探戈了，华尔兹最多就把手搭腰上，不够劲啊。

　　珍妮：“你看他的表情，他喜欢探戈。”

　　杰森上尉带着其他军官要遛，被王义叫住：“你们跑什么？有事情要做吗？”

　　轮机长：“呃，锅炉熄了火正在维护，我去看看情况。”

　　杰森上尉：“我去监督装弹。”

　　巴伯拉上尉：“我去舰队海图室更新下海图！别到时候把船导航到暗礁群里。”

　　王义：“巴伯拉上尉，你还害怕吗？夏普少校，我们的航海士表现如何？”

　　夏普少校眯起眼睛看着巴伯拉上尉：“芭芭拉上尉在刚开始的时候，确实紧张到握铅笔的手都在抖，但现在还好。”

　　“我叫巴伯拉！”航海士叹了口气，“我是怕死，怕得很。但是……在这艘船上感觉很安全，士兵们已经在说了，在奥班农号上，只要不是被甩下海，就死不了。我的战斗位置在战情中心，在船体内，不会被甩下海的。”

　　王义：“但那也就意味着突然倾覆的时候你们肯定跑不出来。”

　　夏普叹了口气：“别吓唬人家，你这么说我也跑不出来。”

　　王义：“有道理，巴伯拉你可以和美女一起死，做鬼也风流。”

　　巴伯拉哭丧着脸：“我去更新海图了。”

　　然后他向码头的办公楼跑去。

　　王义还沉浸在欺负巴伯拉产生的愉悦中，就听见夏普少校清了清嗓子。

　　他看向少校：“怎么了？”

　　“我们刚刚聚集在这里，其实是在讨论从港口汇总来的消息，”女孩严肃的说，“情况不妙，这里人心惶惶的，每个人都想尽快上船离开。”

　　王义压低声音：“我刚刚在司令部看到的报告，殖民地首府快沦陷了，明后天扶桑的航空部队就可以覆盖到这里了。”

　　夏普少校：“这么快？他们开始进攻才不到一个月呢，这速度都快赶上普洛森帝国闪击梅拉尼娅了。”

　　王义一开始没反应过来梅拉尼娅是哪里，但转念一想，闪击战的代表，当然是——

　　夏普少校继续说：“联合王国的殖民地这么快沦陷，牛家坡估计也支撑不了太久。这种时候呆在这里已经没有意义，我们应该向尼德兰的殖民地撤退。”

　　王义：“这就是布克中将的意思，但是联合王国皇家海军有不同的看法，他们好像要对鬼子主动出击。”

　　夏普少校眉头紧锁：“你在司令部的时候，我借着公务溜达了一圈，联合王国在这里的舰队训练水平相当的低，舰艇的装备也差，那些轻巡，根本难堪大用！”

　　王义：“但他们自信满满的说，马上有三艘航母的大舰队要来拯救殖民地于水火。”

　　“新编成的舰队再强，也和港内的分舰队没关系啊。”夏普少校连连摇头。

　　就在这时候，一辆吉普车在舰队给王义配的吉普车旁边停下，车上下来三个年轻的皇家海军尉官，为首的上尉手捧鲜花，来到夏普少校面前：“尊敬的女士，我来邀请您，参加今晚在军官俱乐部举行的舞会……”

　　夏普翻了翻白眼：“现在什么时候了，你们还要搞舞会？”

　　“战争还没有烧到这里，我认为可以适当的忙里偷闲一下。”上尉说，还看了眼王义，“这位中校有空的话，也可以一起来。”

　　珍妮看着王义：“你最喜欢的舞会来了，说不定会有热辣的美女和你一起跳探戈。”

　　王义：“我不去！我的副舰长说得对，这种时候还开舞会，这样的军队要失败的。”

　　上尉：“不必担心，皇家海军有着光荣的传统……”

　　话音未落，珍妮打断了他：“等一下，空中有引擎声，而且不止一架！应该是敌人的空袭！”

　　王义：“不对啊，指挥部的报告说明后天才会进入扶桑帝国空军的战斗范围啊！是不是友军的飞机，什么英俊战士（联合王国的重型战斗机），或者兰开斯特啊（联合王国重型轰炸机）……”

　　话音刚落，刺耳的防空警报声响起，仿佛666个饿急了的婴儿在嚎啕大哭。