第36章 菜鸡中将

十几分钟后，吉普车载着王义进入了司令部大院。

　　司令部的主建筑是一座相当豪华的三层洋房，洋房甚至还配有大号的露台，正对着玻璃温室，想必是为了在最好的位置欣赏温室里的鲜花。

　　洋房最高的位置，飘扬着联合王国的旗帜，可能是因为这里是联合王国殖民地。

　　一个飘扬着联合王国旗帜的司令部里，一个尼德兰的海军中将领导着四个不同国家的军舰组成的舰队。

　　光看这个组合就有种不靠谱的感觉。

　　车子停在洋房前，王义拉着要下车的联合王国皇家海军少校：“等一下，你们就这样被一个尼德兰中将领导？你们的中将呢？”

　　少校：“在格拉摩根亲王号战列舰上，与舰同沉了。”

　　就在偷袭翡翠港后不久，联合王国的Z舰队进入牛家坡港，整个舰队由三艘舰艇组成，格拉摩根亲王号战列舰、反击号战列巡洋舰、以及一艘驱逐舰。

　　舰队在牛家坡补给后，很快就遭到了扶桑帝国陆基飞机的攻击，全部被击沉。

　　皇家海军少校说这话的时候脸上一脸悲戚：“所以现在这里军衔最高的就是这位尼德兰的布克中将，他的水平……反正我们非常期望联众国海军兰芳分舰队的汤姆·哈特中将来制衡一下他，至少拦住那些莫名其妙的想法。”

　　这时候二楼的某个方向传来怒吼：“不，我不会向扶桑主动出击！我要带着我的军舰撤回尼德兰属东巴哈拉殖民地！！”

　　王义皱眉：“主动出击？”

　　“我们接到兰芳分舰队的战报，说击沉一艘重巡重创一艘，还击沉了四艘驱逐舰。这样一来在车布岛附近活动的扶桑舰队，应该只剩下一艘轻巡和七艘驱逐舰了。”

　　王义一头冷汗，这击沉数量对不上啊，怎么比奥班农号那花里胡哨的烟囱上还过分啊？

　　他赶忙拉住少校确认：“从哪里收到通报，说击沉一艘重创一艘重巡的？还有击沉四艘驱逐舰也是同一份通报上写的吗？”

　　少校一脸不解：“怎么了？”

　　王义：“我就是车布海战的指挥官，所有的战果都是我指挥下获得的。”

　　“什么？”少校大惊，后退一步，再次打量王义。

　　王义：“你刚刚在港口不是说‘英雄舰长’之类的吗？”

　　“那是对友军的客套。”少校反复打量王义后，“你说击沉一艘，重创一艘重巡的战果是一个驱逐舰军官指挥下获得的？没有任何一个海军将军参加？不，这不可能。”

　　王义：“对，确实不可能，实际上我们只是击沉了一艘驱逐，然后用鱼雷重创一艘而已。所以发给你们战报的到底是谁？”

　　少校：“是兰芳军团总司令部。”

　　兰芳军团总司令部——

　　是迈考色！我草你这个吹牛大王怎么什么都吹啊！

　　少校已经满头汗了：“我们快上去吧，现在贸然出击恐怕结果会非常糟糕！”

　　他一马当先走向大门，一次上两个台阶，三两下就爬完了大门前的台阶。

　　王义见状，一次三个台阶的猛跑，一下子追上了皇家海军少校。

　　两人像是比赛一样，你追我赶的冲到了三楼一个房间前。

　　少校看了眼王义，深呼吸几下，再敲门。

　　——你这样火急火燎的跑上来，结果到了门前居然还先敲门？还等回应？

　　王义摇摇头，心想我一个康州美国佬，确实不懂亚瑟王朝的规矩。

　　门里有人怒气冲冲的应了句：“进来！”

　　少校推门进去，立正敬礼：“报告，联众国舰队入港了，这位就是联众国舰队的——”

　　王义：“舰队指挥，你们好先生们。”

　　房间里除了穿着尼德兰皇家海军军装的中将阁下，还有一名联合王国皇家海军军装的上校，以及一名奥斯吹利亚皇家海军军装的中校。

　　王义突然发现，自己成了在场唯一没有皇家称号的人，不由得站直了身体，拿出了罗马共和国的派头。

　　联合王国的上校惊呼：“怎么才是个中校？哈特中将呢？”

　　王义：“哈特中将留在车布港了。”

　　“留在那里干嘛？他还有多少舰队可以指挥？”上校又问。

　　王义回想了一下：“两艘海岸巡防舰，上校先生。”

　　其实还有两艘重伤的驱逐，但这都是第九特舰所属，不归哈特中将指挥。尤其是现在，太平洋舰队司令部已经用密电给王义下达了开溜许可，第九特舰的舰艇更不用听哈特中将指挥了。

　　上校吹胡子瞪眼睛——这是字面形容，他作为一个海军军官，居然有大胡子。

　　“胡闹！这里才更需要他！就因为这位中将先生的胆怯，我们马上要失去战机了！”

　　带王义进来的少校清了清嗓子：“关于这件事，汤姆·金中校刚刚告诉我，他就是车布海战的指挥官，海战只是取得了一枚鱼雷命中，重创敌军旗舰，外加击沉一艘驱逐舰而已。”

　　“什么？”胡子上校眼睛都快从眼眶蹦出来了，“我知道电报战果会注水，没想到会这样注水！你们这不是把盟友往火里推吗？”

　　王义摇头：“给你们的战报，是陆军迈考色将军发的，他是个好大喜功的废物。”

　　胡子上校立刻露出理解的表情：“原来如此，是那帮没有皇家称号的家伙干的啊，倒也可以理解。”

　　联合王国陆军没有皇家称号，因为当年吊死过皇帝。但问题是我们联众国海军也没有皇家称号啊，不要殃及无辜啊！

　　胡子上校继续说：“不过，就算敌人还有一艘完好的重巡，一艘轻巡和十艘驱逐舰，我们还是兵力占优！这种时候应该发挥见敌必战的传统，主动出击！”

　　王义看懂了，胡子上校只想主动出击。

　　胡子上校：“海战兵力是18艘对十艘，优势在我！”

　　这分析倒也没错，但王义马上回想起进港路上看到的那些老式轻巡和驱逐舰，回想起看起来吊儿郎当的水兵，总觉得这样的舰队会被全部由新锐舰组成的扶桑帝国暴打啊。

　　王义：“稍等一下……”

　　“不要等了！”胡子上校用手戳王义的胸口，“赶快发电报，让哈特中将过来！就说有个老朋友要请他喝一杯！”

　　看来这位胡子上校非常急切的想要有一位海军中将来制衡尼德兰人。

　　王义：“等我先向舰队司令官布克中将报告。”

　　他拿出了航海日志的拓印本，穿过各国的“皇家”海军军官，：“这是本舰从车布海战到现在的航海日志副本，请您过目。”

　　布克中将拿过去扫了眼，就扔到书桌上，看起来压根不想看。

　　王义的本意是给友军分享经验，没想到好心当作驴肝肺。

　　布克中将冷脸道：“我不会以卵击石的！别说哈特中将不在了，他就算在这里，我也坚持向后撤退！尼德兰海军不保护不属于尼德兰国王陛下的土地。”

　　王义皱着眉头看着这位肥胖的海军中将，开始认真的考虑扔下这些“友军”向奥斯吹利亚撤退，争取早点返回翡翠港，好参加接下来的行动。