第35章 兴楼联合舰队

第二天，王义刚醒，对讲机就响起来。

　　他坐起来，打开对讲机开关，让身体靠近固定在墙上的麦克风：“我是舰长，请讲。”

　　回答的不是杰森上尉，他应该晚上和二副换班了。

　　“早上好，舰长。我们刚刚通过巴柯拉海峡，目前乘上了东北季风，按照目前的航行速度，12月21日将抵达兴楼港。”

　　王义：“知道了。还有别的事情吗？”

　　“没有了。”二副可能误会了王义的意思，加了句解释，“是副舰长叫我这个时候联络您报告航行状况。”

　　“知道了，谢谢。”王义正要关上通讯，忽然灵机一动，“你也联络下副舰长，报告航行状况。”

　　“是。”二副声音听起来有些无奈。

　　关上通讯后，王义站起来，然后想起来猫咪，回头发现诺亚占领了床铺的角落，正在盯着他看。

　　“早上好。”王义开始洗漱。

　　结果对讲机又响起来。

　　他一边刷牙一边打开对讲机：“舰长室，请讲。”

　　“战情中心，SG雷达在187方位发现一个低空目标，距离三万码。”是夏普少校的声音，“有IFF回应。”

　　友军的飞机么。

　　王义：“我这就到舰桥去，让通讯官试着呼叫他们。”

　　夏普少校：“明白。还有，我早就起来确认过航行状态了，不过还是谢谢你通知。”

　　王义刷牙的手停了下，答：“不客气。”

　　关上对讲机，王义迅速洗漱完毕穿上军装，戴上大盖帽，打开舱门。

　　通道上正好有水兵经过，便立正敬礼：“早上好，舰长！”

　　“早上好。”王义摆了摆手，就要带上门，诺亚飞也似的钻了出来，沿着通道跑走了，也不知道干啥去。

　　王义精神抖擞的向舰桥走去，路上经过军官餐厅。

　　大厨：“早上好，舰长，今天早餐是麦片、黄油面包和水果。”

　　王义拿起黄油面包：“我就吃这个够了，午餐准备丰富点。”

　　说完他从军官餐厅另一侧的门出去，直奔舰桥。

　　刚进入舰桥，王义就看见杰森上尉也在里面。

　　杰森上尉：“早上好，舰长。昨晚睡得香吗？”

　　王义：“还不错。”

　　昨晚他又做梦了，梦见自己要冲向金刚级战列舰，然后毫无意外的，冲过去的过程中金刚级战列舰变成了后来鬼子的金刚级导弹驱逐舰。

　　感觉就是小时候很多印象深刻的事情，和二战战史的记忆混在一起，变成了一个杂烩梦。

　　王义拿起望远镜，走出舰桥，在翼桥上举起望远镜，很快找到了雷达看到的那架水上飞机。

　　杰森上尉解说道：“我查看了盟军识别图册，这应该是联合王国海军的桑德兰式水上飞机，我们正在尝试和他们联络。”

　　王义：“无线电没回应吗？”

　　“是的，我们用盟军的公共联络频道和联合王国自己的空中通讯频道呼叫，都没有回应。”

　　“试试灯光信号，可能联合王国的绅士们光顾着喝红茶，忘记监听通讯频道，或者监听的通讯频道比较少。”王义招呼旁边的水手，“发送灯光信号，就说‘我们是联众国海军第九特舰，正前往兴楼与联合王国舰队汇合。’”

　　水手马上操作探照灯，打开电源对准水上飞机的方向，再打开探照灯表面覆盖的百叶窗。开百叶窗的时候发出咔哒的声连续不断，十分的有节奏，听起来就像电报机发报一样。

　　过了好一会儿，水手报告：“发送完毕。”

　　“好的，辛苦了。”

　　“……发个信号而已，不辛苦。”水兵有点尴尬。

　　王义拍拍水兵的肩膀，继续盯着飞机。

　　突然，他看见飞机上也有闪光。

　　杰森上尉：“好像飞机回应了，是摩斯码。‘尼德兰王国布克中将正在等待你们的到来，不过你们为什么要发送灯光信号？’

　　“他们是这么说的。”

　　王义骂道：“问为什么发灯光信号之前，先回我们的无线电呼叫啊！混蛋！”

　　杰森上尉：“联合王国人嘛，他们是有点奇怪。特别是那个昂萨语发音。”

　　王义摇摇头，拍了拍刚刚水兵的肩膀：“继续发送灯光信号，让他们替我向布克中将问好。”

　　“是。”水兵马上操作探照灯。

　　很快，联合王国人的回应也来了：“我们会的。”

　　接着桑德兰式水上飞机在舰队上空转了一圈，从来时的方向撤退了。

　　王义一直目送飞机远去，这才扭头对杰森上尉说：“继续向兴楼港前进。”

　　“我们就在航线上，还乘上了信风，最保守的估计，21号也能抵达兴楼港。”杰森上尉报告道。

　　“难怪风现在从舰艉吹来。”王义看向舰艉。

　　杰森上尉：“毕竟我们现在是经济航速，风速比我们快了。”

　　王义：“还有什么事情吗？没有的话，就继续执行任务，你知道在哪里能找到我。”

　　“我知道。”上尉笑了。

　　舰桥顶上的瞭望手开玩笑道：“以后万一我们没粮食了，就全靠舰长你钓鱼养活我们了。”

　　王义尴尬的笑起来，挥挥手向他的专属宝座走去。

　　不过，随后一整天，王义的钓鱼时光都没有被打扰，可能因为舰队已经离开了目前扶桑帝国陆基飞机作战范围，扶桑的舰队也远在车布港以北。

　　————

　　12月20日清晨，奥班农率领第九特舰，提前约27小时抵达兴楼港外海。

　　王义竟然看见海湾内有很多渔船在回港，还有渔夫在唱船歌。

　　杰森上尉忍不住说：“打仗呢，他们这怎么看起来这么和平？”

　　王义：“毕竟扶桑海陆军主要的注意力在兰芳和牛家坡，他们兵力再雄厚，也没办法同时分兵这么多——毕竟他们还占了维克岛和开岛。”

　　兴楼港军港和民用港口合在一起，只是分别占了港湾的东西两侧。东侧的军港整齐的停泊了快20艘舰艇，而且看起来完全没有任何损伤。

　　西侧的民用港口停了好几艘客轮，可以看见大量平民就挤在码头上，甚至还能看见有平民支起的帐篷。

　　王义用战舰视角放大看了看那些平民，发现有至少一半人是黑头发黄皮肤。

　　这些人被印度人打扮的警卫隔离在码头的边缘，警戒线内站得比较松散的是白人居民，甚至还有他们的汽车和马在等着上船。

　　王义有些不爽，当即决定对尼德兰王国的布克中将抗议。

　　正好这时候无线电中传来兴楼港调度的声音：“奥班农号，率领你编队停靠五号码头，布克中将在他的旗舰等您。”

　　王义马上转向东侧的军港，在一艘巡洋舰上找到了尼德兰王国的国旗和海军旗，以及有三颗星的将旗（尼德兰中将是三颗星和联众国海军一样）。

　　他打开无线电：“知道了，停靠五号码头。”

　　之后停靠过程平平无奇，半小时不到，王义就在没有拖船的情况下稳稳的靠岸。

　　跳板架好，王义立刻下船。

　　一名联合王国海军少校已经在等他了，一见面就敬礼，然后伸出手：“久仰大名，我们早就听说联众国海军出现了一位英雄舰长。”

　　说着他看了眼奥班农的烟囱。

　　王义也在行礼后看向烟囱。

　　可能是航行过程没有敌人袭击，水兵们过于无聊，他们把烟囱上的战果标记都改了一遍，击沉潜艇就变成潜艇剪影轮廓加上普洛森帝国海军旗填充，击沉驱逐舰就是驱逐舰外轮廓，扶桑军旗填充，“贝蒂”轰炸机就画成轰炸机，加上扶桑帝国的红膏药填充。

　　经过这么一改，奥班农的一号烟囱变得花里胡哨的，看着就很喜庆。

　　王义：“航行中水手比较无聊嘛。”

　　“可以理解。”

　　两人握手。

　　“中将已经在等了。”联合王国军官叹了口气，“不过，这位中将有点歇斯底里了。特别是Z舰队覆灭后，他好像有点被扶桑鬼子吓破胆了。”