第37章 真人不露相

联合王国的上校寸步不让：“我们联合王国皇家海军的传统，就是见敌必战，战机就在眼前，我们绝不可能放过。

　　“而且，新亚洲舰队已经在巴哈拉编组完成！是有三艘航母的庞大舰队！这种时候就由我们率先吹起反攻的号角！”

　　王义皱眉：“你们那三艘航母，就算都是重型舰队航母，你们的双翼鱼雷机也没办法突破零战的防御圈，就那200多公里每小时的速度，甚至会被敌人的大型水上飞机追上猎杀。”

　　这里王义这么说，是不确定这个世界的联合王国实力到底怎么样，万一真塞了三艘新锐舰队航母过来呢。但黑剑鱼肯定没错。

　　胡子上校气得涨红了脸：“剑鱼拥有优秀的低空低速机动性，面对战舰的机动，能更从容的变向！而且，其他鱼雷机飞得再快，投鱼雷的时候不一样要降低速度吗？”

　　“只是投雷的时候降速，和全程都是乌龟爬低速根本不一样好吗！”王义都无语了。

　　“哼，跟一个只指挥过驱逐舰的人没什么好说的！”胡子上校一挥手，向大门走去。

　　刚刚还称赞过王义的联合王国少校一脸歉意，但也没说什么，跟上胡子上校。

　　奥斯吹利亚的军官看了看布克中将，最后还是跟着宗主国的军官们走了。

　　王义也准备走，布克中将忽然说：“你等一下，联众国的汤姆·金中校。”

　　“是。”王义停下来，疑惑的看着布克中将。

　　中将：“你是我们当中唯一击沉过扶桑海军舰艇的，你入港的时候也看到我们这20艘船的状况了，你觉得我们能打败扶桑海军的前卫舰队吗？”

　　王义回想了一下进港时看到的一切，摇头：“我不认为你们这些充满历史韵味的舰艇，和缺乏训练的殖民地水兵，能打得过扶桑的前卫舰队。”

　　布克中将：“那你还认为我刚刚的行为是个懦夫吗？就像联合王国的那几位说的那样？他们肯定认为我是个被吓坏了的垃圾。”

　　“我不了解那几位，”王义顿了顿，“但从他们对剑鱼鱼雷机谜一样的自信，我觉得他们大概被傲慢挟持，看不清事实。”

　　“被傲慢挟持吗，这个形容很有意思。”布克中将点点头，“就是这么回事。我准备等舰队做好准备后，就下令启航，暂时避开扶桑舰队的锋芒。”

　　说着布克中将把桌上王义的航海日志移动到一旁，拿出压在下面的文件递给王义：“这是最新的战况报告，联合王国陆军节节败退，马上殖民地首府就要被拿下了。

　　“殖民地空军在首府周围的机场已经被占领，根据扶桑帝国在兰芳的战法，很快就会有空军部队进驻，这里也会进入敌人陆基航空兵的打击范围。”

　　王义仔细阅读战报，上面说扶桑帝国陆军主力距离殖民地首府只有两天的路程了，一只“坦克”支队占领了首府旁边的机场。

　　扶桑帝国，真把“闪电战”打出来了？

　　这又不是王义玩的那款二战卡牌，那款卡牌里鬼子的快攻都成了调侃的梗，因为和实际战史差距太大。

　　看起来，尽快向尼德兰属东巴哈拉群岛撤退才有一线生机，不然以舰队里那些老船孱弱的防空火力，真的不够鬼子飞机吃的。

　　之前的防空作战，奥班农拼尽全力才击落了八架，根本没能阻止敌人击中贝利号——也就是航空鱼雷装药少外加打的位置不致命，贝利号才活下来。

　　王义翻完文件，把它还给中将：“您的主张是正确的，我们应该撤退。请相信我，没有人比我更希望狠揍扶桑鬼子，但狠揍鬼子和给鬼子送战果是两回事。”

　　“我可以把这视作联众国全舰队的意思吗？”布克中将严肃的问。

　　王义：“当然，这就是全舰队的意思。我保证部下会服从撤退的命令。”

　　“好吧，我知道了。你可以走了，我们大概明天下午出航，抓紧时间补给。”

　　王义这时候感觉这位尼德兰中将并非联合王国军官描述的那么不堪，反倒是骄傲的皇家海军有点看不清现实。

　　他正准备敬礼退出，突然想起民船港口那边的赛里斯人，便开口道：“还有一件事，中将。”

　　本来已经拿起奥班农的航海日志的中将抬起头，看着王义：“什么？”

　　王义：“港口那边，为什么不让赛里斯人上船？我看见包头巾的警察组成警戒线不让他们通过。”

　　“我是联合舰队司令，不是本地殖民当局，不过我猜他们这样做，是担心间谍。”布克中将说着开始翻看航海日志，显然并不是太关心赛里斯人。

　　王义：“就因为担心鬼子间谍，就把那么多平民扔在岸上？哪怕他们有钱买船票也不能上船？”

　　“不光是担心扶桑间谍，还有向扶桑称臣的几个傀儡国的间谍，那些傀儡国，也是赛里斯人，殖民当局根本分不清。”

　　“这……”王义一时语塞。本来对联合王国当局的怒火，一下子转向了塞歼们，你看看你们干的事情！

　　重新组织语言后，王义说：“这些只是想要逃命的可怜人，就算他们当中有间谍，上了轮船能干什么呢？向扶桑海空军发报报告轮船的位置吗？为了一艘民船至于吗？”

　　布克中将停下来：“嗯，你说得也有道理。但是，就算当局不阻拦，轮船公司也不会把票卖给赛里斯人的，因为乘客现在对所有黄皮肤的都异常的恐惧，看谁都像扶桑鬼子。”

　　“可是……”

　　王义刚开口，就被布克中将打断了：

　　“为什么你这么关心这些赛里斯人？”

　　布克中将的疑惑写满了整张脸。

　　王义开始编：“他们是盟国，关心盟国百姓难道不是应该的吗？而且，我在车布海战的时候，曾经向赛里斯的海神妈祖娘娘祈祷，希望鱼雷能够命中。”

　　其实是希望鱼雷能引爆，但此时联众国海军的鱼雷是铁棍的事情并没有传开，中将应该也不知道，所以王义改了下说法。

　　“然后就命中了吗？”

　　“是的，所以我专门去岸上的妈祖庙还愿，我认为这时候伸出援手，拯救平民百姓于水火，说不定能给自己带来好运气。海战中我们都需要好运气。”

　　这是事实，就海战中炮击那个随机性，运气确实得好。

　　中将叹了口气：“这样吧，我给当局打个电话，让他们撤掉警戒线，但能不能买到票，我确实管不了。”

　　王义：“那我去客轮的船长说说看。”

　　说完他敬礼，转身要走，却忽然被布克中将叫住：“等一下，你真的用500发炮弹击落了八架‘贝蒂’式？”

　　“是的。”王义点头。

　　“完全没注水？你有打捞那些轰炸机的残骸吗？那才能证明你击落了他们。”布克中将提醒道。

　　王义：“没有，当时还有一架水上飞机在监视我们，我们必须全速离开，不然可能会遭到第二轮攻击。我们已经有一艘船被重创了。”

　　布克中将抬头重新打量王义：“说实话，我对如此夸张的战果持怀疑态度，不过我猜，我们很快就能见识到你精湛的指挥技艺了，汤姆·金，中校。”

　　“我还是希望不要有这样的机会，毕竟您麾下的舰只，只有我们这几艘驱逐舰有足够的防空火力。”

　　说完王义离开了司令室，顺手带上了门。

　　在走廊上，他深吸一口气。

　　先回码头布置好补给任务，然后到民用港口那边，想办法说服鬼佬船长。