第31章 决死突击

扶桑帝国第十一航空队所属远山航空队佐藤中佐坐在编队指挥机上，用望远镜观察着远处的联众国海军驱逐舰队。

　　“队长，”副官兼机电员担心的问，“攻击驱逐舰是不是有点大材小用了？游击战队的情报显示，附近应该还有一艘重伤的重巡。”

　　佐藤中佐摇头：“我们并没有发现那艘重巡，先把发现的战果收入囊中才是正道，下降高度，准备进入攻击航线。”

　　“是。”机电员打开无线电，“下降高度，进入攻击航线。”

　　佐藤中佐：“第一目标，敌领航舰，我亲自率领第一小队实施攻击。其他小队以此类推。护航机自由攻击敌舰，削弱防空火力。”

　　护航的零战立刻超前轰炸机队，向着敌舰队冲去。

　　然后他关上无线电，用机内通讯向飞行员下令：“降低高度，攻击航线。”

　　飞行员向前推操作杆，中佐的R-301号座机向下浅俯冲，逐渐接近海面。

　　座机的战术编号，字母R代表第十一航空队，3代表第三中队，也就是远山航空队，01自然是中队指挥机的标志。

　　属于第一小队的六架一式陆攻跟随R-301号降低高度。

　　佐藤中佐低头看着地图板上的海图，用铅笔在开始下降高度的地方打了个叉，旁边写上“对敌驱逐舰队发动攻击——”

　　机电员：“敌舰开始对空迎击。”

　　佐藤继续写字：“当然的吧，遭到攻击就会还击，我们在交战中啊。”

　　他还没说完，机电员就喊：“敌舰主炮开火！”

　　佐藤中佐头也不抬：“冷静，这么远开炮，不可能打中的。联众国的少爷兵已经慌了手脚，胡乱开火了。”

　　机电员：“是。”

　　他看向刚刚开火的敌舰，因为距离太远，他看不清敌舰的细节，只能看见炮口焰形成的黑云迅速的被高速航行的驱逐舰甩到后方。

　　佐藤中佐在海图上写完，抬起头来。

　　这个刹那，爆炸声突然传来。

　　一朵黑云就在佐藤中佐左手边炸开，看起来和R-301号只有五十米的距离。

　　这个距离其实已经非常近了，空战中战斗机一般在两百米就可以开火。

　　啪的一声，不知道什么东西打穿了一式陆攻薄薄的外壳，随后又是啪的一声，佐藤右手边的机舱壁上闪了个火花。

　　紧接着佐藤就能感觉到冷风灌进机舱，撩拨着他后脑勺的寒毛。

　　佐藤瞪大眼睛，一副不能相信发生了什么的模样。

　　机电员第二次大喊：“敌舰开炮！还是领航的那艘！”

　　佐藤跳过他，直接伸手打开无线电：“各机，有人中弹吗？”

　　“十六号中弹，但还能飞行。”

　　小队长田间上尉紧张的说：“第一轮射击就命中了，中佐，敌军训练精良！我们应该回避！”

　　“不要慌，可能只是运气好，除非连续命中——”佐藤打开无线电，说到一半就传来爆炸声。

　　佐藤中佐先看前面，发现没有黑云，这才回头，正好看见R-312号飞机正在降低高度。

　　“12号！拉起！快拉起！”佐藤正好开着无线电，直接喊。

　　“不行！液压系统失灵！无法操舵！”

　　R312号就这么冲向海面，而且基本没有改平进行迫降的意思，就这么斜着插下去——

　　“快跳伞！”佐藤这么喊，其实他知道这个高度跳伞也得死，伞包估计开不了，还不如赌一把坠海。

　　无线电中传来R312最后的呐喊：“天闹黑卡，半载（皇帝万岁）！”

　　濮，飞机就这么插水里，在惯性的作用下尾部高高的翘起，然后直接折断。

　　坠毁的飞机一下子就被甩到了后面，佐藤中佐下意识的趴在舷窗上，脸贴着玻璃，想看他们最后一眼。

　　机电员：“敌舰，开火！”

　　飞行员突然惊呼：“是恶魔！人类不可能有这样的准度！”

　　“忘记你的十字教信仰！我好不容易才帮你隐瞒下来！”佐藤呵斥道，“皇国的神道会碾压十字教异端！”

　　第三波着弹，五个黑云依然在机群中间炸开。

　　飞在R301旁边的R303号一式陆攻翅膀冒出长长的黑色飘带——其实就是漏油了。

　　“我机漏油——”无线电里刚传来喊声，橘红色的火光就照亮了R301的座舱。

　　翅膀折断的R303旋转着落向水面——

　　佐藤中佐打开无线电：“变向变向！全队跟随我变向！”

　　一般在面对敌军防空炮火的时候，陆攻需要不断的改变航向，以在敌军防空炮飞上高空的这段时间躲开敌人的预瞄区域。

　　换而言之这种机动规避，佐藤中佐早该下令执行。

　　是的，他们根本不是要改变攻击目标，只是在躲避炮火，是夏普少校高估了他们。

　　佐藤一边反省自己的轻敌导致中队损伤，一边举起望远镜看向敌舰队。

　　“为什么只有一艘领航舰在开火？”他忽然嘟囔道，“能打得这么准，其他战舰一起开火杀伤效率会更高！”

　　“敌舰，开火！”机电员似乎转职成了敌舰开火通报员，再次大喊，嗓音都拉尖了。

　　佐藤心里咯噔一下，然后遵从了本能：“变向！再变向！”

　　飞行员：“往哪边？”

　　“都行！”

　　飞行员用力扳操作杆。

　　一般一式陆攻小幅度调整飞行方向的时候，只要踩脚舵调整尾舵就好了，拉操作杆会导致飞机整个侧倾过来——不过这是飞机调整方向最快的办法。

　　R301号向左盘旋，后续的飞机马上跟着机动。

　　一秒后，炮弹在机群附近炸开，但这次可能调整比较及时，并没有飞机被击落。

　　佐藤刚擦了一下冷汗，机电员：“敌舰——”

　　“别吵了！右盘旋！不对，不要盘旋，平飞然后用尾舵波浪航行！你学过怎么躲避敌军防空炮火的！”

　　五朵黑云在机队中炸开。

　　但是这一次也没有轰炸机脱队。

　　敌人的命中率趋向正常，让佐藤中佐冷静下来，他目测了一下敌人的距离，下达了新的命令：“第一小队跟随我，我们不回避，直接冲上去发动鱼雷攻击！就算维持刚刚的击落效率，敌人也只能再击落我们三架，剩下的人会完成攻击。

　　“皇帝陛下在期待我们的表现！”

　　飞行员带着哭腔：“恶魔会取走我们性命的！”

　　佐藤：“你让开，我来驾驶！我最大的错误，就是让一个懦夫驾驶皇国的骄傲！”

　　说着他就把飞行员拽起来。

　　机电员看到那艘“恶魔”又开火了，眼睛一瞬间瞪大，但他犹豫了一下，没开口。

　　佐藤中佐坐到驾驶座上，握住操纵杆，操作飞机转向——

　　一发炮弹在R301前方炸开，一瞬间座舱盖就被整个掀飞。

　　狂风打在佐藤身上像一记重拳。

　　仪表盘上有警告在响。

　　佐藤拉下风镜，顶着狂风操作飞机，转入攻击航线。

　　他怒吼道：“天闹黑卡！半……”

　　然后不知道什么碎片塞他嘴里。

　　“咳咳咳，呸呸呸！”

　　佐藤重整旗鼓：“天闹黑卡——”

　　一发炮弹打进了飞机驾驶舱。

　　127毫米主炮炮弹，对一架一式陆攻来说，还是有点大了。

　　炮弹只是穿过了飞机机身，整个飞机就开始解体。