第32章 夜幕降临

王义看着冲向奥班农的一式陆攻凌空解体，然后炮弹在他残骸后面爆炸。

　　不过还有七架一式陆攻冲向奥班农，马上就要进入鱼雷攻击范围。

　　王义：“右满舵！”

　　舵手：“右满舵！”

　　这个操作王义在战舰世界里已经用过很多次了，通过转向迫使敌机重新寻找进攻角度。

　　但是这样有个问题，那就是舰艉的主炮有可能射角受限，需要炮手独立瞄准。

　　这种时候继续一波波射击显然来不及了，王义大声下令：“引信定时5，自由射击！”

　　命令下达，奥班农的主炮立刻开始泼水模式，前甲板上，炮长拿着工具一个个拧定时器，快得像是流水线上的工人，炮弹被不断的塞进炮膛。

　　奥班农的主炮打出了3秒一发的超高射速，在扶桑机队前面形成密密麻麻的爆炸云。

　　一式陆攻编队为了调整发射角，一头扎进了火力区域。

　　一架一式陆攻当即中弹，然后马上变成了一团火球，撞向海面。

　　编队离开火力区域前，又一架陆攻拉起长长的烟柱。王义以为这架应该还能飞一会儿，结果下一刻就出现了明火，十几秒后整架飞机都燃烧起来，浑身是火的飞行员不断往外跳。

　　王义：“定时3！继续射击！”

　　他下令的时候，前甲板的炮长刚扭到五，听到命令又扭回两格。

　　敌机前方形成一片新的火力区域。

　　此时敌机已经进入攻击航线，王义在战舰视角都能看到鱼雷航迹预测线了！

　　预测线刚出现，就啵的一下少了一条，王义一看原来是又一架陆攻机载进了海里。

　　因为要投放鱼雷，这个时候他们的高度已经很低了，所以飞机没有扎进海里，而是在海面滑行，竟然没有立刻下沉。

　　剩下的预测线覆盖了奥班农的航迹。

　　王义估算了一下，最左侧的那一发有可能命中。

　　正好这时候奥班农的28毫米芝加哥钢琴防空炮开始对一式陆攻大队射击，曳光弹泼水一样的扫向逼近的机队。

　　王义当机立断，对杰森上尉喊：“你来指挥！”

　　他冲出舰桥，向着烟囱旁边的MK51式射击指挥仪狂奔。

　　只要打掉敌机编队最左边的敌机，就可以完美躲过！正是亲自指挥芝加哥钢琴射击的时候！

　　一路上水手都一副“我见过这个场面”的表情，熟练的让开了路。

　　MK51射击指挥仪旁边炮位上的炮手都是新上船的人，他们不知道翡翠港的事情，都目瞪口呆的看着王义。

　　王义无视了他们，翻过指挥仪旁边的薄铁皮围栏，推开两个新上船的技术士官：“让我来！”

　　士官大惊。

　　水手长麦金托适时出现，大喊：“让舰长来！这一定事关我们生死！”

　　王义熟练的输入射击诸元，毕竟一回生二回熟。

　　参数输入完毕，王义用手转动指挥仪，光学瞄具的准星套上了威胁最大的敌机。

　　这时候他已经能看到这架飞机的战术编号：R-309。

　　麦金托什喊：“快，猛烈射击！不要停！”

　　芝加哥钢琴虽然炮弹威力很糟糕，但投射的火力密度没得说的。

　　王义看着满天弹幕淹没了那架一式陆攻。

　　芝加哥钢琴的28毫米炮威力确实垃圾，但一式陆攻真的很脆，扶桑帝国为了提升飞行性能，拆掉了大量的装甲。

　　309的驾驶窗首先被粉碎，失去控制的飞机向海面坠落的时候，翅膀从发动机位置断裂，然后整架飞机凌空解体。

　　已经处于投掷状态的鱼雷落入海中，竟然鬼使神差的开始航行，但是预测线已经完全歪掉了。

　　王义调转射击控制仪，瞄准威胁第二大的一式陆攻。

　　对方就在这个时候投放了鱼雷，然后进入回避航线。

　　王义看了眼外挂，立刻修正射击参数，芝加哥钢琴的火力追上了进入脱离航线的陆攻机。

　　飞机的H型尾翼被切断，尾舱都断开，里面的成员跟饺子皮破了之后的陷一样，一个个落水。

　　王义看了看其他脱离中的敌机，从指挥仪旁边退开，对两名新的士官说：“你们来。”

　　新炮长：“不不，还是舰长您来——”

　　王义：“你们来！执行命令。”

　　围着烟囱的瞭望台上，瞭望手指着海面大喊：“鱼雷航迹！”

　　王义也不看鱼雷，直接往舰桥走去。

　　水手们面面相觑：“舰长不担心鱼雷吗？”

　　“他刚刚拼死攻击敌机队形边缘的飞机，说不定是算准了只有那架投放的鱼雷有可能命中我们！”

　　更多的水手喊：“发现鱼雷！”

　　除了防空炮的炮手，所有水手都看着海面——

　　一枚鱼雷从舰艉很远的地方掠过，看起来完全没有威胁。

　　一枚鱼雷几乎擦着舰艉，但依然没有命中。

　　剩下的鱼雷连奥班农的边都没沾。

　　“我们躲过了鱼雷！”有水手高喊。

　　甲板上所有没有要紧事的水手都欢呼起来。

　　王义回到舰桥的时候，夏普少校的声音正从扩音器中传出：“尼布莱克、贝利遭到敌机攻击，大部分敌机进入鱼雷发射位置。”

　　“什么？”王义赶忙又钻出舰桥，在翼桥上举起望远镜观察尼布莱克。

　　更远处的贝利号被尼布莱克挡住，看不太清楚。

　　肉眼视角这个距离太难看见海里的鱼雷航迹了，但王义灵机一动，切换成战舰视角，果然发现尼布莱克发现的鱼雷，全部被标记出来。

　　王义看着尼布莱克一边喷吐火舌，一边穿过鱼雷群。

　　攻击奥班农的敌机承受着生存压力，就算这样他们的鱼雷也一发擦过，一发本来要命中。

　　而攻击尼布莱克的敌军机群肉眼可见的压力小了很多。

　　五架敌机完成了投弹，航空鱼雷撒着欢儿冲向尼布莱克。

　　按理说这些鱼雷被标记了，说明尼布莱克已经看到它们。

　　王义看见尼布莱克维持原来的转舵方向，试图绕出一个完美的圆弧。

　　鱼雷群接近尼布莱克！

　　气定神闲投雷的扶桑飞行员技术精良，尽管鱼雷攻击进场的位置不是最佳位置，也足以把军舰逼入绝境。

　　王义打开无线电，大喊：“尼布莱克，正舵！现在正舵！”

　　尼布莱克号并没有马上遵循舰队代理司令的命令，慢了足足一秒才回应：“明白，正舵。”

　　十几秒钟后，王义才看见尼布莱克改出了转弯航线，预测航线开始变直。

　　一排鱼雷从她两舷掠过，冲向驱逐舰后方的大海。

　　但下一刻，王义看见贝利号的方向腾起巨大的水柱。

　　瞭望手忠实的履行了职责：“贝利号中雷！”

　　王义：“他妈的！”

　　他抬头追踪正在远去的敌机群，愤愤不平的大声问：“枪炮长！我们还有多少主炮炮弹？”

　　王义的意思是，剩下炮弹多的话，就再给远去的敌机来一到两波齐射。

　　电话传令兵复诵枪炮长的话：“在车布港装的100枚都打完了！剩下的都是上次海战剩下的炮弹！敌机已经进入撤离航线，距离太远了，我建议停止射击，保留弹药备用。”

　　王义也不犹豫：“停止射击！”

　　主炮射击声骤停，王义回到舰桥，打开无线电：“奥班农呼叫贝利号，奥班农呼叫贝利号。你还好吗？”

　　“这里是贝利，不太好。鱼雷炸断了我们的舰首，我命令关闭了水密舱，但是航行阻力倍增，我们的航速快要掉到18节了。”

　　这说话的应该就是贝利号的舰长了。

　　王义：“你马上脱离编队，返回车布港，还不远。现在天色马上暗下来了，应该能安全抵达。”

　　贝利号的舰长听起来很沮丧，甚至连通讯里的静电噪音都变多了：“明白，祝你们好运，各位。”

　　王义：“其他舰队，向我集结，列出单纵阵，我们继续向兴楼港撤退。”

　　说完他关上无线电，走出舰桥，回头对主炮射击指挥仪旁边的瞭望手喊：“瞭望手，看看有没有还活着的鬼子飞行员，也许能审问出一些情报。”

　　“正在观察，舰长！但是不要抱希望。”

　　王义点点头，再扭头看向正在落向海面的残阳。

　　夜幕降临了。