第47章 信火一体

王义报坐标的时候，大胡子不断的瞥他。

　　等他报完，伯鲁克笃定的说：“你绝对是魔女，这和我们感知敌人的时候一模一样！”

　　“我男的！”王义没好气的说。

　　“我也是啊！”

　　王义：“我喜欢女的！”

　　“我也是啊！没人规定魔女只能喜欢男的，这是偏见！”

　　这时候无线电中传来奥班农的呼叫：“我们已经计算好射击诸元，舰长你要修正什么吗？”

　　王义切载具视角看了看，确定这一次他只拿到了敌人的精确坐标，没有主炮射击的参数。

　　看来根据他搭乘的载具不同，得到的参数也不一样，坐飞机观测就只能拿到敌人坐标，射击诸元要驱逐舰自己算。

　　也就是说这炮打得准不准要看夏普少校的手法了。

　　夏普少校是MVP，汤姆中校躺赢狗。

　　仿佛呼应王义的想法，无线电里传来夏普少校的声音：“五发试射，注意观察落点，给我们校射信息，虽然觉得八成不需要校射。”

　　需要的！这次需要了！

　　王义切载具视角，一转方向就看见五个小光点越过海岸边的山包，他就这么看着光点落在标记出来的鬼子——前方。

　　驱逐的“小水管”到了陆地就是重炮，王义甚至看到了炮弹爆炸的冲击范围，被瞄准的鬼子一下子全都趴下了。

　　是训练有素的鬼子！

　　王义立刻报告：“落点往东偏了大概二十米！”

　　夏普少校：“为什么你突然用这么不专业的说法？”

　　要你管，老子在游戏《人间炼狱》就是这么给炮兵玩家校射的。

　　王义：“我倒数第一！发挥你的聪明才智把这个数据落实成校射参数吧，第一名小姐。”

　　夏普少校可能被气蒙了，不说话了。

　　卢梭因为没啥事情干，在旁边揶揄：“你这样不合适，她毕竟是lady，你应该先恭维她的第一名，然后……”

　　夏普少校声音从喇叭里传来：“第二波开火，注意校射。”

　　卢梭吹了声口哨：“你得珍惜她啊，这么好的女人！”

　　王义注意力全在第二波炮弹上。

　　地面上刚刚差点被覆盖的鬼子非常训练有素的利用炮击间隙找了掩体，只可惜他们的位置太差了，周围最靠谱的掩体是一堵低矮的石墙，然后就是开阔地和灌木丛，连比较茂密的雨林都没有。

　　炮弹散落在他们周围。

　　石墙直接被一枚炮弹命中，墙体被炸碎变成弹片到处乱飞。

　　躲在灌木丛里的鬼子也吃了一发，一个倒霉蛋被送上了灌木丛的树杈，挂在上面不动了。

　　王义：“覆盖目标，重复，覆盖目标，全舰队五发极速射。”

　　“明白，五发极速射。”

　　在天上，可以看见港口那边驱逐开炮的闪光，然后二十五个光点翻过了岸边的小山包。

　　地面一片绿色里，一下子多了一大片火红，就像完全干燥的地毯上落下了一片火星子。

　　第一波炮弹还没落地的时候，港口那边就又闪光了，第二波炮弹在路上，等第一波炸得鬼子人仰马翻，第二波刚好越过山头。

　　三秒一发爆发装填，不服憋着！

　　第二波爆炸的冲击波刚刚扩散，第三轮炮弹又越过山头。

　　地面已经被犁了一遍，代表扶桑帝国陆军单位的图标已经完全被烈火和浓烟吞没。

　　王义突然发现，这个图标旁边除了坐标，还有一串数字，写着101/48/277。

　　第四波炮弹落下，这一串数字前面两个都增加了，最后那个277不变。

　　难道说，第一个是负伤人数，第二个是战死人数？

　　因为一般来说，负伤总是比战死多。

　　而最后那个不变的277，应该是这个单位的总兵力？277人，所以这是鬼子一个中队？

　　最后一轮炮弹落下，滚雷般的爆炸声终于停息。

　　着弹区的灌木丛已经燃起大火，路边那道矮石墙已经完全消失。

　　卢梭一推操纵杆，飞机浅俯冲到低空，从着弹区域上空掠过。

　　“好好观察一下炮击结果！”他说，“哈哈哈哈，哈利路亚！”

　　王义在载具视角看得更清楚。

　　他看到大路很多自行车的残骸，甚至有自行车直接被炸散架了，只剩下半拉插在弹坑边缘。

　　两侧的田野里横七竖八的躺了很多受伤的鬼子。

　　一面四个角写着“武运昌隆”的膏药旗被扔在地上，尾端已经着火。

　　什么叫信火一体啊！见过这样的现代化战争没啊，扶桑鬼子！

　　确认过地面的惨状，王义再看外挂给的图标上数字，已经变成了128/67/277了，感觉敌人死的死伤的伤之后，后面两波杀伤效率降低了。

　　果然对一个单位持续投射火力会出现边际递减。

　　就在这时候，鬼子单位的图标上出现了个白旗，根据王义多年以来玩全面战争系列的经验，这代表这个单位已经崩溃。

　　他果断拿起话筒：“汤姆中校呼叫奥班农，打击效果良好，切换为打击第二目标。目标坐标如下——”

　　伯鲁克卢梭再次斜眼看着王义，看到王义又没有拿出地图的时候，他嘟囔了句什么。

　　夏普少校：“坐标收到，汤姆少校。”

　　这时候王义看到舰队派出的陆战队翻过了山丘，他们不知道从哪里搞来了几辆卡车，开着就往这边来了。

　　王义把话筒凑近嘴巴：“汤姆中校呼叫陆战队，收到请回话。”

　　“陆战队听到，很清楚。”应答传来的同时，陆战队的卡车上有人对着空中的海象式挥手。

　　王义刚打算提醒他们注意周围还有溃散的鬼子，夏普少校的声音就插进来：“第一轮试射，注意观察落点。”

　　五发炮弹越过山头，然后从陆战队的卡车纵队头顶飞过。

　　这一次，炮弹直接落在了鬼子周围。

　　可能是刚刚的射击，让夏普少校摸清楚了现在的风向和风速，这次就直接把风考虑进去了。

　　王义选择的第二目标没有前一个目标人数多，图标旁边的数字是15/11/151。

　　试射的炮弹落下后，受伤人数直接多了五个，死亡多了俩。

　　从人数判断，这应该是鬼子另一个步兵中队，可能被抽调走了一个小队。

　　而正在进攻医院的鬼子可能因为人分散了，变成了一系列分散的单位图标。

　　也就是说，冲过来的鬼子也就一个大队程度的兵力，可能不到一千人。

　　妈的，本地联合王国陆军兵力比这多得多，结果只敢在城市边上挖战壕！还有那锡克兵，吹得震天响，不还是只敢挖战壕！

　　王义气不打一处来，对着话筒说：“炮弹落点向西偏移了五米左右，再来一轮。”

　　“明白，偏移五米，再来一轮。”

　　夏普话音落下没多久，新一轮的炮弹越过山头。

　　而这次被瞄准的鬼子选择和之前那一股鬼子不一样，他们骑上车子，打算离开炮击区！

　　炮弹正好这时候落下，刚刚集中起来拿单车的鬼子立刻倒了霉。

　　王义看见一辆自行车被送上了七八米高的空中，脱落的轮子在空中飞转，银色的轮壳反射着夕阳的光。

　　没被炸飞的鬼子作鸟兽散，王义急忙对着话筒喊：“覆盖目标，五发极速射！”

　　“了解，五发极速射。”

　　马上25颗炮弹越过山坡。

　　而地面上的鬼子，王义看见穿白衬衫的军官正挥着指挥刀，好像在催促部队赶快离开。

　　讲道理，如果驱逐舰离得远一点，炮弹的飞行时间再长一点，这个命令倒也不见得错。

　　可问题是，我的炮弹马上就要到了啊。

　　25发炮弹落下，其中一发正中挥舞指挥刀的鬼子军官。

　　王义觉得可以不用关注这波鬼子了，舰炮会送他们去见妈祖。

　　现在唯一需要担心的就是进攻医院的那个中队，他们已经和友军以及医院的伤兵、医护人员混在一起了。

　　他对着话筒说：“陆战队，我看到有一个中队的鬼子进入了医院，他们和我们的伤员以及医护人员太近了，舰炮没法支援你们。”

　　“知道了，我们会处理那些鬼子。”