第4章 吊车尾惊呆了众人

王义没有回舰桥，而是在右侧翼桥上眺望着逐渐接近的翡翠湾。

　　正在指挥舰艇航行的杰森中尉出了舰桥，问道：“马上要进港了，因为本舰军官缺额，水手长和我会分别在舰首和舰尾，请您指挥靠港。”

　　王义：“哦好。杰森中尉，岸边燃烧的建筑是什么？”

　　杰森中尉看了眼，说：“看起来像是机库和飞机维修工厂，他们居然把这个也炸了。”

　　王义：“港口的油库不在港湾这一侧吗？”

　　杰森中尉伸手指着远处的山峦：“油库在设计的时候就考虑到被袭击的情况，所以设在瓦胡玛娜岛的主峰山区内，不太容易攻击。”

　　王义点点头：“原来如此。”

　　这时候瞭望手忽然喊：“快看！军官俱乐部也在燃烧！”

　　王义其实不知道哪个建筑是军官俱乐部，所以他回头看了眼瞭望手——他们现在正在舰桥右侧的翼桥上，瞭望手的位置在舰桥顶部主炮射击指挥仪旁边。

　　顺着瞭望手的目光，王义找到了那座正在燃烧的建筑。

　　一瞬间许多属于原主的记忆翻涌上来，随之而来的还有幸灾乐祸的情绪。

　　原主特别讨厌军官俱乐部，因为他每次来到军官俱乐部都会遭到其他人的嘲弄。

　　翻涌起来的记忆里，王义看到原主印第安纳波利斯海军学校的同学把他围住，一边狂饮啤酒一边阴阳怪气：

　　“击沉四艘普洛森的潜艇啊，挺厉害嘛，可是我不明白，你在学校的反潜相关的课程怎么都是低空飞行呢？”

　　“倒是你的副舰长（这里说的是副舰长的代号XO），在印第安纳波利斯是第一名毕业，门门课都A+呢！”

　　“真可怜，明明是海军学校第一名，结果被派去照顾上将不成器的儿子。”

　　因为回忆是原主的视角，王义看不到自己的表情，只能感受到那种憋屈。

　　然后视角的主人站起来，显然打算离开了，结果被几名同学又按了回去。

　　“别这么见外嘛，将来你肯定要当将军的，我们可得好好和你联络下感情，将来好沾点光啊！”

　　“是啊是啊，我问你，你舰上那个漂亮的声呐部门长，是不是你老爸给你找的……就是那个！”

　　说话人露出猥琐的表情，比了个王义看不懂的手势。

　　原主开口了：“珍妮的能力毋庸置疑，她是舰队最好的声呐手。”

　　“哦，所以是因为能力才被选上去的？真好啊，这么多精兵强将集中在一条船上，就算率领他们的人是开了后门才勉强从印第安纳波利斯毕业的倒数第一，也能疯狂的拿战斗之星呢！”

　　王义看到这里已经忍不了了，按他的性格已经一巴掌糊回忆里几个逼的熊脸上。

　　就在这时候杰森中尉的声音插进来：“舰长！”

　　王义从回忆中猛醒，茫然的看着杰森中尉：“怎么了？你不是要到船头去吗？”

　　杰森中尉：“是的。但是还有事情要向您请示。”

　　“什么事情？”

　　“我们击落了两架敌机，击沉一艘袖珍潜艇，属于得胜归来，进港的时候按照规矩要鸣宣告胜利。”杰森中尉停下来，舔了舔嘴唇。

　　王义看了眼巷道岸边燃烧的建筑，看了眼穿梭的救护车，摇头道：“不是每一种胜利都值得歌颂。”

　　杰森中尉：“是。”

　　但是他还没走。

　　王义：“你还有什么事？”

　　杰森中尉：“现在港内情况非常复杂，要不还是叫拖船吧，万一我们撞到什么把自己撞沉了，变成今天的损失之一，那不就……”

　　好家伙，这是担心原主这个开后门才毕业的吊车尾把船开树上去啊。

　　王义拍了拍杰森中尉的肩膀：“放心吧，只是入港我没问题。”

　　开玩笑，我有战舰世界强化版的外挂，平时我打游戏在各种狭窄水道进进出出从没撞过好吗！

　　杰森中尉这才忧心忡忡的离开了。

　　王义转身进了舰桥，值班的军士立刻高呼：“舰长进入舰桥！”

　　王义对众人点点头，切换成战舰视角，于是看见外挂贴心的把巷道标了出来，还有舰艇的预测航路。

　　而且舰艇视角还有个好处，王义主视角所在的位置比舰上瞭望手还要高得多，本来就更容易看清楚情况。

　　他清楚的看到前方港口防波提的水门，穿过水门就是翡翠湾，可以清楚的看见翡翠湾中心的福克岛。

　　福克岛东南侧就是著名的“战列舰大街”，现在那里火光冲天，坐沉在港内的几艘战列舰都在熊熊燃烧，岸上的辅助设施也被炸弹波及，火焰冲天。

　　岛西北侧的北航道则风平浪静，那是战列舰和战巡之外的舰艇停泊的地方，显然今天北航道没有遭到多少攻击，由此可见和地球历史上一样，航母没有在港内。

　　“左舵5。”王义一边观察着港内的情况，一边下达了修正航向的指令。

　　舵手高声复诵：“左舵5！”

　　伴随着转舵的声音，战舰视角的预测航线逐渐弯曲，再一次和航道重叠。

　　这时候舰桥后壁上的扩音器传出声音：“DD422号奥班农，港口调度呼叫，请回答。”

　　王义切回自己的视角，走向无线电，不等他自己动手，站在旁边的海军上士就拿起话筒递过来。

　　王义：“谢谢。”

　　上士瞪大眼睛，仿佛王义——不对，是舰长汤姆道谢是什么稀奇事。

　　王义把听筒放到耳边：“DD422号奥班农，港口调度，请讲。”

　　港口调度：“现在没有空闲的拖船可以派遣，你能自己停靠北渠D4码头吗？系泊在DD424外侧。”

　　王义：“没问题。”

　　港口调度沉默了几秒，问：“真的没问题吗？我们现在没有精力再处理撞船事故。”

　　“我说了没问题。还有，我这里有一个日……扶桑帝国的俘虏，你们派人来接收一下。”

　　王义说完，那边直接哑火了，听筒里只有静电的沙沙声。

　　大概八秒钟后，明显那边换了个人，声音沙哑而深沉：“你说你抓了个扶桑帝国的俘虏？怎么抓的？”

　　王义：“我击落了两架敌机，一架凌空爆炸，另一架迫降在水面，飞行员被我俘虏，我顺便收集了两架敌机的机尾战术编号碎片。另外我还击沉了一艘袖珍潜艇。”

　　那沙哑的声音问：“我这边看到记录，你今天早上的出航报备上写着非勤务航行，大半军官没有上船是吗？”

　　王义立刻知道对方真正想问的是什么，便答道：“副舰长不在船上。”

　　“所以战斗是你指挥的？”

　　“是的，请准备接收战利品和战俘。”

　　说话的时候战舰接近了港口防波提的水门，可能是为了救灾方便，水门以最大角度敞开。

　　王义切到战舰视角，能清楚的看到水下的反潜网并没有拉起来，便加了一句：“对了，应该把反潜网升起来，可能还有袖珍潜艇想要渗透进港湾。”

　　“好的，谢谢提醒。你需要拖船帮助靠港吗？”

　　“不用，完毕。”王义直接把话筒还给军士，走出舰桥站在翼桥上，看着逐渐接近的水门。

　　许多水兵急匆匆的从水门旁边的建筑里跑出来，开始操作绞盘，抬升反潜网。

　　奥班农号以进港速度缓缓穿过水门。

　　刚进港王义就闻到风中有钢铁烧热了的气味，似乎还有人肉的焦糊味。

　　他看了眼还在燃烧的战列舰大街，知道这个距离就算真有气味也不太可能飘过来，这应该是自己的错觉。

　　进入水门后，主航道很快分成两股，向南的是所谓“南渠”，水比较深，通往战列舰大街，向北就是北渠，通往巡洋舰驱逐舰和航母的泊位，船厂也在这边。

　　王义：“右舵。”

　　“右舵！”

　　舵手已经完全不会怀疑王义的命令了。

　　随着舰首逐渐指向北方，战列舰大街的惨状逐渐被福克岛上的建筑物挡住，只能看见那冲天的大火。

　　和南渠那边忙乱的景象形成鲜明对比，北渠这边风平浪静。

　　因为小型船舶全都被调度到南渠那边救火和搜救伤员了，偌大的航道竟然空空荡荡的。

　　靠港的驱逐舰和巡洋舰上，很多人挤在甲板上，看着南方的大火。

　　王义在战舰视角，很快看到了D4码头。

　　码头上已经靠着三条同样为班森级的驱逐舰，在最外侧那艘驱逐舰旁边还有个高亮的虚影，那就是奥班农号该停泊的位置。

　　高亮虚影周围还有详细的指示线，连什么地方该切换成倒挡减速都标注出来。

　　王义正准备照本宣科，就听见远处DD424号驱逐舰上有人喊：“你可别把我的船撞了！搞得我们都没办法出航去打鬼子！”

　　朝声音传来的方向看去，王义看到刚刚回忆里阴阳怪气原主的同学之一正站在DD424号的翼桥上轻蔑的笑着。

　　DD424尼布莱克号的舰长海尔森中校。

　　王义气不打一处来：“瞧好了！”

　　说着他就开始照着外挂的指示，口令连发。

　　大概二十分钟后，DD422号稳稳的接近了DD424号，在前甲板的杰森中尉指挥水手把缆绳扔过去，两艘船在人力的作用停靠在一起，连接的跳板也搭起来。

　　刚刚喊话的海尔森中校已经站到跳板旁边，叉着腰看着王义。

　　因为两人军衔一样，所以王义没主动敬礼，对方好像也觉得没有敬礼的必要。

　　“竟然没有撞过来了，看来你的舵手很不错。”海尔森中校调侃道。

　　王义：“是我指挥得好。”

　　“哈，以前你还挺有自知之明的，现在怎么厚脸皮起来了？话说，你那个舰队司令老爹是不是知道今天鬼子会偷袭，这才批准你用驱逐舰钓鱼？”

　　王义：“他要知道鬼子偷袭，首先会让舰队做好战斗准备。”

　　“也对。那样他就不至于丢乌纱帽了。”海尔森中校笑道，“现在嘛，你老爹可能要去哪个造船厂当顾问养老了，一想到将来我们开的船可能是你那老爹监督建造的，我就不寒而栗。至于你，是不是也跟着你老爹去船厂啊？”

　　王义耸了耸肩，他没必要把自己的打算告诉海尔森中校。

　　你们就去和鬼子厮杀吧，我跑啦！

　　424号的水手喊：“让他继续指挥！他这种人浪费了敌人的炮弹也算有点作用！”

　　海尔森中校举起右手，阻止了自己的水手，随后自己说道：“让你的XO来会干得更好，你的船员们也希望他升任舰长！而且我觉得，敌人偷袭的时候在公费钓鱼的舰长，怎么也不可能继续干了，对吧？”

　　话音刚落，海尔森中校的目光就看向王义身后，然后他笑容就僵住了，

　　王义回头看了眼，发现是水手长指挥水手们把刚刚缴获的战利品都拿上了甲板，包括被击落的两架97舰攻的机尾蒙皮，还有敌人袖珍潜艇上浮起来的各种东西。

　　然后，衣服干了大半的鬼子飞行员被两名壮硕的水手夹着，出现在甲板上。

　　“谢特。”海尔森中校嘟囔了一句。

　　这时候DD424号的舰员们也得到了消息，纷纷从左舷跑到右舷，看着奥班农号甲板上的“战利品”窃窃私语。

　　王义：“可以让开吗？我需要把俘虏和战利品都送到舰队司令部去，我想海军情报官有很多话想问这位俘虏，比如他们的航母在哪个方向。”

　　海尔森中校看了眼王义：“这不可能！你的XO（副舰长）已经上岸去了，昨天我还在军官俱乐部和他喝酒呢！”

　　王义两手一摊：“你都知道副舰长在岸上了，他难道能用意念指挥军舰吗？”

　　海尔森中校被王义的话问住了，直接哑火。

　　就在这时候杰森中尉指着岸上说：“快看，司令部的吉普车来了。”

　　王义：“你再不让开就算妨碍公务了。”

　　海尔森中校犹豫了一下，后退一步让出路来。

　　王义昂首挺胸走过跳板登上了DD424号，穿过上层建筑。

　　紧挨着424号的423号上的水手们已经得到了消息，全都挤在船舷边上，看着王义身后水手的战利品。

　　“他居然取得了我们第一个战果！”

　　“胡说，我听说阿利桑那的水手也击落了一架，就是那个打拳很厉害的黑鬼。”

　　“应该又是他的XO的战果，真恶心，他老爸都要滚蛋了，还沾人便宜。”

　　“别，听说他船上军官都没上船，是他指挥的。”

　　当鬼子飞行员出现的时候，所有的窃窃私语声都停下了。

　　水手们死死的盯着俘虏。

　　不知道谁先扔出一颗土豆，很快土豆和苹果暴风骤雨一般的砸向鬼子，连押解的俩水兵都遭了殃。

　　王义也不管这些，把俘虏砸死了问不出鬼子航母位置，那也不过是让历史的走向和地球一样罢了。

　　倒是水手长麦金托什大喊：“够了！这俘虏掌握重要情报呢！他知道敌人航母的位置！你们不想让我们的航母发起反击吗？”

　　水手们这才停止扔东西。

　　王义已经靠着原主的肌肉记忆，穿过了剩下几条船。

　　而跟在他后面的俘虏仿佛成了珍稀动物，被水手们里三层外三层的围观，水手长麦金托什费了九牛二虎之力才把俘虏带到最后的跳板跟前。

　　王义踏上码头坚实的地面，刚开始那一瞬间竟然一阵头晕。

　　他听老水手说过，在船上呆久了适应了甲板的自然晃动，到了岸上反而会不习惯，产生这种“晕陆”现象。

　　壮硕的大手一把抓住了王义。

　　出手扶着王义的是舰队司令部秘书处高级干事谢菲尔德上校。

　　原主认识他，因为他是舰队司令——也就是原主老爸的心腹。

　　谢菲尔德上校：“司令官阁下听到你获得战果的消息，已经在司令部等着了。”

　　好吧，原主的舰队司令老爸登场了。

　　王义挠挠头，希望在吉普车上能回想起足够多和司令老爸的记忆。

　　这时候谢菲尔德上校凑近王义小声说：“司令官阁下让我带个话，叫你别乱声张，这一次击落敌机和潜艇的功绩，就让有本事的人拿吧。我看了你出航时的舰员名单，是杰森中尉和珍妮准尉吧？”

　　好家伙，老爹和老爹的心腹也觉得击落敌机击沉潜艇不是我的本事啊！

　　王义正要开口，却被谢菲尔德阻止了：“我知道你想要功绩，但这一次关系到能不能把你调离岗位，你要是表现得有本事，眼下这个情况，准让你继续当驱逐舰长。”

　　确实，王义想，我得从正面战场抽身，干自己的事情。

　　于是他点点头：“我知道了。但是……刚刚我已经装过逼了。”

　　谢菲尔德拍拍王义的肩膀：“没事，大家都不会信的。”

　　不……我感觉不少人信了，至少我船上的人信。

　　算了，也不管这许多了，先见见原主的老爹再说。