第44章 “坦克”突击

王义不知道锅炉房在哪儿，开着车无头苍蝇一样乱逛，然后种植园里的人也是一群无头苍蝇，显然他们根本没有做好和鬼子战斗的准备。

　　不过，锅炉房应该有烟囱，王义认准了这一点，向着最高的烟囱去，七拐八拐还真就到了一个看起来很像是锅炉房的地方。

　　建筑门外青砖铺成的地面上，放了好几个竹筐，里面全是白花花的绷带。

　　王义直接把吉普车停在竹筐前面，下车就开始搬。

　　“你不能这样！”有人喝道。

　　王义抬起头，发现是名一脸褶子的老太太，穿着教会的修女服。老太太提着裙子跑过来，抓住王义刚搬起来的筐：“这是医院的财产，我们要用它来救伤员！”

　　“我们军舰上也有伤员，我们会物尽其用的。”王义摆开老嬷嬷的手，把一筐绷带扔后座上。

　　老嬷嬷：“那你应该把伤员送到医院来，这里怎么样也比军舰上条件好，能让他们活命！”

　　“不，”王义指着枪声传来的方向，“你还没听见枪声吗嬷嬷？鬼子来了，他们全是一帮禽兽，伤员落到他们手里生不如死！所以正相反，你们应该赶快把轻伤员和年轻的护士输送到船上去！留给鬼子就是把他们推向地狱！”

　　嬷嬷：“扶桑帝国也赞成日内瓦公约，他们扔的传单上也说了，会遵照公约……”

　　“他们还说要和联众国亲善呢，前一天他们的大使还在和我们的总统愉快的聊天，第二天太平洋舰队就被重创，好啦嬷嬷，我要带着绷带和盘尼西林撤退了，再见！”

　　王义跳进驾驶座，松手刹。

　　这一次嬷嬷倒是没有阻拦，只是看着王义倒车，在胸前画了个十字。

　　王义：“也保佑你，嬷嬷，再见了。”

　　吉普车飞快的沿来时的路返回。

　　靠着第三人称视角，王义把车开得飞快，前后轮子都有离地的倾向。

　　突然，他听见了好像履带车辆行进的声音。

　　这让他大受震撼，怎么，这个时空的日本还真能玩起装甲突击来了？

　　但紧接着王义就反应过来了：怎么只有履带的声音，没有发动机的声音？

　　常打坦克的人都知道，一般坦克接近的时候都先听到发动机的轰鸣，然后是变速箱里齿轮咬合的声音最后才是钢履带和地面接触的声音。

　　王义听到的这声音，只有履带的嘎吱声在“裸奔”。

　　但这时候他已经听到有守卫医院的士兵惊恐万分的喊：“是坦克！敌人的坦克在接近！”

　　然后说这话的人就被王义甩到了身后。

　　守卫恐慌什么的，他也管不了，让医院守卫部队的指挥官去头疼吧。

　　王义现在唯一的任务就是带着物资快润，回到军舰上。

　　他的吉普车突然碰到地上一个土台，一下子四个轮子离地。

　　就在这个刹那，一台自行车就从种辣椒的架子之间冲出来，骑车的是个戴钢盔的鬼子，车架中部有专门的支架，上了刺刀的步枪挂在支架上。

　　这自行车没有橡胶轮胎，整个轮胎都是钢的，看起来确实像骑着两个“银轮”，刚刚那履带碰撞的声音，就是这玩意磕地面发出的。

　　骑车的鬼子一脸菜色，估计骑钢轮自行车走这破路，屁股都快被颠碎了。

　　王义也懒得拍喇叭，保险杠直接磕鬼子脸上。

　　如果是普通人开车，肯定来不及看鬼子下场如何，但王义是第三人称视角开车，突出一个眼观六路耳听八方，他清楚的看见鬼子半边脸都给撞扁了，眼珠子都掉出来一个，自行车也被落地的吉普车压得车大梁都弯了。

　　有点酸爽啊。

　　王义油门给足，直接把吉普车开上种植园的小路，靠着第三人称视角寻路，终于看到了种植园外的大路。

　　大路上竟然有大概三十个鬼子，都推着自行车，鬼子军官把车支起来，聚在一起好像正在研究地图。

　　鬼子们全神贯注的警戒着种植园大门方向，唯一的一挺轻机枪也对着那边。

　　可能王义的吉普车声被交火的声音盖住了。

　　王义的吉普车刷的一下撞烂了种植园的木头墙，对着那站在一起的三个指挥官就去了。

　　鬼子陆军的指挥官在指挥作战的时候，上衣喜欢穿白衬衫，尤其喜欢穿着白衬衫举着指挥刀冲锋，他们认为穿这么显眼的白衬衫在敌人机枪火力面前晃，可以彰显自己的武士道精神。

　　但是白衬衫显然不防弹，也不防保险杠。

　　王义窟嚓一下撞上去。

　　然而木墙拖慢了他的车速，三个鬼子指挥官两个跑开了——不对，是一个跑开了，另一个比较倒霉，腿被吉普车的轮胎压了过去，断了，他本身也倒在地上哀嚎起来。

　　剩下那个没躲的鬼子指挥官被撞了个正着，一口血就喷老远，糊在了挡风玻璃上。

　　但是他还有意识，居然掏出了南部式手枪要瞄准王义的头！

　　王义急中生智，一脚刹车。

　　鬼子指挥官被惯性甩了出去，屁股着地在地上滑出去老远。

　　南部式手枪也脱手飞出，越过封挡落到王义旁边的副驾驶座上。落下撞击的时候这玩意居然还走火了，子弹打到了路边的树上。

　　“啊啊啊啊！”鬼子怒吼起来，他站起来，摸了摸屁股。

　　王义看得分明，这家伙裤子被磨得掉底了，屁股蛋全露出来了，红得跟猴子一样。

　　失去了南部十四式手枪的扶桑鬼子甩了下指挥刀，缓缓把握刀的手举过头顶，摆出了上段架势。

　　王义见过这一招，户山流嘛！我在一个叫《我在东京教剑道》的小说里见过，这是鬼子陆军户山军官学校推广的流派，那小说最后BOSS就用的这个流派。

　　面对此种情况，王义拔出自己的柯尔特M1911式配枪，抬手一枪放倒，再一脚油门从鬼子身上撵过，在白衬衫上留下黝黑的轮胎印。

　　这个刹那，他听到身后有人喊“吴太（扶桑语开火的读音）”，然后步枪和轻机枪的射击声响成一片。

　　王义猛打方向盘，钻进了路边的小树林，靠着威利斯吉普的高机动，在林间穿梭。

　　子弹噼里啪啦的打在周围的树木上。

　　王义这时候被大量分泌的肾上腺素支配，呼吸加速，心率暴增，所有的毛细血管都扩张，疯狂出汗。

　　同时，如影随形的死神带来的压力，让他精神极度紧绷。

　　终于，像是超过了某个阈值，王义大喊一声“去你妈的”用手枪向后射击，通过这种方式发泄压抑到了极点的紧张。

　　他也不知道打了多少枪，反正手枪卡的一下进入空仓挂机状态。

　　这时候吉普车冲出树林，迎面碰上正在组织防御的联合王国陆军和巴哈拉锡克兵。

　　看到友军王义冷静下来，把打空子弹的枪扔在副驾驶位置上，和南部十四式手枪一起，一边大喊“我是联众国人”一边把车开到了看起来像是部队指挥官的人身边。

　　“敌人的自行车部队要占领医院了！你们快去驱逐他们！”王义说。

　　联合王国军官摇头：“不，我们收到消息，说敌人有坦克，我们没有反坦克手段。”

　　王义：“？？？？”

　　他马上在自己车上找了一下，找到一个自行车铃，拿起来伸到联合王国军官面前：“看到这个了吗？这是我撞烂的敌人自行车的铃铛！他们就是一群骑自行车的步兵！医院里还有护士和伤员！你们不能在这里见死不救！”

　　联合王国军官高傲的昂起下巴：“我们对一个海军军官的判断持怀疑态度，你可能因为不熟悉陆地作战，过于紧张所以胡说八道。”

　　“你这狗娘养的。”王义骂道，“行，我自己想办法。”

　　妈的，老子还有舰炮，虽然不知道能不能够得到，但总得试一试。