第49章 是喜剧——吗？

飞机拉起以后，伯鲁克·卢梭的笑声就没停过。

　　“哈哈哈哈哈哈！我从不知道，战争也可以如此的有喜剧效果！”

　　王义也笑了，不光是刚刚鬼子莫名其妙被击败的过程，还是联合王国陆军被一千不到的鬼子吓破胆拼命挖战壕的样子，都非常的喜剧。

　　也就是加洛林王国已经抢先投降了，不然高低得嘲笑联合王国三十年。

　　飞机继续在种植园上空盘旋，伯鲁克说：“不知道底部现在是什么样子，会不会有倒霉蛋的脑浆糊在上面。”

　　王义：“放心，待会在海里一降落，就什么都看不见了，也许过一段时间残留了脑浆的地方会长青口螺。”

　　“哈哈哈哈哈，这个笑话我喜欢。”

　　闲聊间，轻松下来的王义再次观察地面的情况，发现两股被舰炮击溃的敌人正向后撤退，有要合流的意思。

　　于是他对伯鲁克说：“转向方位210，我们去看看敌人溃兵要干什么。”

　　“好的。”伯鲁克一边操作飞机，一边说，“我感觉敌人可能要汇合，等他们汇合再炮击一轮，能彻底击溃他们。”

　　王义皱眉，看向大胡子：“你也能看到他们的位置？”

　　“我是魔女。”

　　他妈的能不能别再这么骄傲的宣称“我是魔女了”，老子都快被你搞疯了。

　　王义按耐住生理上的不适，问道：“你的特殊能力，就是能感知到敌人？”

　　“对，三公里内的敌人我能直接感受到，尤其是在敌人向我发动攻击的时候。三公里之外的敌人，我隐约能有一点感觉。现在地面上的敌人就在三公里以内，所以我大概知道他们要汇合。”

　　王义：“那你这个能力，和姆族女性的听力哪个更强一点？”

　　“当然是她们强，她们那顺风耳好用着呢。听说安特帝国也有这种听力超绝的人，而且有男有女。但是他们只能听响，没有我这么具象，也不能靠着感觉来躲开敌机的火线。”卢梭打开了话匣子。

　　王义“哦”了一声，对这个世界的超凡力量有了更多的认知。

　　这时候敌人看起来要汇合还得好一会儿，王义想着等敌人汇合最大限度的发挥炮火的杀伤力，就把注意力转回了医院。

　　他看到海军陆战队把幸存的那位揍晕了绑起来，然后小心的接近主楼。

　　王义拿起麦克风：“汤姆中校呼叫陆战队，听到请回答。”

　　过了几秒，一个陌生的声音回应道：“这里是陆战队，汤姆中校请讲。”

　　王义：“你是谁？我舰的陆战队指挥呢？”

　　“死了。”对方立刻发现不妥，换了个说法，“牺牲了。我是尼布莱克号的杰克逊少尉，现在就我一个军官活着了。”

　　王义不由得扶额。

　　刚刚笑得很开心的卢梭也板起脸。

　　王义：“主楼没有敌人在活动，重复，主楼没有敌人在活动，请立刻占领主楼，疏散伤员和医护人员。”

　　“明白，长官。”

　　通讯结束后，王义就看到地面上有个拿着步话机的人大声招呼陆战队员们加快速度。

　　很快，陆战队员们冲进了主楼，那拿步话机的人也跟进去。

　　王义再次把麦克风凑到嘴边：“汤姆中校呼叫陆战队，伤员情况如何？”

　　无线电里一片寂静，没有人回答。

　　王义只能再次发问：“汤姆中校呼叫陆战队，伤员情况如何？”

　　还是没有回应，王义准备第三次发问的当儿，杰克逊少尉说：“没有伤员了，所有伤员都被刺刀捅死了。”

　　驾驶舱安静下来。

　　王义感觉有人狠狠的抓住他的心脏捏了一下。

　　他沉默了几秒，才挤出声音：“那护士们呢？”

　　“倒是还活着，但……”

　　少尉没有说下去。

　　卢梭骂道：“难怪他们全集中在主楼里呢！简直太禽兽了。”

　　王义忽然想到自己拿绷带时碰见的那位嬷嬷，便问：“这里应该还有老嬷嬷，她们怎么样了？”

　　“和医生一起被刺刀挑死了。”

　　王义气得把麦克风拍在仪表面板上，直接拍出了尖锐的蜂鸣。

　　就在这时候，无线电里传来夏普少校的声音：“情况如何了？舰队随时准备火力支援。”

　　王义：“夏普少校，请通知四国联合舰队司令部，让他们告诉联合王国守军，陆战队已经赶走了占领医院的1000敌军，请他们马上派人过来。

　　“记得带民工，这里发生了一些……触目惊心的事情。”

　　卢梭：“虽然战争才刚刚开始，但以后不管扶桑帝国遭到多么过分的对待，我都会拍手叫好。他们是恶魔，毫无疑问的。”

　　王义点头：“是啊，他们遭到多么残酷的对待，都是他们应得的。”

　　话音落下，无线电扩音器又响了：“这里是四国联合舰队司令部，本地守军已经开拔去接替你们了，干得好。布克中将要和观测机上的汤姆中校讲话。”

　　王义拿起麦克风：“汤姆中校正在待命，请讲。”

　　布克中将的声音传来：“港口司令部说你偷了一架海象式水上飞机。”

　　“我只是在紧急状况下征用了这架飞机。”王义打断中将的话。

　　“我知道我知道，我没有责怪你的意思，实际上我赞同你的做法，主动出击夺回医院，不光有人道主义方面的意义，对提振我军士气也很有帮助。救回来多少伤员？”

　　王义叹了口气，一五一十的报告了一遍。

　　布克中将小声嘟囔：“天呐，这帮禽兽。还好你命令海军陆战队主动出击了，这样我们在起航前至少能安葬逝者。”

　　王义：“那些护士们，请安排他们搭乘军舰撤退吧。”

　　“我没有这样的权限，医院的医护人员属于联合王国陆军。放心，就算是联合王国陆军，也会好好对待这些可怜的女士们。”

　　卢梭哼了一声，显然他根本不信这些护士会得到优待。

　　布克中将继续说：“让你的陆战队撤回来吧，带上牺牲者的狗牌和遗物，今晚还要做出航准备。”

　　王义犹豫了一下，答：“明白。”

　　布克中将：“再说一次，你表现得很好，那么，布克中将，完毕！”

　　中将的声音从无线电里消失。

　　王义沉思了几秒，呼叫道：“汤姆中校呼叫奥班农，听到请回话。”

　　“这里是奥班农，”夏普少校的声音在这时候出现，让王义心情稍微好了那么一点点，“汤姆中校请讲。”

　　王义：“我们有足够的空间带上——”

　　夏普少校打断他的话：“我们有可能会和扶桑帝国海军发生决死战斗，你真的觉得带上那些可怜的女孩是一件好事吗？”

　　确实。

　　奥班农是要去杀鬼子的，之前运气好只有一个落水，但谁知道之后会怎么样呢？

　　就在这时候，卢梭少校说：“我有个朋友，跑水上飞机航运的，他正好在兴楼，我估计明天他就得跑了，我让他的飞机拉上这些幸存的女孩子吧。”

　　王义想了想，也没有更好的办法了，便拍了拍卢梭的肩膀：“拜托你了。等一下，既然如此，你为什么不坐朋友的飞机走？”

　　伯鲁克卢梭一脸意外的看了王义一眼：“这还用问？我要留在前线继续战斗啊，联合王国要求每个人恪尽职守。”