第46章 汤姆中校呼叫地面控制

王义回想了一下，确实海湾里有好几架水上飞机系泊在码头上，不过他并不认得哪一架是海象式。

　　夏普少校担心的问：“这些海象式我们能调用吗？”

　　“理论上不能，但是现在大敌当前，我觉得就算我们开走一架，也没人会管。”伯鲁克耸肩，“我很了解联合王国的殖民地官僚和军官！我们要做的就是在起飞前检查油量表，没了。”

　　“可行，”王义点头，“那我和你一起去……”

　　夏普少校：“什么？这种事情从枪炮部门抽调一个高级军士就够了，你亲自去是几个意思？”

　　王义：“我刚刚从那里回来，我了解情况！”

　　其实王义想说的是，我开了挂，一看就知道参数，完全避免出错，也免去了漫长的校射过程。但这一切过于扯淡，而且没办法解释，只能如此强词夺理道。

　　“不是说你飞在天上就安全的，海象式是一种开放座舱的双翼机，你还是可能被地面的机枪火力打下来！”夏普少校急切的比划着。

　　王义：“记住约法三章！别质疑我！”

　　夏普少校犹豫了一下，还是闭上嘴。

　　王义转向杰森上尉：“陆战队由谁率领？”

　　“陆战分队由詹森少尉指挥，长官。”

　　杰森上尉说完，詹森少尉就上前一步：“长官！陆战队随时待命！”

　　王义：“很好，你们立刻携带武装登陆，前往地图上的野战医院，我会在飞机上给你们呼叫火炮支援。”

　　“是，长官。”

　　“夏普少校，”王义看向副舰长，“奥班农交给你了，我们无线电保持联络。”

　　夏普少校有些无奈，但还是立正敬礼：“Aye aye，sir！”

　　听她这么说还挺新鲜的。

　　王义转向伯鲁克：“走吧，海象式在哪儿？”

　　“就在旁边不远的小码头上。”胡子魔女竖起大拇指指了指身后，“不过我和这位女士一个意见，给火炮指示目标而已，用不着舰长亲自出马。”

　　王义严肃的看着他：“想想你被芝加哥钢琴救下来的时候，不是我亲自操作指挥仪，说不定鬼子不会被吓跑，说不定你反而会被击落。”

　　伯鲁克挠了挠头发：“你说得好像有道理，你作为舰长既然能亲自操作防空炮，亲自给主炮指示目标也没什么奇怪的。”

　　他打了个响指：“那就走吧！”

　　————

　　看到海象式水上飞机的时候，王义忍不住评价了一句：“真丑。”

　　海象式是种双翼机，发动机吊在两个翅膀之间，而巨大丑陋的机身长在下层翅膀上，整个飞机看起来就像是战锤里的绿皮兽人胡乱攒出来的玩意儿。

　　伯鲁克·卢梭点头：“对，丑得很。你能相信设计生产海象式的公司，也是设计生产喷火的公司吗？”

　　王义：“真的假的？”

　　喷火战斗机的颜值在二战这一票飞机里还算不错，在带英一票丑飞机里更是惊为天人。

　　“真的，我们都说海象式看起来就像是帅气的喷火王子和不知道哪里来的丑姑娘的私生子。不过你放心，靠着那台发动机，它的性能其实还行，至少比你们海军的剑鱼强多了。”

　　连皇家空军都来吐槽剑鱼了，所以联合王国到底为什么要用这种落后的老飞机啊？

　　对话间，伯鲁克凑近了海象式的驾驶舱，一用力就把驾驶舱门强行拉开，然后检查仪表盘上的油料表：“很好，油满，出发！”

　　他钻进驾驶舱，又把驾驶舱后面的门打开。

　　海象式有个蛮大的驾驶舱，像王义和伯鲁克这样体型的男性能塞进去三四个。

　　不过王义倒是觉得，可以把驾驶舱弄小一点，给肥胖的机身修一下型。

　　他坐进驾驶舱，挪到了伯鲁克旁边的副驾驶位置。

　　伯鲁克则从飞机座椅底下抠出了曲柄，打开驾驶舱的天窗，上半身探出去，曲柄头插进发动机。

　　然后他利用自身体重，上下转动曲柄。

　　这时候有码头管理员发现了伯鲁克，吹着口哨就过来了：“你们两个干什么？”

　　伯鲁克：“这位舰长先生要引导自己军舰进行舰炮攻击，我力所能及的帮下忙。”

　　“出击许可呢？”码头管理员问。

　　伯鲁克严肃的说：“你没听到枪声吗？扶桑鬼子来了，这是紧急状况，我，伯鲁克少校承担一切责任，你给我滚开！”

　　管理员想了想，后退了两步。

　　正好这时候，发动机终于启动起来，排气管喷出火花，突突突响起来。

　　伯鲁克收回曲柄，缩回驾驶舱，指了指面板上的话筒：“发动机启动了，应该有电力了，你可以呼叫你的军舰。”

　　王义打开话筒：“汤姆中校呼叫地面控制——呃，呼叫奥班农，听到请讲。”

　　“汤姆中校”就是王义跟奥班农约定的无线电呼号。

　　“这里是奥班农，”应答的是通讯部门长，“声音清楚，请转到107.5频道。”

　　王义立刻调整无线电频道。

　　伯鲁克则爬出驾驶舱，把系泊飞机的绳子解下来，扔到岸上去。

　　码头管理员竟然还帮忙接住了缆绳。

　　伯鲁克操作飞机离开泊位，在海湾内滑行，逐渐提速。

　　王义也用无线电呼叫：“奥班农，我马上要起飞了，海军陆战队登陆了吗？”

　　“已经登陆，舰队其他舰艇也派遣了他们的海军陆战队，说是要抢回自家的伤员。”

　　王义：“让他们记得抢药品和绷带。”

　　“我想他们不会忘的，长官。”通讯部门长答道

　　这时候伯鲁克轻拉操纵杆，丑陋的海象式飞机离开水面，升上天空。

　　王义切换成了载具视角，一下子就看见码头上海军陆战队正在开拔，不知道是不是为了在舱内狭窄的地形战斗，陆战队士兵拿的步枪都锯短了枪管。

　　他继续开着载具视角观察地面，看到兴楼的陆军防御部队和锡克兵正在城市边缘挖战壕，堆街垒，压根就没有想要出城的意思。

　　联众国海军陆战队从他们的防线开过，可惜王义看不清自家队员的表情。

　　想必大家应该不会给联合王国陆军什么好脸色看。

　　这时候海象式终于爬升到了足够的高度，越过了一直挡住奥班农号视野的小山和密林。

　　前方树林和种植园里，果然出现了代表扶桑鬼子的标记。

　　搞了半天这外挂需要直接视线啊。

　　之所以才起飞这么点时间就看到敌人，是因为对于飞机来说，这点距离确实有点短。

　　王义打开无线电：“汤姆中校呼叫奥班农，敌人坐标如下——”

　　“你看一眼就测出来了？”伯鲁克嚷嚷道，“你连地图都没打开！而且这个光照条件下，这么老远就看见鬼子——啊，我懂了，你也是魔女！”

　　王义：“我不是！”

　　奥班农通讯长：“什么？”

　　“别管，炮击坐标如下！”