第4章 迎接新舰员

开完会，王义直奔港口——反正家里也没别人，他住在家里还三天两头有邻居家的女儿或者太太过来送“做多了”的菜和苹果派，有点烦人。

　　也就这个时代没有便携式影像放映设备，不然王义肯定天天给这些小姐们放战列舰主炮齐射的纪录片，学习埃隆马斯克公公。

　　其实王义感觉到了，这个时代好像审美和后世不一样，他这种看着就老实宽厚的脸好像特别有魅力——当然也不排除是他便宜老爹老金捞的军费有魅力。

　　昨天老金还发电报过来，说在新乡的长岛买了大豪斯，估计现在鱼雷这个逼样也有他老爹一份功劳。

　　总之，王义开着吉普车到了刚刚移动出干船坞的奥班农号停靠的码头，然后远远就看到一辆卡车在码头上停下，车上穿着海军礼服的新兵蛋子扛着大包下了车。

　　杰森上尉叉着腰吹响哨子，吸引注意力之后吐掉哨子对新兵喊：“补充到奥班农号的新兵到这边来！”

　　王义开着吉普车就直接超过了新兵，停在杰森上尉身旁：“为什么是你来接收新兵？”

　　“夏普少校觉得新兵看见她无法保持注意力集中。”

　　有道理啊。

　　这时候王义听见新兵里有人嚼舌根“是他吧”“看着像”“他的墨镜和烟斗呢？”

　　王义：“我一般在执行战斗任务的时候，不会戴墨镜，也不会拿烟斗。”

　　杰森上尉：“但是会钓鱼。”

　　“我看你是跟伯鲁克那个萨丁王国人混太久了，也开始油嘴滑舌了。”

　　是的，王义内心已经把伯鲁克·卢梭认定为说轮蹲腔的意大利人。

　　杰森上尉：“我会注意不要太像萨丁王国人。”

　　新兵们这时候都一头雾水，眼巴巴的看着两位未来长官。

　　王义下了吉普车，对新兵们点点头：“你们好，我就是你们熟知的那个人，奥班农号的舰长，驱逐舰牛仔。欢迎你们来到我的军舰。”

　　话音刚落，就有新兵大声说：“听说您抓到了三名鬼子飞行员，然后到了鲨鱼活动的海域，让他们站在跳板上，用枪逼着他们跳下去！”

　　王义差点没绷住，这是什么海军古老传统复活了？

　　好吧，这种事情一般发生在海盗身上比较多，但风帆战舰时代海军就是海盗，只不过海军拿着私掠许可证。

　　看第一个新兵没有被骂，新兵们的兴头马上起来了，又有人举手说：“听说逼敌人跳海之前，您还会扔一块满是血的肉，把鲨鱼引来！”

　　这么狂野的吗？有点喜欢了，但作为正义一方虐俘虏是不是不太好？

　　第三名新兵：“我听说的是，舰长会在跳板上用剑和抓到的扶桑飞行员决斗！”

　　王义：“好啦！你们这些都从哪里听来的？”

　　“太阳报！”

　　“花花公子！”

　　又是这些花边小报，等一下，为什么花花公子会有我的故事？

　　王义：“花花公子上也有我故事？”

　　“是啊，那一期花花公子，还破天荒的没有用美女做封面呢！”

　　王义皱眉，心想这些报纸杂志怎么胡编乱造呢？再怎么样他们总得有个消息来源吧？

　　“哦，这么多新兵蛋子。”伯鲁克卢梭的声音冒出来，“欢迎你们来到奥班农号上搬炮弹。”

　　王义看了眼飞行员，觉得自己找到这些离谱传言的源头了。

　　王义：“你是不是接受报纸采访了？”

　　“是啊，是接受了。”

　　“在哪里接受的？”

　　“酒吧啊。”飞行员两手一摊，“新的军官俱乐部，虽然房子建得差一点，充满了赶工的痕迹，但是里面提供的东西不错。”

　　王义：“以后你少乱说话。”

　　“我没有乱说，都是事实。”

　　“我哪里有逼着鬼子飞行员喂鲨鱼了？”

　　“那个啊，那是我跟记者说，我们用海象式的船底碾碎了几十个鬼子，他们不相信，我只能讲一个他们愿意信的了。”卢梭两手一摊，看起来非常的无辜，甚至有点可怜巴巴的。

　　新兵们全都瞪大了眼睛。

　　“舰长，这是真的吗？”胆大的新兵举手问。

　　王义：“是真的，当时我们派遣陆战队准备夺回岸上被鬼子先头部队占领的野战医院，结果陆战队装备太差，被鬼子一个冲锋击溃了，为了阻止溃退，只能出此下策了。”

　　新兵们一下子兴奋起来，毕竟有飞机撞人这个太令人印象深刻了。

　　“好了，肃静！”王义板起脸，“别吵了，你们是军人，来这里是打仗的，不是叽叽喳喳说这些八卦的。杰森上尉，和麦金托什水手长把这些新兵蛋子都分配到舰上有缺额的岗位上。”

　　“Aye aye，sir！”

　　杰森上尉开始招呼新兵，给他们分配任务。

　　这时候王义听见吉普车声音，一回头看见海尔森中校开着吉普车过来，停在尼布莱克号的跳板前。

　　后座的水兵抱着两个雕像，一个看起来像是妈祖，另一个——

　　海尔森中校：“嘿，汤姆，卖雕像的赛里斯人跟我说，这个叫关，也很有用。我就都买下了。”

　　好么，船上供关公和妈祖，尼布莱克号这辈子都有了。

　　王义订的神像已经摆在了军官餐厅里，为了防止海上航行的时候风浪让神像倒下，他专门找船厂的工人焊了一个固定架，连摆放神像的桌子一起固定在军官餐厅的地板上。

　　“你最好弄个固定架，”王义对老同学喊，“免得在海上颠簸，把神像摔碎了，那就糟糕了！”

　　海尔森中校竖起大拇指，美滋滋的带着神像上船了。

　　这时候，新兵们已经分配完毕，由各部门的军士长带着上了船，杰森上尉对王义敬礼：“那我也上船执行今天的勤务了。”

　　“去吧。夏普少校怎么不来向我报告物资的装载情况？”

　　“应该是因为还没有装载完成。”

　　这时候，运新兵的卡车刚走，又一辆卡车开过来，上面装满了火腿、腌肉和水果。

　　王义：“这些该不会都要塞进娱乐室和水兵舱吧？”

　　杰森上尉：“您说对了。这样能保证刚启航的两周舰上有新鲜的肉和蔬菜供应，对维持士气大有裨益。我们这一次好像会跟着航母舰队快速奔袭，中间没有补给。”

　　王义：“炮弹有按照我的要求，多装延时引信的防空弹药吗？”

　　“有。目前舰上主炮只有百分之三十的炮弹是对海用的弹药，其他全是防空弹药。”

　　“很好。”

　　这时候，又有吉普车开上了第五驱逐分队停泊的码头，直奔奥班农。

　　“汤姆上校。”开车的上尉还没停车就喊，“波尔中将要见你，他在企业号上等你。”

　　王义很疑惑：“我刚在舰队司令部见过他。”

　　上尉：“可能他要和你谈谈第十二特舰作战的事情。”

　　杰森上尉：“奥班农这边我们会把一切事情都办好，您忙您的事情就好了。”

　　王义点头，走向传令的上尉：“载我一程。”

　　“当然。”

　　————

　　登上企业号，王义有点兴奋，当然这个时空说不定创造奇迹的不是企业号，而是大黄蜂号，毕竟这个世界鬼子居然舍得用战列舰对岸炮击了，那战争的轨迹肯定有诸多不同。

　　而且海战中本来就有很多偶发事件。

　　但登上地球上传奇的异时空同位体，还是让王义十分的激动，这大概就是军迷的浪漫。

　　他走完长长的舷梯，迎接的士官就敬礼，大声喊：“向您致敬！”

　　王义板起脸，敬了个礼。

　　他走进船舱，紧跟着带路的上尉。

　　经过机库的时候，一大帮飞行员涌过来。

　　“哦，是驱逐牛仔！”

　　“嘿牛仔，我们落水了就靠你来捞了！”

　　王义：“放心吧，你们价值一桶冰淇淋呢，我们准捞！”

　　飞行员们哈哈大笑，还有人美滋滋的舔了口冰淇淋。

　　王义看着这些飞行员，作为死忠军迷，他认出来舔冰淇淋那位少校的臂章，属于VT6鱼雷机中队。

　　他停下来，仔细端详这位少校。

　　少校误会了，赶忙把冰淇淋交给旁边的人，擦了擦嘴：“长官！我在……”

　　“没事，我知道你在休息。”王义犹豫了一下，还是说道，“少校，我问你，如果你和配合行动的VF战斗机中队和VB轰炸机中队走散了，敌人的航母就在眼前，你会怎么做？天上都是鬼子的战斗机，你的部队必死无疑。”

　　少校笑了：“这是勇气测试吗？我当然是，操他妈的！”

　　飞行员们哈哈大笑。

　　王义看着这些飞行员，挨个确认他们的臂章。

　　队徽上是愤怒的公牛，后方有交叉的闪电和鱼雷，最底层的盾型下面用拉丁文写着“顺风而行”。

　　王义后退一步，向他们敬礼。

　　他不能告诉他们这是为什么，亦或者就算他说出来，也无法改变他们的结局。

　　他只是觉得，此时不这样做，将来有一天，一定会后悔。

　　飞行员们都愣住了，面面相觑。

　　王义没有解释，转身对带路的上尉说：“走吧，波尔中将还在等我。”

　　————

　　同一时间，翡翠港生活区，洗衣店。

　　珍妮准尉进入洗衣店，对服务员说：“我来领我洗的衣服，包括两套女式军服，和两套男士军官服。”

　　“哦，珍妮小姐！完全洗好了。”大妈服务员热情的说，“真辛苦你了，一直照顾那位舰长，现在他可成了英雄了。”

　　“是啊。”珍妮笑道。

　　“哦对了，你们奥班农号还有不少人洗的衣服放在这里很久了。”

　　珍妮：“有吗？那我顺便帮他拿了吧。”

　　“好，首先是这个，好像是个陆战队的小伙子，叫马拉齐。还有这个，是个陆战队的少尉，还有这些——”

　　珍妮沉默了，看着服务员一件件拿出来的衣服。

　　服务员：“所有这些加在一起，一共是……珍妮准尉？”

　　珍妮猛醒过来，掏出钱包：“我来给。都洗干净了吗？”

　　“当然，干干净净，不能让小伙子穿脏衣服去打鬼子啊！”