第42章 “魔女”

王义正想走，又突然想起来得问问附近有没有妈祖庙，有还是去上个香的好，毕竟到现在为止都挺灵的，所以他打算遇到妈祖庙都拜一拜。

　　啥时候不灵了——那等不灵再说。

　　于是他叫住塞商会的会长：“先生，请问这里有妈祖庙吗？”

　　“当然有，”会长马上答道，“香火还很旺呢，怎么您打算……”

　　王义：“我去讨个吉利。”

　　会长立刻说：“我让我的仆人带您去，稍等。”

　　就这样，王义用了一个多小时，到本地妈祖庙上了香，往钱箱里扔了五刀乐的硬币。

　　回来的路上王义远远的看到兴楼附近的机场，有那么一瞬间想要去拜访一下那位颇具浪漫主义气质的胡子飞行员，最终还是没有去。

　　吉普车再次开过军港的岗亭，王义远远的就看到奥班农号旁边停了一辆装满椰子的卡车，夏普少校正站在旁边双手叉腰。

　　吉普车直接开到卡车旁边，少校跟前，王义下了车，指了指椰子问：“这是怎么回事？”

　　夏普少校拍了拍手中的写字板：“我们本来要补充的是水果，包括柑橘罐头等等，结果港口方面说没有了，给我们来了一车椰子！我正在向这位军需官抗议。”

　　王义：“椰子也挺好嘛，补充维生素的同时还能补充水分，可惜我们船上没有榨汁机，不然能弄点鲜榨椰汁。”

　　说到这王义不由得想到椰树椰汁的著名slogan：每天一杯，白白嫩嫩。

　　王义小时候天天在电视上看到。

　　夏普少校：“你……你的意思是我们就这么补充椰子？这东西比水果罐头占地方！”

　　王义：“可以放在娱乐室和水兵舱嘛。”

　　奥班农好像自打从翡翠港启航，官兵们就没用上娱乐室。

　　夏普少校叹了口气：“好吧，我不能质疑舰长的决定，水手长，安排人把椰子搬上船，放不下就往娱乐室和水兵舱塞。”

　　“明白，女士。”

　　水手长指挥水兵干活的当儿，夏普少校问：“你去找那个飞行员了？”

　　王义：“什么？”

　　“我看到麦金托什把郁金香书签送到你的舰长室了，那百分百是女孩子的东西，我猜上面写了她的芳名和宿舍号，或者在某个酒店的房间号。”

　　王义：“你怎么这么清楚这些？”

　　夏普少校微微脸红：“我在珍妮房间的恋爱小说上看过！”

　　“珍妮的房间还有这东西？”

　　夏普少校：“所以到底有没有去嘛！”

　　王义：“你误会了，那位飞行员是个一脸胡子的大叔，他的飞机掠过军舰的时候很多水手都看到了。另外，我对采用错误战术葬送了自己三名部下的愣头青没有兴趣。”

　　是真的，王义观看空战的时候就感觉自己血压拉满，怎么能和零战比盘旋呢，占据高度俯冲攻击啊，来回个几次零战就没能量了。

　　“这句话，我可不能当做没听到啊！”爽朗的声音从王义身后传来。

　　王义回头，看到一名穿着飞行夹克、头顶风镜的胡子大叔，双手抱胸，靠在吉普车的车门上——联合王国款的威利斯吉普带车门的。

　　夏普少校伸手了下王义的胳膊：“谁？”

　　王义：“我……觉得这位就是书签的主人。”

　　“他？他是男的！”

　　“心有猛虎细嗅蔷薇嘛，我就是看到报纸上这句诗才参战的。”胡子大叔两手一摊。

　　王义：“西格里夫·萨松的诗。”

　　“哦，你也喜欢诗歌？看起来也是高手啊。”胡子大叔笑道，“我就知道我和舰长你非常有缘！掠过军舰的时候，我看到你亲自操作MK51指挥仪，当时就觉得你一定是个了不起的人。”

　　王义皱眉：“你在飞机上，看出来我是舰长？”

　　“我觉得你军装上的袖标还挺好认的。”

　　王义低头看了看自己作训服上的袖标，心想这玩意空中能看到？

　　就算飞行员视力超绝，这也太超绝了吧？

　　胡子大叔似乎看出来王义的疑惑了，说：“别那么震惊，我是个魔女。”

　　王义和夏普少校一起后退了一步，并且同步看向大叔的裤裆。

　　胡子大叔：“别这么惊讶，魔女有百分之一的概率是男性，据我所知皇家空军至少有三名男性魔女。包括那位诗人萧伯纳。”

　　等一下，信息量有点大！

　　王义混乱的当儿，作为“土著”的夏普少校却反应过来了：“我确实听过这样的传闻，偶尔神秘的力量会出现些许的差错，姆族也时不时会有听力超群的男性。”

　　？

　　王义：“姆族听力超群的一般是女性吗？”

　　“对啊，你没注意珍妮的耳朵吗？她耳朵比我们尖一点，更好看。”

　　夏普这么一说，王义想起来了，珍妮的耳朵确实比较尖细，就很像精灵的耳朵——当然没有到日式精灵那么尖细。

　　王义：“所以姆族的男性一般没有这样的耳朵？”

　　“是的，据说当年姆大陆是母系王国，但是真相如何得我们找到姆大陆再说。”夏普少校两手一摊，又把话题拉回胡子大叔身上，“难怪你会扔这样的书签下来，听说有魔女力量的男性多少会有点女性化。”

　　王义警觉起来，后退了一步护住自己的沟子。

　　他试着岔开话题：“所以这个魔女，到底有什么特殊能力？”

　　“我们对周围的感知能力特别强，在空中总能提前感知到危险，还有就是像刚刚我说的那样，在飞机上我就能看到你是舰长。”大叔解释道。

　　夏普少校：“这些我们都知道了，所以你过来是干嘛的？就为了和我们舰长认识一下？”

　　胡子大叔：“是这样的，我的飞机完蛋了，地勤不但在上面找到了鬼子的点30（也就是7.7）机枪弹孔，还找到了1.1英寸（28毫米）的大弹孔。”

　　王义扶额，原来打中了啊，打中了居然都没打掉，芝加哥钢琴的毁伤效果是真不行啊！

　　大胡子继续说：“我虽然是魔女，但开着角斗士打零战依然和送死差不多。”

　　角斗士战斗机是一款双翼机，打零战确实有点勉强。

　　夏普少校：“那你找我们也没用啊，我们没办法给你把飞机修好。”

　　“不，”胡子大叔耸肩，“飞机打烂了就打烂了，但魔女是联合王国重要的资产，所以皇家空军希望我能后撤到奥斯吹利亚去，但是现在坐飞机离开不安全，我们已经在零战的制空范围了。搭船的话——我觉得坐你的船比坐皇家海军的船安全多了。”

　　说着胡子大叔对王义伸出手：“皇家空军少校飞行员，伯鲁克·卢梭，希望能搭乘您的——呃……”

　　王义：“奥班农？”

　　“啊，对，希望能搭乘您的奥班农号前往奥斯吹利亚。”