第43章 满是丁香与豆蔻的田野上

王义还没开口呢，夏普少校就摇头：“我们没有接到相关的命令，如果你要搭乘我们的船，请让四国联合舰队司令部下达命令。”

　　“不会有命令了，”卢梭少校指着远处一号码头上的联合王国轻巡，“他们让我坐那些船。”

　　王义：“那也挺好啊，轻巡上吃得好，而且喝下午茶的时候不会那么晃荡，顺带一提，我们舰上没有下午茶时间。”

　　“啊，这不重要……啊？”卢梭少校突然反应过来，“没有下午茶时间吗？”

　　好么，虽然这家伙顶着个像是加洛林人或者萨丁王国人的名字，但确实是货真价实的联合王国人。

　　夏普少校：“没有，所以请搭乘你们司令部要求你搭乘的巡洋舰。”

　　卢梭少校摇头：“不不不，我在天上就知道，你们的战斗素养是最好的，鬼子和我这么近，防空炮居然没有把我赶下来，说明你们射击技巧异常的精湛！”

　　王义：“是，我们是没有干下你的飞机，但我们也没有干下鬼子啊。”

　　其实这个锅主要由28毫米芝加哥钢琴来背，要是换成40毫米博福斯，带延时引信，说不定把鬼子和卢梭少校一起打下来了，烟囱上可以加一面联合王国国旗。

　　反正卢梭少校自己也打下来一架友军，出来混总是要还的。

　　卢梭少校：“哦不不不，你能开火说明对自己的射击技法极端自信，你一定是联众国海军中的佼佼者，舰队最高水平的代表，证据就是你的船这花里胡哨的烟囱。”

　　说着，大胡子往烟囱那里一指！

　　王义和夏普少校一起看过去，正好看见水兵正在用大拖把擦洗烟囱外壁。确实很花里胡哨。

　　然后奥班农的正副主官脑袋一起转回来。

　　夏普少校：“但是我们舰长是倒数第一毕业的。”

　　王义：“对。”

　　卢梭少校迟疑了：“真的吗？”

　　王义和夏普少校一起点头。

　　卢梭摇头：“不不，我们飞行员，在空中遇到抉择的时候，都凭着直觉行动，我的直觉告诉我，上你的奥班农，比上那些巡洋舰活着回到奥斯吹利亚的几率更高！你们要正式调令是吧，我这就去弄。”

　　说着卢梭少校转身大摇大摆的爬上吉普车，一脚油门一溜烟跑了。

　　夏普少校望着他离开，说：“其实让他上船也没啥问题，我们有水兵受伤，会移交给——”

　　“不要移交！不！”王义打断了夏普少校的话，“这种时候怎么能把水兵移交给本地的医院呢？”

　　“他们需要治疗，船上没有那么好的医疗条件！我们非常缺盘尼西林和绷带！”

　　“我不管！我去弄点盘尼西林，还有绷带，你把伤兵全部给我留在舰上。相信我，以后伤兵和你都会感谢我的！”

　　夏普少校一脸疑惑：“伤兵感谢我理解，我也会感谢你？”

　　“对，因为我让你余生中不会因为把伤兵留给恶魔而良心不甘。”王义严肃的说，还用食指戳了戳夏普少校的心窝，转身走向吉普车，然后发现开车的中士人没了。

　　他想起来了，到下午茶时间了。

　　他妈的联合王国佬！

　　王义自己爬上驾驶座，开着吉普车去搞盘尼西林和绷带去了。

　　————

　　联合王国陆军野战医院和海军的野战医院好像合并在一起了，位于兴楼港港湾西南一座大型种植园里。

　　王义自打进种植园大门，就看到一大片一大片种植的丁香和豆蔻。

　　已经没有工人在种植园里忙碌，所以各种自然作物在野蛮生长。

　　还没开到医院，王义就闻到了浓烈的恶臭，连来苏水的味道都盖不住这种。

　　等他来到种植园建筑群跟前，立刻就找到了恶臭的来源。

　　大量没有来得及下葬的尸体就这么排列在种植园的仓库跟前，七八名雇工正在慢条斯理的掩埋它们。

　　尸体显然洒过来苏水消毒，但怎么看这种消毒都只是心理作用。

　　成群结队的苍蝇，就跟后来轰炸扶桑的轰炸机群一样，密密麻麻的，发出嗡嗡的轰鸣声。

　　王义忍不住想，这个世界是个低魔世界，特么的这样把尸体扔着不处理，真的不会爆发丧尸危机吗？

　　他远远的绕开尸坑，把车子开进了种植园的中庭。

　　“先生！”一名陆军中士拦住王义的车，“您是来干什么？您看起来没有受伤啊！”

　　王义：“我需要盘尼西林和绷带，大量的、干净的绷带！”

　　中士摇头：“您看看这里的情况吧，我们自己都不够用呢！要是不需要治疗，就请离开吧！”

　　王义：“你别管我，医院仓库在哪里？”

　　“我不能告诉您！”虽然中士这么说，但他看了一眼某个方向。

　　王义立刻扭头看去，果然看见有医院的人从庄园别馆扛出一箱物资，那应该就是仓库！

　　于是他松开刹车，给了一脚油。

　　中士眼疾手快从车前逃开，然后拿出哨子一边吹一边追着吉普：“有人非法闯入！非法闯入啊！”

　　虽然背后跟了个吹哨子的，但王义还是一路非常顺利的来到仓库跟前，他把手刹拉起来，车子也不熄火，直接跳下车就往仓库里面闯。

　　那中士吹着哨子追过来：“拦住他！”

　　然而库房门口根本没有卫兵，可能是喝下午茶去了。

　　王义就这么一路闯进库房里，抓住一名工人问：“盘尼西林在哪里？绷带呢？”

　　“盘尼西林在P字头货架，绷带你要去洗绷带的锅炉房拿，那里有洗好、用锅炉蒸汽烘干的绷带。”

　　……这个时空绷带居然不是一次性用品吗？

　　王义还以为那玩意跟卷纸一样用完即抛呢。

　　先保证盘尼西林吧。

　　王义直奔P货架，很快就找到了成箱的盘尼西林，扛起来就走。

　　刚刚指路的护工问：“你有批条吗？”

　　同时追过来的联合王国中士也冲进了库房，左右看了看找到了扛着东西要走的王义，大喊：“你在抢劫联合王国的资产！”

　　王义：“抢劫？鬼子已经快到了，留在这里让他们用来治受伤的鬼子吗？我看到还有很多盘尼西林，你觉得鬼子到来之前你们能用得完？”

　　“鬼子不会这么快过来的！”中士说。

　　王义：“看看兴楼城区吧，鬼子已经轰炸过了！说不定他们的侦查部队已经到了附近了！他们和普洛森是盟友，也会玩闪电战的！”

　　会吗？应该不会吧，地球上鬼子最开始能推进这么快，一大原因是对手太拉了。

　　但以王义的见闻，这个时空的联合王国，也特么很拉啊。

　　仿佛为了呼应王义的说法，库房外面，忽然远远的传来了一声枪响。

　　紧接着警报呜哇呜哇的响起来。

　　陆军中士都惊呆了，王义趁他愣住的当儿，滋溜一下从他身边溜走了，抱着两箱盘尼西林一路狂奔出了库房，跳上吉普车。

　　接下来是锅炉房，抢——不对，借绷带——

　　王义刚启动吉普车，种植园东北方向，又响起几声响枪。

　　总觉得像是单发武器在排枪射击。

　　然后冲锋枪哒哒哒的扫射声传来。鬼子应该没有装备冲锋枪，这八成是守军在还击。

　　王义油门踩得更死了，妈的，他刚刚只是吓唬那中士，没想到鬼子的先头部队真的到了。

　　这合理吗？