第48章 果然这是一部喜剧吧

无线电里率领陆战队的少尉听起来信心满满。

　　王义严肃的说：“炮击敌人的时候，我看得很清楚，这些都是经验丰富的鬼子精锐，士气和战术技能很强的，不要轻敌！

　　“你的武器配置怎么样？”

　　在空中，就算载具视角也只能看到陆战队携带了截短枪管的长枪，看不清是什么长枪。

　　王义穿的原主又比较不学无术，这货压根不记得自己船上还有陆战队这回事。

　　这货能记住船上迷宫一样的通道，王义怀疑就是因为去船尾钓鱼去多了，才积累了肌肉记忆。

　　少尉马上报告：“我们有短管的春田步枪，士官还有汤米。”

　　完了，连加兰德都没有，全员拉大栓，待会鬼子发动万岁冲锋你们拿什么打？

　　王义：“围绕在有汤米的士官周围，鬼子喜欢刺刀冲锋，只有汤米能应付他们！我建议你们坐着车直接冲进去，抢回伤员立刻就撤。”

　　扶桑鬼子现在被几波精准的炮击打昏了头，快进快出抢了人和货物就走，确实有很高的成功率。

　　“明白。”陆战队回答。

　　就在这时候，新的声音插入对话：“港区司令部呼叫202A04，港区司令部呼叫202A04！”

　　王义皱眉：“202A04是什么？”

　　伯鲁克·卢梭耸肩：“听着像是飞机的战术编号，202是部队编号，A代表搜救，04应该是具体飞机的编号……”

　　两人都反应过来了，对视了一眼。

　　无线电里那个声音还在喊：“港区司令部呼叫202A04，你们非法盗取皇家海军财产，要付出代价的！”

　　王义打开无线电：“这里是202A04，我们在引导舰队炮火阻击扶桑鬼子，港区司令部的傻卵不想成为鬼子的阶下囚就闭嘴，想想怎么样才能帮忙。”

　　“那你们也要拿命令来，不然就是盗取皇家海军财产！”

　　王义：“放心，我会给你们补一张命令，可能是在舰队回到奥斯吹利亚之后，希望你能在战俘营活到那时候。傻逼。”

　　也不知道对面是没想到会被这么直白的辱骂，还是害怕自己在战俘营活不到看到命令的时候，反正他们沉默了。

　　王义继续把注意力集中到眼下的事情上。

　　陆战队的卡车已经接近医院所在的种植园大门了。

　　“汤姆中校呼叫陆战队。”

　　“请讲。”

　　“大门到种植园主建筑为止没有看到鬼子，仓库前方有鬼子正在抢劫尸体。”

　　“了解。”

　　陆战队的卡车直接冲过已经无人看守的大门，沿着种植园主路一路狂奔。

　　王义猛拍卢梭的肩膀，指着右前方：“掠过正在抢劫尸体的敌人！用飞机的引擎声盖住汽车的声音！”

　　“好嘞！”卢梭把操作杆右推，飞机侧过来，向右盘旋，从正在“发财”的鬼子兵头上掠过。

　　鬼子的小队长喊了句什么，指挥刀对准海象式。

　　地上的鬼子纷纷停止发财行动，举起步枪对飞机射击。

　　王义右手边的窗玻璃哗啦一声碎了，射进来的子弹打在驾驶舱的顶盖上，发出BIU的声音。

　　他下意识的就一缩脖子。

　　果然在前线好危险啊，以后再也不干这么危险的事情了！王义如此想道。

　　伯鲁克直接让海象式在鬼子头顶盘旋起来，吸引了全部的注意力。

　　陆战队的卡车冲到跟前才被鬼子们发现。

　　小队长调转指挥刀：“目标转换——”

　　话还没说完，他整个人就贴在了莫里斯卡车的前方的发动机进气口格栅上，指挥刀也飞了出去，插在地上。

　　一名陆战队士官站在莫里斯卡车驾驶室旁边的踏板上，一手抓着驾驶室的A柱，另一手端着汤米冲锋枪，对着还处于对空射击状态的鬼子扫射。

　　.45ACP弹的弹壳潮水一般落在泥地上。

　　车队的卡车一辆接一辆的冲过来，一边扫射一边冲向主建筑。

　　主建筑门口的鬼子已经听到枪声了，飞快的做好了战斗准备。

　　他们有一挺轻机枪，看到卡车的瞬间就开始扫射。

　　王义的视角看不到卡车驾驶室的状况，只能看到车子一歪撞到到路边的花坛，车上的陆战队跳下车，迅速隐蔽在花坛和车子后面和敌人对射。

　　其他卡车全都靠边急停，陆战队员们跳下车，迅速展开。

　　然而种植园主建筑前面是一片开阔地，敌人有机枪的情况下，陆战队员根本没办法冲过去。

　　王义：“汤姆中校呼叫陆战队，在你们右手边，可以借着库房和别馆的遮挡绕到主楼后面。伤员在主楼东翼，重复，伤员在主楼东翼！”

　　“好的，我们马上组织包抄——”

　　地面的回应还没有说完，王义就听见野兽一般的嘶吼。

　　“天闹黑卡，半载！（扶桑语：皇帝万岁！）”

　　坏了。

　　声嘶力竭的“半载”声像是夏天突然聒噪起来的知了。

　　鬼子直接从主楼翻窗户出来，挺着明晃晃的刺刀冲向陆战队员。

　　穿着白衬衫的军官高举指挥刀，冲在步兵们前方。

　　王义在天上看不见鬼子的脸，都能感受到那种狂热。

　　汤姆森开火了，冲在最前面的军官立刻被打倒，身后的士兵也被扫倒了三四个。

　　但是狂热状态的鬼子根本不为所动，硬着汤米的射击就上来了。

　　弹匣一下子打完了，端冲锋枪的士官只来得及卸下弹匣，刺刀就扎穿了他的心窝。

　　鬼子的步枪加刺刀长得惊人，跟长矛一样，加上他们进行了大量的拼刺训练，只一个照面的时间，陆战队就大量减员。

　　瞬间的减员加上敌人的狂热造成的惊骇效果，陆战队的战线崩溃了。

　　他们扔下卡车，拼了命的向后跑，鬼子们挺着带血的刺刀在后面追。

　　王义知道这样下去根本救不到任何伤员，还要搭上陆战队员的生命。

　　——必须得想办法！

　　得阻止敌人，同时制造出巨大的动静让陆战队员们回过神来！

　　炮击？不，延迟太久了，还不一定第一轮能打准。

　　他的大脑在全速运转。

　　透过载具视角，他看着地上，在追击过程中，扶桑鬼子形成的阵线，看起来就像排浪正漫过沙滩——

　　嗯？

　　王义对伯鲁克吼：“用飞机！”

　　伯鲁克：“啊？我们没有机枪啊！我知道现在——”

　　王义：“用飞机的船底！”

　　“船底要怎么阻止敌人，除非撞过去——”

　　伯鲁克看了眼王义，恍然大悟道：“对啊，可以撞过去！”

　　说干就干，他一推操作杆，飞机直接翻滚到快竖起来了，接着他再一拉，飞机就转过来了，航线对准了鬼子形成的“排浪”前方。

　　卢梭压低机头，海象式肥大的船型机腹直接冲到几乎贴着地面。

　　王义在载具视角，看到“排浪”最边上的鬼子发现了飞机，一下子就从狂热状态解脱出来，嘴巴张得老大。

　　这居然救了他，因为他刹住了冲锋的脚步，刚好就没被撞上。

　　他的队友就没这么好运。

　　王义听见一连串重物碰撞的声音从机身底部传来。

　　在载具视角，看起来海象式就像个勺子，在家庭装雪糕里舀了一勺，只不过舀上来的不是冻住的奶油而是鬼子兵。

　　伯鲁克直到快撞上地面的建筑才拉操作杆，飞机向上爬升的时候，好多鬼子被带起来，天女散花一样落下去。

　　飞得最高的鬼子落到了二楼屋顶上。

　　转眼间，地面上就剩下刚刚停下来那个鬼子兵。

　　这个巨大的变故，让刚刚还在跑路的陆战队也都停下了。

　　他们和最后的鬼子兵面面相觑。

　　一下子场面安静了下来。

　　就在这个时候，上了二楼屋顶的鬼子兵滑了下来，窟嚓一下拍地上。

　　陆战队里有人喊：“扁他！”

　　“哦哦噢噢噢噢！”