第41章 脊梁

王义把书签翻过来，发现没有房间号码后松了口气，因为他不想去和一个胡子大叔私会，这大叔还是个联合王国人。

　　不过，这个书签可以当做收藏品，放在舰长室里。

　　等战争结束说不定还能见到这位如此有个性的联合王国飞行员。

　　这样想着他把书签揣进兜里，抬头看着海湾另一面一片火海的民用港和兴楼城区。

　　于是刚刚因为联合王国飞行员颇具浪漫主义气质的行为而放松的心情，也随之沉重起来。

　　现在开吉普车到海另一边去，应该能拿出自己的第九特舰司令官身份，给受伤的赛里斯人提供一些帮助。

　　反正舰上其他的工作夏普少校都能完成，王义呆在船上说不定还会拖人家优等生的后腿。

　　打定主意后，王义对身旁的水兵说：“传令，让夏普少校接管舰艇的指挥，我有事情要下船。”

　　“是！”水手长麦金托什不知道什么时候站在王义身边，立刻应答道。

　　王义本来揣着书签就要下船，想了想停下来，把书签交给麦金托什：“这个放到舰长室，和桌上鬼子飞行员的短刀放一起。”

　　“是，舰长。”麦金托什接过书签，仔细打量了一眼，嘟囔道，“难以想象这是一个胡子老爷们的东西。”

　　旁边凑过来看的水手打趣：“也许是哪个贵族小姐送他的。”

　　麦金托什：“那他就不可能扔下来。被我们捡到了倒还好，掉水里了怎么办，贵族小姐会哭的。”

　　王义摆了摆手：“就不能人家心有猛虎细嗅蔷薇吗？”

　　强如游戏《毁灭战士（DOOM）》的主角，也有一只粉红小兔几呢。

　　说罢王义转身，轻车熟路的穿过上层建筑，走过另一边的跳板到了码头上。

　　舰队司令部派给他的吉普车还在呢，不过开车的中士不知道哪儿去了。

　　王义也无所谓，自己走到驾驶座旁边就打算上去，结果中士从车底下爬出来了：“哦，中校，你——等一下。”

　　刚站起来的中士又弯腰钻进车底，一顿摸索之后拿出脏兮兮的水兵帽，戴在头上，这才清了清嗓子：“中校，你打算去哪儿？”

　　王义打量了一下他那已经蹭了一层灰的白色水兵服：“你刚刚躲在车底下？”

　　“我接到的命令是除了下午茶时间外，从上午八点到下午六点都要在您的军舰旁边待命，国王陛下要求联合王国海军恪尽职守。”中士骄傲的说。

　　王义皱眉：“那下午茶时间呢？”

　　“那段时间不属于国王陛下。”中士坦荡的说。

　　因为他说得过于坦荡，王义竟然觉得这很合理，逻辑闭环了，聪明的智商又占领高地——吗？

　　中士：“您打算去哪儿？”

　　王义：“我要去民用港那边看一看，确保盟友的难民得到妥善安置。”

　　“为什么要关心那些难民，他们可能是扶桑仆从国的间谍。”中士不解的问。

　　王义：“因为我在之前海战中向赛里斯的海神祈祷，结果真的灵验了，你懂吗？”

　　“懂！”中士立刻恍然大悟，“这样的话就必须关心了，到了海上，好运气非常重要。”

　　果然，跑船的人多少都有点迷信。

　　王义穿越前，他老爸从海军转业到码头，所以他从小就认识很多船老大。

　　这帮人吃鱼的时候都不翻鱼的，吃背面的时候要么先把鱼头带鱼骨全部剔出来，再吃鱼肉，要么就用高超的筷子技法，把肉从鱼骨下面抠出来。

　　这就是因为“翻”这个字眼不吉利，特别翻的还是鱼。

　　这还是比较科学的地球，这个世界，明显是存在一些不科学的东西的，不然无法解释珍妮的听力，那肯定有过之无不及。

　　王义兜到吉普车另一边，坐上副驾驶，催促道：“快，带我去民用港那边！”

　　“是！”中士敬礼，坐驾驶座上发动车子。

　　诺亚在这个当儿跳上了王义的膝盖，蹲坐着看向前方。

　　——我就说这个世界有什么不科学的力量吧！

　　妈祖娘娘能不能赐我掌控雷电之力，到时候我海战的时候做法一个暴风雨把鬼子船全部掀翻？

　　诺亚：“喵？”

　　中士平稳的启动了车子，开上环海湾的公路。

　　————

　　民用港这边情况比王义预想的要好一点。

　　看起来戴着红十字袖标的白人医护人员，并没有将赛里斯人区别对待，而是平等的给予救护。

　　还有救护人员在给赛里斯人发放水和食物——虽然只是看起来很粗糙的食物。

　　港口的救火队正在试图扑灭油罐区的大火，还有不少赛里斯人自发组织起来帮忙。

　　不过，不和谐音依然存在。

　　包头巾的巴哈拉卫兵依然凶神恶煞的盯着赛里斯人。

　　王义的吉普车经过巴哈拉人的哨位的时候，一名头巾上插着羽毛的巴哈拉军官突然拔出棍子，把瘦弱的赛里斯人打倒在地上。

　　“停车！”王义立刻喝道。

　　中士一脚刹车，车停在打人的巴哈拉军官旁边。

　　王义：“你怎么回事？为什么打人？”

　　巴哈拉人回头一看是白人，立刻立正敬礼，毕恭毕敬的说：“这个人想买奎宁，这是管制药品，我们怀疑他是间谍。”

　　王义记得这个时候，奎宁应该还没有人工合成的方法，所以产量极少，确实是珍贵的管制药品。

　　但是因为别人要买奎宁就怀疑是间谍，确实太过分了。

　　王义大步上前，给了军官一巴掌：“混蛋！人家只是想买药！我看你只是想借机施暴！你这样做，极大的破坏了我们和盟友的关系，坏影响不可估量！

　　“我以第九特舰司令官的身份，命令你不得再对盟友施暴！”

　　军官虽然被打非常懵逼，但听到王义的头衔之后还是立正昂首挺胸：“是！”

　　王义指着旁边：“去那边，那棵大树下面，大声说一千次‘我错了不该打盟友赛里斯难民’！”

　　“是！”

　　说着巴哈拉军官转身，向王义指的大树走去。

　　王义：“踢正步过去！”

　　“是！”

　　下一刻军官把腿高高踢起来，跟个玩具锡兵一样走向王义指的大树。

　　这种滑稽的正步，王义穿越前只在阿三和小八边境换岗的视频里看过。

　　做完这些，王义转身把倒在地上的赛里斯男性扶起来。

　　男性用昂萨语说：“谢谢您，我只是想买点奎宁，我妻子忽冷忽热都好久了，出汗都出脱水几次。救救我的妻子吧！”

　　王义对身旁的中士说：“你开车带这位先生去买点奎宁。”

　　中士：“奎宁可不便宜，他有足够的钱吗？我是说，金磅，或者刀乐。赛里斯的钱不行。”

　　“我有的，有的！我拿一半的家产买救国债券，剩下的用来逃命，还有剩下一些。”男人说。

　　“那就跟着这位中士走吧，他带你买完药，会把你送到你妻子身边。祝你好运。”王义说着拍了拍男人的肩膀。

　　最后一句话他用的普通话，让男人瞪大双眼。

　　就在这时候，一辆斯蒂庞克轿车开过来，戴着礼帽的赛里斯人下了车，毕恭毕敬的询问王义：“请问这位是否打扰到您了？”

　　王义：“没有，我帮了他一个小忙，他需要一些奎宁。”

　　“了解了，交给我吧。”赛里斯绅士回头吩咐，“我们带的药里面拿点奎宁出来，快。”

　　说完他再次对王义鞠躬：“非常感谢您伸出援手。”

　　王义：“举手之劳。您是？”

　　“我是本地塞商会的会长，稍微耽搁了一下才过来。”

　　王义看看男人的仆人从后面一辆车上卸下的药品，稍微有些感动。

　　男人身后还有更多人赶着马车和驴车过来，所有人都有一个共同的特点：黑眼睛黄皮肤。

　　这场面，有点熟悉啊。

　　这就是——我所知道的同胞啊。

　　看来自己稍微有些多虑了。

　　王义后退一步，对赛里斯会长敬礼：“向你们致敬。”

　　“也向您致敬。”会长举起文明棍回礼。

　　这时候来救援的队伍中，有人用不熟练的昂萨语喊：“KILL THEM，SIR！”

　　王义想找喊话的人，但是那人已经消失在无数的同胞中。

　　但是这声音无比的明晰，让王义豁然开朗。

　　——我也许不该想那么多，只要做好自己擅长做的事情就够了。