第52章 战斗的意义

不过，这天晚上，王义没有被叫醒，舒舒服服的睡了个好觉。

　　12月21日清晨。

　　王义一个鲤鱼打挺坐起来，顺手把桌上日历20号这一页给撕掉。

　　然后他就看见21日这一页上写着：“预计抵达兴楼港。”

　　说起来，之前的航行计划，确实是21日抵达来着，只是航海长芭芭拉——巴伯拉上尉低估了季风和洋流的作用。

　　如果没有提前抵达，其他几艘船的伤员就不用死在陆上的医院里，船上的陆战队也不会损失惨重了。

　　事到如今想这些也没用，王义抖擞精神，进卫生间准备洗漱，就看见诺亚正在对着厕所尿尿。

　　诺亚：“喵！”

　　“抱歉。”王义关上舱门，然后才意识到不太对。

　　为什么我要对一只猫说抱歉啊！

　　这时候舱门另一边传来冲水的声音，妈的，一只猫会冲水，这正常吗？

　　王义正吐槽呢，另一边传来挠门声，他赶忙打开门。

　　诺亚钻出来，开始用脑袋顶他的脚踝，还用脖子的部位来回蹭。

　　王义急着洗漱，想踢开他，但又怕得罪了妈祖娘娘，只能站在那里当人形猫爬架。

　　诺亚好不容易蹭够了，心满意足的跑掉，王义这才赶快进洗手间洗漱，上厕所。

　　几分钟后，穿戴整齐的他站在小穿衣镜前，这时候他忽然后悔昨天晚上没有到岸上洗个澡了，昨天这样折腾，身上又是汗又是血又是泥巴，只淋浴怪难受的。

　　还好衣服是昨天送到岸上去干洗过的，有着好闻的薰衣草香味。

　　至于换下来的那套军装，只能等回到奥斯吹利亚或者翡翠港，再找地方把弹孔补上洗干净。

　　这样想着王义发现昨晚自己换下来的军装不见了。

　　他回想了一下，好像昨天勤务兵送来干洗过的替换衣服后，顺手把扔在凳子上的脏军装拿走了。

　　完成最后的着装整理，王义看了眼摆在桌上的御赐短刀和南部十四式手枪，转身打开舱门。

　　诺亚又蹭的一下钻出去，不见了踪影。

　　王义耸了耸肩，关上舱门到军官餐厅报到。

　　珍妮已经到了军官餐厅，正拿着针线补衣服。

　　王义一开始没在意，然后才发现，那就是他的衣服，珍妮正在修补衣服上的弹孔。

　　“你……”作为母胎单身的理工男，王义的大脑对这样的场景只会得出一个结论，“你和我是情侣吗啊？”

　　她都帮我缝衣服了，那肯定是情侣啊！好吧也可能是老妈，但一个女人可以同时是情侣、老妈、最好的知己和最可怕的对手，你说对吧武则天？

　　“不，但金少将拜托我好好照顾你。”珍妮如此说道，用缝衣针挑着线，灵巧的打了个结，再用牙齿咬断多出来的线，“好了，可以凑合着穿了，不过要先洗一下。”

　　王义：“谢谢。”

　　他坐下来，忍不住问：“我父亲拜托你这样做，你就老老实实照做？”

　　“是啊，他其实人还挺好的，制定了海军从姆族中征召声呐兵的规定，让我的很多同族能找到工作。”珍妮说。

　　正说着其他军官也陆续进入餐厅。

　　夏普少校拿着个写字板，看到王义就直接塞过来：“补给完成了，这是清单。”

　　王义：“鱼雷有换吗？”

　　“没有，联合王国的鱼雷虽然口径和我们的鱼雷一样，但长度有些微的差距，没办法用我们的蒸汽发射器弹出发射筒。”

　　“这样啊。”王义敷衍了事的翻了下清单，在最后签名，然后把写字板拍在夏普少校的前装甲上。

　　夏普把写字板放在一边，在餐桌边坐下。

　　军舰上的主要军官全落座了。

　　就在这时候，伯鲁克·卢梭进了军官餐厅：“有我的座吗？”

　　夏普少校指了指牺牲少尉的位置：“你可以坐这里。”

　　“好的。”卢梭在位置上坐下。

　　正好这时候餐厅门开了，厨师长端上了今天的早餐。

　　薯条，炸鱼片，这看着就很像是联合王国餐桌上会出现的东西啊。

　　“厨师长，今天我们要出航，你就拿这些来应付差事？”王义忍不住问。

　　厨师长耸肩：“今天就不是我做的饭，这是岸上供应的热餐。”

　　夏普少校：“四国联合舰队司令部命令伙房开火做整个舰队的饭，说是鼓舞士气。”

　　这还能鼓舞士气？看来四国联合舰队司令部对自己的伙房没有逼数啊。

　　王义捡起一根薯条，仔细端详了一下。

　　能被这玩意鼓舞士气的，怕是只有海鸥了。

　　厨师长：“需要我重新做吗？”

　　王义摇头：“不，来不及了，我们上午就要出发，将就吃吧。”

　　说完他双手合十——在船上跑了这么多天，王义已经很习惯每天吃饭之前带领大家祈祷。

　　反正这个祈祷除了最后那一句“阿门”之外，基本不用说话，谁也不知道王义是对谁祈祷。

　　现在王义就在对妈祖说话，祈求在苏伦海峡不要遇到鬼子的拦截，尤其是不要在夜间遇到鬼子的拦截。

　　估摸着时间差不多了，王义高声说：“阿门！”

　　其他军官跟读：“阿门！”

　　然后大家开始吃东西，但显然今天岸上供应的食品没有能激起大家的兴趣。

　　杰森上尉吃了一会儿，对厨师长说：“能不能开一罐斯帕姆罐头？”

　　斯帕姆午餐肉罐头，二战最有名的肉罐头，喂饱了东西线大量的士兵，更是被带英军官当成了无上的美味佳肴。

　　厨师长：“当然可以，一罐罐头而已，不会影响我们在海上的自持力。”

　　“谢谢。”杰森上尉说着看了眼管理所有后勤物资的副舰长。

　　夏普少校：“我也要一罐斯帕姆。”

　　你特么也吃不惯啊！

　　五分钟后，众人正在用斯帕姆罐头就着炸鱼和薯条，墙上的电铃响了。

　　杰森上尉站起来，打开开关：“军官餐厅，请讲。”

　　“舰桥值班军官，四国联合舰队司令部在呼叫全舰队，命令锅炉点火。”

　　“知道了。”杰森上尉关上开关，看向轮机长。

　　轮机长胡乱塞了点东西到嘴里，一边擦嘴一边站起来，拿起桌上的帽子戴上：“希望今天能直接点到底，别再中断了。”

　　王义：“放心吧，这次要出航了。”

　　轮机长推开杰森上尉，打开墙上的开关：“甲板官，要求轮机组今天A轮班全员集合。”

　　“明白，A轮班全员集合。”

　　轮机长关上开关，离开了军官餐厅。

　　王义慢悠悠的吃完饭，擦干净嘴巴，离开军官餐厅来到甲板上。

　　这时候军港码头上，所有舰艇的烟囱都喷出了烟雾，显然都在进行启动作业。

　　王义双手撑着护栏，看向昨晚传来枪声的方向。因为小山包的阻挡，王义其实看不到昨晚交战区域的情况。

　　不过既然昨天晚上珍妮没有来叫醒自己，那鬼子应该没有再发动攻击，高地团的士兵还控制着种植园。

　　卢梭少校也来到甲板上，趴在王义身边那段栏杆上。

　　他指着远处说：“看那里，那就是我朋友经营的水上飞机公司的飞机。”

　　王义看过去，果然看到一架大型客运水上飞机，目测能运载二三十名旅客。现在旅客应该全部上飞机了，舱门已经关闭，外面只有地勤在摇曲柄启动发动机。

　　飞机顺利的启动了，地勤解开了缆绳，于是大型水上飞机在两台引擎的带动下在港湾中调头，随后加速冲向港区入口。

　　王义问卢梭：“昨天我们救下的护士都在上面？”

　　“我认为是的，我的朋友这一点上非常靠谱。”

　　王义又看向飞机，用手摘下帽子，轻轻挥舞，祝这些可怜的姑娘们以后好运。

　　飞机拉起机头，机腹和浮筒一起离开水面，像海鸥一样升入空中。

　　但是它没有立刻离开，而是右盘旋，开始在码头上空兜圈。

　　终于，飞机好像是找到了目标，向着奥班农飞来。

　　掠过奥班农上空的时候，机舱的门打开了，两名女士把一麻袋的东西倒出来。

　　大量的便签纸仿佛天女散花一般，被海风吹向奥班农。

　　王义伸手抓了一片，发现上面用昂萨语写着：“谢谢你们救了我。”

　　卢梭少校咋舌：“看来昨天晚上姑娘们没闲着啊。”

　　王义：“是啊，这笔迹，还带花体，是个受过良好教育的姑娘。”

　　这时候很多水兵，还有岸上的工作人员都捡到了便签纸。

　　有水兵大声念出来：“‘没有你们，我们未来的人生一片黑暗！’我去，还有唇印！”

　　水兵说着嘴巴靠近纸上的唇印，就这么吻上去。

　　周围的水兵纷纷起哄，结果麦金托什一声爆喝压住了所有的声音：“干什么！快干活！耽误了启航，你们全部都给我洗厕所去！”

　　王义哈哈大笑，抬头看着向南方飞去的水上客机。

　　这件小事，让他的心情愉快起来。

　　就在这时候，舰队旗舰，尼德兰轻巡大德鲁伊号，拉响了汽笛。

　　王义切了战舰视角，能清楚的看到它的桅杆升起了旗舰旗和三颗星的中将旗。

　　各舰的点火工作应该还要一两个小时才能全部完成，但看起来布克中将已经登上了他的旗舰。

　　舰队就要开拔。