第54章 历史的差分

启航的过程非常顺利，第九特舰的舰艇很快排成单纵阵，向着海湾的入口驶去。

　　瞭望手忽然喊：“左舷有水上飞机正要起飞。”

　　王义正好在战舰视角，就直接向左看，果然看见一架海象式正在水面上滑跑。

　　从战舰视角看，王义对这飞机的丑陋又有了全新的认知。

　　而且怎么感觉这飞机滑跑起来磕磕绊绊的？

　　这时候王义才注意到飞机的战术编号是202A04，也就是昨天他和卢梭少校偷的那架。难不成用机腹撞鬼子，真的破坏了机腹的流体外形？

　　海象式很快超过了奥班农号，还没到海湾的入口就飞起来，向着远处鬼子的水上飞机飞去。

　　另一架海象式进入了起飞滑跑状态，看来整个202水上搜救大队都要出发，去寻找扶桑帝国的舰队。

　　这时候，通讯部门长的声音响起：“这里是通讯部门，接收到鬼子的电报，测向表明来自031方向，可能是敌人的侦察机在发报。”

　　王义切回本人视角，打开舰内通讯：“谢谢。”

　　电话传令兵：“其实您不用专门打开内线开关，可以让我转达的。”

　　王义看着他：“哦，是吗？好吧下次我会记得。”

　　一般各部门长在内线中报告情况，要由电话传令兵复述，但奥班农号舰桥的喇叭直接默认开着，所以王义能直接听到，而他也习惯了自己打开内线的开关，对着话筒说话。

　　这也是不同驱逐舰之间小小的区别，有的船就不喜欢开这个喇叭，全部由电话传令兵嚷嚷。

　　王义再次来到翼桥，举起望远镜观察接近了不少的鬼子水上侦察机。

　　在举起望远镜状态下切换战舰视角，他能对敌人进行放大，就像游戏里按下shift键进入主炮瞄准视角那样。

　　水上侦察机的款式和在车布海战时遇到的高雄级重巡的水侦一样，估计是同型机。

　　那一次遇到的侦察机机尾编号是MY，可能代表它属于摩耶号。

　　这次这架，机尾编号是KO-1，王义想了半天没想到这是哪艘船的舰船代码。

　　主要王义对日本舰船的读音不熟悉，他知道读音的那几个都是在《碧蓝航线》里好用的，这样方便在网上搜索战术资料。

　　比如高雄级的爱宕号，他就知道读作Atago。

　　可惜好用的船里面没有KO开头的。

　　等一下，王义好像想到了什么，但他刚要抓住这个信息，它呲溜一下逃走了，他还是什么都没想到。

　　算了，不重要，联扩康泰（联合舰队）主要用重巡的水上飞机执行侦查任务，战列舰的水上飞机主要是引导射击用的，不会进行侦查，KO应该是某一艘重巡的代号。

　　而且，王义还记得，鬼子在南进作战的时候，没有派出重巡以上的舰艇。

　　因为鬼子缺油，战列舰出动太烧油他们耗不起。

　　而且他们死抱着渐减邀击作战不放，战列舰都是用来舰队决战的，支援陆军这种“低贱”的活全部交给重巡和航母。

　　所以这次应该又是和某两艘鬼子重巡和一票驱逐舰组成的舰队对垒，王义如此想道。

　　奥班农开出了海湾。

　　王义发现和昨天入港时相比，整个海湾入口都变得空旷了，渔船什么的全部消失了，连岸边的人家也门窗紧闭。

　　忽然，他看见岸边一排棕榈树上，红飘带随风起雾。

　　远远看去，王义不由得想起一部电影里的场景：秦军将士长长的战戟上，飘着红色的军旗。

　　挂飘带的人不见踪影，但王义知道，这一定是赛里斯人做的，他感受到了来自文化和血脉的联系。

　　这时候扩音器响起：“战情中心，SG雷达发现低空目标，比对位置，确定为已经目视确认的敌水上飞机。”

　　王义：“舰桥收到，继续搜索。”

　　杰森上尉：“已经离开港口了，要提速吗？”

　　王义想了想，说：“提速到24节。”

　　“提速到24节！”技术军士一边复诵命令，一边拉车钟的控制杆，叮铃铃的铃声响彻舰桥。

　　这时候又一架海象式低空掠过奥班农，向着远处飞去。

　　杰森上尉：“我们该向哪个方向前进？”

　　王义：“敌人应该会从北大年方向过来，我们转向西北方。”

　　“西北吗？”杰森上尉疑惑的问，他知道太平洋舰队司令部的密电，显然航向西北方不利于跑路。

　　王义压低声音：“四国联合舰队能多跑出来一些舰艇，对整个战局有利，等实在战况不利的时候，我们再跑。”

　　“了解。”

　　王义：“左满舵。”

　　“左满舵！”舵手开始转舵盘。

　　王义：“现在悠着点，等战斗打响有得你转的。”

　　舵手笑了：“放心吧舰长，这些天我一直在练肌肉的耐力，这次不会第二天疼得起不来床了，绝对不会。”

　　王义点头：“那就好。对了，你叫什么？”

　　原主的记忆里还真没有这位舵手的名字。

　　舵手：“福里斯，福里斯·汉，来自肯塔基州。”

　　杰森上尉：“我也让技术军士在检修的时候给舵机多上了油，现在应该好转很多。夏普少校来试过，她都能轻松转动。”

　　王义一听来了兴趣：“她到舰桥来过？”

　　“是啊，昨天您去拿药的时候，夏普少校暂时干完了活儿，就跑到舰桥上，好像在想象您指挥的样子。”

　　王义挑了挑眉毛：“你确定是在想象我指挥的样子吗？她可能只是在想象自己指挥的样子。”

　　“绝对是在想象您指挥的样子，”守罗经盘的技术军士说，“水手还看到她跑到MK51指挥仪那里去，听我说舰长，副舰长准是恋爱了，她爱上您了，就像珍妮准尉一样。”

　　王义不信，母胎单身理工男遇到这种情况第一反应是“又在幻想了”：“不，肯定是你们误会了，她昨天还骂我不学无术呢，就因为我校射的时候用了很外行的说法。”

　　杰森上尉：“那个说法确实很外行，我也听到了。”

　　你小子！

　　这时候扩音器里珍妮纠正道：“我没有爱上舰长，你们误会了。”

　　这个顺风耳，关在声呐室里也能听到舰桥上嚼舌根啊！

　　舰桥上的人都笑了，罗经盘前的技术军士还和舷窗前的三号瞭望手对视了一眼。

　　王义：“严肃点，不许笑。”

　　这时候夏普少校的声音在舰桥上响起：“舰长，我建议解除战斗警报状态，进入一级警戒。士兵们绷紧太久了，不好。”

　　刚刚出航的时候，王义认为很快就会爆发战斗，所以下令战斗警报，全舰进入战斗配置。

　　现在看来，至少敌人的海军还离得比较远。

　　王义：“杰森上尉，进入警戒状态。”

　　“Aye aye，sir！”

　　命令下达后没多久，卢梭少校的大胡子出现在舰桥舱门外。

　　“哦，我的朋友。”少校说，“可算解除战斗状态了，我扛着1.1英寸炮的弹匣等了那么久！就是没发生战斗。我的肌肉都开始酸痛了！”

　　战斗状态陆战队员需要扛着弹匣在炮位旁边戒备，随时准备冲上去换弹匣，确实很耗体力。

　　王义：“这是好事，以后你就有更多力气扳操纵杆了。”

　　“得了吧，现在都是液压助力了。”卢梭少校斜靠在舰桥舱门口，堵住了通往右侧翼桥的路，“你们海军是不是大部分时候都这么无所事事？看着蓝天白云碧海发呆？”

　　王义：“没有战斗的时候，就是这样。所以我一般到舰艉去钓鱼。”

　　“钓鱼？”卢梭瞪大眼睛，“没想到你们海军还有这等雅性！”

　　王义刚打算分享自己穿越23天来积累的钓鱼心得，夏普少校急切的声音就从扩音器传来：“SG雷达发现目标，方位161，距离三万四千码！”

　　“战斗警报！最大航速！”王义大喊，然后才发现不太对。

　　奥班农的桅杆不算高，SG雷达对重巡的发现距离也就三万码左右，三万四千码就发现的舰艇——说明目标的桅杆比高雄级还高，而且不能只是桅杆高，舰桥也得高。

　　王义回想起高雄级高大的舰桥，后脑勺一阵发麻。

　　夏普少校也作出了同样的判断：“是战列舰！我们发现了一艘战列舰！”