第5章 原主的便宜老爹的如意算盘

王义坐上车，正要开始回想，就听见码头上有人喊：“是鬼子！”

　　他一抬头，就看见码头保障组的上等兵拿着棍子冲向刚走下跳板的俘虏：“你这混蛋！我的战友在阿里桑那号上！”

　　水手长麦金托什上前挡住上等兵：“你朋友说不定还活着！”

　　“阿里桑那殉爆了！那火球我们这边都看得一清二楚！这帮狗娘养的！”上等兵说着就挥舞着手里的棍子打俘虏。

　　王义在车上饶有兴趣的看着这一切，完全置身事外。

　　谢菲尔德上校有些好奇：“你不制止一下？这不是你的战果吗？”

　　王义：“你刚刚叫我不必声张的。”

　　他的让那位上等兵听到了：“他妈的，你不是那个狗屎舰队司令的儿子吗？就是因为你爸的失职，我们才被打得这么惨！你个狗娘养的！”

　　王义本来看戏呢，眼看着火烧自己身上了，赶忙说：“冷静！这种时候我们更应该同仇敌忾！”

　　“我是大老粗，不懂这种复杂的词！”上等兵说着就抡起铁棒。

　　王义这才意识到自己刚刚那句“同仇敌忾”说的是特么拉丁文，太有文化了。

　　谢菲尔德上校见势不妙催促司机：“开车开车！”

　　本来就没熄火的吉普车零秒起步，一溜烟的跑出去。

　　上等兵眼看追不上，直接扔出手里的铁棍子，结果棍子打在吉普车背后挂着的备用胎上。

　　王义回头看着愤怒的水兵，听见他们在大骂：“你的老爹这下肯定滚蛋了！”

　　谢菲尔德上校一脸尴尬：“别在意。”

　　王义没回答，而是摸了摸放在口袋里的照片，照片上扶桑帝国的军官在赛里斯首都拄着军刀放肆的笑。

　　他当然不在意，现在他只在意一件事，想做的也只有一件事。

　　不过，他还是有些顾虑，万一这个时空的赛里斯根本不是黑头发黄皮肤呢？也许这个时空的赛里斯操着不同的语言，有着不同的历史？

　　如果是这样，虽然小鬼子很可恨，但自己也犯不着这么急着去援助不是吗？

　　于是王义问谢菲尔德上校：“赛里斯是个什么样的国家？他们是不是黑头发黑眼睛？是不是黄皮肤？”

　　谢菲尔德上校：“是啊，我老家旁边就是唐人街，里面很多当年来修铁路的赛里斯工人后裔，我还挺熟悉他们的。”

　　王义按着照片的手下意识的加大力道，他又问道：“那他们说的语言是……”

　　谢菲尔德上校：“曼达令啊，是一种很难掌握的语言，和他们那些看着像图画的字一样难懂。扶桑帝国也大量使用这种文字。”

　　王义确定了，赛里斯就是祖国的异时空同位体，扶桑帝国屠戮的就是自己的“同胞”。

　　刚刚才萌生的犹豫消失了，对鬼子——扶桑帝国的仇恨再次熊熊燃烧。

　　这时候谢菲德尔上校问：“你口袋里有什么？”

　　“从俘虏那里获得的战利品。”王义顺势把照片拿出来，“是他哥哥在赛里斯首都拍下的照片。”

　　谢菲尔德上校说了句“上帝保佑”，在身前画了个十字，才说道：“扶桑帝国在赛里斯首都进行的屠杀耸人听闻，照片在国内报刊上刊登的时候，愤怒的群众一度要求对扶桑帝国宣战呢，但最后孤立主义还是占了上风。”

　　王义也回想起了相关的记忆，当时主战派和孤立派还进行了激烈的论战，报纸上每天都有相关的文章。

　　紧接着他想起原主的舰队司令老爹在餐桌上一边切牛排一边说：“扶桑帝国确实干得不厚道，我们在婆罗洲的统治就温和得多。”

　　怀疑，王义对原主老爹的好感度一下子扣了一大截，顺带着对联众国的好感——假设有的话——也暴跌。

　　果然，自己就不该参合联众国和扶桑的战争，让两波鬼子自己厮杀去。

　　谢菲尔德上校：“快到了。”

　　这时候吉普车经过医院，王义看到放着伤患的担架就这么摆在路边上，把人行道都挤满了。

　　很多伤员根本没有得到救治，身上连绷带都没有，就这么躺在担架上绝望的看着经过的吉普车。

　　不知道哪个伤员看到了后面吉普车上的扶桑帝国俘虏，高举右手大喊起来：“鬼子！有鬼子！”

　　这下所有人都注意到车上的俘虏了。

　　人们呐喊起来，抓起手边一切东西向俘虏投掷。

　　有杂物甚至慌不择路的扔到了王义的车上。

　　场面一下子陷入了混乱，根本没人维持秩序，只有护士小姐在徒劳的喊：“别激动！你们是伤员！会失血过多的！”

　　吉普车把医院抛在脑后，但王义脑海里还是那些伤员的样子，他又想起刚刚战斗的时候，就在身边被机枪子弹撕碎的士官。

　　如果战死了，那所有的计划都化作泡影了，果然应该尽快从舰队第一线脱身。

　　他这样想的当儿，吉普车转了个弯，绕过路边的棕榈树，太平洋舰队司令部出现在视野里。

　　通往司令部的大路路面上出现了敌机留下的弹痕，还有根本没来得及清理的血污和衣服碎片。

　　司令部建筑本身倒是还保持完好，显然扶桑帝国根本没有攻击这个摆在明面上的中枢。

　　看着司令部不断接近，王义抓紧时间回想原主的老爹。

　　然后他想起很久以前的一个下午，自己骑在高大男人的肩膀上，在海边追逐海鸥。

　　远处海面上的军舰——怎么看着这么像老旧的051型驱逐舰？

　　怎么男人的头发是黑色的，原主的老爹应该是金毛啊。

　　这时候，王义听见了自己的声音，那稚嫩的声音说着中文，说：“爸爸！你说我们的军舰能打过金刚级吗？”

　　王义想起来了，这是小时候，亲爸带自己到海边看军舰的情景。

　　那时候王义特别喜欢看《舰船知识》，他识字还不多看不懂内容，就看图。那天最新一期舰船知识，封面是日本海军最新服役的金刚级驱逐舰。

　　“宙斯盾”“垂直发射系统”等名词留在了年幼的王义脑海里。

　　面对王义的问题，老爸看着海面上连防空导弹都没有的驱逐舰，沉默了几秒说：“能的！就算导弹打不穿敌人的宙斯盾，也可以撞上去。”

　　不懂得这一切背后沉重的王义大笑：“像邓世昌一样！”

　　像邓世昌一样！

　　“中校？”谢菲尔德的声音打断了王义的思绪。

　　王义：“没事，我稍微走神了一下。”

　　他下了车，整好军装。

　　但是他脑海里还是刚刚回忆，为什么在这个时候会回想起这些？难道是要自己继续开驱逐舰和扶桑鬼子厮杀吗？

　　可是，明显离开一线才是更好的选择，到时候想干什么自己都说了算。

　　他琢磨着这些，下意识的加快脚步。

　　谢菲尔德赶忙追上他：“司令在自己的办公室。”

　　王义点点头，他的身体知道办公室的位置，两分钟后，他就站在装饰了四颗将星的大门前。

　　大门上的牌子写着赫斯本·金，这么说来，自己的名字应该是“汤姆·金”。

　　深吸一口气后，他推开门。

　　曾经在记忆中闪现过一次的金毛中年男人正在办公桌上奋笔疾书，听到开门声便怒骂道：“是谁竟然不敲门进来了？我是被解职了，但命令还没下来呢！我还是四星上将！”

　　金毛抬起头，看到王义的瞬间表情缓和下来：“是你啊。进来吧，坐。”

　　王义没有坐，而是站到硕大的办公桌前，斟酌着该说什么。

　　原主的四星上将老爹先开口了：“他们竟然把我降成了少将！少将！”

　　王义：“听说你要退休去造船厂当顾问了。”

　　“谁会请一个断送了六艘战列舰的人当顾问？汤米（汤姆的昵称），我只能回家务农了，我是没想到你爷爷买下的农场，最后竟然真的派上了用场！”

　　上将长叹一口气：“我刚刚签发了命令，要把你调动到奥斯吹利亚的海军航空站，扶桑帝国就算再怎么善战，也打不到那里去，你应该能在那里安全的度过整个战争。给你，这是命令。”

　　王义拿起司令官递过来的命令，看了一眼，随后毫不犹豫的撕掉了它。

　　赫斯本上将瞪大眼睛：“什么？你在干什么！这命令——”

　　王义：“只有你的盖章，没有人事部门的盖章，这还不算命令。”

　　“你！”上将站起来，怒道，“你上战场能干什么？你的XO很快获得一艘军舰，所有人都知道他才华横溢！你舰上我给你配置的精兵强将全部会被调走！你能干什么？”

　　王义看上将误会了，赶忙解释道：“我不是想上战场，我是……要回本土。”

　　上将愣住了：“要回本土？”

　　他仔细打量了一遍王义，丝毫不掩饰自己的失望：“只是一场对空作战，你就吓破了胆！

　　“我们家三代海军，你爷爷死在了和卡斯蒂利亚的战争里，在兰芳湾的巡洋舰上，那时候我才一岁！我虽然没有真刀真枪的打过海战，但也和海盗鏖战过。

　　“怎么到了你，就这样了呢？”

　　跟你的便宜儿子说去啊，关我屁事。

　　不对，还是关我事的，我没有吓破胆，我回去要干大事，你懂不懂什么叫洋装虽然穿在身，我心依然是中国心啊？

　　上将看王义不说话，又叹了口气：“行，我把命令改成回国。”

　　上将按下桌上的按钮。

　　于是不知道什么时候离开的谢菲尔德上校进了门：“将军？”

　　“再起草一份调令，和之前的一样，快。不对，调动地点改成国内的航空站，随便什么航空站都行。”

　　“是。”

　　上校关门离开。

　　金上将站起来：“回国去，平安的度过战争，这就是我对你最大的期望了。”

　　王义已经在考虑成为赛里斯人民老朋友的事情了。

　　他一边想一边敷衍原主老爹：“放心吧，父亲。”

　　金上将不知道第多少次叹气：“妈的，刚刚你把我命令撕了，搞得整个流程要推迟三十分钟！现在每一分钟我都有可能被解职！”

　　话音刚落，电话铃就响起来。

　　上将面露惊恐的神色，嘟囔道：“不会吧？这么快？”

　　看来他觉得这是解职的电话。

　　电话铃继续响。

　　一直不接也不是办法，金上将叹了口气拿起电话：“我是金。”

　　紧接着他的表情缓和下来。

　　“问出来了？敌人机动编队在翡翠湾南方？好，立刻让进取号出击！为了防止飞行员说谎，在所有可能的方向都派出卡特琳娜水上飞机侦查！”

　　放下电话后，上将再次看着王义：“你在这里等一下，命令流程走完你再走，离开司令部的时候你就是海军航空站的中校站长了。”

　　说着上将按下桌上的按钮，对着进来的谢菲尔德上校喊：“命令搞快一点！”

　　“是。”

　　上校离开后，上将继续说：“等流程走完，你拿着命令去见一见你妈妈，然后就搭乘通勤的客机出发吧，要快。”

　　王义无奈的看看天花板，老爹完了是老妈，为什么自己穿越不能像正常网文主角那样父母双亡？那不少费很多功夫？

　　就在这时候，桌面上的电话又响了。

　　是红色的那台，电话基座上还有金色的铭牌，上面写着“花生屯”。