第51章 不安之夜

面对布克中将期待的眼神，王义严肃的点头：“交给我吧。”

　　但他心里想的是，你还不如去拜妈祖娘娘，毕竟我这鱼雷爆不爆，要看娘娘的意思，万一鱼雷不爆，我整个舰队才25门127，对陆轰击炸鬼子可能够了，对付重巡不够看啊。

　　重巡虽然是巡洋舰，但人家也有装甲的，不像驱逐舰，全靠船体结构扛伤害。

　　上鱼雷才能有效威胁到敌人的重巡。

　　要命的是，在车布港补充的鱼雷还特么是老雷，不知道在仓库里放了多少年了，也不知道平时有没有好好维护。

　　布克中将可能从王义的表情看出了什么，说：“放心吧，我也知道现在的扶桑帝国锐不可当，我也没想着靠这点舰船就翻盘。我的期望只是平安回到尼德兰属东巴哈拉群岛。”

　　王义点头。

　　他没有说自己已经拿到了舰队司令部给的开溜命令。

　　“今晚早点休息吧，我让人给两位安排了客房，有干净的床和热水。”布克中将说，“还有，军官俱乐部今晚应该会有最后的舞会。”

　　王义：“不，我想和我的士兵在一起。这份好意心领了，中将阁下。”

　　布克中将赞许的点了点头，又看向卢梭少校：“你呢？”

　　伯鲁克卢梭：“我想提前适应下舰上的房间，我好歹也是个军官，不会让我去水兵舱睡吊床吧？虽然吊床我也能睡就是了。”

　　王义略微思索，答：“今天领导陆战队的少尉牺牲了，他的遗物应该现在整理出来放到了储藏室，你可以睡他的床。”

　　伯鲁克点点头：“行，战争中睡牺牲者的床很常见。”

　　“牺牲了？”布克中将皱眉，“我听说有伤亡，但连军官都牺牲了吗？发生了什么？”

　　王义：“敌人发起了决死冲锋，陆战队没有足够的自动武器，被打了个措手不及，伤亡很大。”

　　卢梭附和道：“敌人冲锋的时候，甚至排着密集的线列横队，我还以为我们回到了风帆战舰的时代，看到龙虾兵在欺负大陆军。敌人的战法之落后，令人震惊。”

　　王义：“但有效，至少现在有效。”

　　等后来陆战队火力配置提升上来，就是纯送了。

　　布克中将摇头：“难以理解，好了，你们回去吧。”

　　王义：“还有件事，中将阁下，能不能让舰队司令部的餐厅准备一些冰淇淋？不用太多，每艘船一桶就够了。”

　　中将十分意外：“冰淇淋吗？我没想到你会提这个要求。餐厅确实有供应冰淇淋，我让他们把存货都送到码头去吧。”

　　“好，非常感谢。”王义对中将敬礼，“那么，明天见。”

　　————

　　“为什么要求冰淇淋？”回去的车上卢梭疑惑的问。

　　“这就和你们联合王国人要喝茶一样，懂吗？要维持士气，就要供应冰淇淋。”

　　“真的假的。”飞行员嘟囔道。

　　————

　　刚回到舰上，夏普少校就找到了王义：“今天陆战队伤亡不少，我希望给水兵们加餐，提振一下士气。”

　　王义：“那我有个好消息告诉你，我找四国联合舰队要了冰淇淋，他们很快会把冷库里的存货都送来。”

　　女孩狐疑的盯着王义：“你不会是自己想吃吧？”

　　“说对了，待会我当然也要来一口。”

　　少校盯着王义的脸看了一秒，摇头：“我真看不懂你，一会儿像个不学无术的纨绔，一会儿又像个出色的好长官。算了，说正事，为了告慰牺牲者，我准备组织个简短的默哀仪式。”

　　“可以，你安排吧。”王义爽快的答应了。

　　这时候卢梭少校插嘴道：“我晚上就睡牺牲的少尉的铺位吧，遗物已经整理好了吗？”

　　“整理好了，我让水兵带您去。”夏普少校立刻对身旁的水兵下令，让他给卢梭带路。

　　卢梭离开后，夏普少校目光再次锁定王义：“今天你的校射怎么回事？我问过回来的陆战队员，坐标都是准确的，可校射根本就是业余水准，没有人会这样报告炮弹落点。”

　　“不用在意这些细节，管用就行。”

　　“他是魔女。”远远的传来卢梭的声音，“和我们一样能感知到敌军！这就是一种本能！”

　　夏普少校皱起眉头，扭头看了看声音传来的方向，又看了看王义：“什么意思？”

　　王义：“呃，他在开玩笑。”

　　夏普：“一个联合王国人开玩笑？”

　　“总比一个普洛森人开玩笑合理吧？”王义答。

　　夏普抬手摸着下巴，若有所思的说：“那……我应该在航海日志中记录这些吗？我是说，如果你真的是魔女，显然应该去那些研究特殊能力的机构。”

　　王义：“拜托，不要。让我呆在前线，不要去后方当实验室的小白鼠。”

　　夏普少校想了想，点头：“我知道了，那就一笔带过吧。说实话，作为一名在前线的军官，舰长是个魔女，显然能显著增加全舰人的生还率。”

　　“我不是魔女。”王义严肃的纠正道。

　　珍妮不知道从哪里钻出来：“他确实不是，瓦胡玛娜所有漂亮小姐都能证明。”

　　不，所有也太夸张了吧。

　　“这样啊。”夏普少校在写字板上写了什么，随后把写字板夹在胳膊下面，“那我去组织默哀活动了。”

　　“嗯，去吧。”

　　夏普少校转身钻进舱门。

　　甲板上就剩下王义和珍妮。

　　珍妮斜眼看他：“我以为你要在岸上待到明天呢，明天如果你没有及时回来，就得派人去军官俱乐部，把你从好几个妹子中间拖出来，扛回舰上。”

　　“我这么猛吗？”王义忍不住问出声。

　　珍妮点头：“现在你就像变了个人一样，当然不学无术的部分还是和以前一样。”

　　不需要额外强调不学无术的这点啊！

　　王义：“这就是……就是战争对人的异化，懂吗？”

　　“诶，这样啊。”

　　这时候码头上有汽车的声音，王义扭头看去，看见两辆联合王国的卡车开过来，车上跳下一位军士长：“布克中将命令我们送冰淇淋过来！有人来对接吗？”

　　王义立刻高举右手喊：“有有！马上对接！”

　　————

　　二十分钟后，第九特舰不当班的水兵都到了码头上，享用着冰淇淋。

　　卢梭少校舔了一口冰淇淋，道：“我也不是不能理解你们对冰淇淋的喜爱。这就和我们喜欢喝茶类似。”

　　王义正要回答，很远的地方飘来一声枪响。

　　所有人舔冰淇淋的动作都停下了，大家都看着枪声传来的方向。

　　而王义则看向珍妮。

　　珍妮：“大概是从医院旧址传来的。”

　　这时候更多的枪声传来，还有自动武器的射击声。

　　珍妮：“布轮轻机枪在射击，是联合王国的部队，高地团在抵抗。”

　　夏普少校：“要采取行动，以防万一！”

　　轮机长手里冰淇淋球啪一下掉地上了：“又要点火？”

　　王义：“冷静，扶桑鬼子应该只是试探性进攻，今天下午我只看到一个大队的鬼子，没有炮，他们不可能只用掷弹筒就打下坚固的防御工事。”

　　说话间，枪声就低下去。

　　珍妮：“我没有听见爆炸声，连手雷爆炸都没有，我想鬼子没有进入投掷手雷的距离。”

　　王义：“就是试探性进攻。不过今晚，珍妮你的水声部门打起精神来，一旦听见枪声就把我叫醒，以防万一。”

　　“是。”珍妮点头。

　　王义松了口气，继续舔冰淇淋，不过不知道为什么，他突然觉得这个冰淇淋一点也不甜。