第56章 被356毫米主炮射击是什么感觉？

王义报出一连串射击参数后，夏普少校嘟囔道：“又是这样，你不会真是魔女吧？”

　　“喂，这通讯全舰都能听见！”王义忍不住提醒。

　　奥班农内部的通讯有两条线路，现在用的这条全舰都能听见里面在说什么，而专门的点对点通讯是旁边那个像是电话机的东西，拿起听筒之后通过按键来接通设置在舰上各处的“电话机”。

　　如果舰长和副舰长有什么不想让其他人听到的话要说，就可以用那个。

　　当然这样做并没有太大的实际意义，因为舰桥和战情中心都有七八名值班人员在，根本没有私密空间。

　　夏普少校：“你在管我之前，应该先堵上逢人就说你是魔女的联合王国大胡子的嘴。”

　　卢梭！你这混蛋！

　　不过现在也管不了这些，正事要紧。

　　王义听到头顶上主炮射击指挥仪转动的声音，舰桥前方两座炮塔也同步转动，整艘驱逐舰做好了开火的准备。

　　本来应该先由射击指挥仪和配套的机械计算机测出和敌舰的距离，计算出射击诸元，然后再同步给各门主炮。

　　王义直接倒反天罡，射击指挥仪变成了一个输入参数的工具，它的测距功能直接没用了。

　　夏普少校：“射击参数输入完毕。”

　　枪炮长：“主炮准备完毕！”

　　王义摸出秒表，下令：“五发齐射，开炮！”

　　前主炮发射的火光再次照亮舰桥的半拉舷窗，不过王义已经习惯了这种轰鸣，他低头按下秒表，开始计时。

　　军舰开火的时候，就已经计算好了炮弹抵达目标需要的时间，计时是为了方便瞭望手观察落点。

　　在几艘战舰一起向同一个目标开火的时候，这尤为重要，通过着弹时间可以把其他军舰发射的炮弹给剔除掉。

　　秒表刚走了四秒，枪炮长报告：“装填完毕！”

　　虽然王义给的数据，让奥班农不需要校射，但还没有确认形成跨射就全力以赴火力投射也太不符合常理了，王义不想再给自己是魔女这件事添油加醋了。

　　何况他也不打算歼灭敌人，两艘战列舰还在敌人后面呢，拖够时间他就准备开溜了，省点炮弹通过苏伦海峡的时候用不好吗？

　　王义按下秒表：“时间到，瞭望手，看到着弹了吗？”

　　他还没说完，瞭望手就喊：“着弹，形成跨射！”

　　王义：“枪炮长，全炮门五分钟极速射，开始！”

　　主炮的齐射压过了枪炮长的回答。王义离开舰桥，在翼桥上观察目标。

　　主炮的炮口暴风扫过，钢盔的带子狠狠的勒着王义的下巴壳子。

　　极速射的状态，主炮三到四秒就要发射一发，站在翼桥上炮口暴风就没停过，空气中还有股刺鼻的火药味。

　　向目标的方向看去，可以清楚的看到好多飘在天上的光点，这可是货真价实的“弹幕”。

　　————

　　第九特点单纵阵第二阵位，尼布莱克号。

　　“舰长你看！”大副指着前方旗舰奥班农，“他又在一轮射击后就开始极速射了，我们甚至还没形成跨射。”

　　海尔森中校看都不看奥班农的方向，严肃的对大副说：“遇到这种情况，你就念‘上帝保佑联众国’就好了。”

　　大副：“我听说他两次上岸都去拜了一个叫妈祖的本地海神的神殿，会不会和这个有关？”

　　海尔森中校：“我知道，等我们到奥斯吹利亚，记得提醒我也去拜拜。”

　　————

　　轻巡神通号的舰桥内，水雷战队司令官村口大佐在努力保持镇定。

　　毕竟现在每隔三到四秒就有五发127炮弹落在神通号左右两舷。

　　这火力密度，在村口大佐的印象中已经是整个驱逐战队的火力了。

　　舰长田中中佐似乎没有村口大佐那么淡定，直接对大佐微微鞠躬：“大佐！转向吧，敌舰跨射了！”

　　“混蛋，”村口大佐骂道，“水雷战队旗舰的责任不就是吸引敌军炮火为驱逐舰创造攻击条件吗？拿出花之二水战的气势来！”

　　第二水雷战队因为在各种演习中表现极佳，经常能靠着得分拿到第一，所以有“花之二水战”美名。

　　村口大佐看了眼正在抛射密集火力的联众国旗舰：“与其转向，不如尽快也形成跨射，比火力轻巡怎么能输给驱逐舰！”

　　“嗨！”田中中佐用力鞠躬，转身对部下喝道，“炮术长在干什么，尽快形成跨射！”

　　村口大佐骂了句：“一实战就掉链子，这样会成为帝国海军的笑柄！”

　　突然，他感到脚下的甲板抖了一下，老海员的直觉告诉他这抖动不正常。

　　村口大佐：“怎么回事？”

　　瞭望手：“左舷，近失弹！”

　　“尽快确认损伤！”舰长田中中佐怒吼。

　　话音未落，通往舰体内部的传声管就传来损管部门的声音：“舰桥，第五隔舱进水！水量不大，推测是水中弹造成的裂缝，正在封堵！”

　　田中中佐对着传声管喊：“尽快封堵！”

　　然后他转身向村口大佐报告：“近失弹造成微量进水。”

　　“我听到了。”村口大佐打断道，“联众国水兵，只会无意义的消耗弹药，不足为惧！”

　　话音未落爆炸声从后方传来，村口大佐一回头，就看到橘红色的火光。他赶忙冲出舰桥，在翼桥上向舰体方向看去。

　　传声管里传来报告：“三号烟囱基部中弹！正在灭火！”

　　田中中佐绷不住了：“司令官！快转向吧！敌军已经跨射，他们这个火力密度，投射两三百发总能打中几发的！就算不变向，也应该把鱼雷发射出去，不然被打中鱼雷发射管，后果不堪设想！”

　　村口大佐的嘴角抽动着，他双手抓着栏杆，看着中部橘红色的明火。

　　田中中佐：“司令官！这种时候要当机立断啊！”

　　村口大佐好像终于下定了决心，回头问炮术长：“敌舰距离？进入九三式鱼雷射程没？”

　　“进入了，即使以高航速状态也能命中敌舰！”

　　村口大佐：“命令各舰，鱼雷设定为高速模式，自由发射。”

　　————

　　王义突然在战舰视角看见了红色的鱼雷预测线。

　　他赶忙确定敌舰的距离。

　　这个距离，如果用威力巨大之九三氧气鱼雷的高速模式，也就刚刚够到第九特舰而已啊。

　　这是被打中了一发就吓傻了？（奥班农的视角看不出来近失弹造成了进水）

　　这么远发射的鱼雷，王义判定自己把这五分钟的极速射打完，再转向，也能完全躲过。

　　说白了这么远距离发射的鱼雷，能打中才见鬼了。

　　就在这时，瞭望手喊：“命中！第二发命中！”

　　王义赶忙看向敌舰，果然敌舰的舰艉炮台腾起了烟雾，明显中弹了。

　　今天运气好啊，打了不到300发炮弹，就命中了两发！

　　“敌舰转向！”瞭望手继续报告好消息，“我们打跑他们了！”

　　舰上没事干的防空炮手和炮弹搬运手都欢呼起来。王义觉得自己好像还听见了卢梭少校的大嗓门。

　　王义：“停火！”

　　他这时候在翼桥上，身旁的电话传令兵立刻喊：“停火！舰长命令停火！”

　　主炮群打出了最后一波炮弹，暂时安静下来。

　　敌人的炮弹正好这时候落下，王义面对的方向就腾起一股水柱，海水雨点般落在他身上。

　　瞭望手：“敌舰，跨射！”

　　转向前最后一波射击跨射了吗，好险。

　　王义刚擦了一把冷汗，瞭望手又喊道：“方位157，发现巨大敌舰！”

　　话音未落，瞭望手又重复了一遍：“巨大敌舰！”

　　王义也看见了。

　　他几乎一瞬间就理解了，扶桑海军为什么追求高大威武、像是城堡城楼那样的舰桥。

　　看到海上这么两座城堡向你压过来，那是真的有压迫力。

　　就算距离这么远，那种威压还是直接作用到了王义心里。

　　瞭望手：“敌舰开火！”

　　即使在这么远的距离，王义都轻松的用肉眼看到了开火的闪光。

　　他大喊：“左满舵！”

　　“左满舵！”

　　王义继续盯着远处的战列舰看了几秒，等军舰甲板开始倾斜，他才切换了战舰视角。

　　预测航线已经弯过来，基本脱离了红色的鱼雷预测线，敌人的鱼雷白打了。

　　而四个粗大的落点图示，分布在预测航线和鱼雷预测线之间。

　　王义切回肉眼视角，等着巨舰的炮弹落下。

　　10秒，20秒。

　　他看见空中的光点了！

　　终于，炮弹击中海面。

　　水柱拔“地”而起，粗到可以吞没整艘奥班农。

　　瞭望手：“敌舰着弹！”

　　王义肉眼看见巨炮掀起的“涟漪”对着奥班农来了。

　　涟漪接触的瞬间，他能感觉到船体在抖动。

　　落在这么远的地方都能让船体晃动吗？

　　不考虑飞机的话，海战中果然管子粗就是牛逼啊！