第57章 第十六驱逐分队

无线电里传来不知道哪艘船的呼叫：“我草，我们还是撤退吧，旗舰，这硬突上去也太鲁莽了，何况我们雷还不一定爆。”

　　王义打开无线电：“这里是奥班农，谁在说话。”

　　“梅拉号在说话，硬突战列舰太鲁莽了，中间还隔着敌人的驱逐舰队！”

　　王义：“你在队尾可能没看见，我已经转向了。各舰释放烟雾，全速撤退。如果有人脱队，我们在海军方格MJ-33汇合，完毕。”

　　“尼布莱克收到，不过MJ-33，我们不去尼德兰属东巴哈拉了吗？”

　　王义：“是的，我们直接向莫比乌斯港撤退。在MJ-33方格找不到舰队，也可以直接退往莫比乌斯港！完毕！”

　　说完他关上无线电开关，长出一口气。

　　杰森上尉：“要命令锅炉舱释放烟雾吗？”

　　“命令他们释放烟雾！”

　　杰森上尉立刻拿起墙上的电话听筒，按下锅炉舱的编号，然后对着话筒说：“释放烟雾，我们要撤退了。”

　　瞭望手：“敌战列舰，开火！”

　　王义禁不住喊出声：“什么？”

　　不对，烟雾还没扩散开，敌人有可能再打一轮。

　　他切了下战舰视角，发现这一波炮弹打不着奥班农和已经完成转向的尼布莱克，但说不定会覆盖正在转向的伍德沃斯和更后面的卡辛。

　　王义打开无线电：“奥班农呼叫，伍德沃斯，转快一点，卡辛不要等到导航点了，直接转向，梅拉号也是！先转过来，再重整队形。”

　　他说完，还没关开关，尼布莱克的海尔森中校就说了：“梅拉号你可以插进我和旗舰之间，卡辛可以跟在我后面。吊车尾，我帮你下了具体命令，回去请我喝酒。”

　　王义：“谢谢。”

　　他倒是不介意整天被人喊吊车尾，毕竟原主真的是吊车尾。你不能只在掩饰无知的时候承认自己是吊车尾。

　　关上无线电后，王义又跑到翼桥上，然后发现烟雾已经挡住了向后的视野，他要往后看，必须切战舰视角。

　　好在战舰视角还不怎么受影响。

　　浓烟已经随风扩散，在海面上形成了好几个长条。

　　敌人的主炮落下，在海面上掀起四根柱子，被夹在柱子之间的伍德沃斯号看起来就像巨人脚底的一只蚯蚓。

　　无线电里传来伍德沃斯的报告：“本舰微量进水，没有大碍！”

　　根本没打中就能造成微量进水么……

　　原来我玩的战舰世界真的是个魔幻游戏。

　　这时候敌舰可能因为烟雾阻挡，停止了射击，第九特舰迅速重组成了一个较为密集的单纵阵，拉着烟向东南方向狂奔。

　　感觉应该没什么大问题了，金刚级战列舰跑得再快，也追不上驱逐舰——

　　王义切回肉眼视角，结果就看见旁边海面上一艘051型导弹驱逐舰向相反方向开去。

　　——不，现在不到时候。

　　他对自己说。

　　等时候到了，我会击沉金刚级的！

　　比如铁底湾夜战。

　　051型消失了，但孩童时代王义的嗓音还在他耳边回响：“能打得过金刚吗？人家有宙斯盾！”

　　不，王义在心里对儿时的自己说，这个金刚可没有宙斯盾，看我夜战时候贴脸十发鱼雷送它走。在那之前，得先解决鱼雷不会爆的问题，总不能每次都靠娘娘保佑。

　　诺亚噌的一下跳上王义身边的探照灯，抬起前爪，放在他肩膀上。

　　怎么，什么意思？觉得我有不靠娘娘靠自己的想法很好？

　　诺亚：“喵。”

　　总感觉它是饿了，想吃东西。

　　就在王义人猫深情对视的当儿，背后舰桥里传来夏普少校的声音：“敌舰阿尔法1转回来了！整个舰队都转回来了！”

　　王义赶忙切战舰视角，果然隔着烟雾看见川内型巡洋舰转了回来，舰体中部的明火已经扑灭，舰艉的炮塔看起来没有恢复运作，但应该不影响舰艇航行。

　　跟着川内型的驱逐舰队在海上划了个S型，紧跟着川内型的那艘阳炎级驱逐舰已经完成转向，也向着第九特舰高速追来。

　　王义想起来了，刚刚鱼雷预测线只有八条，应该就川内型扔了鱼雷，后面的驱逐战队鱼雷都没扔。

　　他还想起来一件事：川内型别看造型很有历史的厚重感，事实上也是一条古董，但这货能跑36节，带着阳炎级驱逐舰完全可以追上正在拉烟的第九特舰。

　　王义再看了眼后方的金刚级，决定等再远一点就停止烟雾，全速撤退，等拉开距离再和追上来的水雷战队交火。

　　川内型巡洋尾部炮群应该被打坏了，火力降低，加上自己这边还有投射量的优势，待会只要敌前转向，占领T字排头，就能狠狠的干掉敌人。

　　王义信心十足的想道。

　　————

　　同一时间，兴楼港东北方向。

　　第十六驱逐分队初风、雪风、天津风、时津风四艘阳炎级驱逐舰列成单纵阵自北向南航行。

　　他们后方，第十八驱逐分队两艘朝潮级和两艘阳炎级也排成单纵阵，保持同向航行。

　　代旗舰雪风号舰桥上，舰长兼编队代指挥飞田乱太郎海军中佐正在听取通讯军官的报告。

　　通讯官：“接到金刚级水侦报告，敌舰队已经从兴楼港紧急出航，航向东南，正沿着海岸线逃窜。”

　　飞田中佐：“哟西，司令官阁下的分进合击策略生效了，我们应该占领最好的雷击阵位，向敌舰发动雷击。敌人为了躲避第三战队的战列舰，不会回避我们的雷击。

　　“如果回避了，就等着第三战队追上来把他们送进海底吧。”

　　说完飞田中佐对副长下令：“第一种战斗配置。”

　　“是！”副长转身，打开电铃开关，随后拿起广播话筒喊话，“第一战斗配置！”

　　飞田中佐：“最大战速！”

　　航海士立刻操作车钟，“叮铃铃”的铃声响彻舰桥。

　　下达完指令后，飞田中佐又问通讯官：“水侦有没有报告联众国舰队的动向？他们也和其他舰艇一起向东逃窜了吗？”

　　通讯官：“稍早的电文中提及，联众国驱逐舰队向西北方向航行，似乎要迎击第三战队。”

　　副长听到这个消息，立刻笑出声：“哈哈哈，那边有第三战队和护航舰，还有神通号率领的二水战精华，只怕联众国人已经化作了海底的冤魂！”

　　飞田中佐：“神通号没有发来电报吗？”

　　通讯官：“没有。”

　　副长上前一步：“中佐，所谓重创我军巡洋舰的英雄舰长，定是敌人的自欺欺人，为了掩盖败绩罢了。”

　　飞田中佐没有回话，沉思了几秒说：“既然联众国舰队不在，那我们就不用考虑他们，以歼灭当前敌舰队为主要目标。

　　“旗号班，升Z字旗。”