第50章 善后

联合王国陆军殖民地第二军第23高地团很快赶到了医院——或者说，医院旧址，毕竟这里已经没有医生，也没有伤员了。

　　带队的中校看到库房前面那一坨鬼子兵的时候，直接喊了停车，大张着嘴下了车，眼睛就没有从那堆充满前卫艺术风格的玩意儿上移开。

　　联众国海军陆战队的指挥官杰克逊少尉过来向他敬礼：“中校！海军陆战队向您致敬。”

　　中校回了个礼，目光短暂的离开了那坨东西，打量了一下杰克逊少尉，便问道：“这是如何做到的？”

　　杰克逊少尉：“说来您可能不信，这是海象式水上飞机撞死的。”

　　“哦，原来如此……嗯？沃特？”

　　杰克逊少尉：“这是海象式水上飞机撞死的。”

　　联合王国的中校笑了：“你们联众国人就是喜欢开玩笑。”

　　“呃，不是玩笑。海象式压低高度，从那边过来，”杰克逊少尉指着右边辣椒田的边缘，“然后就这么飞过了这片开阔地，机身底部几乎擦着地面。鬼子兵躲闪不及，就……就成这样了。”

　　中校的下巴像脱臼了一样。

　　杰克逊少尉：“那架海象式可能已经是这种机型击杀步兵最多的飞机了。”

　　“好吧。”联合王国的中校终于调整好心态，“作为我们联合王国退出的杰出机型，有这样的战果也不足为奇。现在介绍一下防区情况。”

　　杰克逊少尉：“根据海象式的侦查，被舰炮火力击溃的敌人向正东方向退却了，附近的田野里应该还有舰炮击毙击伤的鬼子，我们兵力不够，没有去搜查。

　　“医院本来的防御设施已经被击毁了，鬼子装备了一种掷弹筒，估计就是用那个炸的。”

　　中校：“那爆炸声居然不是坦克炮吗？”

　　“敌人没有坦克，他们骑着自行车来的。”杰克逊少尉说。

　　“自行车？你在逗我吗？”

　　“没有，您可以自己看。”

　　这时候一名陆战队员跑到杰克逊少尉跟前，敬礼：“阵亡战友的遗体已经掩埋完毕，护士们也全部登车了。”

　　“好的。”少尉看向联合王国中校，“我们要撤退了，这里就交给你们。”

　　中校：“等一下，为什么护士们也上了你们的车？”

　　“伯鲁克卢梭少校的朋友经营了水上飞机客运公司，明天安排水上飞机送她们去奥斯吹利亚。我们奉命送他们去港口的教会，在登上水上飞机之前，她们会呆在那里。”

　　中校：“好吧，让姑娘们早点离开这个鬼地方是好事。”

　　杰克逊少尉有些诧异：“我以为你会拿什么章程啊、命令啊来卡我们。”

　　“换一种情形，我会的。”中校如此答道，随后下达口令，让高地团的士兵全部让出道路。

　　杰克逊少尉对联合王国的士兵们敬了个礼，转身上了卡车。

　　正好这时候，最后一抹阳光消失在天边，夜幕正式降临。

　　————

　　202A04号海象式水上飞机轻巧的落在港区的水面上。

　　伯鲁克·卢梭握紧操纵杆：“我的错觉吗？总觉得入水之后阻力比起飞的时候大了。”

　　王义：“肯定是你的错觉，撞了几十个鬼子不至于影响船底的流体力学结构。”

　　“该死的，现在忽然觉得刚刚我是不是做梦，我居然用水上飞机的机身撞了那么多鬼子，这在世界战争史上估计是空前绝后的壮举，我要留名世界战争史了。”

　　“对，恭喜你。”王义敷衍了一句。

　　“嘿，打起精神，那些伤员和嬷嬷的死不是你的错，你已经做到最好了。”

　　王义：“我知道，我知道的。”

　　卢梭：“想开点，你今天死里逃生了两次，晚上就可以把这个精彩的故事讲给副舰长听，再把脸埋在她的胸口。”

　　——等一下！

　　王义：“我们不是那样的关系，而且她晚上和水声部门长睡在一起。”

　　“什么？我还以为她肯定和你睡一个房间呢！毕竟驱逐舰肯定没空间专门开辟女兵舱。而舰长室，是独立单间，还有独立的厕所。”

　　王义连连摇头：“你这个性格，不像是联合王国人，倒像是加洛林人。”

　　“别这样，我可没有向普洛森帝国投降。”伯鲁克卢梭立刻生气了。

　　说话间水上飞机靠近了系泊的小码头，几名码头管理员已经等在那里了。

　　伯鲁克在飞机差不多抵达位置的时候关掉了发动机，靠着惯性飘过去，自己则拿着缆绳，上半身都探出驾驶舱外。

　　他把缆绳扔给管理员，后者用力把飞机拖了过去。

　　系泊工作很快完成了，伯鲁克·卢梭率先爬出飞机，向管理员们打招呼：“谢谢，时候不早了，几位先生还不下班回家啊？”

　　为首的管理员冷声道：“我是军港司令部的霍华德中校，你们的行为，是盗窃联合王国皇家海军的资产！”

　　王义也下了飞机，一听霍华德这么说，就冷笑道：“我会补一张命令的。”

　　“到奥斯吹利亚再补对吗？可以，你是联众国海军，是我们的盟友，我管不到你，但是这位卢梭少校，是皇家空军少校，他要到禁闭室去，等待军事法庭开庭。”

　　霍华德中校一脸邪恶的笑容。

　　“卢梭少校也要在鬼子的战俘营待到战争结束了。”

　　卢梭少校：“但是我已经拿到命令，正式搭乘联众国海军奥班农号驱逐舰，直到它抵达奥斯吹利亚。

　　“从逻辑上来说，我现在也是奥班农号的船员，你要扣押我，得经过四国联合舰队司令部，要那位尼德兰王国的布克中将签字。

　　“听着，我很清楚联合王国的官僚们这一套，所以早有准备。”

　　霍华德中校的笑容凝固了。

　　卢梭发出超级爽朗的笑声：“哈哈哈哈哈！”

　　笑声中，一辆吉普车开到了水上飞机用的小码头旁边，车上的尉官喊：“四国联合舰队司令部传令，布克中将想见卢梭少校和汤姆中校，现在，马上。”

　　卢梭少校：“你听到了吗？不好意思，借光。”

　　然后他就强行穿过码头码头司令部的管理人员，小跑着向吉普车去了。

　　王义跟在他身后，穿过人群的时候对霍华德说：“祝你在鬼子的战俘营遇到个‘好’看守。”

　　虽然现在夜幕降临，但王义还是能清楚的看到，霍华德的嘴角轻轻抽搐着。

　　————

　　“虽然你们的行为，不符合规矩，但是……”布克中将叹了口气，“但是我还挺欣赏你们的，在这样的时刻，你们体现出的主观能动性，是我们能赢得战争的关键。”

　　王义：“谢谢您的称赞，以及，谢谢派人给我们解围。”

　　布克中将摆了摆手：“举手之劳，倒不如说，我早就看联合王国的家伙们不顺眼了——我没有说舰队内那几位巡洋舰的舰长。明天，我们将会出港，开向尼德兰属东巴哈拉群岛，

　　“这段路上，我最担心的是通过苏伦海峡的时候，在这里。”

　　布克中将来到海图桌前，指着苏伦海峡的位置。

　　“曾经和你们交战的扶桑帝国南进舰队前卫，可能会长驱直入南下，在这里拦截我们。”

　　王义凑上前装作看海图的样子，但其实他对航海一窍不通，更算不出在海峡遭遇敌人拦截的几率。

　　布克中将：“联合王国的舰队靠不住，如果真的遇敌，我能指望的就只有我的旗舰，和你们了！”