第59章 打得准不如接得稳

王义看见阿尔法1舰桥中弹的时候，下意识的“哦”了一声。

　　瞭望手比他兴奋多了，大喊：“阿尔法1舰桥中弹！舰桥中弹！敌人指挥官完蛋了！”

　　没事干的防空炮手和搬炮弹手们欢呼起来。

　　其中还有个正米字旗官腔的大嗓门。

　　王义忍不住回头看，心想王牌飞行员当气氛组当得也挺开心嘛。

　　为了观察敌人的损伤情况，王义切换了战舰视角，结果转视角的时候发现跟在后面的梅拉号也在欢呼。

　　也是，梅拉号也跨射了，两舰火力投射密度差不多，真不好说是谁打的这一发。

　　不过，王义是舰队的指挥，舰队取得的战果他都有份，所以无所谓了。

　　他仔细观察川内型巡洋舰，看到它的装甲堡被炸开了一个豁口，窗玻璃也全部破碎，人也东倒西歪躺了一地。

　　可以看见明火，应该是舰桥上的纸张被点燃了。

　　戴着面具背着氧气管的损管人员从舰桥外侧接近舰桥，拖着水管灭火。

　　奥班农和梅拉还在持续投射火力，不断有爆炸掀起的海浪打到巡洋舰的甲板上。

　　神通号的火炮也在还击，看起来就像没有中弹一样。

　　王义切回人身视角，问杰森上尉：“我们击中了敌人的舰桥，结果阿尔法1一切如常，这正常吗？”

　　“我不熟悉扶桑帝国舰艇的内部构造，不过我们的舰艇战情中心也能操舵，舰桥中弹之后副舰长可以在那里接替指挥。”

　　王义咋舌，看向舰桥中弹的阿尔法1。

　　就在这个时候，阿尔法1第三个烟囱根部中弹，爆炸的闪光稍纵即逝，紧接着浓烟就从破口中涌出。

　　紧接着不断落在阿尔法1周围的炮弹，突然都落到了它船头前面去。

　　不对，是阿尔法1减速了！

　　瞭望手：“阿尔法1中弹！显著减速！”

　　速度变慢的阿尔法1缓缓转向，把领航的位置让给了跟在后面的阳炎级驱逐舰。

　　旗舰旗从阿尔法1的旗杆上降下。

　　取代的阳炎级升起旗舰旗，一边开火一边全速前进。

　　王义放下望远镜，趴到翼桥前方的栏杆上，对着前甲板的两门主炮喊：“停火！”

　　电话传令兵立刻大喊：“停火！”

　　两门前主炮立刻停止射击，舰艉的三门主炮又发射了一轮，才完全停下来。

　　王义切了下战舰视角，便拍了拍电话传令兵的肩膀：“告诉战情中心，新的射击诸元。”

　　一般来说，已经减速脱队的目标往往会被原速前进的其他舰艇遮挡，不方便瞄准射击。

　　王义靠着外挂可以继续射击目标阿尔法1，但随着两舰距离的拉大，准头也势必下降，没有必要。

　　还是转火打击相对位置和距离比较稳定的阿尔法2收益更大。

　　电话传令兵：“射击参数输入完毕。主炮装填完毕。”

　　前甲板的炮长喊“装填完毕”的时候，王义都听到了。

　　“开火，齐射1！”

　　主炮的炮口暴风像鞭子一样抽王义脸上，让他都睁不开眼睛。

　　好在可以切战舰视角。

　　五个光点齐刷刷升空，向着敌舰落下去。

　　梅拉号也开火了，看飞行轨迹，着弹时间应该会比奥班农晚个6到7秒。

　　奥班农的炮弹落水，这一次竟然没有实现跨射！

　　王义赶忙看阿尔法2身上显示的射击诸元，确定自己没有报错。看来是开火的时候舰体晃动导致炮弹全部落在了敌舰同一侧。

　　统计学上这种概率并不小。

　　瞭望手明显有些意外：“竟然没有跨射！落点偏差——”

　　王义：“不用修正参数，继续开火，齐射1！”

　　电话传令兵：“继续开火，齐射1！”

　　炮口暴风再次扫过翼桥，把王义的眼皮割得生痛。

　　这一波发射的同时，梅拉号的炮弹也入水了，结果落点比奥班农这一轮远多了。

　　梅拉号可能在重新装订射击诸元，没有马上开炮，于是只有奥班农这一波炮弹飞向敌舰。

　　这一次炮弹顺利落在阳炎级两侧。

　　“跨射！”瞭望手兴奋极了，“再次首轮跨射！”

　　舰上没事干的人全在欢呼，那些搬炮弹的陆战队员甚至把手里的弹匣高举起来挥舞，仿佛那是庆典花束。

　　王义：“极速射，开始！”

　　舰首两门主炮的炮组立刻忙碌起来，疯狂的往主炮里填炮弹。

　　铺天盖地的弹幕奔着那艘阳炎级就去了。

　　电话传令兵忽然喊：“枪炮长报告，主炮弹药存量不足一半！”

　　王义：“什么？这么快吗？”

　　杰森上尉：“我们已经打了很长时间了，而且一直在极速射。”

　　王义有些无奈，用投射量换命中，这就是白头鹰的战法，不得不品尝。

　　自己这外挂怎么不干脆一点，把奥班农的命中率也提升到和战舰世界一样啊，那样的话不知道弹药库里1800多发炮弹能送走多少鬼子。

　　————

　　扶桑帝国阳炎号驱逐舰。

　　“敌舰，跨射。”瞭望手的声音通过传声管传来。

　　舰长山上中佐大惊：“第二轮就跨射？”

　　大副小声说：“刚刚也是敌人的旗舰，首轮跨射了神通号，这绝对有问题。阿米里嘎人肯定拿出了什么邪物！”

　　山上中佐摇头：“不，第二轮跨射并非不能做到，不要长别人的志气，灭皇国的威风。这样的话不许再说了！”

　　“嗨！”大副立正，手掌紧贴着裤缝线，向前鞠躬三十度。

　　这时候敌舰投射的弹幕落下，水柱在阳炎号周围此起彼伏。

　　炮弹掀起的海水变成了大雨，一波一波的落在阳炎号的甲板上。

　　爆炸掀起的波浪，让脚下的甲板明显更颠簸了。

　　相比之下，阳炎号的还击就像个老太太，慢吞吞的，敌人打过来好几波炮弹才还击一轮。

　　在字面意义的“弹雨”中穿行了几分钟，大副又凑近山上中佐：“发射鱼雷吧，留在舰上万一被打中了，全舰都会陪葬的！”

　　“冷静！就算把发射器里的鱼雷打出去，再装填系统里的鱼雷怎么办？扔到水里吗？根本做不到好吗！”

　　阳炎号有最新式的鱼雷再装填系统，只要三十分钟就能完成再装填，遗憾的是装填系统为了简化结构，没有抛弃鱼雷的专用开口，要扔掉里面的鱼雷非常的麻烦，甚至不如再装填进鱼雷发射管快。

　　山上中佐：“航海长，不断左右变换航线，幅度在5到15度，由你决定！就算联众国的装备再先进，也不可能持续准确的瞄准我们！”

　　“是！”

　　山上中佐看了眼前甲板，大手一挥：“主炮停火，把弹药留着去支援陆军吧！”

　　进入W型回避航线，基本等于放弃了用火炮攻击敌舰，因为命中率太低了。

　　维持直航都只有个位数的命中率，在W回避中如果能命中敌人，那是敌人命里就要吃这一发，是天数，是因果律。

　　————

　　奥班农号。

　　王义立刻发现了敌人在转向，但转向幅度不大，他看了看射击参数的变化，觉得与其修正，还不如以不变应万变，万一敌人接得好呢？

　　就在这时候，他听见夏普少校的声音从背后舰桥里传来：“战情中心，SG雷达发现目标，方位165，距离三万三千码！推定为贝塔1！”

　　完了，战列舰追上来了。

　　王义：“右满舵！”

　　川内型已经被重创，不可能再追上来了，剩下的阳炎级，船首只有一个主炮炮塔两门小水管，射速还慢，可以开溜了。

　　舵手福里斯：“右满舵！”

　　舵机：哗啦啦啦。

　　王义：“主炮停火！”

　　电话传令兵：“停火！主炮停火！”

　　一时间舰上安静下来，只剩下风声。

　　————

　　阳炎号驱逐舰。

　　瞭望手大喊：“敌舰停火！”

　　“什么？”山上中佐惊呼，“为什么要停火？”

　　瞭望手：“敌舰右转！”

　　山上中佐眉头紧锁，忽然，他恍然大悟：“敌人发射了鱼雷！左满舵！”

　　“左~满~舵~”舵手开始转舵。