第58章 什么叫敌前大回转啊！

12月21日1300时。

　　王义看差不多跑出后面战列舰的射程了，便下令道：“轮机舱，关闭烟雾，全速前进。”

　　电话传令兵复诵命令的同时，王义打开无线电：“各舰关闭烟雾，全速前进。重整队形，准备和追上来的敌分舰队炮战。”

　　因为浓烟干扰，队形多少会有些混乱，毕竟这不是游戏，阵型里的各舰没有自动跟随功能。

　　何况现在第九特舰这个阵型是中途变化过的，本来就有点乱，拉着烟雾狂奔根本没时间整队。

　　烟雾很快就被高速前进的舰队甩在后面，原本弯弯曲曲的单纵阵也逐渐拉直。

　　王义一直呆在舰桥的翼桥上，用望远镜盯着追上来的扶桑水雷战队。

　　舰桥里传来夏普少校的声音：“目标贝塔1和贝塔2从SG雷达上消失！”

　　消失说明已经超过了雷达的探测距离，敌人要追上来至少半个小时以上。

　　王义把注意力转向紧追不舍的川内级轻巡。

　　现在就要进行海战中的经典战术动作：敌前大回转！

　　敌人如果不跟着转，两支舰队之间就会形成经典的T字阵，处于横队状态的第九特舰能发挥全部的火力，而且火力会集中在敌人领头的旗舰身上。

　　如果敌人跟着转向，第九特舰就可以发射鱼雷，逼迫对面继续变阵。

　　敌人为了继续追击，会被迫处于不利阵位，只要抓住时机集中火力取得战果，就有可能迫使对面放弃追击。

　　王义内心推演阵型变化的当儿，无线电中传来呼叫：“队尾的伍德沃斯呼叫，敌舰向我开火！”

　　王义立刻举起望远镜向后看，然后发现被其他舰艇挡住，看不太清伍德沃斯的状况，但能清楚的看到追击的敌舰队旗舰正在用舰首炮开火。

　　后面的阳炎级应该也有开火，王义能看见主炮射击产生的烟雾。

　　阳炎级驱逐舰舰首只有一个主炮炮塔，追击的时候火力不行，只要把领头的川内级打伤，就能有效削弱敌人追击时的火力。

　　王义下定决心，扭头下令：“旗号手，升Z字旗。杰森上尉，我要对全舰讲话。”

　　旗号手领命离开的同时，杰森上尉对着话筒吹响了哨子。

　　“舰长讲话，舰长讲话！”

　　王义：“我们刚刚逃离了敌人战列舰的打击范围，但是如你们所见，敌人的轻巡带着驱逐追上来了。那艘轻巡是有四个烟囱的老古董，烟囱喷出的烟黑像倪哥。

　　“它服役的时候说不定铁达尼亚号都没有沉没呢！”

　　其实川内级服役的时候，泰坦尼克已经沉了很久了，但这不重要，只要能嘲笑敌人就好了。

　　王义：“让我们干掉这艘老古董，迫使敌人驱逐舰队撤退！”

　　说完王义顺手关上广播开关，又打开无线电：“奥班农呼叫全舰队，我们准备敌前转向，占领T字排头，如果成功，火力集中在敌轻巡上，如果敌人也变向，听我的命令发动鱼雷攻击。”

　　话音落下，无线电里就传来各舰“收到”的回应。

　　然后海尔森中校问：“你确定这些老鱼雷能用吗？”

　　王义：“敌人又不知道是老鱼雷。”

　　伍德沃斯：“要转就快转，我已经吃了几轮射击了，落点离我越来越近。”

　　王义：“各舰跟随旗舰机动，主炮准备！我们给他们点厉害看看！”

　　关上无线电，王义对舵手福里斯喊：“左满舵！”

　　“左满舵！”福里斯狂转舵盘。

　　奥班农现在全速前进，舵效也处于最高状态，很快甲板就大幅度倾斜。

　　王义抓着罗经盘旁边的副手，隔着舷窗盯着还在开火的川内型轻巡。

　　诺亚嗖的一下跳上他的肩膀。

　　————

　　扶桑海军神通号轻巡。

　　“敌旗舰，左满舵！”瞭望手高呼道。

　　神通号舰长田中中佐猛抬头：“什么？这是准备抢占T字横头啊！他们不怕我们后面的第三战队吗？”

　　村口大佐一脸严肃：“连战列舰都不怕，这恐怕是联众国精锐舰队，必须出重拳，不然后患无穷！左满舵！”

　　“左~满~舵~”舵手拖长音。

　　川内型巡洋舰是老船，舵盘辅助动力比较拉胯，舵手转舵的时候必须整个身子一起发力。

　　而且因为辅助动力拉胯，明明只是五千吨位的船，转向的速度比驱逐舰慢得多。

　　————

　　奥班农号。

　　瞭望手：“阿尔法1开始转向！”

　　王义：“等一下，阿尔法1开始转向，准备重新输入射击诸元。另外，我需要鱼雷攻击方案。”

　　夏普少校：“考虑到航速，我们占不到优良的鱼雷攻击阵位，只能用鱼雷攻击逼迫敌人机动。”

　　“这不是正好嘛，反正是老雷。”王义维持内线在打开状态，切战舰视角看着逐渐横过来的川内型。

　　因为敌人在距离改变航向，射击诸元都在不断的变动。

　　而此时，奥班农的五门主炮还有舰桥顶部的射击指挥仪都对准了阿尔法1。

　　此时第九特舰一半的船已经完成转向，剩下的船也可以攻击到阿尔法1，是个千载难逢的攻击窗口。

　　而敌舰队第二艘阳炎级才刚刚转过来。

　　夏普少校：“主炮射击方案完成，舰桥要修正吗？”

　　王义：“我做如下修正！”

　　正好川内型已经完成转弯，王义把固定下来的射击参数全部报给了夏普少校。

　　“射击参数修正完毕！”夏普少校说。

　　听到这话，枪炮长也报告：“主炮装填完毕！”

　　王义：“开火！”

　　奥班农五门主炮一起喷射火舌，在战舰视角，火炮喷出的火药云声威也不弱，在舰体大小的对比之下，有种袖珍战列舰的感觉。

　　五发炮弹明晃晃的飞向阿尔法1。

　　————

　　扶桑海军神通号轻巡。

　　“跨射！”瞭望手大喊，“敌旗舰跨射！”

　　田中中佐：“什么？这怎么可能！我们刚刚完成变向！”

　　“冷静！你是将校，不能露出慌张的表情。”村口大佐冷声道，“应该是联众国的新式电探（雷达），不然不可能连续两次都首发跨射。”

　　瞭望手：“敌旗舰，第二波！”

　　就算不用望远镜，也能看到五个光点从敌旗舰上升起。

　　瞭望手：“敌旗舰，第三波！”

　　村口大佐：“不用报告敌舰齐射了，联众国会疯狂浪费弹药的。左舵15。”

　　“左~舵~1~5！”舵手高呼的同时疯狂转舵盘。

　　————

　　奥班农号。

　　敌人修正航向的瞬间，王义就发现了，因为射击参数变化了。

　　他马上下令：“修正射击参数如下——”

　　舰桥上所有人都斜眼看着王义。

　　————

　　扶桑海军神通号轻巡。

　　“为什么变向了敌舰还在跨射！”田中舰长感觉已经绷不住了。

　　村口大佐：“是电探！一定是最新型电探的效果！但是看起来只有旗舰装备了，要把这个写入航海日志！”

　　这时候瞭望手大喊：“敌二号舰，跨射！”

　　村口大佐猛抬头，看见第单纵阵二号舰也开始进入疯狗模式，炮弹一波一波升空。

　　田中中佐：“大佐！这个火力继续保持直航很危险！就算继续微量变向也很危险！”

　　因为海战双方的炮击随机性都非常高，没人知道变向会不会反而“接”到了炮弹。

　　村口大佐：“不，停止变向，维持正舵！我选择信任枪炮班！”

　　“大佐！”

　　村口大佐：“你也是光荣的海军将兵吧？天闹黑卡在看着我们，我们的精神力，不会输给联众国鬼畜的奇技淫巧！”

　　说时迟那时快，舰桥的装甲被什么东西打中了。

　　然后咣的一声，村口大佐就不省人事了。