第53章 敌人来得太快就像龙卷风

虽然布克上将早早的就登上了旗舰，但锅炉冷启动的时间并不会因为他上船就缩短。

　　王义还跑到锅炉舱，看轮机组点火，结果呆了没几分钟就被热出来了，从此对呆在锅炉舱的勇士多了几分敬意。

　　这还是冷启动中的锅炉，完全启动之后锅炉舱里不知道多热。

　　王义回到舰桥之后，等了足足一个半小时，墙上的扩音器中才传来轮机长的声音：“舰桥，锅炉启动完毕，压力正常，主机检查完毕，状况良好，随时可以出发。”

　　“知道了。”王义说完关上舰内通话的开关，打开无线电开关，“奥班农呼叫第九特舰全体舰艇，报告启航准备情况。”

　　“尼布莱克准备完毕。”

　　“伍德沃斯准备完毕。”

　　“卡辛还需要一点时间，马上就好。”

　　“梅拉号准备完毕。”

　　王义：“卡辛你们还要多久，给个准确的时间。”

　　短暂的沉默后，卡辛号报告：“轮机部门保证十五分钟完成准备。”

　　“明白。”王义关上无线电。

　　杰森上尉：“我现在去船尾？”

　　王义点头。

　　上尉敬礼，转身离开舰桥。

　　当班的军士长喊：“舰长获得指挥权。”

　　王义在舰桥上溜达一圈，站在正前方的舷窗向前甲板看去。

　　背负式的主炮遮住了相当大的视野，他只看见夏普少校从主炮旁边通过的背影。

　　启航的时候副舰长要在舰首，处理各种紧急状况，防止舰长把船开到岸上去。

　　当然王义不可能把船开岸上去。

　　王义：“各部门报告。”

　　“枪炮部门准备完毕，弹药充足。”

　　“航海部门，罗经校准完成，雷达正常，准备完毕。”

　　“轮机——”

　　外面传来一声闷雷，紧接着雷声接连响起。

　　王义打断了轮机部门的报告：“水声部门，这是什么声音？”

　　珍妮：“像是炮声，我没听过这种炮声，可能是鬼子的。”

　　鬼子这么快就把炮拉上来了？

　　王义：“有多少门炮？”

　　“应该是四门，而且……我感觉口径不大，可能只有75毫米。”

　　珍妮毕竟是海军军官，判断口径使用的海军标准，低于100毫米的都是超级小水管。

　　75毫米，鬼子这是把他们的小山炮给推上来了——也可能是拆散了放在自行车后座上拖上来的。

　　就在这时候，更大的炮声传来。

　　王义：“这又是怎么回事？”

　　“这是联合王国陆军的5.5寸野战炮，城南的炮兵阵地正在射击。”

　　王义立刻出了舰桥，在翼桥上向南望，果然看见炮群开火的闪光，可惜地面的建筑阻断了他的视线。

　　“没想到吧！”伯鲁克·卢梭爬上翼桥，笑道，“没有皇家字头的陆军难得靠谱了一回！”

　　王义：“他们昨天还跟我说，没有反坦克火力呢！这炮不能反坦克？”

　　5.5寸，那就是140毫米，别说鬼子的脆皮坦克，联众国的谢尔曼正面吃一发都有可能超压死一车！

　　“可能因为说明书上写着这是曲射炮。陆军的事情我不懂啦。”卢梭两手一摊，晃动着大胡子。

　　王义叹了口气，不知道该如何评价联合王国，难怪他们在优罗巴被普洛森帝国砍瓜切菜。

　　卢梭正色道：“我在船上应该干什么？总不能让我接替那位少尉去领导陆战队吧？我是真的不会步兵作战。要不我们把那架海象式缆绳拖着，需要的时候就起飞用一用？”

　　王义：“用缆绳拖着？你在逗我吗？用不了多久那玩意就会翻，沉到水下如果不及时砍断缆绳，说不定会碰坏舵机和螺旋桨。”

　　卢梭：“那你总得让我发挥一下作用吧？”

　　“陆战队子在船上的时候，主要任务是搬炮弹，你可以去搬炮弹。”王义板着脸说。

　　如果以后他开上了有水上飞机的船，倒是可以发挥一下卢梭少校的专长，但现在，王牌飞行员也只能去搬炮弹。

　　“Yes，sir！等一下，海军应该说aye aye，sir！”卢梭敬了个礼，转身又原路下了楼梯，往舰体中部的防空炮群走去。

　　王义再次看向南方，联合王国的火炮还在轰鸣，倒是扶桑鬼子的小山炮直接沉默了。

　　舰桥后壁上的喇叭响起：“卡辛准备完成，随时可以启航。”

　　王义回到舰桥，刚要打开无线电回应，珍妮急促的声音响起：“方位031，我听到引擎声，像是水上飞机。”

　　“知道了。战情中心，雷达有发现吗？”王义问。

　　夏普少校：“没有发现。目前在港内，雷达杂波较多，我们的雷达位置相比巡洋舰的桅杆，太低了。”

　　“谢谢。”王义出了舰桥，举起望远镜向031方位看去，然后切战舰视角。

　　在视野的边缘，确实有一架小型水上飞机，虽然隔着那么远，但是王义还是一眼就看见了机翼上的红膏药。

　　“是鬼子的水上侦察机，单发型，应该是重巡的舰载机。”王义回到舰桥打开无线电，“奥班农呼叫旗舰，奥班农呼叫旗舰，鬼子舰载水侦抵近侦察！舰队应该就快到了！请赶快出港！”

　　短暂的沉默后，布克中将的声音传来：“我是四国联合舰队司令官布克中将，汤姆中校，你的舰队做好出击准备了吗？”

　　王义：“我们随时可以出发。”

　　“请立刻出航，我会和港口协调给你们让出航道，你们的任务是侦查敌舰动向，如果敌舰真的接近了，想办法拖住他们，给舰队争取出航时间。”

　　王义：“难道不应该先派水上飞机找到敌人舰队的位置吗？”

　　“目前各舰都无法弹射水上飞机。”

　　“那就用吊车把飞机放到海面上，让他们靠自己的动力起飞啊！”

　　水上飞机和陆基飞机最大的不同，就是有水面就有跑道，所以并不一定非要用舰上的弹射器起飞。

　　“联合王国的军舰停得太密集，没办法把水侦放到海面上。我已经请求港口派出海象式侦查，他们应该马上就出发了。你先出港，不出港就只能被动挨打！”

　　王义明白了，他忽然想起昨天布克中将说的话：“到时候就只能依靠我的旗舰和你的舰队了。”

　　布克中将根本不信任联合王国的虫豸。

　　“汤姆中校明白，联众国海军第九特舰马上出航，侦查敌军舰队动向，想办法迟滞敌军，为主力舰队启航争取时间。”

　　“祝你好运。”

　　王义调整无线电的频率，切换到第九特舰自己的通讯频道上：“奥班农呼叫第九特舰全体，我们接到命令马上出航，并且搜寻敌方主力舰队，想办法迟滞敌军。”

　　海尔森中校：“干！听起来就是个会死很多人的任务。”

　　“别抱怨了，我先启航，然后到尼布莱克，以此类推。”

　　“明白。”各舰的舰长齐声应道。

　　王义关上无线电的开关，打开全舰广播，正要说话，就看见拿哨子的高级军士长站在旁边看着自己，便让出位置：“战斗警报，我要全舰讲话。”

　　“是，战斗警报！”军士一边复诵，一边把战斗警报的电铃打开。

　　等电铃响完，军士长对着话筒吹响了哨子，悠长的哨声结束，便大声宣告：“舰长讲话，舰长讲话！”

　　王义走到话筒跟前：“我们刚刚接到任务，要侦查并且迟滞敌人的舰队，给舰队出港争取时间。这是个好任务，昨天大家已经见识到鬼子的残暴了，那是一群野兽，而我们是猎人，猎人的天职就是射杀这些危险的野兽！

　　“让我们去杀点鬼子！完毕！”