第55章 遭遇水雷战队

听到夏普少校的话，杰森上尉立刻对王义说：“就是现在了，舰长，撤退吧，以四国联合舰队的兵力，绝对没有办法打败一艘战列舰率领的舰队！开足马力撤退，敌人追不上我们的！”

　　“不！”王义来到杰森上尉面前，用食指戳着他的心窝，“我会决定什么时候撤退！我才是司令官，上尉！”

　　因为戳得太用力了，王义的食指关节有些疼，戳夏普的心窝也是这个力道，完全不疼啊。

　　王义正回忆夏普少校的触感，她的声音就响起：“SG雷达发现新的目标，方位152，距离两万五千码！”

　　两万五千码才发现，这应该是桅杆比较低的小船。

　　王义立刻出了舰桥，拿起望远镜向152方向看。

　　可惜什么都看不见，于是他折回来，准备打开无线电把情况通报给其他舰艇，勤务兵拦住他：“舰长，钢盔。”

　　王义这才发现舰桥的人都戴上钢盔了，就他一个还戴大盖帽。

　　把帽子塞给勤务兵，换上钢盔后，王义打开无线电：“这里是奥班农，SG雷达发现两个目标，3万码以外的目标应该是战列舰，重复，战列舰。两万四千码的目标类型未知，可能是驱逐舰！”

　　马上尼布莱克的回应就来了：“战列舰吗？该死，应该向舰队报告。”

　　这提醒了王义，他立刻用舰内线路呼叫：“通讯部门，向四国联合舰队发电报，我们遭遇扶桑战列舰，让他们赶快从港口出来！”

　　奥班农已经出港一个半小时以上了，以24节的航速早就跑出了无线电能呼叫的范围，只能用电报联系。

　　“通讯部门明白。”

　　夏普少校：“战情中心，SG雷达发现新目标，方位162，距离三万四千码，怀疑是另一艘战列舰！”

　　两艘战列舰吗，扶桑帝国海军的战列舰经常是每个级别两艘，两艘同型舰会一起行动，而有四艘同型舰的快速战列舰金刚级也会拆成两艘一组行动。

　　这应该就是扶桑的战列舰战队。

　　这时外面传来瞭望手高呼：“方位152！有烟雾，应该是舰艇排烟！”

　　王义再次冲出舰桥，举起望远镜。

　　海平面上有黑烟，但是还看不到桅杆。

　　卢梭少校：“从烟雾判断目标位置应该刮西风。”

　　王义看向他：“你怎么还在这里，战斗警报了，你应该去搬炮弹。”

　　“听我说，我是个飞行员，也许我在舰桥能提供一些专业的见解！你看刚刚我就直接判断了风向，如果战斗距离拉近到三公里以内，我还能告诉你敌人炮弹的落点呢，方便你躲开！”卢梭少校兴奋的自荐道。

　　“三公里已经躲不了了，这是军舰，不是飞机，舵手刚开始转舵炮弹就到了，请去搬炮弹！”王义指了指军舰烟囱方向。

　　卢梭少校摇摇头，往自己的战位去了。

　　王义切了视角，继续观察敌舰，不过就算切了视角，现在也只能看见烟囱的烟雾，连桅杆都看不到。

　　夏普少校的声音又从舰桥里传来：“战情中心，SG雷达发现新目标，方位152，紧跟在上一个目标背后。舰长，请进行目标分配！”

　　王义对亦步亦趋跟在身边的电话传令兵说：“告诉战情中心，疑似战列舰的目标为贝塔，接近我们的驱逐舰指定为阿尔法1和阿尔法2！”

　　电话传令兵立刻复述王义的话，还用手扶着麦克风，保证它的收音清楚。

　　战情中心的回应马上就来了：“阿尔法1和2后面出现新的反应，我自行命名为阿尔法3！推测还有阿尔法4！应该是敌人的驱逐队！”

　　王义：“告诉战情中心，了解。”

　　这时候就体现出电话传令兵的好处了，不用回去开舱壁上的开关对着麦克风喊话了。

　　这时候，王义在战舰视角率先看清楚了阿尔法1，那居然是一艘川内级轻巡洋舰！或者叫驱逐领舰更合适。

　　难怪它的烟这么黑，因为川内级用的是油煤混烧锅炉，要烧煤所以烟一直很黑。而且它有四个烟囱，仿佛从前无畏舰时代留存下来的老古董。

　　王义：“通知战情中心，将阿尔法1舰型修正为川内级轻巡洋舰。”

　　电话传令兵立刻复诵命令。

　　虽然川内级是个看着很有历史厚重感的船，但是它上面有7门140毫米炮，虽然这个炮的射速远不如奥班农的“5寸机关枪”，但140的口径还是得尊重一手。

　　至于川内级携带的“威力巨大之93氧气鱼雷”，那就更是大杀器，驱逐中了不死那是娘娘显灵。

　　所以现在第九特舰面对的情况是，三万码以外有一艘疑似战列舰，近处有轻巡率领的驱逐队。

　　考虑到战列舰肯定还有护航舰，以第九特舰的兵力，肯定应该走为上。

　　王义思考的当儿，背后舰桥里传来夏普少校的声音：“阿尔法6后面再没有目标出现，确定近处的阿尔法编队一共六艘战舰，呈单纵阵，阿尔法1距离本舰两万一千码，航向夹角41度，预计30分钟内交汇。”

　　不得承认，夏普少校的图上作业水平不错，这么快就把交战态势图画出来了。

　　王义回到舰桥打开无线电：“这里是奥班农，敌川内型轻巡率领的五艘驱逐舰以单纵阵向我们航行，航向夹角41度，马上进入交火距离。我们的任务是拖延时间让主力舰队能出港，准备交火。”

　　“尼布莱克收到。”

　　“伍德沃斯清楚。

　　“卡辛清楚。”

　　“梅拉收到。”

　　听到了所有舰艇的回话后，王义正准备出舰桥继续观察敌人，无线电里传来海尔森中校的声音：“嘿，吊车尾，你怎么不挂Z旗了？”

　　王义打开开关：“因为今天没有打算拼命。我们争取到时间就后撤——”

　　“开火闪光！”瞭望手的声音打断了王义的话。

　　他立刻切战舰视角，然后看见落点都在很远的地方。

　　于是他切回来，接上刚刚的话：“我们拖延时间，接着后撤，你们做好准备。”

　　“了解。”

　　王义关上无线电，杰森上尉问：“开炮吗？距离虽然有些远，但是……”

　　他没有继续说下去，只是满怀期待的看着王义。

　　好家伙，你居然心安理得的“坐挂车”（指跟着开挂的人混分）！

　　王义：“不，上次击沉一艘打了那么多炮弹，太浪费了，我们把敌人放近了再打。”

　　“是，长官。”杰森嘴角微微上扬，看来已经在期待战果了。

　　阿尔法1发射的第一波炮弹命中水面，所有的水柱都远离奥班农，别说形成跨射了，这歪得让人怀疑敌人的主炮射击指挥仪坏了。

　　其实海战中这是正常现象，毕竟在开炮之前，没人知道现在海况对弹道的影响有多大。

　　王义：“左舵5。”

　　“左舵5！”

　　根据上一次积累的经验，王义知道微调航向可以大大延长敌人形成跨射的时间，所以自己不开火的时候最好保持这种微调。

　　反正微调幅度比较小也不至于影响整个队形。

　　至于后面的船，敌人的火力都集中在旗舰上呢，后面的船直航就行了。

　　这样一旦开始全舰队对射，后面保持直航的船打得会比旗舰准一点。

　　大概就是从百分之一的命中率提升到百分之一点五这样，提升幅度高达百分之五十！

　　瞭望手：“敌舰第二轮射击！”

　　刚刚瞭望手喊话还有点紧迫感，现在可能是看到落点距离奥班农这么远，声音直接松弛起来了。

　　王义：“正舵。”

　　“正舵！”舵手福里斯中士转完舵，来了句，“舰长，扭猛一点吧，我没问题。”

　　有些舰长不喜欢手下在战斗的时候说闲话，但王义不在此列。毕竟他高中时候经常因为上课说话被老师点起来回答问题，是那种“成绩还不错的坏孩子”。

　　王义：“别急，之后有你肌肉酸痛的时候。”

　　三十秒后，第二波炮弹落下，还是和奥班农差得十万八千里。

　　爆炸掀起的海水被海风吹散，竟然形成了一道彩虹。

　　王义：“右舵10！”

　　“右舵10！”

　　舵手复诵的同时，夏普少校的声音从喇叭传来：“阿尔法1，距离一万七千码！”

　　杰森上尉：“开火吧，已经进入有效射程了。”

　　“别急。”

　　瞭望手：“尼布莱克，开火！”

　　话音落下，炮声也追上了狂飙中的奥班农。

　　王义：“服了，难道不应该等旗舰先开火吗？”

　　“那您得下达随旗舰开火的命令才行。”杰森上尉提醒道。

　　妈的，还有这回事！

　　这时候，距离敌舰更远的伍德沃斯、卡辛和梅拉号也开火了。

　　估计是舰上气氛太紧张了，舰长绷不住了。

　　王义这才发现，有外挂在手的自己淡定得有些可怕。

　　他打开内线开关：“战情中心，制定主炮火力计划，射击参数如下。”