第5章 汤姆式警戒法

波尔中将在航母的航海舰桥等着王义。

　　本来王义以为航母的航海舰桥应该比驱逐舰的拥挤，毕竟航母的舰岛看起来才那么小一个。进去他才发现自己低估了吨位带来的影响。

　　舰岛小那也是相对航母的飞行甲板的面积，才显得小，驱逐舰的舰桥还是小巫见大巫了。

　　波尔中将看到王义进来，便单刀直入的说：“来了，找你来主要是问问你对这次任务的想法。你还是觉得我们有可能遭到敌人的航空力量打击吗？”

　　王义：“我们并不能确定敌人航母舰队的位置，虽然切斯特上将拿出了照片说特鲁克无法给航空部队补给，但战争中总是充满意外。

　　“如果敌人航空战队就在特鲁克，我们袭击拉包尔的时候，他们就有可能出击来寻找我们。”

　　波尔中将大喜：“那就太好了，我们可以发动航空攻击，消灭敌人的航母舰队！”

　　中将兴奋的走到航海舰桥的舷窗边，一拳打在舷窗上。

　　“你不知道，”他看着外面风平浪静的翡翠湾，“袭击第三天，企业号进入翡翠湾，我用望远镜远远的看到战列舰大街那边，翻沉在港湾里的阿里桑那号，工人正在切割船底。看到那惨状，我发誓总有一天，要消灭鬼子的所有航母！所有！”

　　王义：“那您一定要尽早根治您的皮肤病。”

　　“什么？”波尔中将回头看着王义，“已经这么明显了吗？”

　　倒也不是，只是我有来自另一个时空的信息。

　　王义：“我听到传言。”

　　“是我勤务兵？他怎么到处乱说呢，”波尔中将骂了一句，“确实有点皮肤病，但不要紧，我已经找医院开了药，小问题很快就会好起来。”

　　王义：“现在只是小问题，但放着不管等到六七月份的时候就会变成大问题，要防微杜渐。”

　　“等到了那时候再说吧。回到刚刚的话题，如果敌人航母从特鲁克出击来寻找我们，作为护卫舰队的指挥官之一，你有什么好的想法吗？还是说，就让我们采用传统的环形阵？”

　　王义还真有想法，只不过不是他的想法，而是地球上老美后来总结出来的对付神风特攻的战法。

　　他也不客气，直接说道：“扶桑海军的航空部队喜欢突出舰载机的航程，这样的结果就是他们不会有太多的燃料兜圈。我们可以在敌人航母预测方向上，用装备SC对空雷达的驱逐舰拉一道警戒线。

　　“警戒线可以前出15到25海里，这样雷达发现敌机之后，可以及时通报舰队起飞直卫护航机，也可以用127毫米炮组织火力网，干扰敌机。

　　“这样可以最大限度发挥我军雷达的优势，另外，戒哨舰可以配备姆族声呐员，利用他们的听力补足对低空目标的警戒。”

　　波尔中将：“这是你在兰芳学到的？我听说你的舰队打下了八架‘贝蒂’。”

　　贝蒂指的就是一式陆攻。

　　王义：“是的。”

　　波尔中将：“但是，海军学校教的防空战法，就是轮型阵，驱逐舰把需要保护的重点舰船包围在中间，你这样用单纵阵前出，不符合常识啊。”

　　王义：“所以我是倒数第一毕业的，将军。”

　　波尔中将哈哈大笑：“原来你这个倒数第一是这样来的！我不确定你的战法能不能奏效，但是你已经击沉过鬼子的军舰，击落过鬼子的飞机，战果斐然，我相信你！

　　“由你的第五驱逐分队执行这个前卫任务，其他分舰队来我担心他们没有经验，搞砸了。”

　　“保证完成任务。”

　　波尔中将：“我听说你还到处找人抱怨鱼雷的问题？”

　　“是的，驱逐舰面对大型舰艇最可靠的武器就是鱼雷，这武器不可靠那可太糟糕了。”

　　波尔中将：“以后少说一点，这个事情牵扯太多了，连切斯特也只能徐徐图之。我还听说你跟鱼雷维护工厂的人串通好了，搞了一些小手脚，如果有效的话，可以考虑推广给全舰队。”

　　王义不解的问：“这个事情真的这么难搞吗？”

　　“当然，这不光是我们军方的问题，生产鱼雷的公司在当地雇佣了大量雇员，还是州长的竞选赞助方，说他们生产的鱼雷有问题……总之别问了。”

　　王义有点懂了，再说下去自己会背后中六枪自杀是吧。

　　不愧是你啊，白头鹰。

　　王义：“那么鱼雷先用土办法对付一下，由我来指挥第五驱逐舰队前出戒哨。”

　　“马上要出航了，我想办法给你们争取更多的姆族声呐员。另外，安特那边给听音修士用的那种对空的大喇叭，我看看船厂里有没有类似的东西。”

　　王义：“明天就出发了，来不及吧。三月返回港口再说了。”

　　“那就这样。”波尔中将抬手按住王义的肩膀，“汤姆，我非常期待你的表现。”

　　王义：“但接下来的战斗都没有我们驱逐舰表演的场合了，企业号上的小伙子们才是接下来的主角。”

　　按照地球的战史，驱逐舰大显神威得等双方航空力量都拼光了，不得不出动舰队进行水面战的时候。

　　萨沃岛，铁底湾，那才是驱逐舰大显身手的时候。

　　在那之前如果能解决鱼雷的问题，就有可能大大改变海战的结果。

　　王义又想到了自己时常梦见的场面，自己开着051，在夜战中面对金刚级——

　　“对了。”波尔中将想起什么，说，“你走之前去和企业号的舰员见见面吧，大家都想看看驱逐牛仔。你今天怎么没有带你的蛤蟆镜和烟斗啊？”

　　王义心想，难道以后我就要像迈考色一样，走到哪里都角色扮演到哪里吗？

　　“下次我来的时候，会注意的。”他只能这样说，“另外，我已经见过VT6的飞行员们了。”

　　“那就全见一见吧，要我命令他们集合吗？”

　　“不，那样太正式了，我在航母机库内逛一逛好了。”王义说着忽然笑起来，“我现在这么有名，很快飞行员们就会聚集起来。”

　　“也好。熟悉一下机库，将来说不定你可以指挥航母舰队。去吧！”说着波尔中将抬起按在王义肩膀上的手，越过肩头去挠背后，看来是皮肤病导致瘙痒。

　　王义：“您还是治疗一下——”

　　“哦，不要像我的勤务兵一样整天啰嗦这个，去吧去吧，飞行员们在等你们！他们也是牛仔，不过是空中的牛仔！你们好好交流一下！给他们讲讲怎么用海象式碾碎了三十个鬼子。”

　　王义敬了个礼：“那我告辞了。”

　　波尔中将把挠后背的手抽出来挥了挥，顺便弹掉指尖的死皮。

　　王义下意识的往后躲了一步，转身离开了。