第63章 12月21日夜间双方的情况

12月21日东八区时间1730时。

　　扶桑联合舰队第二水雷战队第十六驱逐舰支队旗舰雪风号舰桥。

　　“鱼雷再装填完毕！”枪炮长声音非常洪亮。

　　飞田中佐点头：“很好，鱼雷班全员进入休整状态。”

　　枪炮长：“我们还没有累！”

　　“我知道，但我让你们休整，这样可以避免待会战斗的时候出错。舰队其他舰艇应该还没有完成再装填，稍微等一等。”

　　“是！”枪炮长敬礼，转身离开。

　　飞田中佐看向大副：“通讯班收到电报没？早就过了神通号定时联络我们的时间了！”

　　“没有，会不会神通号出事了？”

　　飞田中佐：“你是说在第三战队的眼皮子底下，被敌人一个驱逐舰队干掉吗？神通号可是轻巡！”

　　大副立刻鞠躬三十度：“非常抱歉！”

　　飞田中佐在舰桥上来回踱步，终于深吸一口气：“打破无线电静默，向第三战队发报，询问神通号的状况，顺便报告我们雷击战果。记住，要如实报告！

　　“我们观察到一艘重巡，两艘轻巡重创！具体战果需要返回确认！大本营发表的战报可以夸张，但我们的报告是司令部下一步行动的依据，不能有半点的夸张！”

　　第十六和第十八驱逐队在确认鱼雷命中后就撤退了，所以没看到大德鲁伊号中第二发鱼雷的场面，连后面中雷的两艘驱逐他们都没看到。

　　雪风号刚开始发报没多久，通讯班就报告：“收到第三战队电报，神通大破，正在向泰兰王国的沃达港撤退，村口司令官殉国，参谋班大半战殁。”

　　飞田中佐：“怎么搞的？被联众国的鱼雷击中了吗？不，看描述神通号还有航行能力，被鱼雷击中不太可能这样。在炮战中被命中吗？联众国的驱逐舰干的？”

　　“电报没讲，需要在我们的电报最后询问情况吗？”

　　雪风号的电报刚开始拍发没多久，还没发完，这种时候可以在电报最后添加一些内容，只要译码员能快速把内容加密。

　　“不，这种事情可以等作战结束再说。”

　　飞田中佐看向舷窗外，夕阳已经一半落入海平面下，夜晚就要到来。

　　“本舰队，将在夜间重返战场，追击受伤敌舰。”

　　这时候又一名传令兵拿着新的电文进入舰桥：“报告，榛名号水侦来电，敌驱逐舰队坐标……航向031，全速前进中，本机燃料告罄，正在返航。”

　　飞田中佐立刻到海图桌前，把代表敌驱逐舰队的图钉转移到新的位置。

　　“要拦截敌舰队吗？”

　　“在黑暗开阔的大海上找敌舰吗？不，我们的目标是敌人的主力舰队，逃走的驱逐舰——就让它逃走吧。”

　　飞田中佐盯着海图，叹了口气。

　　不是他不想拦截取得了战果然后跑路的联众国驱逐舰队，只是第十六和第十八驱逐队都没有雷达，夜间全靠士兵人眼索敌。

　　扶桑帝国的瞭望手配给中有鱼肝油等提高视力的补品，平时训练也特别注重磨练夜间观察能力，但练来练去其实也就那样，在开阔的海面上该看不见还是看不见。

　　联合舰队的夜袭战法，都是建立在狭窄水道这个前提下的，靠地形限制了战场范围，吃鱼肝油吃出来的“火眼金睛”以及各种大功率探照灯就能派上用场了。

　　大副：“您很担心这个驱逐舰队吗？”

　　“你不担心吗？这个驱逐舰队重创了摩耶号重巡，大破神通号，还击沉了吹雪，航空队方面也报告它的防空火力惊人的准确，损失‘甚大’。我们最应该消灭的就是这个驱逐队。”

　　大副：“只是个驱逐队罢了。”

　　“但他的长官回去以后可能会指挥巡洋舰，那势必给我们造成更大的损伤！杀死更多皇国将兵。”

　　海军是专业性很强的军种，在扶桑帝国联合舰队，一般指挥驱逐舰的长官升到最后也就指挥重巡舰队，军衔可能和指挥战列舰战队以及航空战队的长官一样是中将。

　　像南山中将那样本来指挥水雷战队，后面转为航空战队指挥官的人比较罕见。

　　飞田中佐盯着海图看了几秒，摇头：“晚了，除非龙骧号出动飞机追击这支驱逐队，不然它肯定跑掉了。”

　　————

　　同一时间，奥班农号驱逐舰。

　　王义在舰桥上看着落日，忽然想起小时候很喜欢的老歌。

　　“西边的太阳就要落山了，微山湖上静悄悄。弹起我心爱的土琵琶……”

　　他刚哼了个开口，舰桥里就传来夏普少校的声音：“战情中心，敌机信号消失，SG雷达无接触。”

　　看起来一直像蚊子一样跟着第九特舰的那架水上侦察机终于返航了，加上现在马上要日落，第九特舰终于安全了。

　　至于伏击了四国联合舰队主力的扶桑驱逐舰队会不会北上来拦截第九特舰，王义也不确定。

　　等晚上雷达发现敌人再说吧。

　　王义从椅子上站起来，对杰森上尉说：“解除戒备状态，开始正常轮班。”

　　“明白，开始正常轮班。”杰森上尉转身操作电铃，几声短促铃声后，打开广播，“结束戒备，正常轮班。”

　　说完他再次转向王义：“本舰维持最高航速已经八个小时，该让锅炉休息一下了。”

　　王义：“告诉全舰队，航速调整至18节，尽快维护锅炉和轮机。”

　　“是。”

　　杰森上尉刚进舰桥，王义就听见前甲板方向有炮手拖长音：“终于结束了——”

　　于是他走到翼桥前部栏杆，对炮手们说：“辛苦了！好好休息，不知道晚上会不会遇到敌人夜袭，到时候你们还得全力以赴呢。”

　　“饶了我吧。”正在伸懒腰的炮手苦笑道。

　　炮长：“知足吧，我们至少还活着。”

　　“是啊，至少还活着。”王义点头。

　　四国联合舰队主力的那些水兵们，就没有这么幸运了。就算侥幸逃生，也会被抓进鬼子的战俘营，生不如死。

　　王义听见身后有脚步声，一回头就看见珍妮走出舰桥，迎着夕阳伸了个懒腰。

　　女孩海军软帽下面的头发也被汗水湿透，像蓝色的海带一样贴在额头上。

　　王义：“我给声呐室装个风扇？”

　　“不，风扇的噪音会影响我工作。反潜全靠我呢。”

　　王义本想说，鬼子的潜艇部队很拉胯，和普洛森没得比，但他立刻想到车布海战因为轻敌被敌人干掉的几艘巡洋舰。

　　不，轻敌的思想万万不能有，鬼子潜艇再拉胯，在二战中也是有战果的，甚至击沉过几艘舰队航母，还击伤了北卡罗来纳号战列舰。

　　于是他说：“交给你了。”

　　珍妮竖起大拇指。

　　这时候夏普少校拿着写字板出现了，写字板好像成了她身上的固定装饰一样。

　　“伤亡统计，舰长。”夏普少校说着，把写字板往王义脸上一怼。

　　王义大惊：“有人阵亡？又有人掉海里了？”

　　“没有，这次本舰无人阵亡，但是有很多人肌肉拉伤，轮机部门还有三人因为长时间在满负荷运转的锅炉室工作，中暑脱水。”

　　王义：“真的假的？”

　　轮机有人中暑脱水可以理解，肌肉拉伤是怎么回事？搬炮弹搬的？

　　虽然一肚子疑问，王义还是在报告上签字，把写字板拍回夏普少校胸口。

　　夏普少校把写字板拿开，夹在手臂与裤缝线之间，随后问道：“本舰队现在是要前往莫比乌斯港对吗？”

　　“是的。”

　　夏普少校：“那我现在就起草给舰队司令部的电文，十五分钟后给你可以吗？”

　　王义突然某个开关打开了，摆出严肃的表情说：“不，电文这么写，夏普少校你记一下。”

　　夏普少校又把写字板拿到身前，从签了字的报告下面抽出空白的纸夹上去，握住笔等着。

　　王义：“第九特舰至太平洋舰队司令部，12月21日上午，兴楼港外发现扶桑联合舰队活动，本舰队立刻出击，负责迟滞敌主力舰队，为四国联合舰队主力争取出航时间。

　　“在兴楼港西北方海面，本舰队遭遇敌两艘金刚级战列舰以及所属护卫群。

　　“炮击作战中，本舰队重创敌轻巡一艘，完成迟滞任务后脱离接触。

　　“本舰队仅有少量损伤，旗舰多人肌肉拉伤和中暑。以上，舰队司令汤姆·金中校。”

　　夏普少校皱眉：“非要写肌肉拉伤和中暑吗？”

　　“当然，这很重要。”王义严肃的说。

　　“好吧，那我就按照这个……”

　　王义：“你重复一遍！”

　　夏普少校盯着王义看了一秒，才一五一十的重复了一遍。

　　王义：“嗯，就这么发出吧。”