第6章 什么叫上将变少将啊？

王义看着金上将：“这个电话机直通首都吧？响这么久不接不好吧？”

　　金上将哼了一声：“别说得这么事不关己！调令还没有办完，我现在被解职了，就得代司令官签名了！”

　　说话的时候电话铃响到第八声，上将叹了口气，抓起听筒：“我是金上将。”

　　王义能听见听筒另一头说话，但听不清楚。

　　金上将急匆匆的站起来：“总统阁下！”

　　王义有种不好的预感，这预感马上应验了：他身后的门开了，舰队副司令威廉·派克中将带着好几名宪兵进了房间。

　　作为舰队司令的儿子，王义自然认得副司令，便立正敬礼，却被无视了。

　　金上将抿着嘴，看了眼派克中将，嘴上在回应着总统：“是的，知道了，我明白了。”

　　过了大概三分钟，金上将挂上电话，看了眼王义，长叹一口气：“我被贬为少将了，正在走退役流程，在新的太平洋舰队司令到来之前，舰队司令的职责由威廉派克中将代行。”

　　派克中将敬礼：“现在是瓦胡玛娜时间1530时，我正式接替太平洋舰队代理司令职责。”

　　金：“你不用向我敬礼了，我现在只是个少将。”

　　派克中将放下敬礼的手：“这是感谢这么多年来你对我的栽培。”

　　金少将听到这话，立刻燃起了希望：“你既然这样说，能不能帮我个忙？犬子……”

　　派克中将连连点头：“当然当然，我明白的！令公子这次表现神勇，我已经联络了新乡日报的特派记者，对他进行专访。”

　　王义微微蹙眉，他总觉得这副司令早就看原主老爹不爽了，抓住机会恶心人呢。

　　他端详着派克中将的表情，越看越觉得就是这么回事。

　　有一说一，自己要不是当事人，碰到这种情况也会拍手称快，大喊“活该”。

　　金少将急火攻心，正要开口一口气没喘上来，不得不一屁股坐下，大口大口的还喘气，歇了老半天才说：“你不是不知道！我儿子是个废物啊！他哪儿能击落敌机啊！肯定是船上杰森中尉的手笔，潜艇应该是那个姆族的声呐兵珍妮准尉功劳！”

　　王义本来还在为自己鸣不平，结果注意力马上被“姆族”这个词吸引住了。

　　姆族？

　　难不成是传说中沉没在太平洋底的姆大陆的幸存者？可是姆大陆的存在不是被否定了吗，和亚特兰蒂斯一样被证伪了。

　　这个世界难道还有神秘色彩？

　　以后我是不是能单人歼灭航母舰队？

　　他胡思乱想的当儿，金少将还在继续：“当年在海军学校，要不是我走了关系，他根本毕不了业！让他继续在舰队服役，这不是送水手们去死吗？还是把奥班农的XO（副舰长）提拔成舰长，他早就该当舰长了！”

　　派克中将连连摇头：“不，我的老朋友，现在我们损失惨重，七条战列舰被击沉搁浅，一条战列舰发生弹药库殉爆，全军的士气低到了极点，你我都在学校受过军事教育，都知道这种时候需要塑造英雄。

　　“很多人看到阿里桑那号上的黑人水兵用厄利孔机炮击落一架敌机，所以我们已经决定要颁给他国会荣誉勋章。令公子击落两架敌机，还击沉一艘潜水艇，自然也要有一枚勋章。

　　“这种时候把他解职，从一线撤下，显然不合适。”

　　金少将支吾了几秒，忽然神色一亮：“对了！我儿子作为第一批获得勋章的人，肯定要作为榜样，卖战争债券！上次大战第一批获得勋章的人就被派去干这个了！”

　　派克中将：“不，老朋友，部队对你怨气很大，现在把你儿子调走，还有谁愿意和扶桑鬼子拼命呢？不不，不管怎么想，你儿子都不能离开前线。”

　　派克中将扭头看着王义，瞳孔闪着凶光：“我说句老伙计你不愿意听的话，如果你儿子死在了和扶桑鬼子的战斗中，对你和你的家族，未尝不是件好事。”

　　王义大惊，外国佬说话这么直白的吗？这也能当面说的吗？

　　金少将看着王义，欲言又止。

　　派克中将：“你小儿子快要从卡森隆军事学校毕业了，听说成绩不错，肯定能升入印第安纳波利斯海军军官学校，考虑下他的未来如何？”

　　金少将犹豫了几秒，但表情重新坚定了起来：“你只是个代司令，我要给未来的舰队司令留一封信，我有这个权力。”

　　“您确实有。”

　　金少将：“让他来决定是否把我的废物儿子留在舰队里祸害那些好小伙吧！”

　　不是，等一下，你这样说很伤我的自尊啊！

　　有那么一瞬间，王义想要大声说“我不是废物，我亲自指挥击沉了潜艇击落了飞机，我的舰员都能证明”，但最终还是忍住了。

　　反正自己啥也不做联众国也会把扶桑帝国按在地上摩擦，当务之急自然是离开舰队。

　　所以虽然靠着外挂取得了战果，但现在还是忍一忍吧。

　　派克中将：“没问题，但我刚刚接到消息，扶桑帝国陆军航空兵空袭了我们在婆罗洲的空军基地和港口，他们的舰队估计很快就会出现，陆军的迈考色将军已经发来了求援电报，要求海军支援婆罗洲的防御战。

　　“至少帮他们把部队撤出来。作战部正在拟定计划，奥班农号作为目前驱逐舰队唯一获得了较多战果的舰艇，大概率会被编入特遣舰队。”

　　王义心想坏了，要求直面开战最初训练水平和战意都处在巅峰状态的鬼子舰队了。

　　婆罗洲应该就是菲律宾吧，他隐约记得第一次菲律宾战役老美和带英的舰队损失惨重。

　　该不会自己援助赛里斯的计划，还没开始就折戟沉沙吧？

　　派克中将顿了顿，补充道：“当然，具体怎么样，还得等新的海军司令到了再说，应该不会等太久。”

　　正在写给新司令的信的金少将抬头问：“知道新海军司令是谁吗？”

　　“不知道。”派克中将耸了耸肩，“不管是谁，接手这么个烂摊子，都够倒霉的。”

　　“是啊。”金少将在写好的信上签名，就要拿印章，手却中途停住了，“哦，我已经不是舰队司令了，印章就不用盖了。”

　　他把信折好装进信封，塞进抽屉里，然后站起来。

　　派克中将：“再见，我的老伙计。”

　　金少将：“你要确保新舰队司令拿到这封信！”

　　派克中将：“我会的。”

　　————

　　三天后，12月2日中午，舰队司令部。

　　新任舰队司令切斯特·威廉·内梅特在王义和金少将面前拆开了信封，拿出信纸展开。

　　派克中将就站在旁边，脸上的表情似乎在说：看，我实践了诺言。

　　切斯特·内梅特中将看完信，抬头看了眼金少将：“你说你的儿子学艺不精，让他继续担任舰长，是对水兵们宝贵生命的不负责任？”

　　金少将：“是的，众所周知他毕业的时候是倒数第一，还是我托了关系才勉强毕业，我太清楚我儿子了。”

　　内梅特中将咋舌，瞥了眼王义：“你也赞同你父亲的评价？”

　　王义耸了耸肩。

　　内梅特把信扔在桌上，双手叉腰看着王义：“可是我亲自登上了DD422奥班农号，士兵们对你的评价都相当的高，还说‘你突然变得和以前截然不同’，‘那个公子哥以前居然都是装的’。”

　　他用热切的目光看着王义。

　　反倒是金少将一脸难以置信的表情：“怎么可能，普通士兵会这么说？不不，切斯特你这家伙，为了把我儿子往战场上送故意编造这种话！”

　　“我是会编造这种话的人吗？”切斯特反问道，目光转向金少将，“还是说你觉得这种时刻总统阁下会让一个小肚鸡肠徇私舞弊的人来领导被重创的太平洋舰队？”

　　金少将被噎得几秒都说不出话。

　　王义：“我真的是倒数第一……”

　　切斯特中将：“我不明白，一个亲自操作MK51指挥仪的勇士，怎么突然就打退堂鼓了。我来司令部的路上，还有人对我的吉普车大喊‘嘿威廉，什么时候让我们去痛扁鬼子’。

　　“而你，一个马上要获得国会荣誉勋章的人，这时候却怂了？”

　　王义没绷住：“我要拿国会荣誉勋章了？”

　　“我是这么想的，毕竟只击落一架敌机的黑人水兵可以拿勋章，击落了两架的驱逐舰舰长自然也要拿。”切斯特顿了顿，郑重其事的问，“我应该把勋章给你吗？”

　　王义心想这样下去自己要留在舰队了，这三天他所有的构想都要打水漂，便答道：“不，你不应该，真正操作MK51指挥仪的是两位已经阵亡的士官，你应该把勋章追授给他们。”

　　切斯特中将深吸一口气，脸上写满了失望：“现在我更倾向于给活人授勋。我不知道你为什么不愿意承认自己的出色发挥，但我认为，你应该去前线，继续发挥自己的聪明才智。

　　“现在这个时间节点，我不能让有才能的军官离开军舰。我们正在编组第9特别任务混成舰队，计划由第三巡洋舰支队和第五驱逐舰支队编成，你的DD422奥班农是其中唯一获得过战斗之星的。

　　“你们借调给联合王国海军的时候，被北大西洋击沉了三艘普洛森的潜艇，在皇家海军中也极为出色。”

　　金少将：“那是因为我给他配备的副舰长非常出色！可是现在这位副舰长和DD422号大部分优秀军官现在处在失踪状态！”

　　这时候，有人敲门。

　　切斯特·内梅特应道：“进来。”

　　之前王义见过一次的谢菲尔德上校推门进来：“上将——少将，副舰长和军官们找到了。”

　　————

　　大概一个小时后，外湾圣公会教堂。

　　大概三百具无人认领的尸体排列在临时清空的礼拜堂里。

　　金少将抓着哭成泪人的副舰长的妻子吉安娜：“确定是他吗？”

　　“是的，他带着结婚戒指，就算烧成了这样我也认得。军医也检查过牙齿了，就是他没错。”

　　“这！怎么在舰队马上要开拔的现在——”突然，金少将眉开眼笑，“这样一来奥班农号军官就严重缺编了，不可能被编入第九特混舰队。”

　　王义目瞪口呆的看着原主的便宜老爹。

　　阵亡军官的家属们也和王义一个表情。

　　金少将还在沉思：“然后我可以找……”

　　王义拽了下少将的衣服，他才猛然醒悟：“哦，这……你们别误会！我是在忧虑422号不能上战场杀敌！

　　“真是遗憾，切斯特还对422号寄予厚望呢，但眼下这种情况就没办法了，呵呵呵呵。”

　　少将尬笑的当儿，王义悄悄的向旁边撤了两步。

　　就在这时候，传令兵小跑着进了房间，直奔王义，在他面前敬礼：“报告，中校阁下，舰队人事科通知您，替补军官已经抵达港口，内梅特中将签发了命令，您可以优先挑选。”