第69章 活用广告与新闻学

第九特舰进港之后，发生的事情就仿佛在莫比乌斯港的重演，只不过场面宏大了数倍，参与的人多了数倍，以及没有迈考色。

　　实际上王义在舰桥上看向岸边，连陆军的人都没看到。

　　按理说布拉斯应该驻扎了陆军第五航空队和第十三航空队的轰炸机和战斗机，负责保卫布拉斯——这个时候联众国没有单独的空军，只有陆军航空队和海军航空队。

　　结果陆航的人完全没有出现在港口。

　　倒是奥斯吹利亚皇家空军的战斗机排成雁形阵，从第九特舰上空掠过，拉出了彩条烟雾。

　　奥班农号靠港后，等在码头上的记者就在一名海军中将的率领下冲上了船。

　　王义在翼桥上看着他们，感觉就像在看冲向食槽的猪群。

　　很快，中将登上翼桥，也不管军衔的差别，率先向王义敬礼：“海军中将波尔·泰丰向你致敬汤姆金中校。”

　　“向您致敬！”王义回礼，然后才反应过来，这人的名波尔（bull）是蛮牛的意思，姓泰丰该不会是台风（typhoon），这俩词结合在一起，是你吗，台风之牛哈尔西？

　　哈尔西因为指挥风格偏蛮干，所以有蛮牛的外号，然后他曾经犯浑，让舰队直面台风，甚至在台风中和加油船靠近加油，导致受到重大损失，所以在军迷中又有台风之子的外号，合在一起就是台风之牛。

　　王义仔细看这位名人的异时空同位体，可惜没怎么认出来。

　　毕竟不是每个将领都像迈考色那样带有鲜明的外在特征。

　　反过来讲也证明了迈考色在个人营销方面的成功。

　　王义已经想好了，为了争取联众国民众的支持，争取国会的倾斜，甚至改变整个战争的战略决策，他也准备走迈考色的路，让迈考色无路可走。

　　正因为这样，现在王义也戴着蛤蟆镜，叼着烟斗。

　　波尔中将放下敬礼的手，锐评道：“你这蛤蟆镜和烟斗怎么回事，总让我想起那个讨厌的迈考色。他一天发六封电报来调动舰队，而且提出的都是没有任何海军常识的要求。”

　　王义：“您一定都拒绝了吧？”

　　“当然，我们海军怎么可能接受连游泳都不会的旱鸭子的指挥。所以你为什么要学他？”

　　王义：“因为我发现他这个造型很能吸引眼球，中将先生，现在吸引眼球非常重要。”

　　波尔中将想了想，说：“我不能否认确实如此，既然你要这样，我建议你加个枪套，带一把点38口径的左轮，因为切斯特接受采访的时候说，驱逐舰军官都是海上的牛仔。”

　　“我从莫比乌斯港启航太匆忙了，还没来得及准备。”

　　“放心，这里什么都有。”波尔中将打了个响指，然后往旁边退了一步，“好了，下面交给各位记者，这里有新乡日报、花生屯邮报、舍露日报、菲拉德菲尔亚时报、芝加哥论坛报——所有联众国数得上名的城市的大报都来了。”

　　王义摘下墨镜：“你们好！”

　　他刚摘墨镜说话就有闪光灯亮起，直接闪得他整个视野都白了。

　　妈的有人闪友军了！

　　王义强行维持笑容，好在视野很快恢复了，只是整个世界都套上了一层绿色的滤镜。

　　比如珍妮的头发就变得绿绿的。

　　“汤姆中校，打完兴楼海战之后，你们舰上真的只有人拉伤吗？”

　　王义：“不光有人拉伤，还有几个轮机舱的小伙子中暑了。兴楼当时气温有四十度，而我们一直维持36节的高航速，轮机舱里热得只要打一个鸡蛋，放在那里很快就会熟了！

　　“太艰苦了，轮机舱的小伙子是好样的！”

　　“您的意思是，轮机舱的酷热比扶桑海军还可怕吗？”

　　王义严肃的说：“当然，扶桑海军我们可以杀死他，像这样。”

　　他掏出配枪，做了个开火的姿势。

　　“扶桑海军被杀就会死，但酷热可没办法杀死，我这个人，只害怕那些没办法杀死的存在。”

　　只能说王义是有点天赋的，装逼如风。

　　“您作为舰长，在海上还带枪吗？”

　　王义：“当然。”

　　其实一般他不带的，这不是为了装逼嘛，没有左轮先拿柯尔特M1911对付一下也行。

　　王义：“万一我落水了，被鬼子捞起来，我就用这把枪，把敌人的战舰杀个底朝天！”

　　此事在《光环》系列游戏中亦有记载，大概不算王义胡诌。

　　这时候，王义看到有人扛着摄像机挤过记者们的人墙，便对着镜头摆了个pose。摄影师立刻开始摇摄像机摇把，把这一幕记录在胶片上。

　　跟着摄像机过来的男人也拿着烟斗，他上前对自我介绍道：“我是荷里活导演约翰福特，切斯特上将委托我，来为你拍摄一段宣传片，放在我的新片前面。”

　　王义一听到宣传片来劲了：“您要拍宣传片吗？”

　　“是的，毕竟现在整个联众国都在动员，非常缺乏宣传物料。老是用一些假大空的套话，大家会腻的。”

　　王义大喜：“那我有个拍摄宣传片的绝佳方案。”

　　————

　　这是一个普通联众国社区的一天。

　　社区的道路宽阔整洁，道路两边普通技术工人家庭的大豪斯造型时尚现代，精心打理的草坪体现出主人的责任心。

　　画外音：“联众国，繁荣、富强、和平，四十年来没有外战。”

　　王义对邻居挥手：“早上好！”

　　夏普：“亲爱的，拿一下报纸。”

　　“好的亲爱的。”王义刚转身，就看见一群鬼子兵端着上了刺刀的三八大盖出现了，刺刀上的鲜红膏药旗那样刺眼！

　　鬼子兵冲向夏普：“花姑娘！”

　　王义大惊，一条内裤扔到他脸上：“NO!!!”

　　整个画面突然静止。

　　王义从侧面走进画面：“是否很眼熟？这样的情景正在整个西太平洋发生，下一个可能就是你！！除非你能作出人生中最重要的决定！”

　　他抬手打了个响指。

　　下一个画面，他换上了海军军服，腰上挎着手枪。

　　“（雄壮的音乐）向所有人证明，你具有捍卫自由的力量和勇气。

　　“加入联众国海军，成为海军精锐！

　　“去见识大海上的波涛与豪情！

　　“摧毁邪恶的扶桑帝国。

　　“成为英雄！”

　　海军航空兵SBD轰炸机组成三角编队，从王义背后飞过。

　　“成为传奇！

　　“成为联众国海军！”