第6章 最好的飞行员

王义从航海舰桥出来，刚刚引路的上尉立刻凑上来：“中将让我带您到处逛一逛，企业号士气高昂，但是毕竟没有捞上战斗，大家都想见见已经杀了很多鬼子的英雄舰长。”

　　王义作为中国人，被这么直球夸赞还是有点不好意思，但鼓舞士气是军官的职责，于是答：“带路吧，一般飞行员们会在哪里集中？”

　　“舰岛底部就是各个飞行中队的简报室，简报结束就可以到甲板上登机。我带您去。”上尉说着做了个请的手势。

　　————

　　王义跟着上尉，还没到简报室，迎面就碰见两个穿飞行夹克的人。

　　这俩穿的是正式的飞行夹克，所以胸口有铭牌，写的应该是他们的名字。

　　王义一眼就看到左边那位上尉胸口写着“最好的”。

　　这应该就是上尉的名字“贝斯特”。

　　但王义决定装傻开个玩笑：“海军最好的飞行员，称号不应该是top gun吗？”

　　“最好的”上尉：“那是战斗机飞行员的称号，而且我胸口这个是我的姓。”

　　他对王义敬礼。

　　“理查德·贝斯特上尉，很高兴见到你，牛仔先生。”

　　王义回礼：“我也一样。上尉，如果你只有两架僚机，一共三枚1000磅，你有把握摧毁敌人一艘航母吗？”

　　“没有。”贝斯特上尉立刻答道，“但我不会只有两架僚机的，我会率领整个VB6进行俯冲。相信我，没有一艘航母能扛住这样的攻击。”

　　王义点头，看向旁边那位少校。

　　少校看起来对他先和上尉打招呼非常不满，这时候终于获得关注，便敬礼道：“空中编队指挥麦克米兰少校，向您致敬。”

　　王义再次回礼：“向您致敬。”

　　怎么办，好想提示麦克米兰少校关键时候记得跟上前出反潜的敌军驱逐舰啊。

　　但万一这个时空事情没有这样发展呢？毕竟鹦鹉螺号潜艇闯进扶桑机动部队编队这是个偶发事件啊。

　　金刚和榛名两艘战列舰都跑来炮击兴楼了，什么变化都有可能发生。

　　王义放下回礼的手，纠结着。

　　贝斯特上尉开口了：“您居然知道我是整个舰载机部队投弹比赛第一名？”

　　对啊，另一个时空这件事是个军迷都知道，你的姓还成了个梗。

　　王义：“是啊，我一直很关注舰载机，我认为舰载机才是未来海战主力。”

　　两名飞行员对视了一眼。

　　麦克米兰少校：“看来我们收到的关于您的说法，有很多不太对啊。大家都说您在开战前是个假公济私的混蛋。”

　　王义笑了：“假公济私没错，混蛋也没错，只是瓦胡玛娜的太太小姐们可能不太赞成。”

　　毕竟她们整天给我送苹果派和草莓派，怎么也不像是觉得我是个混蛋的样子。

　　这时候飞行员们都围过来了，听到王义这么说，全都哈哈大笑。

　　看来这种荤段子在白头鹰中间非常好用。

　　一名飞行员说：“昨天晚上，我跟情人私会的时候，她评价您蛮力有余技巧不足，是这样吗？”

　　等一下，你的情人私会的时候评价我，我草有牛啊，可是到底是谁牛了谁？

　　王义略一思考，决定默认自己牛的别人。

　　就算被牛了，那也是原主被牛，我王义洁身自好，只会跟来送苹果派的太太小姐们讲驱逐舰的主炮有多棒。

　　王义：“有时候能用蛮力解决的事情，就不需要太多的技巧！”

　　飞行员们又哄堂大笑。

　　又有人问：“给我们说说海象式吧！”

　　“啊，那是一种非常丑陋的水上飞机，但是船底很宽大，非常坚固耐用，以两百节的速度掠地飞行，正好可以把鬼子的脑壳压开花！”

　　“所以那是真的？”

　　王义：“当然，只是过于扯淡，连记者们都不信，当时驾驶飞机的卢梭少校只能编了个我让俘虏的日本飞行员走跳板的段子，取悦了那些记者。”

　　“你为什么会想到命令海军陆战队去夺回医院呢？”贝斯特问，“我百思不得其解。”

　　“这是因为我刚好碰上了鬼子，那天我去医院拿盘尼西林和绷带，结果被医院的警卫逮到了，就在这时候，外面枪响了。”

　　王义绘声绘色的描绘医院怎么遭到了鬼子自行车大队的袭击，自己怎么撞飞了一堆鬼子虎口脱险。

　　当他说到在兴楼城外警戒，死活不肯出击的联合王国军队的时候，飞行员们自发的爆发出嘘声。

　　王义：“你们猜那个联合王国少校怎么跟我说？他说——”

　　王义清了清嗓子，端起架子，拿出轮蹲腔：“‘我们接到情报，敌人有坦克，我们没有反装甲火力！所以只能固守！’

　　“我说，敌人没有坦克，只有自行车！

　　“‘不，我们接到报告说，听到坦克的履带声，所以我们哪儿也不去！’”

　　飞行员们发出更高亢的嘘声。

　　整个场面异常的火爆，仿佛王义不是什么驱逐牛仔，而是个讲单口相声——不对，在联众国，这叫脱口秀。

　　谁说男人们爱看的脱口秀最后都会落到五十万马克的面包上的？

　　男人们爱看的脱口秀也可以玩地域黑和地狱笑话啊！

　　一片火热中，忽然有个声音问：“所以，刚刚上校先生为什么要对我们这些鱼雷机飞行员敬礼？”

　　场面突然安静下来。

　　飞行员们自发的分开，把刚刚那位VT6鱼雷机部队的少校让到了前面。

　　少校看着王义：“所以为什么？而且您的表情还如此的肃穆。”

　　王义：“因为我知道，TBD鱼雷机已经过时了，驾驶他们冲向敌舰，需要莫大的勇气。”

　　TBD鱼雷机因为飞机和鱼雷的问题，发射鱼雷之前要先减速，不减速把鱼雷扔下去，撞到水面的时候大概率就坏了。

　　所以在投弹的最后阶段，TBD鱼雷机就是个飞行的靶子。

　　地球的历史上，VT3在攻击的时候有俯冲轰炸机和战斗机掩护，依然损失惨重，就是因为这倒霉催的性能。

　　王义严肃的看着少校：“我是在向最勇敢，最好的飞行员致敬。我知道终有一天，你们会履行自己参军时的誓言。”

　　沉默笼罩着现场，仿佛刚刚那火热的景象是海市蜃楼一般。

　　忽然，贝斯特大喊：“杀点鬼子！”

　　“耶！”

　　飞行员们再次聒噪起来，这一次还有很多航母的甲板勤务人员和机械技师加入。

　　波尔中将所言非虚，企业号全员士气高昂，他们已经准备好去杀点鬼子了。