第64章 莫比乌斯港

12月21日，瓦胡玛娜时间0830时。

　　太平洋舰队司令官切斯特·威廉·内梅特上将拎着公文包进入舰队司令部，直奔办公室。

　　他的秘书一看他进来就站起来，从桌面上拿起一份电报：“昨天深夜收到的第九特舰电报。”

　　切斯特上将接过电报：“昨天深夜？按照他们的时间是……”

　　“当地时间21日下午六点左右发送的。我们从其他管道获得的情报表明，兴楼港外海有战斗发生，但是具体情况还不清楚。”

　　瓦胡玛娜和兴楼有十八个小时的时差，战斗发生的时候正是瓦胡玛娜的夜间，而且联合王国殖民地当局和联众国海军之间的沟通也一直不怎么顺畅，所以舰队对兴楼前线的情况知之甚少。

　　切斯特推门进入办公室，把公文包放在桌子上，开始阅读电报。

　　“第九特舰至太平洋舰队司令部，12月21日上午，兴楼港外发现扶桑联合舰队活动，本舰队立刻出击，负责迟滞敌主力舰队，为四国联合舰队主力争取出航时间。

　　“在兴楼港西北方海面，本舰队遭遇敌两艘金刚级战列舰以及所属护卫群。

　　“炮击作战中，本舰队重创敌轻巡一艘，完成迟滞任务后脱离接触。

　　“本舰队仅有少量损伤，旗舰多人肌肉拉伤和中暑。以上，舰队司令汤姆·金中校。”

　　切斯特皱眉，重新读了最后一段：“‘本舰队仅有少量损伤，旗舰多人肌肉拉伤和中暑。’”

　　他抬头看着秘书。

　　秘书两手一摊：“电报就这么写的。”

　　切斯特再次低头看着电报，忽然他瞪大眼睛：“等一下！花生屯和新乡来的记者团有没有走？”

　　“没有长官。”秘书答，“要我喊他们过来吗？”

　　“对对！赶快喊他们过来！”

　　切斯特再次低头看向电报：“在敌人战列舰面前重创一艘轻巡，自己只有肌肉拉伤和中暑，很好！这是极佳的宣传材料！等一下！不对！

　　“重创的话，象党的记者说不定会用一些模棱两可的说法，不要高估这些人的爱国心。”

　　切斯特拿起笔，把重创改成击沉，递给秘书：“烧掉电报原件，重新拟一份，我们击沉了一艘轻巡。”

　　秘书接上去：“然后全舰队只有肌肉拉伤和中暑！”

　　“没错，就这样告诉记者们。第九特舰现在正驶向哪里？尼德兰属东巴哈拉？”

　　“他们正驶向莫比乌斯港。”

　　“让港口准备好油料，第九特舰到了马上加油。让记者们去莫比乌斯港安全吗？”

　　秘书摇头：“恐怕不合适，那里现在全是残兵败将，士气低迷——我是说陆军，不应该让记者看到这些。”

　　“嗯。”切斯特上将点头，“那就让记者团到奥斯吹利亚去采访他们，最好能拍摄一些影像，拿到国内电影院就播放。现在我们需要这些。”

　　切斯特忽然停下来，摆手道：“这都是后话，现在就让记者们过来看电报！这个消息明天就要上新乡日报！”

　　————

　　第九特舰接下来几天，都没有遭到鬼子的攻击。

　　12月24日清晨，王义刚起床，墙上的电铃就响了。

　　王义扳下开关：“我是舰长，请讲。”

　　“收到舰队司令部密电。”

　　王义：“还不到定时联络的时候吧？讲了什么？不会又有什么麻烦事吧？”

　　“没有，舰队祝我们圣诞快乐。”

　　“圣诞？”王义看了眼桌上的日历，果然，昨天是23号，“回复舰队，谢谢。等一下，今天加餐吗？”

　　“是的，昨天副舰长就安排今天加餐。”

　　王义打了个响指：“好极了。”

　　片刻之后，穿戴整齐的王义进入军官餐厅。

　　“圣诞快乐。”珍妮已经在里面了，一看到王义便如此说道。

　　“圣诞快乐。”王义盯着珍妮看了几秒，确定她不会送礼物给自己，“我以为你会给我准备礼物来着。”

　　珍妮：“现在还在海上，说不定什么时候扶桑海军就追上来了。”

　　航行过程中奥班农号的情报来源有二，一是舰队司令部的定期通报，二是广播。

　　比较让王义意外的是，扶桑帝国主办的广播电台因为会放各种抒情歌曲，在水兵们中的人气超过了整天放进行曲的本国广播电台。

　　王义一开始还担心这影响士气，但很快他就发现士兵们只想杀到扶桑帝国首都，去狠狠的睡那声音甜美的播音员。

　　鬼子大概也没想到，自己处心积虑想出来的打击联众国士气的妙计，居然这样被化解了。

　　反正从兴楼出发，舰上一直在收听扶桑的广播，广播里扶桑联扩康泰所向披靡，盟军舰队丢盔弃甲。

　　因此舰上官兵经常互相开玩笑，说不知道什么时候联扩康泰就追上来了。

　　王义：“鬼子追上来好啊，我看主炮班的水兵们都快闲出病来了，他们该继续搬炮弹了。”

　　话音落下，夏普少校和其他军官也进了餐厅，厨师长开始上菜。

　　不知道是不是圣诞节，今天餐桌上竟然有火腿——真正的火腿，不是斯帕姆罐头。

　　王义：“今天士兵们加餐也会有火腿吗？”

　　“没有，冷库里就只有这一块火腿了。我们在兴楼主要补充弹药，食物并没有补充太多，这火腿还是在车布上的货。”厨师长说。

　　王义想了想，说：“给伤员们的饭加火腿。普通船员也额外加一份斯帕姆罐头，圣诞节，让大家吃好。”

　　因为在兴楼港的时候没有让之前战斗的伤员下船，奥班农号医务室目前住满了伤员。

　　好在离开兴楼的战斗只有肌肉拉伤和中暑，不用到医务室躺着。

　　厨师长：“Aye aye，sir！”

　　夏普少校：“从食物入手提振士气，提升士兵对自己的信任，印第安纳波利斯的课程你这不学得挺好嘛！”

　　王义：“啊？课程有这些内容？”

　　夏普少校盯着王义，一脸“你在逗我吗”的表情。

　　终于，她摇头：“当我没说。明天就要经过珊瑚海了，可能会遇到敌人潜艇伏击。”

　　珍妮：“放心吧，明天我全天亲自值班。”

　　王义：“拜托了。”

　　说完他才注意到海域的名字：珊瑚海。

　　在地球上，这里爆发了可能是整个太平洋战争第一场航母对决，列克星敦就在这里沉没，而老美海军从列克星敦的沉没总结了经验，很快就用到了中途岛海战中。

　　王义：“我们走得这么快吗？”

　　“舰队一直保持18节的航速航行，这算正常速度。目前航程已经过半。”航海长巴伯拉上尉说。

　　王义：“谢谢你，芭芭拉。”

　　“我叫巴伯拉。”

　　王义没有在意，继续问道：“所以我们27号能到莫比乌斯港？”

　　“28号中午吧，要考虑洋流，以及回避敌方潜艇。”

　　夏普少校咽下一口火腿，等嘴里没东西了才开口道：“从车布出发的两艘负伤驱逐应该会比我们晚一些抵达，哈特中将应该在船上。而那位迈考色将军据说已经搭乘水上飞机到了莫比乌斯港。”

　　王义：“据说？”

　　夏普耸了耸肩：“扶桑帝国的广播信誓旦旦的说迈考色将军被击毙了，所以我说据说。”

　　王义皱眉：“又要见到那位迈考色将军啊……”

　　珍妮拍了拍王义的肩膀：“你加油。”

　　——好吧，我加油。

　　————

　　12月28日，奥班农号接近莫比乌斯港。

　　王义进入舰桥，杰森上尉“舰长进入舰桥”的声音还没落下，墙上的喇叭就传来满是静电噪音的声音：“莫比乌斯港呼叫奥班农，莫比乌斯港呼叫奥班农。”

　　王义打开开关，对着话筒：“这里是奥班农，请讲。”

　　“我们准备好了治疗肌肉酸痛的药品，水也管够。”

　　王义：？

　　然后他想起来快一周以前给舰队司令部发的通讯里装的逼。

　　“谢谢，但是拉伤和中暑已经是一周前的事情了。”

　　“收下吧，你们会收到很多的。”港口方面的回答依然让人摸不着头脑。

　　王义正想再问问，瞭望手就高呼：“右舷，有小船接近我们！”

　　王义扭头，果然看见一艘估计只有一百多吨的小船靠近奥班农，上面有好多位盛装的漂亮小姐，以及她们的挂件——指先生们。

　　“怎么回事？”王义看向杰森上尉。

　　上尉也两手一摊，脸上的迷惘不比王义少。

　　这时候有姑娘高举手中的篮子喊：“你们还有人肌肉拉伤吗？我给你们抹药膏！”

　　水兵聒噪起来：“有！”

　　“我疼死了！”

　　“我酸痛的可不止肌肉啊，小姐！”

　　王义挠挠头。