第67章 宣传效果拔群

王义说完，舰桥内掌声如雷。

　　这时候艾萨克总督说：“今天晚上，我们准备了接风宴，款待全舰的官兵。”

　　王义微微鞠躬以示谢意：“感谢总督阁下。另外，本舰还有车布海战的伤员，请问……”

　　“我们会立刻安排水上飞机，向奥斯吹利亚转运。”总督压低声音，“可不能留在这里，到时候整天要解释为什么会有伤员。”

　　也对，毕竟现在大家都认为奥班农只有拉伤和中暑，别人看到伤员误会了，还要一个个去解释，不如直接水上飞机送奥斯吹利亚，到那里就可以一直养伤到康复。

　　夏普少校：“明白了，我会和您的秘书对接整个转运流程。”

　　艾萨克总督：“不是现在，小姐。我们安排了全舰官兵的游行，大家都想看看击沉了不可一世的扶桑巡洋舰的海军将士。两位小姐定然不能缺席！这边请吧！”

　　王义：“既然总督阁下盛情邀请，那我们当然倾力配合！”

　　就在这时候，他忽然想到一件事，回头叫住要去传达命令的杰森上尉：“等一下，船上有没有左轮手枪？”

　　杰森上尉一脸意外：“什么？”

　　“左轮手枪！在车布港的时候，哈特中将说过，驱逐舰军官都是一群海上的牛仔不是吗？”

　　杰森上尉还是没明白：“大概是吧，我不在现场不知道，海上牛仔怎么了？”

　　王义：“你看迈考色，看他那蛤蟆镜和玉米烟斗，还有特制的军帽，以及飞行夹克！”

　　没错，迈考色穿的上衣不是平常联众国陆军的军装，而是一件特制的飞行夹克，军帽也是专门定做的，这家伙对自己进行了全方位的包装。

　　杰森上尉有点明白了：“哦，您是说，您也要像迈考色那样打造一下形象？”

　　“当然，不然我们奋勇杀敌，最后抛头露面的却是他！这多不公平！要重视新时代媒体的作用，强化内容生态运营，打通价值转化链路，用短平快的组合拳赋能已有的战果……”

　　别说杰森上尉了，在场所有人都满头问号，只有王义一个人玩梗玩得很开心，整个场面一下子冷了下来。

　　“呃，”王义，“你们懂了吗？”

　　夏普少校：“意思就是我们也要打造形象，吸引注意力，不能让迈考色把风头都占了。”

　　“对，我就是这个意思。”王义说，“所以有没有牛仔用的左轮，还有带马刺的靴子也给我来一双。”

　　夏普少校：“舰上的物资是我管理，我可以清楚的告诉你，没有，我们海军不搞这些。不过我倒是赞同你的说法，我们需要公众的关注，不能把风头都给陆军占了。”

　　“啊，很高兴你这么说，你果然是合格的海军军官。”王义竖起大拇指，“如果你能出出主意把我打扮成一出现就能抓住所有人眼球的造型就更好了。”

　　就在这时候，伯鲁克·卢梭钻过人群：“我这里有个烟斗，真正的烟斗，不是玉米做的。另外，作为一个飞行员，我也有蛤蟆镜和飞行夹克。”

　　王义看向飞行员，果然看见他一手拿着烟斗，一手拿着蛤蟆镜，身上还穿着飞行夹克。

　　“做得好。”王义戴上蛤蟆镜，拿过烟斗，“飞行夹克就算了，我们不能完全模仿，海军军装也能凸显我们所属。”

　　艾萨克爵士一直在旁观，这时候终于忍不住说：“如果要打造形象的话，为什么不直接戴上纳尔逊的三角帽？那不更有海军特色吗？”

　　王义：“那样就太过时了，形象要让大众接受就得时尚，这一点我们还是要向迈考色将军学习。”

　　艾萨克爵士：“也许吧，我倒是觉得有两位小姐就已经够了。”

　　夏普少校：“谢谢。”

　　王义最后一次整理帽子，稍微戴歪一点点。

　　“我们出发吧，让大家都精神点，给莫比乌斯港的人民看看我们高昂的士气！”

　　————

　　第二天，12月29日，迈考色一早就进入司令部大门，便大声问：“国防部的回电呢？”

　　秘书立刻答：“早上刚刚收到电报，在译码。”

　　“快一点！我付钱给译码员不是让他们磨洋工的！”

　　“我这就去催。”

　　秘书刚说完，一名文员就急匆匆的走过来：“国防部电报！”

　　迈考色一把抢过来：“我看看！”

　　几秒钟后，迈考色怒骂道：“这帮混蛋！什么叫‘汤姆金中校选择撤退在当时情况下十分明智并无不妥’？”

　　秘书赶忙说：“这样一来，您从兰芳撤退也十分明智，并无不妥了。海军虽然是在保汤姆中校，但也帮了您。”

　　本来迈考色还要骂的，一听秘书的话就停下来，纠结了几秒，他选择把电报揉成一团，塞给秘书。

　　然后他气鼓鼓的穿过还空荡荡的“地图室”——他还没有足够的参谋来维持整个参谋部的运作——走进自己的办公室。

　　“今天的报纸呢？”迈考色把公文包扔到桌上，质问道。

　　秘书马上把最新的报纸送到他面前：“今天早上刚刚送到的新乡日报和花生屯邮报。还有本地的几份小报。”

　　因为路途遥远，用水上飞机送来的新乡日报和花生屯邮报都是三天前的了，但本地报纸都是今天凌晨新鲜出版，还带着油墨的清香。

　　迈考色翻开新乡日报，一看头条就扔到一边：“我不想再看和那个逃兵有关的内容了！”

　　秘书捡起报纸，发现头条是对汤姆金中校的老爸、被贬的前海军上将的专访，大标题下面有一行小字：汤姆中校小时候最擅长的竟然是骑马！

　　迈考色又看了眼花生屯邮报，照例扔到一边。

　　然后他拿起了本地的日报。

　　头版的巨幅照片上，有个穿海军军装的人戴着蛤蟆镜，叼着烟斗，两手搂着年轻漂亮的女军官，坐在花车上。

　　迈考色目瞪口呆，盯着那照片看，仿佛要用目光把纸烧个洞。

　　终于，他反应过来，怒不可遏的把报纸撕两半：“这是剽窃！完全的剽窃！”

　　秘书连连点头：“是的，是可耻的剽窃！放心，这种剽窃不可能竞争得过您！”

　　迈考色站起来，一边念叨着“这混蛋我迟早要让他付出代价”一边在办公室里来回踱步。

　　终于，他像是想到什么，站住了，对秘书说：“快，去找两个年轻漂亮的女的，打扮成陆军军官！每天跟着我拍照！”

　　秘书犹豫了：“这……合适吗？让平民穿军装冒充军人，违反军规了。”

　　“去他妈的军规，我就是军规！”迈考色骂道，“去办！我们决不能输给这个逃兵！绝不！”