第66章 汤姆中校信口开河中

迈考色用能杀人的目光盯着王义看了几秒，猛的转身，一把推开挡路的记者。

　　记者一个没站稳，眼看就要摔个屁股蹲，被杰森上尉一把拉住。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　王义：“看到没，陆军的将军为了逃跑会推开你们，而海军只要没有死，就不会放弃你们！”

　　其实严格来说，第九特舰确实把遭到伏击的四国联合舰队给卖了，但当时那情况，王义也有话说的，鬼子联扩康泰都什么舰艇，我什么舰艇，鱼雷还是老铁棍，没有那个能力你知道吧。

　　要把海军的理念搞懂。

　　海军的理念就是，以大欺小，以多打少，实力不如敌人就转进如风，不然驱逐舰这三十六七的最高航速是拿来看的吗？

　　懂不懂什么叫三十六节啊，这是每小时36海里，海里懂不懂？

　　总之，王义毫无心理负担的说出了“海军不会放弃你们”的话。

　　反正这是莫比乌斯港，隔壁地球上鬼子联扩康泰南进攻势最多也就打到这里。

　　本来鬼子打算珊瑚海打赢了，就护送陆军来进攻莫比乌斯港，结果珊瑚海赢是赢了，航空战队的飞机消耗了不少，不得不回去补给。

　　鬼子又不愿意用战列舰对陆支援……

　　王义的思绪突然停下来。

　　咦，这个时空的鬼子，不知道是开窍了，还是掌握了合成油技术，开始用战列舰对陆支援了！

　　这说不定会导致历史的走向有一点点不一样。

　　但是现在王义也不知道这一点区别能导致多大的变化，等真变化了再说吧。

　　王义说服了自己，然后继续说道：“莫比乌斯港，永远不会被扶桑帝国占领，联众国海军将把敌人的脚步阻挡在珊瑚海！”

　　记者们纷纷鼓掌，他们都是本地人，听到不用逃亡了，自然发自内心的高兴。

　　王义还不忘DISS一下已经走了的迈考色：“这可是联众国海军的承诺，和陆军夸下的海口是不一样的！”

　　记者们掌声如雷。

　　这时候夏普少校带着好几名衣冠楚楚的绅士进入舰桥。

　　看到夏普少校的瞬间，记者们眼睛又亮了，有摄影记者抢在少校开口前说：“这位女士，你可以和那边那位女士一起站在中校阁下两边吗？”

　　珍妮：“我？”

　　王义：“你也是美女。”

　　“我知道。但是有阿尔黛西亚在，我就不用了吧？”珍妮说是这么说，其实根本没有退后的意思，还看了眼夏普少校。

　　“既然记者要求，那就过来吧，在战时参加宣传活动鼓舞士气也是军官的职责。”夏普少校说着站到了王义右手边。

　　珍妮也爽快的过来，两个人一左一右把王义夹中间。

　　王义心想，白头鹰嘛，资本主义社会是这样的，不这样都不好卖战争债券。

　　记者们快门一阵响。

　　还有闪光灯，这个年代闪光灯打闪跟开枪一样，噗一声还有火光和烟雾，舰桥上全是火药燃烧不完全的刺鼻味道。

　　记者们满意后，夏普少校一转身，差点撞王义身上。

　　真遗憾，就差一点。

　　少校向王义介绍道：“这位是本地总督艾萨克爵士……”

　　“是巴巴亚和新内亚托管领总督艾萨克爵士，美丽的女士。”绅士纠正道，“很高兴见到你，汤姆·金中校。”

　　说着他伸出手。

　　王义握住了总督的手：“很高兴见到你。”

　　“听说您击沉了一艘轻巡，自己只有一些士兵肌肉拉伤和中暑？”

　　好么，这已经成个梗了。

　　等一下，击沉轻巡？

　　但王义马上就反应过来，宣传嘛，总要注水的，重创和击沉，确实后者更好看。

　　于是他笃定的说：“没错，我们击沉了敌人的轻巡，而且是直接命中舰桥，击毙了敌人舰桥上的全部高级军官，紧接着我们打中了轻巡的鱼雷，引发大爆炸！

　　“那是我这辈子见过的最绚丽的烟火。”

　　记者们全部低头在本上奋笔疾书。

　　艾萨克爵士哈哈大笑：“开战之后，全都是坏消息，今天终于听到一个好消息了！”

　　爵士身后的一位鹰钩鼻绅士问：“那扶桑海军是被击败了吗？”

　　王义板起脸：“没有，在敌人战列舰面前击沉一艘轻巡已经是我们的极限了，敌人的战列舰随后对兴楼港进行了炮击。但是，我向大家保证，敌人到不了莫比乌斯港。

　　“在进攻莫比乌斯港之前，敌人要先拿下拉波尔，在那里建立补给基地，然后还要跨越珊瑚海，我们会在珊瑚海挡住他们。”

　　“可是，”鹰钩鼻绅士不依不饶，“我听说太平洋舰队损失了全部八艘战列舰，你们拿什么阻止敌人的攻击呢？”

　　王义：“您是？”

　　夏普小姐：“这位是联合咖啡与橡胶公司的老板斯蒂芬先生。”

　　斯蒂芬先生哼了一声作为回应：“我可是本地战争债券最大的购买者，你们要对我的投资负责！”

　　王义：“可您买的是联合王国的战争债券，我们是联众国海军，虽然国名里都有‘联合’，但我们是不同的国家。推荐您立刻前往瓦胡玛娜，认购联众国新发行的战争债券。”

　　“你！”

　　艾萨克爵士插进对话：“汤姆中校，斯蒂芬先生担心的，也是在场各位担心的，没有战列舰要如何阻止敌人的战列舰队呢？”

　　王义：“你们应该知道了，联合王国的Z舰队被扶桑帝国的航空战队攻击，全军覆没了。更早之前，联众国海军的战列舰也被扶桑帝国海军航空兵偷袭，全军覆没了。

　　“时代已经变了，各位，战列舰的时代已经过去，未来是航空力量的时代了。联众国海军的航空力量完好无损，很快我们就会对敌人发动空袭。”

　　斯蒂芬先生：“为什么不是现在空袭呢？为什么偌大的兰芳丢了，却只派了一些巡洋舰和驱逐舰过来？”

　　王义：“因为我们刚刚换装新的飞机，之前海航的小伙子们还在开F2A水牛式，他们正在接受驾驶F4F野猫的训练。”

　　夏普少校微微蹙眉，斜眼看着王义，因为她从未听说这件事。

　　王义也没听说，他靠着另一个时空的历史知识瞎掰的。

　　“总之，不必担心，我相信舰队司令部很快会派出航空母舰攻击扶桑帝国。”王义顿了顿，扫了眼众人，“我以我的名誉保证！”