第62章 尼德兰海军最后的骄傲

布克中将盯着大德鲁伊号舰长：“你说我们会撞上其他的鱼雷？”

　　“说不定呢，敌人有八艘驱逐舰，海里有超过四十条鱼雷，从时间看，剩下的雷刚刚经过埃克塞特号率领的纵队。”

　　话音刚落，远处又传来爆炸声，坚守岗位的瞭望手立刻高呼：“伊莱克特号驱逐舰中雷！”

　　布克中将循声望去，看见远方腾起的水柱吞没了联合王国的驱逐舰。

　　“您看！伊莱克特号中了一条雷，同一拨发射的还有至少三条鱼雷在海里，说不定我们就会碰上！在这个海域打转非常危险！”

　　布克中将咬了咬牙，像是下了很大决心：“弃舰，立刻弃舰！”

　　舰长扭头大喊：“弃舰！”

　　他冲进舰桥，打开广播：“弃舰！”

　　命令通过广播系统在全舰播放。

　　水手长立刻拿出手摇铃，钻进船舱，一边摇铃一边挨个舱室喊：“弃舰！”

　　舰长下达完命令又回来了，舰桥内其他水手秩序井然的从他身后通过。

　　舰长：“中将，通讯舱马上要销毁密码本，是不是让他们最后发一条信息？我们在这里弃舰凶多吉少，让联众国的驱逐舰队回来救援还有一线生机！”

　　布克中将摇头：“不，销毁密码本，现在，马上。”

　　舰长：“可是说不定那位汤姆中校会回来救援，他都为了救自己的伤兵命令海军陆战队收复医院了！”

　　布克中将一把抓住舰长的肩膀：“不！我说：不！就是因为那位汤姆中校是个英雄会回来救援我们，才不能发这个电报！销毁密码本！虽然我觉得，很快扶桑帝国就用不上尼德兰的密码本了。”

　　因为尼德兰属东巴哈拉群岛没了舰队估计坚持不了多久——有舰队应该也坚持不了多久。

　　现在在这个地区，没有人能阻止扶桑帝国了。

　　舰长犹豫了一下，还是转身去下命令。

　　布克中将站在翼桥上，看着水兵们涌上甲板，在士官的指挥下操作设备放下救生艇。

　　“中将！”一个年轻的声音从身后传来。

　　布克中将回头，发现是一名下士，手里拿着救生包：“给您。”

　　中将接过救生包：“谢谢，孩子。去救生艇那里，现在，马上。”

　　“是！”下士敬礼，转身跑了，一边跑一边回头看，像是要把布克中将最后的身影牢牢的印在记忆里。

　　这时候，船舱内传来一声响枪。

　　应该是宪兵在执行“销毁密码本”任务。

　　布克中将在胸口画了个十字：“上帝保佑他的灵魂。”

　　他最后看了眼忙碌的甲板，拿着救生包走进了已经空无一人的舰桥，目光扫视了一圈，最终落在挂在舰桥后壁的航行日志上。

　　应该让人把这个带走。

　　“来人啊！”他喊道。

　　无人回应。

　　布克中将很干脆的放弃了，把救生包放在罗经盘上，双手握住舵盘。

　　他又想起很多年前，自己第一次指挥一艘战舰的日子，那时候还是无畏舰的时代，舰船还在烧煤，烟囱里喷出的全是黑烟。

　　他想起带新婚妻子到码头看新锐战舰的那个下午，当时他说：“看看，这是我们最新的战舰，比当年的‘七省级’火力还要猛。”

　　其实拿七省级一艘风帆战舰和现代战舰比火力有点欺负人，但那时候妻子笑得可开心了。

　　布克中将抚摸着舵盘，沉湎于回忆中。

　　尼德兰王国已经不存在了，流亡政府跑到了联合王国，现在尼德兰的海军也要不存在了。

　　布克中将叹了口气，至少自己可以死得像个真正的海军。

　　脚下的甲板突然剧烈的震动起来，布克中将抓着舵盘，才没有摔倒。因为用力，他的手指关节泛白，舵盘的木料都快被捏出印子。

　　他都不用看，就知道又一发鱼雷命中了大德鲁伊号，舰长说得对了，在满是鱼雷的海域打转，迟早要再吃一发鱼雷。

　　等他稳住身形，老海员的敏感性让他感觉到脚下的甲板在倾斜。

　　应该是鱼雷制造了巨大的豁口，导致大量进水了。

　　凭着经验，布克中将判断大德鲁伊号应该还有几分钟的时间——也许十几分钟。

　　他重新站稳了，握着舵盘，像是在操作这艘将死的战舰一样。

　　许多年后，当大家在海底发现这艘船的时候，会不会看见一个握着舵盘的骷髅？他们会不会称赞“这个骷髅像个真正的海军”？

　　大德鲁伊号倾斜逐渐加剧，而且倾斜的速度越来越快。

　　人生的最后时刻，布克中将想起那位汤姆中校，想起他敦实可靠的双下巴。冥冥中他有种感觉，那位中校会获得莫大的成就，甚至成为现代最负盛名的海军将领。

　　他的勇气和果决，将让他成为扶桑帝国海军的克星。

　　舰船的倾斜已经超过45度，布克中将就像挂在舵盘上一样。好在超过45度之后，整个倾覆过程变得非常迅速，没过多久大海就张开双臂，拥抱了舰桥。

　　海水从敞开的舱门喷进来，一瞬间就填满了整个空间。

　　布克中将浮起来，双手张开，自然平伸，嘴里含着最后一口气。

　　希望扶桑帝国，能好好对待被俘的水兵——

　　大德鲁伊号沉没。

　　四国联合舰队司令布克中将，与舰同沉。

　　————

　　第九特混舰队旗舰，奥班农号。

　　“战情中心，目标阿尔法6消失。SG雷达上没有水面目标反应。”

　　王义忽然发现，夏普少校的声音还蛮好听的，虽然没有珍妮的声音甜，但有种干练的感觉。

　　杰森上尉出了舰桥，来到王义面前：“是不是继续降低戒备等级？”

　　王义：“不，等敌人的侦察机不再盯着我们的时候，再降低戒备等级不迟。现在我们还处在敌人空袭范围内。”

　　“是。”

　　王义又问：“舰队司令部还没有给我们消息？”

　　“没有，自从三个小时前那封舰队遭到伏击的电文后，就没有任何消息传来。我们发去的询问电，也没有回应。”

　　像这种询问特定单位的电报，被指定的接收方收到电文之后会回复一个字符串，表明自己收到了完整电文。

　　奥班农的通讯班一直没有收到这个字符串，所以在反复的拍发询问电报。

　　王义长长叹了口气，对杰森上尉挥挥手：“你去忙你的吧。”

　　上尉敬礼，转身离开。

　　看来四国联合舰队凶多吉少，多半又是不清楚威力巨大之九三氧气鱼雷的性能，被敌人的驱逐舰队当薯条捞了。

　　虽然和布克中将认识才一天，但王义对这位中将的印象还挺好的。

　　他要是就这么死了，有点可惜。

　　但那也和自己无关了，第九特舰现在炮弹存量不到一半，鱼雷都是陈旧的老雷，现在是时候按照太平洋舰队的密令，取道莫比乌斯港，到奥斯吹利亚，然后返回翡翠港了。

　　中间可能要在某个环礁上的补给基地补充油料。

　　兰芳也好，尼德兰属东巴哈拉也罢，都和第九特舰无关。