第68章 抵达奥斯吹利亚

迈考色立刻派人去找美女扮演军官，但王义注定看不到他的表演。

　　因为第九特舰刚刚报告抵达莫比乌斯港，太平洋舰队司令部就发了三封加急电报，让他完成油料补充之后就赶快去奥斯吹利亚。

　　于是当地时间29号——也就是迈考色要找姑娘的同一天——下午六点，昨天才抵达的第九特舰就拔锚出航了。

　　因为瓦胡玛娜催得急，王义命令第九特舰把航速提升到24节，预计32小时抵达此时盟军在奥斯吹利亚的主要中枢港布拉斯。

　　这样一算，第九特舰还能赶得上在奥斯吹利亚跨年。

　　而迈考色此时的职务还是联众国兰芳军团司令官、联众国远东军总司令，六角大楼指定他的司令部在莫比乌斯港，并且严令他不能再撤退了。

　　陆军的逃跑将军，居然在逃跑——转进上，输给了海军！

　　————

　　第九特舰向奥斯吹利亚的布拉斯港转进的同时，江户时间12月29日，柱岛锚地。

　　联扩康泰旗舰长门号。

　　海军大将荒原正在书桌前写毛笔字，背后牌匾上写着“七生報國”四个中文大字。牌匾旁边有个比较方正的匾，上面写着海山岛海军兵学校的五省校训。

　　这时候有敲门声，荒原抬起头来：“进来。”

　　舰队参谋龟田中佐和园田少佐推门进来，对荒原大将鞠躬：“卡卡，第三战队的总结报告送过来了。”

　　荒原大将：“安顿好水上飞机的飞行员，长途飞行辛苦了。”

　　“哈！”园田少佐立刻转身离开，去招待飞行员。

　　荒原大将：“你看过内容了吧？概略的跟我讲讲。”

　　“是，联众国海军将兵娇生惯养，毫无……”

　　“别说这些废话，我在联众国当过武官，知道他们海军将兵什么样。说重点，那个驱逐舰队怎么回事？”

　　龟田中佐装糊涂：“驱逐舰队？被我军炮火打击，落荒而逃啊！”

　　荒原大将把笔拍在桌上，骂道：“混蛋！一个驱逐舰队，击沉了吹雪，重创了摩耶，大破神通，然后全身而退，你们要像陆军那样报喜不报忧吗？”

　　龟田中佐：“非常抱歉！”

　　荒原大将：“如果第三战队的总结里面，没有分析那支驱逐队，就应该打回去重写！说吧，敌人怎么会取得如此多的战果？”

　　龟田中佐：“报告中提到，联众国鬼畜舷号422之驱逐舰，拥有惊人的炮火射击准度，经常会第一轮射击就形成跨射，然后用火力投射量取胜。

　　“第二水雷战队将兵甚至叫它……”

　　“叫它什么？”

　　“跨射仙人，因为它总是能首轮跨射。”龟田中佐立刻找补道，“但是将兵们也在嘲笑敌人的命中率，明明首轮跨射了，还要射击数百发炮弹才能取得命中。如果联众国鬼畜都是这样的弹药消耗量和准度，很快他们就要耗光炮弹了。”

　　荒原大将：“将兵们居然这么认为吗？那是联众国！他如果都没有炮弹了，皇国八成已经战至连一个铁锅都不剩了！”

　　龟田中佐：“卡卡！这样的话传出去，恐怕会对联合舰队不利啊！”

　　荒原大将哼了一声，虽然他一脸不爽，但还是换了个话题：“那个驱逐舰队只是炮术好，便取得了如此战果吗？”

　　“报告上是这么写的。”

　　荒原大将：“但是首轮跨射太夸张了，正常来讲这不可能做到，一定是联众国鬼畜拿出了新的雷达技术，或者像安特帝国与加洛林王国的神箭那样，使用神力来引导。”

　　“神力吗？”龟田中佐表情严肃，“但是我们对外宣传，联众国鬼畜是神弃之国，现在又说他们……”

　　“神力是一种科学现象，我们的盟国普洛森如此宣称，你应该多了解一下盟国的主张。”荒原大将站起来，在巨大的办公室里来回踱步，“联合王国也有公开的‘魔女’，可以在空战中发挥近似首发跨射的作用。皇国的秘密兵器，也能引导炮击……”

　　龟田中佐：“但是皇国的秘密兵器都坐镇战列舰，怎么会在驱逐上呢？驱逐舰的吨位，甚至无法布置法式，哪里有那么大的空间跳神楽舞呢？”

　　荒原大将沉默着，只是一味的踱步。

　　终于，他停下脚步：“密切关注联众国的情报。422号驱逐取得了如此辉煌的战果，以联众国的做法，肯定会大肆宣传，尽量从新闻中搜集情报，尤其要注意，船上是否有惹人注目的女性。

　　“那可能就是它首轮跨射的原因！”

　　————

　　东十区时间12月31日清晨0800时，奥斯吹利亚，布拉斯港外海。

　　奥班农率领的第九特舰距离布拉斯还有一百海里的时候，就遇到了满载游客的邮轮。

　　那邮轮吨位比奥班农都大，直接像个跟班一样跟在奥班农后面。

　　看到邮轮的时候，王义就下令：“水手长，让水兵们换上干净的礼服，到甲板上列队！”

　　“是，长官。”

　　很快，水手们一身白礼服，奥班农甲板上站成一排。

　　邮轮那边有欢呼声，还有镁光灯闪烁。

　　瞭望手：“邮轮在打灯光信号！‘欢迎勇士归来！’”

　　王义嘴角微微上扬，说实话他作为一个没有脱离低级趣味的人，对这种场面还挺受用。

　　随着舰队靠近布拉斯，各种帆船、渔船什么的全聚拢过来，远远的跟着舰队。

　　王义看到一艘帆船上还有穿着泳装的美女，可惜这个时代女式泳装很保守，还不如夏普和珍妮的军装打扮养眼。

　　他刚这样想，夏普少校的声音就从背后传来：“今天舰长又会收到多少纸飞机呢？”

　　王义回头，看到少校走出舰桥，扎成辫子的金发随风摇晃。

　　“那个纸飞机，我没有去上面的地址。你知道的，那天又是游街又是接风宴，我全程和舰上的水兵们在一起，晚上睡的还是总督大人提供的客房，仆人们都能作证，我那晚上没出门！”王义忙不迭的解释。

　　等一下，我这么卖力解释，总觉得好像心虚了一样。

　　夏普少校：“我知道，我只是在开玩笑。那天珍妮和我打赌你会不会赴约的，我可是赢了。”

　　王义：“赢了多少？”

　　“五刀乐。”

　　“那分我一半。”

　　“想得美。”

　　————

　　这个时候，来迎接的船上，有人悄悄用相机拍下了王义和夏普少校的合影。

　　那人压抑着欣喜，低声说：

　　“跨射仙人的秘密找到了！果然是魔女！”