第61章 傲慢与轻敌结出苦果

大德鲁伊号轻巡的舰桥上，尼德兰海军布克中将忽然想起昨天汤姆·金中校给他的航海日志副本，上面有车布海战的经验总结。

　　汤姆·金中校认为车布海战战果如此悬殊的最大原因，就是对扶桑海军长程鱼雷认知不足。

　　布克中将仔细回忆汤姆中校的总结，他好像认为扶桑海军的鱼雷有二十海里的射程。

　　这怎么可能。

　　布克中将盯着远处明显要抢占雷击阵位的扶桑驱逐舰队。

　　如果真有这么远的射程，现在整个四国联合舰队应该都处于敌人鱼雷的射程内了，敌人根本不需要大白天冒死突击四国联合舰队的巡洋舰群。

　　难道真的是汤姆中校胡说八道？

　　布克中将回想起昨天才见面的汤姆中校，想起他采取的一系列措施，比如偷了一架海象式去引导射击，还命令舰上的海军陆战队出击，夺回了沦陷的医院，救回了那么多护士。

　　今天早上满载护士的水上飞机经过联众国海军泊位的时候，扔下来那么多便签纸，估计写满了姑娘们感谢的话语。

　　这位汤姆中校，看起来就是非常传统的联众国英雄，像那些西部故事中的牛仔，荒野上的豪侠。

　　这样的人物会为了掩饰失败胡编乱造吗？

　　何况车布海战失利也不是他的责任，他反而是力挽狂澜的人。

　　布克中将深吸一口气，扭头对大德鲁伊号的舰长说：“进入Z字航行。”

　　“我们刚刚才形成跨射，这样一直以来的射击数据就不能用了！”

　　布克中将用不容置疑的口吻说：“进入Z字航行，敌人的鱼雷射程远超过我们的认知，要防备敌人的鱼雷偷袭。”

　　“是。”舰长一脸不乐意，但还是下达了口令，“右满舵！”

　　大德鲁伊号开始转向，刚刚还在不断开火的主炮也沉寂下来。

　　很快，舰桥后壁上的喇叭中传来通讯官的声音：“联合王国埃克塞特号重巡询问为什么转向。”

　　布克中将：“告诉他们，我们在躲避扶桑帝国可能的鱼雷攻击。”

　　过了没多久，通讯官声音再次响起：“埃克塞特呼叫，我直接接到舰桥了。”

　　紧接着典型联合王国腔调的昂萨语从喇叭中传来：“为什么要转向？根据情报，敌人的鱼雷射程没有这么远！敌人明明还在抢占雷击阵位！”

　　布克中将也换了昂萨语答：“根据汤姆中校提交的车布海战经验总结，敌人的鱼雷射程可能达到20海里！”

　　“那不可能！射程二十海里的鱼雷会有多大你有想过吗？中将！我们应该保持航向，用凶猛的舰炮火力击溃敌人的驱逐舰。

　　“根据我的经验，我们还有半个小时的炮击时间，然后再转向依然能躲开敌人的鱼雷！”

　　布克中将提高音量：“请跟随旗舰机动！”

　　“我拒绝！我不能因为一个落荒而逃的中校的说法，就放弃重创敌人的大好时机！就算要转向，也应该向着敌人转向，皇家海军不能把舰艉对准敌人！”

　　布克中将耐着性子：“现在尼德兰舰队已经跟着我的旗舰转向了，你们不跟着转向队形会完全乱掉。”

　　然而无线电里只有静电杂音。

　　布克中将看向舷窗外，看起来埃克塞特号完全没有转向的意思，她取代了大德鲁伊号，带着单纵队沿着原来的航向继续前进，同时不断的对着扶桑驱逐舰队开火。

　　布克中将：“舰队司令呼叫埃克塞特！请跟随旗舰Z字回避！”

　　“抱歉，”无线电里传来一听就很假的回应，“本舰无线电受损，无法通讯！”

　　布克中将大骂一声，把无线电的话筒拍在墙上。

　　他用尼德兰语一通狂骂，过了好一会儿才停下来，扭头问道：“有多少船跟着我们转向？”

　　“只有尼德兰海军跟着我们。”大德鲁伊号舰长答，“而且我们现在正在航向海岸，不想丧失机动空间的话应该尽快转向。”

　　布克中将抬头向南看去，在遥远的地平线那里，隐约可以看见一点点属于海岸的绿色。

　　短暂的思考后，他说：“左满舵，和联合王国舰队保持平行航向，一旦他们中雷，我们就回避。”

　　“是。”舰长扭头对舵手下达口令，“左满舵！”

　　“左满舵！”

　　————

　　第十六驱逐分队，雪风号舰桥。

　　飞田中佐看着秒表的指针经过数字12，便按下了按钮。他抬起头，看向已经接近了不少的四国联合舰队。

　　没有任何反应。

　　一发重巡的203主炮炮弹径直落到雪风号舰艏前方不远处，炸出高高的水柱。

　　雪风的舰艏就这么插进水柱里，于是扬起的海水像迎面而来的悬崖，重重的拍在扶桑驱逐低矮的舰桥上。

　　舷窗上的雨刮在无人启动的情况下开始工作，可能短路了。

　　雨刮扫过舷窗玻璃产生“嘎嘎”声，打破了舰桥上的沉默。

　　航海长：“关上它！”

　　“是！”水兵立刻上前停掉了雨刮。

　　大副：“应该是敌旗舰转向导致脱靶……”

　　“还不一定脱靶，鱼雷本来就是靠攻击面来补足命中率。”飞田中佐打断了大副的话，“而且说不定会命中没有瞄准的目标。就算我们的鱼雷脱靶，初风号的鱼雷也——”

　　话音未落，远处敌重巡左舷腾起高过桅杆顶的粗壮水柱。

　　“鱼雷命中！”瞭望手的兴奋，隔着传声管都能听出来。

　　水兵们高声欢呼起来。

　　大副：“别欢呼，做好你们的事情！”

　　飞田中佐拉住要管教水兵的大副：“没关系，反正他们也没别的事情干，欢呼一下没事的。命中的大概是初风号的鱼雷，应该会陆续有敌人中雷。”

　　话音刚落，敌重巡后方跟进的轻巡也中雷，轻巡的船体吨位小，鱼雷爆炸的时候整个船都快被掀翻了。

　　瞭望手：“鱼雷，再次命中！”

　　舰上的水兵再次欢呼起来。

　　瞭望手：“敌舰队，开始回避！”

　　飞田中佐举起望远镜，观察了一下，确实看到没有中雷的盟军舰艇正在转向。

　　“很好，我们的任务也完成了，左满舵。”

　　“左~满~舵~”

　　大副：“现在就脱离吗？”

　　“没错，本舰队有再装填系统，现在撤到安全海域再装填，我们还可以对敌残部发动夜战。”飞田中佐看了眼大副，“这才是最高效的作战方式，一味凸显蛮勇，那是陆军的做法。”

　　“哈！”大副心悦诚服的立正敬礼，“中佐高见！”

　　————

　　布克中将看着减速的埃克塞特号，眉头拧成麻花。

　　“右满舵！埃克塞特肯定不是敌人第一瞄准目标，有鱼雷在向我们来。”

　　舵手复诵命令的同时发疯似的转舵盘。

　　谁也不想大德鲁伊号成为下一艘埃克塞特号。

　　突然，内线通讯里传来瞭望手的高呼：“鱼雷接近舰艉！”

　　布克中将发疯似的冲出舰桥，在翼桥上向后看去。

　　第一眼他根本没看到什么鱼雷，因为他印象中鱼雷应该有一条白色的航迹。

　　很快，他不用再找了。

　　舰艉附近的海面向上拱起，破碎成白花花的浪头。

　　大德鲁伊号剧烈的摇晃，布克中将一个没站稳摔倒在地上，脑袋磕在舱壁上。

　　要不是此时戴着钢盔，这一磕估计他得昏睡个一两天，甚至永远昏睡下去。

　　眼冒金星的布克中将挣扎着站起来，向后看，只见舰艉燃起了大火。

　　大德鲁伊号的舰长过来扶住布克中将，大声说：“尾舱进水，舵机卡死，而且短路引起大火！”

　　布克中将：“灭火！堵漏！”

　　“正在做！但是我们现在无法操舵，会在海面上打转，说不定会再吃几发鱼雷！中将阁下，请您转移到驱逐舰上指挥！”