第60章 海风带来射击诸元

奥班农号。

　　王义在敌人开始转向的那一刻就看到了，因为敌人的预测航线向北弯曲了。

　　他寻思也没有打中敌人啊，怎么鬼子舰长就怂了呢？

　　停火之前最后一波炮弹，直接全部落到了敌舰转弯轨迹外侧，最近的也距离超过百米。

　　瞭望手：“敌人转向了，在远离我们！他们被我们打跑了！”

　　这时候奥班农号上大多数人都没事干，于是大家一起欢呼起来。尤其是刚刚一直在疯狂搬炮弹的主炮组，现在喊得最欢。

　　杰森上尉：“舰长，我们打跑对面了，而且纠缠这么久，应该已经完成拖延时间的任务，可以撤退了。”

　　卢梭少校：“对啊！舰长，我们干得太棒了！”

　　你又是哪儿冒出来的？

　　王义正要数落大胡子飞行员，就看见他两只手胳膊下面各夹着一个芝加哥钢琴的弹匣。

　　王义：“你这家伙，搬炮弹搬到了舰桥来？这儿有1.1英寸防空炮吗？你这性子，不像是联合王国人，倒像是萨丁王国（意大利）人！”

　　“大家都这么说，我还会唱萨丁王国的歌……”

　　王义用手抓住大胡子的肩膀，把他原地转向180度，推向楼梯：“回到你的岗位，别给指挥系统添乱。我听到你在岗位上欢呼声音很响，你做得很好，继续保持。”

　　“你听到了？我听说在军舰上嗓门一定要大，不然不能开军舰，所以专门大嗓门喊的。”

　　“是是是，回去吧。”

　　大胡子不情不愿的离开后，杰森上尉向王义建议：“敌人已经转向脱离，是否进入警戒状态？士兵们都很疲惫，该让他们休息一下了。”

　　王义点头：“进入警戒状态。”

　　战斗警报之后，不管有没有在射击，搬炮弹的士兵都要拿着炮弹和弹匣待命，随时准备装填。

　　进入警戒状态后，他们就可以放下炮弹休息，甚至能暂时离开岗位，去上厕所、喝水甚至到士兵餐厅吃点东西。

　　杰森上尉去发布战斗状态解除命令，勤务兵凑上前：“舰长，您的帽子。”

　　王义这才想起来可以摘钢盔了，便解开下巴上的扣带，把沉重的钢盔摘下来。这时候他发现自己已经一脑袋汗，头发都已经变成“海带”贴在头皮上了。

　　拿下钢盔的瞬间，海风吹在湿漉漉的头上，一种前所未有的清爽感笼罩了王义。

　　他把钢盔塞进勤务兵手里，接过大檐帽。

　　因为舍不得海风吹拂的清爽感，他没有马上戴上帽子，只是拿在手里。

　　就在这时候，夏普少校的声音从舰桥飘出来：“战情中心，SG雷达发现低空目标，方位071，距离两万八千码。”

　　王义立刻转身穿过舰桥，到另一侧的翼桥上看向071方位。

　　在战舰视角，他清楚的看到了那架飞机，看起来是水上侦察机，机尾的战术编号是HA-2。

　　刚刚KO战术编号的水侦应该属于金刚级一号舰金刚号，这架战术编号HA的飞机，大概是榛名号的水上侦察机。

　　和刚刚战斗中目视观察到两艘金刚级的情况相符。

　　看来这个世界的扶桑帝国，油料没有地球那么紧缺啊。难道是找到了大庆油田？

　　如果是这样的话，仅仅以潜艇封锁从西太平洋到扶桑本土的航路就不够了，还得想办法切断扶桑本土和半岛的联系才行。

　　但对马海峡这么窄，不好办啊。

　　王义丝毫没有发现，自己现在正在以太平洋舰队司令官的视角思考问题。没办法，穿越前大战略游戏玩多了。

　　这时候一直跟在他身边的电话传令兵报告：“舰长，通讯部门收到四国联合舰队司令官布克中将的电报，内容很简短：舰队遭遇扶桑驱逐舰队伏击。”

　　王义皱眉：“只是这样？没有给我们的命令吗？”

　　比如加一个“速回”什么的，把第九特舰当成一块砖，哪里需要往哪里塞？

　　“没有。”电话传令兵摇头，“通讯部门说没有。”

　　王义挠了挠头，手指在已经变成海带的头发里搅了搅。

　　杰森上尉从舰桥出来，对王义说：“既然没有给我们的命令，我们就撤退吧，刚刚我们取得了足够好的战果。”

　　王义：“我正打算撤退，毕竟我给各舰的汇合坐标都是海军方格MJ-33。”

　　如果去海军方格MJ33，就根本不会经过苏伦海峡，那个方格也不在通往尼德兰属东巴哈拉群岛的路上。

　　王义回到舰桥内，顺手戴上大檐帽，在机械海图桌前查看海图。

　　“舰队在这里，他们遭到了敌人驱逐舰的伏击，我们在这里，我们继续往东跑，可能会遇到攻击完舰队的敌驱逐舰队。所以我们应该向东北方向前进，尽可能绕开返回和主力汇合的敌军驱逐队。”

　　王义一边说，一边用手指在海图上比划。

　　杰森上尉：“这样也可以避开敌人的空中攻击，因为最新的情报表明，敌人陆基航空兵的基地在这里。”

　　说着他拿起圆规，在地图上画了个圆，这代表敌人陆基航空兵攻击范围。

　　王义：“你说得对，就这么做。交给你指挥，按着新航线来。”

　　说罢他拍了拍杰森上尉的肩膀。

　　上尉：“那您呢？去钓鱼吗？”

　　王义犹豫了一瞬间，才摇头：“不，还没有彻底安全下来，等离开陆基飞机的攻击范围再去钓鱼不迟。我就在翼桥上吹会儿海风。”

　　“吹海风吗？”杰森上尉大惊。

　　王义：“是啊，刚刚我能一下子心算出射击诸元，就是妈祖娘娘通过海风告诉我的！作为舰长，感受海风非常重要！”

　　说着他踱着方步，出了舰桥，在翼桥上撑开双手，扶着栏杆。

　　舰桥上的人面面相觑。舵手福里斯小声嘀咕：“所以到底是心算还是娘娘通过风告诉舰长的？”

　　好几个人一起对舵手摆手，示意他这不重要。

　　勤务兵：“要我拿椅子过来吗，舰长？”

　　“可以，你去把舰艉我钓鱼的宝座拿过来！”

　　勤务兵应声而去，黑猫诺亚则坐在罗经盘上，懒洋洋的用后腿挠痒痒。

　　————

　　同一时间，第九特舰东南方向，大约100海里。

　　扶桑帝国海军第二水雷战队第十六驱逐分舰队，旗舰雪风号。

　　一波炮弹落在雪风左右两舷，最近的一发不足二十米，掀起的海水把雪风号舰桥的舷窗变成了水帘洞。

　　“敌舰，跨射！”瞭望手的声音通过传声管传来。

　　飞田乱太郎海军中佐抬手拨开袖子，看了看手表：“开始射击后14分钟形成跨射，没有想象中那么差嘛。”

　　大副：“舰长，敌舰已经跨射了，是不是开始回避航行？”

　　“不，现在敌舰只有舰艏炮能射击我们，这样投射量就算跨射也很难命中，保持航向就好了。”飞田中佐顿了顿，又下令道。

　　“鱼雷班，设定鱼雷为中速模式，一号发射器瞄准敌旗舰，二号发射器瞄准敌二号舰，瞄准完毕立刻发射。”

　　大副：“这是……”

　　“从川口中将的报告看，敌人没有九三式鱼雷的情报，他们不知道我们已经发射。用灯光信号通知初风也用中速发射，瞄准三号舰，然后向后传令。”

　　灯光信号因为光束比较集中，在海战中其实保密性比无线电高，像现在这种情况，四国联合舰队就算看到了雪风号的灯光信号，也大概率忽略掉。

　　很快，传令兵就报告：“鱼雷，发射完毕！”

　　大副：“脱离吗？”

　　“不，我们保持航向，维持要抢占阵位的态势，敌人会以为我们没有发射。”飞田中佐拿出秒表，按下按钮开始计时。