第65章 “都怪无能的陆军和他们的逃兵将军”

更多的小船靠过来了，上面不光有本地的白人居民，还有赛里斯人。

　　王义看到同胞不由得多看了几眼，然后他就看到同胞的船上展开了中文的横幅：

　　“关帝香火佑勇士，妈祖明灯照归途！”

　　虽然王义现在还搞不清楚为什么会出现这个局面，但这横幅他挺喜欢，感觉之前的奋战都有了意义。

　　两艘拖船开过来，用消防水炮在奥班农前方架起水门。

　　在航海礼节中，水门是欢迎贵宾才用的，比这更高级就要上礼炮了……

　　“砰！”

　　岸上传来炮声，王义循声望去，看见港湾犄角上的古老要塞上有开炮制造的白烟。

　　第二响礼炮。

　　莫比乌斯港拿出了最高的礼节，来欢迎第九特舰。

　　奥班农的舰艏一头扎进水门中间，带着咸腥味的海水糊在王义的脸上。

　　一道彩虹横跨奥班农。

　　“这下你们不会中暑啦！”迎接的人群中有女士喊。

　　卢梭少校：“哦，美丽的小姐，看到你的瞬间，我内心燃烧的烈焰，就让我中暑了！”

　　妈的，这逼要么是卡斯蒂利亚人，要么是萨丁王国人，反正不可能是联合王国人！别以为你弄了个轮蹲腔就能骗过我！

　　杰森上尉一边抹脸上的水，一边对王义说：“差不多进入靠港程序了，我该去舰艉了。”

　　“你去吧。”

　　王义也是老手了，指挥靠港不在话下。

　　杰森上尉离开后，王义就准备回舰桥，结果一架纸飞机奔着他脑门来了。他一把抓住纸飞机，发现翅膀上有地址和门牌号。

　　他抬起头，就看见漂亮的褐发女孩在抛媚眼，用手指了指飞机，又指了指自己。

　　这么直接的吗？

　　王义把纸飞机折好塞进口袋，转身进了舰桥，准备开始指挥靠港，这时候他看见港口调度指定的停泊码头上有一帮陆军军官在等着。

　　站在最前面的家伙戴着蛤蟆镜，叼着烟斗。

　　这家伙果然没有被鬼子击毙，毕竟他跑得确实快。

　　王义开始指挥靠港。

　　奥班农接近泊位的时候，几辆福特汽车从远处开过来，车还没停稳就跳下来一堆记者。

　　王义看见迈考色立刻摆好架势，给记者拍照。

　　但是记者们的镜头全部对准了奥班农。

　　感觉迈考色气得够呛。

　　舰艏的水兵把缆绳扔到岸上，靠港只剩下最后一道工序：搭跳板。

　　————

　　跳板还没搭稳，迈考色就气急败坏的冲上船，在船舷上还不忘摆了个POSE，看向岸边的记者。

　　结果记者们没人按快门，迈考色就气急败坏的推开一路上的水兵，直接跑进了舰桥，站到王义跟前，怒道：“可恶的家伙！你不过就是个落荒而逃的混蛋！”

　　王义板起脸：“您有什么事情吗？这是海军的舰艇，陆军军官理论上不能上来。”

　　“我才是兰芳军团的最高指挥官！你不过是我麾下的一个小兵！”迈考色把招牌式的玉米烟斗拿在手里，拼命挥舞着，“你却大言不惭的说你是什么英雄！你是逃兵！逃兵！”

　　王义：“我什么时候说自己是英雄了？”

　　“你自己看！”迈考色从副官手里拿出一卷报纸，就向王义脸上扔。

　　王义一侧身，报纸卷错过他，打在了车钟上。

　　珍妮这时候听到声音进了舰桥，她走上前捡起报纸卷展开：“新乡日报，头条是——虎口拔牙击沉一艘轻巡，舰队只有拉伤和中暑！”

　　她翻下一份报纸：“花生屯邮报，头条：拉伤和中暑比鬼子更可怕，英雄舰长戏耍鬼子。然后是洛圣都周刊，牛仔舰长轻取鬼子，却无法战胜拉伤和中暑……这个标题怎么感觉味道有点怪？”

　　王义挠挠头，他之前发电报，就是想要玩一手冷幽默，这个拉伤和中暑是个包袱，现在这是怎么回事？

　　迈考色：“看到了吗！因为你的吹牛行为，现在大家都认为，你是大功臣！”

　　王义立刻就不爽了，虽然自己是装了个逼，但战果都是真的啊。

　　于是他毫不客气的怼回去：“不然呢？难不成大功臣是你？我好歹击沉了一艘驱逐一艘轻巡，重创一艘重巡，而迈考色将军你什么战果都没有吧？”

　　“你！”迈考色吹胡子瞪眼睛，“我这就向军事法庭报告，说你违背了我的命令，扔下了我在兰芳的部队！”

　　王义：“您乐意就好。但是我是海军，陆军的军事法庭无权审判我。”

　　迈考色：“那我就去国防部！去总统阁下面前说！你这个该死的逃兵！”

　　“很好，”王义笑道，“那我们就去国防部和总统先生面前，问问大家怎么看待扔下自己在兰芳的部队灰溜溜的跑到车布刚的菜鸟！我很奇怪，你不是把你的参谋班子都扔在兰芳了吗？岸上那些军官哪儿来的？你攒新司令部的速度很快啊。”

　　迈考色嘴角抽动着：“你！”

　　王义：“你怎么不叫了？原来你也知道自己落荒而逃很难看啊？你扔了多少部队在兰芳？二十万，四十万？要我说，我们军舰上的陆战队消灭的鬼子，恐怕都比你迈考色上将多！

　　“珍妮，我那件都是弹孔的上衣呢？拿出来给记者们好好看看！我可是亲自开车撞死了一个鬼子军官，还缴获了他的配枪！”

　　珍妮：“你身上穿的这件就是。”

　　“什么？就是这件吗？”王义赶忙抬起胳膊，果然看见袖子上有几个补好的枪眼，“看到没？”

　　迈考色看了眼王义的袖子，怒气冲冲的说：“这不过就是一件破衣服！”

　　这时候记者在夏普少校的带领下进了舰桥。

　　迈考色一看记者来了，立刻板起脸，对王义说：“你们做得很好，展现了联众国的精神和勇气，我会为你们申请勋章的。”

　　王义：“我不接受一个扔下自己几十万部队逃跑的逃兵为我申请的勋章。”

　　说完的那一刻，记者们眼睛都放光了。

　　一名记者大胆提问：“这是真的吗？”

　　王义：“真的，你是哪里的记者？”

　　“我是本地日报的记者，之前迈考色将军跟我们讲的情况完全不一样！”

　　王义：“那你就被他骗了，他是个可耻的逃兵，我在车布港见到他的时候，他就是个光杆司令，连警卫、勤务兵都扔在了兰芳，你们可以去采访一下他的参谋，他们肯定是新人。”

　　迈考色：“这是污蔑！”

　　另一名记者喊：“所以是因为这个，本地陆军士兵才士气低迷纪律涣散吗？上周士兵抢劫和强奸的案件增加了百分四十！”

　　迈考色：“……我会返回兰芳的！”

　　完了，他可能思考宕机了，开始重复自己的名言。

　　本地日报的记者又问：“我们听说，海军阻止了花生屯邮报和新乡日报记者到访莫比乌斯港，这是因为不想让记者们看到陆军的窘境吗？”

　　王义虽然不知道舰队司令部为什么阻止记者来，但作为一个海军军官，他很乐意给陆军添堵，尤其是给迈考色添堵，于是他点头：“没错，就是这么回事！都怪无能的陆军，和他们的逃兵将军！”