第7章 新的副舰长

王义接过传令兵递来的纸质命令，瞥了眼上面的内容：“后补军官挑选将在海军大礼堂进行……”

　　金少将上前一步，夺下命令揉成团扔到地上：“现在补充过来的军官要么是征召的民船船员，要么就是各种非正规途径培养的怪胎！你率领他们出去，有多少条命都不够死！”

　　说完他泄愤似的猛踩了命令几脚。

　　王义推开金少将，把命令捡起来摊开随后对尬在原地的传令兵说：“我确实收到命令了，现在就去礼堂。”

　　“你真要带一帮歪瓜裂枣出航？”金少将拽着王义的袖子问。

　　王义：“你看内梅特中将这意思，我肯定跑不了了，还不如先挑人，也许能矬子里拔尖子。”

　　其实王义心中的想法是，我外挂在手，选点没经验还听话的军官说不定反而更好发挥。

　　事到如今保命的关键就是这个外挂了。

　　这么想着，王义看了眼还在痛哭的家属们，正好对上了副舰长遗孀的目光，便说道：“我要去挑选替补舰员了，明天第九特混舰队就会出发前往婆罗洲和兰芳湾，恕我不能奉陪。”

　　话音刚落，副舰长七岁的女儿大喊：“把他们都杀了，汤米叔叔！”

　　稚嫩的童声一下子吸引了所有人的注意力，全大厅的家属都看过来，有不少王义根本不认识。

　　“痛扁他们！”

　　“让鬼子付出代价！”

　　“虽然你是个混蛋，但你上战场痛扁鬼子就是个他妈的最棒的混蛋！”

　　王义敬了个礼，转身向外走去，家属们自动让开路，还用手拍他的肩膀。

　　大家力道都不大，但王义总觉有千斤的重压通过一个个掌心传来。

　　金少将见状，赶快追上来，等两人到了外面上了吉普车，少将才说：“你该不会被他们这样一激将就热血上涌吧？联众国不是行将就木的安特帝国，联众国不需要一个倒数第一来拯救！”

　　王义挑了挑眉毛，停下正在发动车子的手：“倒数第一？”

　　“是啊，你没看报纸吗？安特帝国首都差点就陷落了，全靠苏沃洛夫军事学院的吊车尾才守下来，好像叫什么罗科索夫，安特的名字都巨长。”

　　王义皱着眉头，心想名字巨长的国家，差点丢掉首都，这个安特帝国是毛子的异时空同位体？罗科索夫就是那位罗科索夫斯基元帅？

　　不对啊，罗帅不是吊车尾啊。

　　他一边想一边发动了吉普车，金少将赶忙跳上副驾驶位，继续念：“要是联众国也要依仗你这吊车尾，这世界大战就变成吊车尾大战了！以后军事学院就没人想考第一了！这怎么可能！

　　“听爸爸一句，不要选，我们就抗议，我这就给我在军校的老师写信！”

　　王义：“你老师都九十岁了，再让他出面干涉不合适吧？而且我觉得内梅特不会让我走的。”

　　说罢他一脚油门，向海军礼堂开去。

　　————

　　海军礼堂里已经塞满了替补军官。

　　王义：“至少从外表上看，他们倒不是特别歪瓜裂枣。”

　　“他们连军装都没有！”金少将说，“而且你看那边，连六十岁的老头都有，你看那络腮胡子！”

　　王义顺着金少将的手指看去，果然看见个一脸花白络腮胡子的老头。

　　然后王义就冒出个不合时宜的想法：这老头跑错片场了，要是在太空堡垒的片场，他肯定是个21级满级舰长。

　　这时候一名中校来到王义面前，先敬了个礼：“汤姆·金中校？”

　　王义回礼：“是的。”

　　“我是负责现场的后勤部干事长约克中校，这是这一批补充军官的名册，里面有他们的履历，在预备役训练时的科目成绩等等。”

　　王义指着远处的老头：“那位是？”

　　“哦，是白星航运的退休船长，差一点就去指挥铁达尼亚号了。你找了他，说不定会有好运气呢，就是要忍受他的酗酒、晕船和喜欢打人骂人。”

　　“等一下！”王义大声打断，“我是不是听到了晕船？”

　　约克中校点头：“是的，晕船，因为这一条过于惊世骇俗，我看资料的时候就留下了深刻的印象，绝对没错。也不知道他怎么在晕船的情况下在海上跑了五十年混上船长的。”

　　王义想了想，太平洋虽然相较北大西洋来说，比较风平浪静，但自己也不应该带一个晕船的老头。

　　于是他看向其他人，就在这时候，一张马脸出现在王义的视野里：“中校！”

　　王义后退一步，他倒是没有被突然的声音吓到，只是下意识的和马脸拉开距离。

　　“抱歉吓到您了。”马脸男生清了清嗓子，“我是巴伯拉·沃尔特斯上尉，预备航海士，我听说您的战舰功勋卓著，所以毛遂自荐！”

　　说着马脸男生看向王义身旁的金少将。

　　王义：“你看他干嘛？”

　　“啊？有两颗将星的人竟然会陪同一位银槭树叶（中校军衔标志），大家注意也正常吧？”

　　王义回头看了眼金少将：“你能不能回避一下，你退休了，别干扰正常的舰队勤务。”

　　“我干扰勤务？”少将惊呼，“你这话说得！我在担心你！”

　　王义刚要强调，巴伯拉·沃尔特斯上尉说：“我曾曾祖父是宪法号的船员，我还会唱宪法号的船歌呢。”

　　说完他就开始唱。

　　海军礼堂显然有独特的声学设计，巴伯拉一开口，整个礼堂都充满了他的歌声。

　　王义皱着眉头，这船歌他好像在一款游戏《刺客信条黑旗》里听过，那游戏里他扮演的是加勒比海盗。

　　这时候礼堂里绝大多数人都找到了声音来源，全看了过来，目光都集中在金少将的两颗将星上。

　　王义：“好了你别唱了，你是航海士？”

　　“是的，但是我也能干别的岗位，你可以看我的履历，虽然我没有去印第安纳波利斯海军学校，但我在后补军官学校表现优异，毕业的时候就是中尉。

　　“但我最擅长的还是航海部门的工作，我在民船上已经干到大副了，还参加过北冰洋运输队！”

　　马脸毛遂自荐道。

　　王义：“好，我的航海长和XO一起被炸死了，正好需要你这样的才俊。”

　　“好的，我这就……等一下！”巴伯拉上尉笑容僵住了，“您说什么？被炸死了？”

　　“是的，被炸死了。”

　　“被谁？”

　　“鬼子。我船上的高级军官都报销了，水手也死了九个负伤十几个。所以才来这里挑选后补军官，明天我就要和第九特混舰队一起向兰芳湾出击。”

　　巴伯拉上尉嘴巴张得老大：“明天就出击？你的船不应该干些闲差就这么安然的度过战争吗？”

　　金少将：“你看！大家都这么认为！你就不该去前线！”

　　你怎么还没走啊！

　　王义：“合着你是因为这个才毛遂自荐的啊？”

　　这时候约克中校说：“我翻到他的资料了，确实各个科目都很优秀，本来要保送印第安纳波利斯海军军官学校的，但是心理学评估说，他有贪生怕死的倾向，最后把他从保送名单上拿掉了”

　　好家伙，一个贪生怕死的航海长。

　　王义：“听着，你到了船上，就在CIC画一画海图，我下什么命令你就执行，明白吗？”

　　“明白，但是刚刚你也听到了，我贪生怕死，要不还是……”

　　王义心想贪生怕死才好，开战了你就不会乱搞，来个鼻孔朝天的牛逼后生，以我这履历，还不一定压得住他。

　　他正要说话呢，一把女声钻进他的耳朵：“你就是那个击落了两架敌机的汤姆·金中校？”

　　王义下意识的把自己的惊讶说出口：“怎么还有女的？”

　　这个时代美国女性解放应该没有到这个地步啊，人珍妮准尉因为是姆族，听力比正常人类敏锐，才被征召上舰的。

　　二战的时候大量使用女兵的应该就只有毛子一家。

　　王义看向声音传来的方向，差点被金发晃到了眼睛。

　　女孩穿着海军礼服，上身衣服前面还挂了流苏装饰带，不知道是不是有意的，装饰带的存在恰到好处勾勒出她前装甲的曲线。

　　而下身的筒裙有点紧绷，细腰和肥臀一下子都出来了。

　　约克中校皱着眉头：“女士，把头发披散下来不符合军规，而且长度也超标了，我记得资料里没有这么长头发的女性。”

　　女孩：“资料上的照片是两年前我刚从印第安纳波利斯毕业时照的。这两年他们没有给我任何实际的职位，整天让我在花生屯的六角大楼当花瓶！

　　“这样的波浪卷发作为花瓶显然更称职，不是吗？”

　　金少将惊呼：“哦，对了！我想起来了，那个女飞行员埃梅里亚·埃尔哈特环球飞行结束后，发起了倡议要让女性更多的参与技术军种，海军扛不住压力，所以才征收了一批女性学员。

　　“你还上过报纸，因为你要求和男学员一起考试，用男学员的试卷和实操科目，最后还得了第一！你叫……叫……”

　　女孩叹了口气：“阿尔黛西亚·夏普，我明明都弄出那么大动静了，却没有一个人记住我的名字！就因为我是个女的！战争爆发之后我马上就申请去前线当舰长，却被告知不可能让一个女的成为舰长！”

　　说罢女孩用手指指着王义：“我听过你的很多传闻！我知道你之前的功绩都是XO的功劳，我要当你的XO，你只要当好花瓶就行了！我要让那些瞧不起我的人看看！”

　　王义：“我拒绝！”