第70章 无人需要的魔女先生

拍摄完毕后，王义走出布景场地，问导演约翰福特：“如何？”

　　“我预感能行。我也是荷里活的老炮了，很少看走眼，今天我把影片剪辑好，坐明天的飞机回圣洛都，一个月之内影片就会在全联众国所有的影院播放，任何电影开场前都要放一遍！

　　“最迟明年三月，你就是家喻户晓的明星了，八成会被叫去卖债券。”

　　约翰福特信誓旦旦的说。

　　如果被叫去卖债券，倒是实现了王义最开始的想法，但是现在他又不想离开前线了，他想要利用自己的外挂，多干掉一点鬼子。

　　这要把他送到后方去卖债券，那就太搞笑了。

　　王义可不觉得自己在没有外挂的情况下单纯靠着自己一知半解的传播学知识，能爬到很高的位置。

　　不过现阶段联众国的总统是那个罗斯福，如果自己要求去前线，估计他会同意。

　　这时候阿尔黛西亚夏普从更衣室出来，径直向王义走来，一边走一边拿出笔记本翻看：“待会还有本地商会组织的午餐会，没有别的事情就出发吧。今晚还有元旦演出，本地市政官员给全舰的高级军官都发出了邀请。”

　　现在时间已经是915年元旦。

　　王义：“我只是去看演出对吧？我不用上台吧？”

　　夏普少校叹气：“你还是做好发表演说的准备。不过我觉得你一直表现挺不错的，尤其是在埋汰陆军方面。”

　　王义：“那当然，你是不是忘了我老爸曾经是太平洋舰队司令，我在家整天听他埋汰陆军，耳濡目染之下，我也是专业的。”

　　短暂的停顿后，他又问：“瓦胡玛娜有命令来吗？虽然我们刚到这里，但我已经开始厌烦永不结束的应酬了。”

　　“瓦胡玛娜确实有命令来，让我们在这里配合宣传，先把物料都拍好。海军方面好像一直对迈考色的宣传不满。”

　　王义：“迈考色宣传了吗？”

　　“当然，他专门发了一大堆照片和自述给新乡日报等报纸，而且像太阳报这种小报还在说，是总统阁下担心他被俘影响士气，才命令他撤退的。”

　　夏普刚说完，约翰福特导演就冷笑一声：“这么快就有这种小道消息出来，八成是迈考色将军的家族给记者塞钱了。”

　　迈考色的家族势力非常庞大，他爷爷曾经当过州长，然后成为终身最高大法官，他父亲曾经是联众国军衔最高的陆军将领。

　　那时候联众国是一个没多少常备军的国家，陆军将领连上将都没有，迈考色的父亲是陆军第一位上将，后来的潘兴都要叫他一声前辈。

　　而迈考色的妻子，就是那位潘兴上将的女儿。

　　如此可怕的人脉，别说塞点钱让八卦报纸瞎编点内容了，真要发力，说不定还真能从总统阁下那里弄来手谕，奉旨开溜。

　　和迈考色比起来，王义只不过是利用老爹的关系开军舰出去钓鱼，和小打小闹差不多。

　　王义：“所以现在海军拿我当成了和陆军争斗的工具？”

　　“大概就是这样，所以别想了，这几天应酬少不了。”夏普停下来，观察了一下王义的脸，“可是你不该高兴吗？这些天应该不少向你投怀送抱的漂亮姑娘吧？”

　　王义：“确实如此，但是我觉得，呃……”

　　夏普：“如果你真的有魔女血统，多留下后代对联众国有益。”

　　咦？对啊，还有这回事啊！

　　王义作为老十字军之王系列的玩家，对这个操作再熟悉不过了，家族里有了属性逆天的角色之后，就想方设法让他多生孩子，私生子也成。

　　于是他瞬间就没有心理负担了，只要小心别搞出病，我就是奥斯吹利亚把妹王！

　　就是不知道这个外挂到底能不能遗传，遗传下去会不会变异，后代会不会有更强的外挂。

　　关于这些，都要好好研究一下。

　　这都是为了科学啊。

　　夏普看着跃跃欲试的王义：“看起来我的话，解除了你最后的顾虑。但是……你明明一直如此，现在为什么又顾虑起来了呢？”

　　王义还没回答呢，约翰福特导演说：“因为恋爱了吧，说不定就是夏普少校你。”

　　“我可没这个感觉。”夏普摇头，“走吧，午餐会要迟到了。”

　　————

　　接下来整整一周时间，等待王义的是数不尽的采访、午餐会、晚餐会、舞会。

　　奥斯吹利亚皇家海军专门给他弄了一套三层的别墅，还配了包括加洛林厨子和园丁在内的全套仆人班底。

　　要不是每天司令部的定时联络都会发来最新的战况，王义都快忘记自己是来打仗的。

　　1月7清晨，王义在自己的天鹅绒大床上起来，刚洗漱完毕，就听见门铃声。

　　等他赶到房子的大厅，管家已经开了门。

　　约翰福特导演一看到王义，就绕开管家，展开手里的画布：“来，看看荷里活送回来的海报，怎么样？”

　　王义看着海报上摆出山姆大叔经典造型，说“海军需要你”的自己，心想完了，山姆大叔变成汤姆大叔了。

　　约翰福特误会了他的表情，问：“这不好吗？我觉得能大大增加征兵效率。顺便，荷里活拿出了最高的工作效率，第一批影片已经分发到大城市了，会在所有影片之前播放。

　　“大导演们都很喜欢这个影片，一下子就同意在自己的片子前面放了。

　　“另外，海报送过来之前，片子就被送到花生屯去了，会放给国防部和总统阁下的幕僚看。”

　　王义：“太好了，迈考色那边有什么行动吗？”

　　约翰福特：“他们找到了阿尔卡彭，好像要借那位玛丽莲到迈考色身边当秘书！”

　　“什么？太令人羡慕了……不，”王义赶忙改口，“太令人愤怒了！净搞这些没用的东西！”

　　约翰福特笑道：“别担心，我们这条广告送到荷里活之后，很多人询问夏普小姐有没有档期，愿不愿意出演电影。

　　“但是我全部拒绝了，现在夏普小姐这种贤妻良母的形象正合适，一旦演电影了，就该变成玛丽莲那样的花瓶了。”

　　这个年代电影里的女性大部分是花瓶，所以约翰福特说得有道理。

　　就在这时候，夏普少校带着公文包进了房间，看到约翰福特还有些意外：“今天没有拍摄相关的安排啊？”

　　“别担心，我是来送荷里活的海报的。夏普小姐你看看怎么样？”

　　“叫我夏普少校，谢谢。”

　　说罢，夏普少校盯着约翰福特手里的海报看了几秒：“很有蛊惑力，这海报现在就要张贴吗？”

　　“当然不是，这里是奥斯吹利亚，联合王国的传统势力范围，虽然是盟国，但我们不能在这里征兵。”

　　这时候，新的声音加入对话：“刚刚谁说这里是联合王国的势力范围？”

　　伯鲁克·卢梭从大门进来，左眼不知道为什么被人揍成了熊猫眼。

　　王义：“你怎么回事？”

　　“喝酒跟人打架了，挺正常的。”

　　王义：“我是问，你怎么又跑来我这里了？”

　　伯鲁克·卢梭本来就只是搭乘奥班农号到奥斯吹利亚，抵达奥斯吹利亚之后他自然要上岸去找联合王国皇家空军报到。

　　卢梭少校两手一摊：“你能相信么，在奥斯吹利亚，没有联合王国皇家空军人员。”

　　王义：“此话当真？”

　　“真的，我找遍了整个布拉斯，一个皇家空军人员也没有，没有司令部，没有机场，没有机队没有地勤，问了半天，最后人家建议我去首都找联合王国大使馆的武官，有空军武官在这里。”

　　夏普少校一脸震惊：“魔女难道不是国家的宝贵资产吗？怎么会让你处于无人问津的状态？”

　　“我也是这么想的，但现实就是现在没人管我。我甚至跑去了联众国的陆航，反正都是打鬼子嘛，哪儿都一样，结果人家说我是联合王国空军军官，陆航不要。”卢梭看起来非常的无奈。

　　王义：“那……你就去首都找空军武官？”

　　“我打了电话，他让我别去，说我应该向联合王国殖民地空军司令部报到，我说殖民地沦陷了，他说牛家坡还没有，我应该去那里的空军联队参加战斗。”

　　王义和在场的联众国人对视了一眼。

　　夏普少校：“我对我们盟军又有了新的认知。”

　　王义：“恭喜你认清楚了联合王国的真面目，他们在不当人这块一向是不当人的。”

　　约翰福特：“啊，这句很不错，我要把他用在未来的电影里。”

　　伯鲁克：“你们在说风凉话的同时，能不能考虑一点现实的问题，比如，现在有个经验非常丰富击落了很多敌机的飞行员站在你们面前，他想打鬼子，你们能不能给他个机会？”

　　“可是我们是海军。”王义严肃的说，“你受过在军舰上起飞和降落的训练吗？”

　　“没有，但那有什么难的，练就完了。再说，我可以开水上飞机，你这次回去，该指挥有水上飞机的军舰了吧？”

　　“这恐怕不一定。”夏普少校说，“根据我这些天在本地司令部听到的风声，海军有意强化金中校海上牛仔的印象，可能让他继续指挥驱逐舰队。”

　　王义：“什么？即使我能首轮跨射敌舰？”

　　夏普少校看向他：“你忘了？你让我在航海日志和战役总结里，不要凸显你的天赋异禀。当然现在第九特舰都知道你能首轮跨射，托了某位魔女的福，现在全布拉斯的酒馆都流传你其实是魔女的事情。”

　　卢梭：“不客气。”

　　谁夸你了！

　　夏普少校：“但是，舰队司令部在十六个时区外，他们不知道这些，你在接受采访的时候也没说自己会首轮跨射，反而说了很多黄段子。”

　　卢梭：“什么意思？所以我没有飞机可以开了？”

　　夏普少校：“请不要默认自己能上船了。”

　　卢梭：“拜托，我搬炮弹还是很厉害的。”

　　面对卢梭可怜巴巴的目光，王义叹了口气：“夏普少校，我们什么时候会补充陆战队的少尉？”

　　“至少现在不会。”

　　王义：“那我们就带着卢梭少校，直到床位真正的主人补充，或者联合王国终于想起来他们还有个魔女——魔男！”