第7章 启航

鼓舞完士气，王义忽然想到自己船上还有个搬炮弹的王牌飞行员，便问麦克米兰少校：“我舰上有个联合王国的魔女，他好像被自己的国家遗忘了，能让他上舰吗？”

　　“当然没问题。”麦克米兰突然停下来，意识到哪里不对，“等一等，‘他’？魔女？”

　　“是的，一个男的魔女。听说概率不小。那我回到驱逐舰就让他过来……”

　　麦克米兰少校打断王义的话：“魔女都是王牌飞行员，我们当然欢迎他，但是航母起飞和着舰都需要至少半年的专门训练，他上来也没用啊。”

　　王义：“总比在我军舰上搬炮弹强，也许他看你们弄几次，就学会了起飞着舰，然后就能派上用场。”

　　贝斯特上尉插嘴道：“让他上来吧，我们床位本来就有冗余。”

　　麦克米兰少校这才点头：“行，我去跟VF6的小队长说一下，他是什么军衔？”

　　“少校。”王义说，“但是是联合王国的，你们不用管他的军衔，就把他当普通飞行员就行了。”

　　麦克米兰少校神色凝重：“这可不合常理，联合王国的人理论上不应该在我们的军舰上。他要是阵亡了，抚恤金谁出呢？”

　　王义拍了拍麦克米兰的肩膀：“俺颇有家资，我来出。”

　　实际上在得知老爹在长岛买大豪斯之后，王义就在考虑成立抚恤基金会，给那些国防部不认的阵亡将士家属发抚恤金的事情。

　　王义毕竟没有经过白头鹰大染缸的洗礼，还有着国人悬壶济世的情结，这个计策最妙的地方在于，可以骗老金这是为了躲遗产税，假慈善，但钱进了基金会，怎么花就由不得老金了。

　　麦克米兰终于点头了：“如果他的工资也由您来出的话，那就没问题了，我把他放在志愿上舰的编外人员名单里，剩下的可以灵活处理。”

　　王义：“甚好！”

　　————

　　瓦胡玛娜时间2月5日上午，早上八点。

　　王义准时打开舰长室大门，诺亚呲溜一下从他脚边钻出来，沿着过道跑掉了。

　　“今天要出航，别下船了！”王义对着猫跑走的方向喊。

　　路过的水兵愣住了，缩着脖子不敢说话。

　　王义有些奇怪，舰上的士兵已经很习惯他这样对诺亚说话了，便问道：“水兵，你怎么一副第一次看到这场面的表情？”

　　“我是昨天才上舰的新兵，舰长。”水手说，“您的墨镜和烟斗呢？”

　　“那东西我只会在记者面前戴，继续执行你的任务，新兵。”

　　“是。”新兵转身走了两步，又一脸尴尬的转回头，“我想我迷路了，长官。”

　　王义指着前面的岔路口：“你记住，迷路了就遵循‘向上’和‘走短通道’两个原则，然后就可以到甲板上，奥班农只是驱逐舰，到了甲板上你想要去哪儿都能找到。”

　　“是，长官。”

　　王义：“你要去哪里，我带你去吧。”

　　“水手长叫我今天洗甲板，说是起航前最后一次。”

　　“那我带你到甲板上吧。”

　　很快，王义就领着水兵来到甲板，见到了怒火中烧的麦金托什。

　　“你这家伙，五分钟前就该到位洗甲板了！”

　　新兵缩着脖子：“我迷路了……”

　　麦金托什：“多说无益，今天开始你洗一个星期的厕所！正好让你把路都记熟！”

　　新兵顿时变成了苦瓜脸。

　　王义正在旁边幸灾乐祸呢，就看见伯鲁克·卢梭少校背着个大口袋，钻出舱门上到甲板上。

　　“嘿，伯鲁克，到了企业号上，就不用搬炮弹了。”他大声对联合王国的魔女说。

　　卢梭少校回头：“是啊，我都以为接下来的战争里我只能当气氛组一边搬炮弹一边嚷嚷了，感谢你让我有重回蓝天的机会。”

　　王义：“狠狠的揍鬼子！”

　　卢梭少校竖起大拇指，背好行囊，大步流星的下了驱逐舰，拦了一辆离开的空卡车，跳上去向驱逐舰码头入口去了。

　　在卡车上他还不断对奥班农招手。

　　王义有种感觉，这家伙和奥班农的孽缘还没完，说不定很快就要被捞起来，成为奥班农换冰淇淋的筹码了。

　　————

　　因为给新兵带路，王义到军官餐厅的时候，大家都到齐了。

　　“你们怎么不吃饭？”

　　“大家都在等你带我们祈祷。”

　　王义点点头，先到了固定在墙边的妈祖神像前面，点上三根香握着，郑重其事的三拜，心里默念：今日出航，娘娘保佑一切顺利啊。

　　拜完，他把香插在焊桌上的香炉里。

　　其实他也不知道这一套有没有做对，没穿越的时候，他旅游碰到寺庙，进去烧香也是这一套，讲究一个但求无愧于心，神佛怎么看不关他事。

　　坐到桌前，他又开始装模作样的跟上帝祈祷，这世界要真有诸神，可能鼻子都气歪了。

　　装模作样一分钟后，王义：“阿门！”

　　众军官：“阿门！”

　　今天的早餐是刚烤好的面包配黄油、鲜牛奶冲燕麦片、培根煎蛋。简单，但是全都是启航以后很快会断供的品类。

　　王义很快就吃完了，一边擦嘴一边问夏普少校：“今天还有什么要我签字的东西吗？”

　　“昨天晚上你已经签过补给清单和武器装备清单了，今天并没有需要你签署的文件。”短暂的停顿后，夏普少校继续说，“但是，舰队司令部昨晚来了个电话，说今天有客人要搭乘军舰，让我们准备好客房。”

　　作为旗舰，奥班农靠港的时候会从岸上拉电话线，所以舰队司令部能直接把电话打到船上来。

　　王义大惊：“我们还有客房？”

　　“有啊，只是塞满了额外的补给品，我昨天半夜让水兵把里面的腌肉和火腿都清理出来了。”

　　王义：“所以知道是什么客人吗？”

　　“不知道，舰队司令部只说是和宣传相关的，可能是记者和摄影师。”

　　王义皱眉，他总感觉要来熟人了。

　　————

　　王义的感觉没错。

　　约翰福特带着他的摄影小哥走过跳板，登上了奥班农号驱逐舰。

　　一上船大导演就咋呼开了：“来，好好拍下舰上的出航准备工作！我们带了足够的胶卷，这次一定要拍完才下船！”

　　跟在摄影小哥身后那位可能是杂役，背了一个巨大的背包。

　　夏普少校：“三人？我接到的通知说就两个人。”

　　“哦，少校，一艘驱逐舰肯定能多安顿一个人。来对着少校拍，这可是现在全联众国的大众情人！”

　　摄像师把镜头对准夏普少校，一个劲的转摇把——这摄影机是手动式。

　　夏普少校也完全不怂，就昂首挺胸的面对摄影机：“我可不记得我成了大众情人。”

　　“那你随便去个电影院，要是不乔装打扮，你在影院门口就会被认出来。全联众国的家庭主妇都学你在宣传片里的衣服搭配！”

　　王义插嘴道：“那个衣服是阿尔黛西亚你自己搭的对吧？”

　　“是啊，那是我在化妆间的备选衣服里自己挑的。我觉得我的审美还可以。”

　　王义：“我也觉得那天你穿那一套很好看。”

　　夏普抬眼瞥了王义一眼，微微一笑。

　　这时候跟着王义的电话传令兵说：“轮机舱准备开始点火了。”

　　“开始吧。”王义回应。

　　“点火！”约翰福特喊，“很好，我要拍这个！一般点火要多久？”

　　王义：“一个半小时到两个半小时，我们船训练度比较高，用时短。现在确实也适合拍锅炉舱，等到了海上锅炉舱就太热了。”

　　“好！”约翰福特兴冲冲的就钻进舱门里。

　　夏普少校赶忙叫一名中士去给他带路。

　　王义看着夏普，揶揄道：“我船上竟然有大众情人，难怪士兵们士气高昂。”

　　“士气高昂是你的功劳，驱逐牛仔。”夏普回应道，“我要去做起航前最后的检查了，舰长你随便打发下时间吧。”

　　说完她就转身走了，经过王义身边的时候，一股柑橘香气扑鼻而来。

　　王义：“我一直想问，你在舰上香水到底为谁喷的呢？”

　　夏普已经钻进舱门了，她的声音飘过来：“有没有可能我喷香水是为了掩盖舰上的机油味？”

　　“哦，这样啊。”王义答。

　　————

　　瓦胡玛娜时间2月5日上午11点，奥班农号离开了停泊的码头，沿着翡翠港内南渠，向港湾入口开去。

　　进入主航道的时候，王义看向北渠的“战列舰大街”，翻沉在海湾里的阿里桑那号船底已经被切开，周围建立了围堰，正在排水。

　　旁边坐沉的俄克拉荷马号周围，全是工程船，看来准备在堵漏完成后，把这艘还能挽救的老舰整体打捞起来。

　　王义看着这情景，又想起了刚穿越时那个出海钓鱼的周日。

　　他想起掠过军舰的扶桑飞机后座机枪手那嚣张的笑容，还有向下伸的大拇指。

　　忽然，瞭望手喊：“是科罗拉多号！方位071！”

　　王义赶忙扭头，果然看见海军假日时代的无畏舰代表作，BIG 7之一的科罗拉多号。

　　这艘老战列舰现在正执行翡翠港的防御任务。

　　战列舰拉响汽笛，欢送出航的舰队。

　　王义也回到舰桥，抓起汽笛的拉索，轻轻拉下。