第71章 反击的号角

联众国东部时间（西五区）1月7日中午11点，花生屯，总统府。

　　海军作战部长欧内斯特上将领着一名海军中校进入圆形办公室。

　　联众国总统老罗抬起头：“我听说你们已经——”

　　老罗忽然意识到领路的秘书还在办公室里，便对他点点头。

　　秘书马上离开，还带上了门。

　　老罗：“我听说你们已经拿出了反击的计划。”

　　“是的。”海军部长欧内斯特上将点头，“我们就是为了向您说明整个计划才来的。”

　　老罗放下笔，十指交握，专注的看着欧内斯特：“说吧，我在听。”

　　欧内斯特上将：“首先，我们的航母舰队在1月底会做好全部的战斗准备，随后我们会全面出击，轰炸敌人占领的岛屿，尤其是那些远离扶桑帝国本土的岛屿。

　　“敌人的航母舰队很可能要休整到2月中旬……”

　　“不不，”老罗打断了欧内斯特上将的话，“只是攻击敌人的岛屿，那只是常规的反击，相比被人一口气击沉八艘战列舰，这种反击分量不够。我要的是一次份量足够的反击，能提振全军、全国人民士气的那种。”

　　欧内斯特上将看向身后的海军中校：“实际上，我们确实有这样的计划，能提振全国士气，由这位海恩斯中校提出。他是一名潜艇军官。”

　　老罗：“我喜欢潜艇军官，他们都是些特立独行的好汉。说吧，你的计划是什么？”

　　中校立刻从公文包里拿出一卷图纸，在椭圆形办公桌上展开：“这是我们的B25轰炸机，我询问了很多航空专家，他们认为这种飞机在减重之后，可以从航母上起飞。

　　“相比航母其他的舰载机，它的航程更远。”

　　说着中校又掏出一份地图，在轰炸机图纸上展开，指着上面的弧线说：“航母运载着减重改装后的B25，从瓦胡玛娜出发，在距离扶桑帝国500海里的时候放飞轰炸机，攻击扶桑帝国首都。

　　“轰炸结束后，他们越过扶桑本岛，前往赛里斯降落。每一架轰炸机都可以携带两千磅炸弹，可以在扶桑帝国的首都留下一道火龙！

　　“我们可以让潜伏的间谍拍下轰炸的照片，在全国范围内进行宣传。”

　　说完中校站直了身体，看着老罗，安静的等待着。

　　老罗戴上眼镜，用手指沿着地图上的航迹走了一遍，最后用力敲了敲终点位置：“降落在赛里斯，很好，这个计划非常有想象力。正式的方案呢？”

　　欧内斯特对中校点点头，后者立刻拿出了已经拟定好的方案，放在飞机设计图和地图上。

　　老罗翻开方案飞快的扫了一眼，就就提笔签下了名字：“我以三军总司令的名义，批准这个方案，立刻开始实施，越快越好！”

　　就在这时候，有人敲门。

　　老罗把桌上的方案盖上，还把地图和飞机设计图对折起来盖好，才答道：“进来。”

　　秘书打开门：“荷里活送来了最新的宣传影像。”

　　“是准备在每场电影前放的影像吗？希望这次像样一点！”老罗嘟囔道，做了个手势。

　　于是秘书拍了拍手，一群工作人员进来，把办公室的窗帘放下，架起放映机和小型幕布——

　　欧内斯特上将：“那我们就先告退了。”

　　“不，这不是什么机密的事情，你们也一起看，正好提供一下意见。两周前荷里活刚刚送来一份宣传片，拍得全是空话套话，我给紧急喊停了。来，你们俩坐下看！”老罗总统指了指沙发。

　　欧内斯特上将这才拉着海恩斯中校坐下。

　　放映机的设置很快完成了，总统秘书关上灯。

　　画面出现在幕布上。

　　看起来是个平和的小镇，配套的录音带播放画外音：“联众国，繁荣……”

　　伴随着解说，一名男人出现了。

　　老罗皱眉，对欧内斯特说：“这不是你们海军刚刚退出来的驱逐舰牛仔吗？他怎么穿着平民的装束？”

　　欧内斯特耸肩。

　　这时候画面风云突变，扶桑军出现打破了小镇的安宁，画中人美丽的妻子就要被仿佛侏儒的鬼子玷污。

　　画面定格在男主哀嚎的瞬间。

　　老罗兴致勃勃的坐直了身体。

　　“是否很眼熟？”刚刚悲剧的男主角出现了，“这样的事情正在整个亚西亚发生，你很可能是下一个！除非你作出一生中最重要的决定。”

　　响指。

　　“向所有人证明，你具有捍卫自由的力量和勇气。加入联众国海军，成为海军精英！”

　　在激昂的音乐声中老罗总统笑了：“不错不错，这才是我们需要的宣传片！你们觉得怎么样？”

　　欧内斯特上将：“很不错，该死，金那家伙，居然有关系让荷里活为他儿子拍一部宣传片！”

　　老罗总统：“我看这个年轻人很不错，他在敌人的战列舰面前虎口拔牙取得了战果，比陆军推出来那位迈考色强多了。应该让这小伙子去卖战争债券！”

　　“总统阁下，海军是专业性很强的军种，像汤姆金中校这样的人才，能大大减少整个舰队的伤亡，这点和陆军不一样。陆军您大可让战争英雄去卖债券，不会让陆军在外面的表现有什么改变，但海军不行。”

　　老罗一脸意外：“真的吗？不能卖债券吗？”

　　“不能，虽然金少将非常想把儿子从前线调回本土，但太平洋舰队司令切斯特·内梅特上将认为，应该让这小伙子指挥驱逐舰队，海军中没有人比他更熟悉扶桑帝国的技战术了。”

　　这时候一直站在欧内斯特身后的海恩斯中校说：“可以让轰炸扶桑帝国首都的指挥官带着他的机队去卖债券。”

　　老罗：“也行，现在因为刚刚开战，大家的热情高涨，战争债券的销量还不错，那就让这个小伙子继续指挥驱逐舰队吧。你确定要让他继续指挥驱逐舰吗？难道不应该让他指挥更大的军舰？”

　　欧内斯特一脸尴尬：“确实有过这样的考虑，但是他父亲跟我们保证说他儿子没有指挥更大军舰的才能，还坦白了一些不光彩的事情，比如让印第安纳波利斯的考官给他儿子放水。”

　　老罗摆了摆手：“这不算不光彩，陆军也这么干，那位迈考色不就是吗。”

　　欧内斯特：“确实。”

　　老罗看向影片放映人员：“这个宣传片很好，尽快在全国影院投放。”

　　放映人员美滋滋的离开了。

　　老罗又看向欧内斯特：“你们海军也别一下子把人都招走了，提高标准，给陆军剩下一些大头兵就好了。”

　　“是。那么我们告辞了，总统阁下。”

　　“嗯。”老罗摘下眼镜，点点头。

　　欧内斯特领着海恩斯中校往外走，老罗却忽然叫住他：“第九特混舰队什么时候返回瓦胡玛娜？”

　　“他们应该今天就启航了，大概1月24号抵达瓦胡玛娜。然后汤姆金中校的奥班农要进入干船坞。”

　　“它受伤了吗？”

　　“是的，在车布海战吃了一发近失弹，船底轻微漏水，需要进行修补。另外还要把落后过时的芝加哥钢琴高射炮换成40毫米博福斯机关炮。”欧内斯特停下来心算了一下，说，“以现在瓦胡玛娜船厂工人高昂的工作热情，维修和改装应该一周左右就能完成。”

　　老罗：“然后他要参加你刚刚说的那些，对扶桑帝国占领的岛屿的攻击行动？”

　　“切斯特上将希望他能为航母护航，毕竟他是经验最丰富、战果最好的驱逐指挥官。”

　　老罗：“那这些护航作战，他有可能取得什么战果吗？”

　　欧内斯特上将迟疑了，斟酌了一会儿说：“如果扶桑帝国对航母编队发动航空攻击，他可能会击落一些飞机。这次兰芳作战，他除了军舰，还击落了八架扶桑的轰炸机，战果也非常的亮眼。”

　　“只是轰炸机而已啊。我知道了，你们去忙吧。”

　　欧内斯特和海恩斯一起敬礼，随后离开了办公室。

　　老罗靠在椅子上，嘟囔道：“二月发起反击，护航，这些都不太适合提振国民士气……只能期待潜艇军官策划的奇谋能奏效。”

　　————

　　瓦胡玛娜时间，2月3日，王义趴在干船坞旁边，一边舔冰淇淋一边看着船厂工人给奥班农换上最后一座博福斯防空炮。

　　珍妮：“你看起来很高兴嘛。”

　　“当然，终于摆脱了芝加哥钢琴，有了靠谱的中距离防空。”

　　这时候他听见身后传来吉普车的引擎声，便回头看去，就看见夏普少校从副驾驶位置下车，手里拿着她标志性的写字板。

　　王义：“有什么消息吗？不会调我回国卖战争债券吧？”

　　“这倒是没有。我听说明天正式的命令就会下来，你将会成为新编成的第五驱逐分舰队的司令兼任奥班农的舰长，军衔晋升为上校。”

　　王义松了口气：“升不升无所谓，别让我回去卖债券就好。那接下来的作战行动呢？”

　　“好像我们要当一段时间的护航舰，保护航母空袭扶桑帝国占领的岛屿。”

　　王义点头：“好。那鱼雷的问题呢？装备部门有回应没？”

　　“装备部门坚信，只有一发爆炸是我们发动鱼雷攻击的距离太远了，只有一发命中，他们没有采信珍妮的说法。”夏普少校看向珍妮。

　　珍妮：“我觉得，还不如跟你父亲抱怨一下，他虽然现在只是个少将，但毕竟当过舰队司令，现在还有你这么个有名的儿子。”

　　王义叹气：“我回来就给老头子拍电报了，结果他回复叫我不要乱讲。在他看来，我还是那个吊车尾，能取得战果全靠优秀的XO。”

　　夏普：“需要我跟金少将说明一下情况吗？”

　　王义：“说明也来不及了。不过我跟鱼雷整修工厂的人打好关系了，他们会在给我们补充的鱼雷上做点手脚，试着规避那些问题。”

　　夏普少侠一脸意外：“你居然能办到这种事！”

　　“当然能。”王义得意的说。

　　珍妮：“你不会睡了鱼雷厂经理的老婆吧？让她吹枕边风？”

　　王义：“说什么呢！我只是和经理拼酒并且赢了他罢了！当然卢梭少校也发挥了很大的作用，他起哄才让鱼雷厂经理同意跟我打赌的。”

　　“诶，这样啊。”珍妮答得非常敷衍。

　　夏普：“情况就是这么个情况，休假要结束了。”