第8章 准备出航

夏普小姐瞪大眼睛，但是不等她开口，金少将就尖叫起来：“为什么？这不正好吗？优秀的XO能大大提升全船人的生存率！”

　　“对啊！”马脸巴伯拉上尉也插进来赞同道，“这不正好吗？”

　　王义心想，好个屁啊，我靠着外挂获得了信息，命令下达下去这家伙质疑怎么办？

　　虽然船上多一个美少女感觉很爽啦，但能不能发挥外挂才是最重要的事情啊。

　　女人会影响我消灭鬼子的速度！

　　这时候夏普小姐终于反应过来：“你居然拒绝了？难道你也不信任我？就因为我是个女的？”

　　“不，我很信任你的能力，但我觉得我能指挥好我的军舰。”王义诚恳的说，努力不让自己目光下移看她的前装甲上的流苏，“既然你在六角大楼任职，应该知道我是在我的XO和大部分高级军官都不在的情况下击落敌机的。”

　　“真的吗？”夏普小姐更震惊了。

　　王义：“你不知道？”

　　“我收到开战消息就要求上前线了，那之后就没怎么在意本职工作，反正只是整理资料和端茶倒水。”

　　“好吧，现在我告诉你了，我会亲自指挥我的军舰，如果你想要一个傀儡，那你找错人了。”王义指着夏普小姐，“请另请高明吧！”

　　然后他转向约克中校：“我需要一名XO，最好菜一点，不会对我的命令说三道四。”

　　“等一下！”夏普小姐和金少将一起喊，两人一左一右很默契的抓住了王义的胳膊。

　　夏普小姐看了眼金少将，抢先说道：“我答应你，在你的命令合理的情况下，我会执行的！”

　　不，你不懂，小姐，我开挂哪儿来的合理的命令，我只会告诉你这框真帅。

　　王义连连摇头，金少将也开口了：“你就算要指挥，也应该找一个水平高的XO，这样你就不用细化命令了，而且她还会负责管理舰上的人事，你自己管人事能行吗？你的水兵恨不得你早点滚。”

　　“你没听到内梅特中将说吗？”王义反问，“我的水兵对我的评价已经改观了！而且……”

　　王义看了眼夏普小姐。

　　“她管理人事？我看她会成为舰上问题的根源，隔三差五就该有水兵为她争风吃醋！”

　　夏普小姐张嘴要说话，约克中校开口了：“我已经命令有资格担任XO的补充军官过来列队了。你看，他们来了。”

　　王义等人停下来，看向约克中校手指的方向。

　　六名年龄不一的男士靠过来，在王义面前排成行。

　　王义闻到了浓重的烟草和酒的味道。

　　金少将直抒胸臆：“看看，六个全是歪瓜裂枣。”

　　约克中校：“这是第一批征召，成员都是后勤部门最快能找到的，等十二月下旬预备役军官过来的时候情况会好很多。”

　　金少将：“好！我们就等这一批，在那之前奥班农号只好继续在港内训练了！”

　　约克中校：“这恐怕不行，内梅特代理司令官下令，奥班农号明天就要出击，所以最先挑选，你们不选完人其他人不能选。”

　　说着约克中校对礼堂正门努了努嘴。

　　正门那边已经挤了不少人了。

　　金少将抱怨道：“这搞得不像话，跟篮球选秀一样了，内梅特在干什么！”

　　约克中校：“他可能想给舰队带来一些新气象。”

　　夏普小姐双手叉腰：“怎么说？让我来，还是让这些歪瓜裂枣来？”

　　王义看向六个不修边幅的男人，吸了口酒精和烟草混合的男人味，再看向夏普小姐，吸了口女孩子的柑橘香。

　　嗯，从军事技能方面考虑，还是印第安纳波利斯第一名毕业的夏普小姐比较合适。

　　王义：“我要跟你约法三章，第一，激战的时候，十万火急，不要质疑我的命令！就算我的命令是错误的命令，也比什么都不做要好！”

　　夏普小姐：“这不对，错误的命令会导致更加糟糕的结果……”

　　王义：“你滚蛋，那个拿出酒壶的，你自我介绍一下！”

　　刚刚偷偷拿出酒壶的候选吓一跳：“啊？我？呃，我是罗素凯斯，是一艘捕虾船的船长，我是公司的捕虾冠军，我还会做虾酱，全舰人都可以吃虾酱……”

　　夏普小姐直接挡在王义和捕虾船长之间，整个人顶了上来，胸口的流苏都挂王义的扣子上了。

　　“我再怎么样，也比这个捞虾的靠谱吧？而且你看看他这一身酒气，至少喝了一升才来的！”

　　“一加仑，”捕虾船长罗素凯斯纠正道，“我喝了一加仑才来的。”

　　“看！”

　　王义：“你必须答应不质疑我的命令，我才能让你上船。不然你用胸顶我多长时间都没用。”

　　其实还是有用的，王义已经开始心软了，要不是生死攸关就让她上了。

　　“好吧，”夏普小姐后退一步，“另外两条呢？”

　　王义：“第二……”

　　他愣住了，好像除了不能质疑命令之外，就没有别的了，毕竟主要的目标是不干扰外挂发挥作用。

　　还是强化一下第一条吧，这样想着他继续道：“不是生死攸关的时候，也不要质疑我的命令。”

　　夏普小姐：“这不就是任何时候都不能质疑了吗？”

　　“对对，但你可以跟我商量！可以提出建议。”王义赶忙补了一句。

　　夏普小姐深吸一口气，叹道：“好，那第三条呢？”

　　王义绞尽脑汁思考起来，好像真没有什么了，要不命令夏普小姐在舰上都穿泳装？不不不，这也太影响船员工作了。

　　最后，王义说：“第三条就是遵守前面两条！”

　　夏普小姐立刻露出鄙夷的神情：“你压根就没想好啊！太不靠谱了，这还是海军军官吗？”

　　金少将在旁边说：“他就不是个合格军官，夏普小姐你不要理他，他不行的！你应该发挥你的长处……”

　　王义：“退休的人别干涉公务。”

　　“我是你爸爸！而且我就算退休了，也有两颗将星是少将！”

　　王义不理他，直接对夏普小姐说：“你是XO，你要负责舰上的人事，我舰现在军官严重缺员，这里是缺额表，你的第一个任务来了，从这帮歪瓜裂枣里，给每个位置都尽量挑个合适的。”

　　说着王义把手里的写字板塞进夏普小姐手里。

　　夏普小姐：“要求也是不能质疑舰长的命令吗？”

　　王义：“是的，在这个基础上，运用你的能力，选出合格的军官！”

　　夏普小姐点头，开始查看写字板上夹着的缺额名单。

　　这时候捕虾船长罗素凯斯举起手：“那我呢？我也可以当武器官，我指挥投深水炸弹的本事和下拖网的本事一样棒！”

　　夏普小姐看了他一眼摇头：“你不行，首先醉鬼就不能上船。奥班农号军官怎么缺这么多，都被一波报销了吗？”

　　王义：“你说对了。”

　　“那船只应该严重受损了啊，明天还能和特混舰队一起出港？”夏普小姐问。

　　王义：“因为这些人是在军官俱乐部被炸死的。”

　　“什么？可是你击落了敌机，缺了这么多军官的情况下怎么可能战斗出航？”夏普小姐抬起头，一脸疑惑的看着王义。

　　王义尴尬的挠了挠后脑勺：“当时我们没有在战斗巡航，我开船出去钓鱼了。”

　　“什么？”夏普小姐的声音都高了八度，“你开了联邦的军舰出去钓鱼？好爹而油！”

　　王义：“是的，我是有个好爹，但是现在已经没有了。”

　　“嘿！”金少将气呼呼的喊，“你老子没死呢！”

　　夏普小姐长叹一口气：“我竟然不能质疑这样的舰长！”

　　王义：“那你可以换一艘船，我觉得不少战列舰会需要你，比如马上要从大西洋调过来的那几艘新锐战列舰。”

　　“然后再当个花瓶？不，我宁愿来给吊车尾舰长擦屁股。”

　　王义：“说好了不质疑……”

　　“所以我才说擦屁股！”

　　好家伙，这是坚定的认为王义的命令会导致糟糕的结果啊。

　　夏普小姐转向约克中校：“你先把你名单上各个科目最高分喊过来，我们先看看成色。”

　　马脸的航海士巴伯拉上尉立刻说：“我应该不是最高分，还是把我换掉吧。”

　　“不，你是舰长选的，而我不能质疑舰长的命令。”夏普小姐冷声道，“所以呆在这里，芭芭拉上尉。”

　　“是巴伯拉！你见过男的叫芭芭拉吗？”

　　夏普小姐无视了芭芭拉上尉的话，开始从约克中校召集过来的歪瓜裂枣里挑选军官。

　　————

　　两个小时后，王义带着自己挑选的夏普小姐和巴伯拉上尉，以及一票夏普小姐选的替补军官们回到了码头。

　　因为奥班农号停在最外侧，王义一行人上船要穿过其他驱逐舰，于是夏普小姐获得了不绝于耳的口哨声。

　　王义看夏普小姐表情很难看，便说道：“我们舰上的声呐部门长珍妮也是女孩，来自姆族，你可以和她一个房间。”

　　一般只有舰长才有单独的军官舱，副舰长（也就是XO）会和上尉船医睡一个舱室。

　　夏普小姐皱眉：“姆族的女孩子会有自己专门的舱室，她们惊人的听力是宝贵的财富，我可没资格和她同一个舱室。你不用担心这些，和船医同一个舱室我早就做好心理准备了。”

　　王义：“不，你睡去珍妮的舱室，我想她也不介意。要不你就睡舰长室，我和船医同一个舱。”

　　“可是……”

　　王义：“忘了约法三章了？”

　　夏普小姐闭上嘴。

　　就在这时候，424号驱逐舰水兵吹口哨起哄：“汤米舰长，珍妮一个还不够，又弄了一个上舰啊？这次是弄了个模特吗？”

　　王义：“对啊，她其实是电影明星，到了船上就每天给我暖床，羡慕吗？这是击落两架鬼子飞机的奖励，不服你也击落两架，再抓个鬼子飞行员。”

　　这下所有人都闭嘴了。

　　王义趁机跳上了自己的DD422奥班农号。

　　珍妮正趴在舰桥二层的栏杆上，对王义说：“我以为你再也不会回到船上了。”

　　王义：“本来是这样计划的，但是……我老爹没来记得发命令就被贬为少将，退休去了，新舰队司令——现在还是代理司令，让我编入第九特混舰队。”

　　珍妮点点头，然后目光就移到了王义身后：“你不帮一下那位陌生的小姐吗？”

　　王义回头，才发现穿了筒裙礼服和高跟鞋的阿尔黛西亚·夏普小姐正艰难的跨过两舰中间的空间。

　　他伸手扶住女孩的胳膊，顺便介绍道：“这位是新的XO阿尔黛西亚·夏普少校，她是个女孩，和男军官一起住不方便，所以我想安排她住到你的舱室。”

　　珍妮点头：“可以倒是可以，但是舰长室不也很宽敞吗？加一张吊床也没问题吧？”

　　咦，怎么突然就拐进了修罗场剧情。

　　王义：“明天就要出击了，没时间开这种玩笑，珍妮准尉。”

　　夏普小姐——夏普少校抬头，对上珍妮的目光，微微一笑：“今晚我们有充足的时间相互了解呢，珍妮准尉。”

　　珍妮：“您要是不嫌弃我们姆族人的话，当然可以呀。”

　　王义：“放心吧，她不会割你头皮的。告诉杰森中尉，马上到军官餐厅，向新的XO报告出航准备情况，明天早上七点舰队就要开拔了。”