第9章 奥班农痛失冰淇淋

企业号上，麦克米兰少校亲自到了航母飞行甲板侧面的着舰指挥中心，拿起望远镜观察正在接近的F4F战斗机。

　　“他明明尾钩放下了，接近角度也没问题，为什么每次都钩不上阻拦索呢？”

　　指挥所的着舰指挥官摇头：“我也不知道，但不是每个人都像贝斯特一样次次都准确的勾上第一道拦阻索。您也有没勾到复飞的时候不是吗？”

　　麦克米兰：“是啊，你说得没错。但是连续那么多次一道拦阻索都勾不到，这运气也太差了。”

　　“他是联合王国人嘛。”

　　“这好像没有必然联系。”麦克米兰白了着舰指挥官一眼。

　　这时候舰艉观察员向卢梭少校的飞机发出了“进入姿态正确”的信号。

　　企业号甲板上的技师忙不迭的跑到甲板侧面的防空炮甲板呆着，伸脑袋看着正在靠近的F4F野猫战斗机。

　　F4F的机身和其他格鲁曼公司为海军生产的飞机一样粗壮，有飞行铁坨的诨号。

　　有一种说法，说这玩意之所以有那么好的飞行性能，完全是因为那强劲的发动机。

　　发动机但凡差一点，格鲁曼公司就得在飞机外形上多下功夫了。

　　可惜联众国的气冷发动机技术相当出色，加上自己是产油国，有自己生产的高辛烷值航空汽油，格鲁曼公司可以放心大胆的设计他们的大铁坨。

　　所以在飞行员中，格鲁曼公司也有了“格鲁曼制钢厂”的诨号。

　　现在，一个大号铁坨正在靠近企业号的木质甲板，而且因为侧风不断摇摆着。

　　麦克米兰：“该死，希望他别把机库给砸穿了。”

　　在前轮接触甲板前，飞行员把油门推到底，能明显听到发动机的声音突然大了一截。

　　麦克米兰都能看到驾驶舱里飞行员那标志性的大胡子。

　　前轮几乎是拍在甲板上的，而且飞机还稍微弹跳了一下。

　　“他要错过第一道拦阻索了。”麦克米兰嘟囔。

　　果不其然，机轮再次落地的时候，尾钩落在了第一第二拦阻索之间。

　　“第二道。”麦克米兰说。

　　第二道拦阻索没有开始动作，显然没挂上。

　　麦克米兰已经对成功着舰不抱希望了，他挥手喊：“复飞！快复飞！”

　　着舰指挥官见状，立刻按下电钮，启动了复飞信号。

　　战斗机错过了第三道拦阻索。

　　防空炮甲板上围观的人们全都缩起脑袋——本来防空炮甲板的位置就比飞行甲板低，站在上面的人脑袋一缩就全躲到飞行甲板下面去了。

　　麦克米兰：“复飞！加满油复飞！”

　　就在这时候，尾钩咔嚓一下挂到了最后一道阻拦索。阻拦索两端的滑轮立刻被带动，飞快的旋转起来。

　　飞机拖着阻拦索，在甲板上滑行。

　　麦克米兰大喊：“收油！你挂上了！收油门！”

　　终于，飞机停下来，尾钩拽着阻拦索在飞行甲板上整了个V字型。

　　卢梭少校回头看了眼，确认自己挂上了，这才收油门。

　　一直绷紧的阻拦索终于松弛下来，机械师们纷纷从防空炮甲板爬上飞行甲板，奔向飞机。

　　尾钩被取下来后，阻拦索的机械装置开始倒转，把长长的钢索收回。

　　机械师爬上F4F的机翼，帮着卢梭打开座舱盖。

　　联合王国的大胡子魔女爬出座舱，高举双手摆出Y字型：“我成功了！”

　　麦克米兰也爬上飞行甲板，向着成功着舰的战斗机走去，一边走一边手：“你成功了，但是挂的是最后一道阻拦索，我们这边的规矩，挂上最后一道阻拦索的人今天要负责洗厕所。”

　　卢梭少校脸上的笑容凝固了：“什么？那摔飞机的人呢？”

　　“摔飞机的人反而不用受罚，因为他可能要去医务室报到。”麦克米兰来到飞机旁边，叉着腰看着卢梭，“还有你赶快下来，地勤要把飞机弄到旁边去。”

　　卢梭少校一脸沮丧，正要跨出座舱，就突然想起什么，转身拿起无线电喊：“汤姆！我成功了！你的冰淇淋没有了！”

　　喊完他又开心起来，乐呵呵的下了飞机，走向麦克米兰：“前几次不知道怎么回事，就是挂不上，复飞的时候还有问题，老飞不起来。

　　“这次就算没挂上，我也能顺利复飞。”

　　麦克米兰：“挂不上可能是纯粹的概率问题，运气不好，复飞出问题那就是技术问题了，习惯在地面起飞的飞行员不熟悉航母起降很正常。”

　　这时候甲板已经清空，另一架战术编号VF601的F4F正在进场。

　　卢梭少校：“这架成功挂上的战斗机归我了，我要在座舱上涂我的战果标志。”

　　“你跟地勤说，想涂什么都行，你甚至可以把机身全部涂成红色——如果地勤有足够的涂料的话。”

　　卢梭少校：“我是联合王国人，不是普洛森人，而且我也没有男爵爵位。”

　　全红色的机身，这是普洛森帝国王牌飞行员“红男爵”的标志性涂装，影响深远，据亲自面对过红男爵的飞行员说，那架红色的飞机速度是普通飞机的三倍。

　　两人说话间，尾号VF601的野猫战斗机成功着舰，挂上了第二道拦阻索。

　　卢梭少校看了眼，骂道：“干，再来个人和我一起洗厕所啊！”

　　————

　　“汤姆！我成功了！你的冰淇淋没有了！”

　　奥班农舰桥上，卢梭少校的声音从扩音器里传来。

　　王义：“该死，我都在考虑冰淇淋要什么味道的了！”

　　其他人都笑了。

　　卢梭少校虽然是个联合王国人，但在奥班农号上还挺受欢迎的，主要他那个嘴巴太能说了。

　　杰森上尉：“这样一来，战斗机部队就有个经验丰富的王牌了，是好事。”

　　王义：“是好事吗？想想我们第一次遇到他，要不是我们赶走了追他的敌机，王牌飞行员已经坠机了。”

　　杰森上尉笑道：“但结果而言，他确实击落了敌机。”

　　这时候，又一架F4F降落在企业号上。

　　王义听见有水手在叹气，看来他们真的很想吃冰淇淋。

　　“别担心，说不定有其他飞行员掉海里呢。”他安抚道，“听说这次企业号上的飞行中队，补充了很多菜鸟，总会有人失误。”

　　然而接下来，着舰训练非常顺利，所有飞机都平安降落。

　　奥班农号获得的冰淇淋数量是——零桶！

　　————

　　东十区时间2月13日，0700时。

　　王义早早的就来到舰桥。

　　今天担任飞行员救援任务的是其他驱逐支队的舰船。

　　而第五驱逐支队按照之前王义向波尔中将提的建议，要单独前出，在舰队和拉包尔之间拉出警戒线，防止鬼子反扑。

　　杰森上尉：“舰长进入舰桥！”

　　王义对他点点头：“右满舵！”

　　“右满舵！”今天又是福里斯掌舵，来自肯塔基州的庄稼汉飞快的转动舵盘。

　　王义打开内线：“战情中心，航母开始起飞飞机了吗？”

　　“没有，雷达没看见。”夏普少校的声音听起来精神抖擞。

　　“知道了。”

　　王义打开无线电：“奥班农呼叫第五驱逐支队。本舰右转脱离护航编队，所有舰只跟随我机动，组成单列纵队，我们要前出为舰队提供预警，收到请回应。”

　　“尼布莱克收到。”

　　“伍德沃斯收到！”

　　……

　　第五驱逐队八艘驱逐舰全都报告完毕后，王义关上无线电，深吸一口气。

　　终于要开始了。