第9章 编队出击

王义话音刚落，杰森中尉的声音就传来：“我已经来了。”

　　“来得正好！”王义一拍手，“来，这位是新的副舰长夏普少校。”

　　杰森中尉一脸难以置信：“居然是个女性？抱歉我不知道我们还有女性的副舰长！”

　　夏普少校一脸懒得啰嗦的表情。

　　杰森中尉：“抱歉。目前本舰的出航准备进行得非常顺利，武器装备现在只有鱼雷还没装填，其他武器的备弹已经装船完毕……”

　　王义突然一个激灵：“鱼雷还没装填？”

　　“是的，今晚会进行夜间作业完成装填，怎么了？”杰森中尉一脸狐疑的看着王义。

　　王义：“装填的时候，让技工拆掉磁性引信，并且把撞击引信的灵敏度调高。”

　　开战头一年，美国海军的鱼雷因为没有实战测试过，非常不可靠，首先是鱼雷定深系统，因为没考虑到交战海域海水密度和试验场不一样，所以鱼雷定深总是过深，所以会从目标下面钻过去。

　　然后就是那个磁性引信，完全不能起爆，而触发引信有灵敏度过低，导致开战第一年美国人自己都把鱼雷称作“动能铁棍”，除了在敌人舰艇上创出duang一声什么用没有。

　　所以王义才下达了这两个命令。

　　夏普少校立刻反对：“这完全违反了鱼雷操作手册！太危险了！”

　　王义：“记得我们的约法三章吗？我现在还来得及让你滚下船。”

　　夏普少校闭上嘴，但闭了不到两秒就张开：“不对，你说了我可以询问，可以建议！我建议你不要违反操作规程！除非你给我合理的解释！”

　　王义：“磁性引信从来没有实战测试过，尤其是没有在婆罗洲和兰芳湾测试过，那里的水文情况，和我们鱼雷测试场的水文情况完全不同。

　　“而触发引信灵敏度低让鱼雷过于安全，安全到碰撞敌舰都不会炸！”

　　夏普少校皱着眉头：“你怎么知道这些？”

　　我是穿越者！

　　但王义只能说：“只要在舰队一线呆的时间足够久，都知道。”

　　杰森中尉一脸难绷的表情。

　　珍妮也眯着眼，阴阳了一句：“在一线钓鱼我觉得并不能知道这些。”

　　王义：“钓鱼只是我的伪装，见识过我亲自操作指挥仪击落敌机的你们，应该知道的！”

　　众人都不说话了，因为王义确实打了一手好飞机。

　　夏普少校来回看着王义和几位幸存的军官，最终叹了口气：“好吧，今晚我会亲自监督鱼雷装填过程，会让他们拆掉磁性引信，调整碰撞引信的灵敏度。”

　　王义打了个响指：“交给你了。”

　　不过他隐约觉得，这个问题不太可能这么简单就解决。

　　要是这么容易解决，地球历史上一线官兵早就动手了，也不会用铁棍雷用到43年。

　　杰森中尉：“那么现在我就带各位新的军官到自己的舱室去。”

　　珍妮举起手：“夏普小姐交给我就好了，舰长要她和我一起住。”

　　“好的，那除了夏普少校，其他人跟我来。”

　　王义长舒一口气，接下来就等明天出击了。

　　————

　　这天晚上，王义做梦了。

　　梦中他一睁眼，就发现自己正在舰桥上，舰桥正面的舷窗外，一片火光照应出庞大的舰影。

　　王义认出来，那是鬼子的金刚级战列舰！

　　他也没意识到自己做梦，只觉得剧情快进得有点快。

　　他大声喊：“准备发射鱼雷！”

　　话说出口，他才惊讶的发现，自己说的中文。

　　“准备发射鱼雷！”电话传令兵复诵的也是中文。

　　王义惊讶的扭头，发现传令兵没有穿着联众国的军服，而是熟悉的海魂衫，帽子的飘带上写着RM海军。

　　什么鬼？

　　RM海军怎么打起了金刚级战列舰——

　　他看向前方，发现哪儿有什么金刚级战列舰，分明是金刚级宙斯盾导弹驱逐舰。

　　这时候大副喊：“舰长，所有武器系统都失灵了！”

　　王义听见自己回答：“谁说的？我们不还有八一杠吗？打开武器库，全员拿上八一杠和手榴弹！”

　　这时候一阵子弹扫来，舵手倒下了，王义一把抓住舵盘，亲自操作。

　　王义：“发扬海上拼刺刀的精神！我们撞上去跳帮！”

　　然后他就亲自掌舵，开着051型冲向金刚级导弹驱逐舰——

　　————

　　“舰长！”

　　王义猛的从梦中惊醒，一坐起来脸就撞进了安全气囊——什么鬼，我做梦开车出车祸了？

　　然后他闻到了柑橘香。

　　什么啊，是洗面奶啊。

　　王义正想多感受一下，夏普小姐就拉开了距离：“你怎么了？刚刚你在说赛里斯话，什么撞沉吉野。”

　　咦，是吉野吗？我到底是梦见自己开051还是致远舰？

　　王义把疑惑向后压，问道：“怎么了？”

　　夏普少校：“我问过了鱼雷技术人员，他们没有办法调整撞击引信的灵敏度，同时他们说，磁性引信表现良好，可以信任。”

　　王义叹了口气，果然这种事情靠着基层军官解决不了。

　　等一下，是不是可以发挥原主的便宜老爹的作用了？

　　夏普少校：“现在怎么办？”

　　王义：“那就没办法了，这次战斗指望不了鱼雷了。你辛苦了。”

　　夏普少校将信将疑的点头。

　　“那，晚安，舰长。”

　　她倒退着离开了舰长室，关上门。

　　————

　　12月3日，清晨，翡翠湾。

　　第九特混舰队旗舰阿斯托利亚号响汽笛。

　　奥班农号编在第二出航梯队，要等第三巡洋舰支队全部出港才出发。

　　王义在舰桥的翼桥上，看着排成纵队出港的三艘重巡洋舰。

　　珍妮准尉站在他身边，趴在探照灯的基座上。

　　“夏普少校人竟然还不错。”珍妮准尉忽然说。

　　王义：“你这么说是因为她没有割你的头皮？”

　　“被割头皮的是印加人，我们姆族人以前是被割耳朵啦。”珍妮调侃道。

　　“割耳朵？”

　　“是啊，因为我们听力更好。不过可惜因为我们听力好，白人狩猎队没抓到多少姆族人。”

　　王义心想，妈的，盎格鲁撒克逊强盗和日本鬼子真是大哥别说二哥，虽然两害相权取其轻也，但如果可能你们还是一起灭亡的好。

　　正说着，夏普少校从舰桥里出来，手里拿着写字板：“出航前最后的检查结束了，根据昨天司令部发布的战况报告，我判断兰芳岛上的情况非常糟糕，说不定我们会得不到补给。

　　“所以我昨天半夜命令夜班水手加班搬运了食物和弹药，放在水兵舱室和娱乐室。”

　　“哦，好。”王义回头，目光立刻被阿尔黛西亚·夏普的作战服吸引。

　　比起昨天的筒裙，今天宽大的长裤盖住了下部的曲线，但是那前装甲的曲线依然无法掩盖。

　　夏普少校叹了口气：“你能不能专注在工作上。”

　　“啊，哦，你做得很好，让厨师优先使用水兵舱里的食材。”

　　“当然是优先使用这些食物，虽然是十二月了，但兰芳和婆罗洲气温依然炎热，放在仓里的东西不吃会坏的。”夏普少校又叹了口气，“还有什么指示吗？”

　　王义：“没有了。对了，待会出港的时候，你去前甲板是吗？”

　　“是的，我在前甲板，后甲板由杰森上尉负责。”

　　杰森中尉的晋升命令昨天傍晚的时候送到，一同送来的还有夏普小姐挑选的军官的任命书。

　　其实在晋升之前，杰森中尉就经常在王义私人使用驱逐舰的时候指挥航行作业，很熟悉二副需要负责的业务。

　　王义：“你在前甲板指挥的话，肯定有很多人会吹口哨。”

　　“哼。”夏普少校哼了一声，把写字板抱在胸前，进舰桥去了。

　　珍妮：“我看出来了，你想剥她的头皮。”

　　王义：“我没有这么重口好吗！”

　　“诶，这样啊。所以，这位夏普小姐又是你父亲安排过来的？”

　　“不，”王义看向正在经过奥班农号的昆西号重巡洋舰，看着上面的203毫米主炮，“她自己毛遂自荐，好像以为我是个花瓶，能让她施展自己的才华。”

　　“那你准备让她指挥吗？”珍妮饶有兴致的看着王义的侧脸，“我看你在面对鬼子的时候表现得很不错，击沉袖珍潜艇不算什么，你居然真的击落了敌机。我甚至以为你之前是装作无能的人，就像那个罗科索夫。”

　　王义含糊其辞的应了句。

　　他压根就没看过新乡日报，也不知道什么罗科索夫的事迹，毕竟他来自一个不看报纸的时代，就没这个习惯。

　　珍妮：“你不会真的藏了一手吧？要是你到了婆罗洲，突然摇身一变成了沙场宿将。”

　　王义哈哈大笑。

　　到底能不能成沙场宿将，得问我的外挂了。

　　这时候第三巡洋舰支队最后一艘重巡从奥班农号面前开过，杰森上尉钻出舰桥，喊道：“舰长，第五驱逐支队旗舰命令我们启航。”

　　王义应了句“知道了”，离开翼桥的栏杆，转身走进舰桥。

　　“舰长进入舰桥！”杰森上尉喊道。

　　舰桥上所有人都立正站直。

　　珍妮准尉从杰森上尉身边溜过，钻进舰桥中间的门，回到她忠诚的声呐室。

　　“那么，我就去舰尾了。”杰森上尉敬礼。

　　王义回礼：“交给你了。”

　　片刻之后，电话传令兵报告：“二副抵达舰尾，副舰长在舰首就位。”

　　王义时隔几天再一次打开战舰视角——王义站在陆地上的时候，这个视角一点用都没有，任凭他想破头，都切不出来。

　　要不是在开车的时候可以切一个汽车的第三人称视角，王义都要怀疑自己是不是失去了外挂。

　　现在，他一切到战舰视角，出航的各种参数就在舰艇旁边罗列出来，还有预定的出航航线。

　　王义照本宣科：“甲板部报告情况。”

　　电话传令兵：“甲板部报告情况。”

　　话音刚落，传令兵就复诵夏普少校的回应：“甲板部准备完毕！武器装备正常！”

　　王义：“轮机部备车。”

　　回应马上就来了：“锅炉压力正常，主机正常，舵机正常。”

　　王义：“航海部检查！”

　　电话传令兵：“雷达正常，导航设备正常，航线已设定。”

　　王义：“解首缆！”

　　通过战舰视角，王义看到夏普少校指挥水兵解开舰首缆绳。

　　“解尾缆！”

　　船尾的杰森上尉忠实的执行了命令。

　　“两轴微速进车！”王义的口令刚下达，就听见车钟叮铃铃的声音。

　　战舰视角里，驱逐舰开始逐渐移动。

　　这时候，王义看见一辆吉普车停在码头上，原主的老妈下了车，沿着长长的笕桥跑过来，一边跑一边喊：“汤米！不要逞能！不要当英雄！妈妈只要你回来！”

　　虽然王义穿越到现在，完全没有接受原主的老爸老妈，但这一刻他还是有点感动。

　　他切回了自己的视角，抓住汽笛的拉杆，轻轻拉下。

　　悠长的汽笛响起，久久不停。