重要通知，以及上架时间和更新计划

很多人问什么时候上架，其实大家也猜到了，上架就在最近了，毕竟字数也这么多了。

　　本书在公众期一直维持三更，三月一号发书到现在23万字，差不多一天九千的平均字数。这个字数远远超过一般人新书期每天四千到六千的更新量的。

　　我这样更新，主要是上本书欠了39章加更，我想公众期都加完，因为我的读者延续性很强，上本书的核心读者都追到这本书来了，也算回馈读者对上本书的支持。

　　本书新书上传第一天就更新了11章，其中两章是正常更新，9章加更，以后每天都有一章加更，所以到本月30号，就算还完上本书的欠更了。

　　上架应该是4月1日，或者稍微晚几天，反正不会晚太多。

　　上架的同时自然要开月票悬赏，1000月票加一更，大家可以现在就找点感兴趣的书消费一下，保证下个月有保底月票。

　　说说这本书吧，很多读者已经发现了，这本书虽然保持了上本书那种细致的战场氛围描写和情绪爆发，但整体的基调比上本书明快很多。

　　这是因为上本书是讲毛子，毛子的文学都有种悲伤的基调，所以追求那种沉重、向死而生的氛围，只有这样味道才对。

　　我在写上本书之前，把陀思妥耶夫斯基的全集看完了，而且我本身本来就非常喜欢毛子文学，像战争与和平、静静的顿河、铁流、钢铁是怎样炼成的，青年近卫军这些我初中时代就看完了，高中读完了安娜卡列尼娜、复活等等。

　　我觉得我对毛子文学那种味道的还原还是挺好的。

　　再就是，当时考虑，要用被侵略的处境，唤起读者的共鸣，因为我们也被侵略过，也被屠杀得很惨。作为网络小说，一定要和读者之间有共鸣。

　　但这一次写的是老美，就不能按照毛子那一套来了。

　　老美的文学有沉重的，比如我最喜欢的《战地钟声》，本来以为是类似《桥》那样的故事，结果中间一大堆背叛、内斗，最后主角舍身成仁。仔细想想，女主角孤身一人还有身孕，应该也逃不掉，这就是全灭了……

　　总之挺沉重的。

　　但是我看美国文学看的真不多，我看的美国科幻多，什么海因莱因、阿西莫夫，他们铸就的科幻黄金时代的作品，都有种积极向上的内核。

　　大家对美国文化的印象，则大部分来自电影，好莱坞电影最后都是英雄打败了恶魔，抱得美人归，以及要死一个黑人小伙。

　　所以在筹划本书的时候，就决定了这本书要有轻松明快的基调。

　　而且上本书批发刀子虽然让很多好这口的读者大呼过瘾，但还是有很多读者不喜欢看这么沉重的故事，这次就是像加里森敢死队一样，基本角色都是不死小强，主动一个轻松阅读。

　　上本书需要用被入侵的悲惨，唤醒读者的共鸣，这本书——这本书打的就是鬼子啊，开玩笑，不用唤醒，直接仇恨拉满。

　　于是就诞生了这样的作品。

　　当然了，现在看来海战还是有门槛的，虽然我已经很尽力的降低阅读门槛了，但还是赶走了不少轻度读者。难怪某点的闪烁大佬在《帝国争霸》完结之后就没有再写了。

　　啰嗦了这么多，总之就是，本书快上架了。

　　养着没看的也可以开始看啦！