完本感言

一天一夜没睡了，很疲惫，但还是决定先跟大家聊一聊。

　　完本这个事情追更的读者应该不至于惊讶……其实大家都明白，送乌行那里是实际内容的结束，跨海行只是对一些角色的收尾和设定的收回。

　　前两章末尾就有人说这里完本很合适了，大概就是这个意思。

　　前几本书也都是如此，主体内容完成，到一个可以收回的点就结束，不做多余讨论。

　　但既然是完本感言，《黜龙》这本书有两个问题就不好回避……也回避不了……一个是孩子出生后，同时伴随着我低血钾复发，导致的更新全面拉胯，网文更新为王，这个更新就要挨骂；另一个是我从内容上无法回应读者对高武玄幻的期待。

　　我这几年肯定自己也在想这个事情，我知道从何说起，但也仅仅是知道从何说起。

　　首先，这本书胎里就不正。

　　其实一开始，我是想放飞自我写一本西幻《除龙纪》的，就是最王道的那种西幻，上古卷轴5类型的，有不少熟悉的读者看过我的原稿，一开始都蒙是个大黑猫的西幻版本……编辑则希望我继续写历史。

　　相持不下，然后当时又焦躁，不敢耽误时间啥的，最后弄个四不像的东方历史玄幻做了相互妥协。

　　包括书名也很奇葩，我当时就想简单的《除龙纪》啥的，但是另外一位编辑建议应该维持两字的习惯，形成品牌效应，我想也对，名字而已……但是起点里面《*龙》什么的书多的你怀疑人生，最后选了个生僻字。

　　说这些，大家就都看出来了，那就是这本书一开始我就很动摇。

　　回头放个马后炮，当时无论是自己坚持西幻，大扑大立，还是遵循编辑老道的建议，认认真真写历史，应该都不会有现在这种尴尬。

　　但问题就在于，人在那个时候，他不吃亏，是学不来这些的。

　　比我离谱，吃亏更大的作者多得是（我认真的）。

　　而且有时候我想，我这种经不住事的人，在结婚、生子、搬家、买房这种事情上怎么可能不焦虑……就算是换了一个题材，恐怕也要受影响。

　　但不管如何，这两个讨论都是假设，我说说，大家看看就行了。

　　回到《黜龙》和相关的确定性的事情上面，我们可以得出结论，《黜龙》胎里就不稳，写到大约开始造反的时候那股子气没接上，就直接引发了后来的自我怀疑与自我放逐，等到孩子出生，那根弦断了，身体和精神就同时垮掉了。

　　这个垮掉不是什么综述表达，而是非常切实的表述，因为我这个老毛病，如果大家有学医的，或者简单问一下AI就明白，真是个立竿见影的病。

　　焦虑-疲惫——甲亢（迅速消瘦）——体液紊乱——低血钾（肌肉瘫痪）。

　　等到了体液平衡被击穿，低血钾常态出现以后，直接演化成焦虑-疲惫——第二天晚上就会瘫，躺床上翻身都翻不了的那种。

　　那种状态下，更新与读者的反馈形成恶性循环，那段时间我甚至不敢看本章说与书评区，所有的书评我都默认是恶评。

　　我倒是很惊讶自己竟然慢慢跟自己和解，又走出来了，我已经几个月没有吃药，也没有低血钾症状，甚至因为没了这个病又变胖了。

　　但这个过程对人的损耗是毋庸置疑的，去杭州面基了几位有气的老书友，他们看我的气色，直接原谅我了。

　　那么最后的阶段怎么走出来的呢？

　　其实还是跟书有关系……一来书确实在逼近完结，我和读者都知道写到统一就实际上结束，确实心理负担在减轻；

　　二来，也是最重要的，是追更没有少，我刚刚看了下，章节追更大概是一万一，我记得之前最低谷的时候刚刚低于一万，这意味着从头到尾，都最起码有接近一万人愿意接受甚至是喜爱这本书。

　　而且，真的有很多书友在认真的看这本书，很认真的讨论，我很感激中间骂我更新的读者，以及一直到最后都在讨论剧情的读者，这让我意识到这本书依然是活着的，那我没有理由不去回应读者。

　　只是可惜，我缺乏对应的才能，在高武表达上不能回应大家……这是硬能力不足。

　　最终成绩是高定七万五，均订三万二，很典型的数据。

　　跟完本六年的《覆汉》基本上差不多，覆汉均订三万五，高定七万一……大家更喜欢一些的绍宋是均订九万一，高订十九万。

　　下本书回归历史。

　　至于说什么鼓劲的话……期待下本书什么的，倒也不必……大家按照经验都知道，写了十年的老作者，什么都有可能。

　　只能说，此时此刻，经历《黜龙》全部过程的我本人，对将来还是充满期待和自信的。

　　但可能需要修养一段时间，我再看一阵子书，想想具体写什么，希望再次回到“我慢慢写，你们慢慢看”的节奏。

　　至于《黜龙》，如果有机会，如果到老了还能有表达欲和打字的能力，我希望有一天能将西幻版本的《黜龙》端出来，将这段我自己都不满意的过程给填补上。

　　但也可能只是个愿望，而这本书眼下则已经事实上成为我人生的重要注脚之一。

　　因为不管如何，在一万多人的搀扶下，这条河我蹚过来了，海也游过来了，榴弹怕水名下又多了一本小说……要自我感动的哭了。

　　大家江湖安好，下本书再见。

　　再次谢谢大家！

　　（一天一夜没睡了，要是有什么错漏，大家知道的……这次就不改错字了。）