第四十一章 天街行（14）

贺若怀豹很明显死透了，刚刚还上天入地、无所不能的他，在一位宗师抵达后，几乎是一瞬间就变成了宛如一块破海绵一样的玩意，而一直到他轰然倒地为止，张行都并没有感受到任何一点温热之气。

　　很显然，不知道是破碎内丹，燃烧气海的缘故，还是那一弩并不致命，反正是半点真气都未捞到。

　　可也无所谓了，因为经历了这么一场过于真切的生死煎熬后，此刻张行的内心与其他众多金吾卫、锦衣巡骑并无太大差别——逃出生天的庆幸感使得他们心中一时并无多余念想，便是刚刚掀盾射弩的意气也都瞬间消散。

　　什么真气，什么好处，在生命的珍贵面前都显得那么可笑。

　　不仅如此，此时雨水已经很小了，天街下方的暗渠水声依旧，张行跟秦宝、钱唐、李清臣等几名伙伴茫茫然立在天街上，四下张望，也只有萧索和后怕。

　　天街开了大洞，边廊碎了不知道多少处，坊墙也是如此，至于正平坊内的房屋院落就更不用说了——破碎倒塌者不计其数。

　　与此同时，哀嚎声此起彼伏，与流水声不遑多让；坊内的更多死伤者此时反而因为建筑的遮蔽，很难在天街外的视界中出现；但天街上的排水沟那里，一种略微偏赤的混黄色流水却又似乎在提醒着什么。

　　甚至，远处隐约还有搏斗声与喊杀声传来。

　　不过，这一切全都无所谓了。

　　不出意外的话，大雨会把一切痕迹冲刷干净，东都城也能吸纳一切各怀心思的活人与死人，建筑会在雨后被迅速补齐。

　　所有的一切似乎也都能恢复如初，真正会引起后续大波折的，反而是北面修业坊的案子。

　　“这才哪到哪？”天街畔，秦宝忽然开口。“当日张三哥从落龙滩逃回来时，又是什么心情？也难怪刚才只有张三哥敢站出来射那一弩。”

　　周围许多锦衣骑齐齐去看张行……出乎意料，之前张行在嘉庆、嘉靖二坊那般谋划安排，不可谓不大出风头，也不可谓不成功，但似乎都没有今日那一弩获得的尊重更多些。

　　就连修为和武艺都更高的钱唐，以及李清臣这样的世家子，此时看向张行，目光中居然也都有些异样。

　　张行叹了口气，言语倒也实诚：“我当日从落龙滩回来，腿都是废的，然后又是地震，又是连日阴雨，什么生死无常都没多想，只想着吃一口热饭，找一个干净地方躺下……结果反而是刚到了一个安稳地方，就闹出来了内讧，七个溃兵死了四个。”

　　“那就不要多想。”

　　在将一位南衙相公和一位宗师送走后，同样狼狈不堪的白有思持剑走了过来，目光扫过自己的下属，强撑着给了一份明确军令。“贼人大部已经被擒……上面有令，我们这些来支援的，白绶及以下，可尽数归家休息一晚，明日一早再往台中统一听令、上交官马……大钱，小吴受了伤，你送他去观中治疗，记得去白帝观不要去青帝观……其余诸位，也都不要多想，今日就赶紧回去吧。”

　　钱唐以下，包括张行在内，纷纷拱手称是。

　　但很快，张行便被叫住了。

　　“张行。”白有思忽然开口。“你且停停。”

　　张行回过头来，立即醒悟，然后拱手称谢：“还没有谢过巡检救命与遮蔽之恩。”

　　“本该做的。”白有思眼看其他人稍微远去，目光转向残破的正平坊，方才压低声音相对，却又语出怪异，莫名其妙。“我只是想专门提醒你，有些事情不要多想。”

　　不过，张行懂得对方意思。

　　刚刚听到贼寇兵分两路，声东击西，南北呼应，居然宰了一位刚刚位列宰执的刑部尚书时，他骇然之余当然不免多想，因为那位张世昭张公表现的过于消极与敷衍了一些，跟他的名声、职务应该有的表现相差太多，而那位被宰的刑部尚书，本就是风口浪尖上被无数人恨透了的对象。

　　事实上，就算是没有多往这方面想，普通人也会因为之前的死伤产生怨气和不安。

　　而白有思为了保护他们，必须要让他们少想一些事情，不然刚刚也不会在大人物在场时，迅速遮蔽掉了张行过于冰冷的视线。

　　“没有多想。”同样看着残破正平坊的张行停了片刻，摇头以对，冷静下来的他说的是实话。“红山的事情我都还记着呢……巡检可见我平日有多余‘想法’？”

　　“你心里明白就好。”白有思深深看了张行一眼，终究还是没有忍住。“其实要我说，就算不考虑事发突然，的确是贼人技高一筹，张公恐怕也是被人耍了，才有点迁怒之意……今日的事情，跟之前红山之事不一样，更像是当日落龙滩之败，你就算是真想了，理清楚了，也未必知道自己该恨谁，又该找谁。”

　　张行点点头，复又摇头……这个道理他懂，但他并不认为没有责任对象。

　　只终究还是那句话，现在不是有想法的时候罢了。

　　白有思见状没有再多言，只能点点头，此时即便是她也难得疲惫和心力交瘁，而且即便是她也忍不住有了一些想法——刑部尚书死了，天知道接下来会出什么事情？将来的事情，和今天发生的事情，都让她觉得自己必须要回去找自己亲父做一番交谈。

　　“张三郎吗？”

　　白有思既走，一个出乎意料的人走了过来。“那日未曾谋面……实在是没想到，你这般文华人物还有这份义烈之气。”

　　“见过司马二郎。”虽然心思百转，身体与精神全都很疲惫，但张行依然选择了落落大方，不称官职，拱手平礼相对。“称不上义烈之气，不过是绝地之处一声犬鸣罢了。”

　　“今日犬鸣，他日未必不能龙啸，关键是阁下敢做此鸣！”司马正也不废话，说着直接拱手率众而去。

　　到此为止，张行也懒得多待，与等候自己的秦宝一起先向南去取此番出击时骑来的官马，就一起向北。

　　一路无言，不过，行到劝善坊，继而转向西面，再从洛水过旧中桥时，二人忽然看到桥上迎面而来一队锦衣，为首者更是一名朱绶，便赶紧避让稍驻。

　　至于那位朱绶，也是行迹匆匆，过了桥直接向西拐去。

　　“是柴常检。”秦宝认出了此人。

　　“是他。”张行心中微动，忽然想起一事。“秦二郎且回去，我去修业坊，看看刘坊主那些熟人是否安泰。你去帮忙买些热食，在我那里等我回来。”

　　秦宝会意，直接打马过河。

　　张行也直接勒马，缓缓沿着自己最熟悉的一条路，往修业坊北门而去。

　　抵达此处，已经快到傍晚，修业坊也早已经被围的水泄不通，好在此处也有不少靖安台的人，倒是方便张行出入。

　　进入坊门，转入一侧也被封住的刘坊主家中，内中空空荡荡，张行就地叹了口气，居然没有任何惊疑。

　　“兄弟。”

　　张行转身拽住一名锦衣巡骑。“这坊主是什么罪过？”

　　“不大晓得。”巡骑扫了眼对方身上的污渍与血迹，语气立即变得和缓起来。“怎么兄弟认得此人？”

　　“转入锦衣前曾做过这一带的净街虎，就在此处住过，认得这个坊主。”张行有一说一。“我今日本在正平坊，刚刚过桥时听到消息，专门来的。”

　　“正平坊……”

　　对方话到一半便叹了口气，然后压低了声音来对。

　　“兄弟，我也是刚来，委实不知道具体原委，但据我所知，张尚书根本就是在坊门这里被高长业拿下，再宛如囚犯一般押送回府，然后在十字街上行刑的……既是这般，你这个旧识又是北门坊主，便不是有勾结，也是一时遭了殃被逼着开了门做了埋伏时的从犯。”

　　张行听到这里，也只能颔首。

　　“而你再想想，死的是刑部主官，又是南衙新贵，通着天的……那无论你那熟人是哪一个分处，怕都没个好，也就是家人能不能保的区分……你就不必做他想了。”同僚诚恳劝顾。“早些回去，睡一觉，万般艰难，明日再说吧！”

　　张行点点头，却只是继续来问：“没别的意思，只是见一面，知道个结果就行……兄弟可知道他们大概关在何处？”

　　“这个简单，所有人犯，都在十字街口，既没逃窜，也没有转运出去……你去辨认一下即可。”

　　“中丞走了吗？”张行点头，忽然又问了一个莫名问题。

　　“拿下人犯后，下令收了张尚书尸首直接入宫了，不然也不至于将人犯不三不四的放在那里。”

　　张行会意，再度行礼道了声谢，便牽马向里走去。

　　庐陵张氏的府邸就在修业坊十字街的北面，坐西向东，占据了大半个街面，此时也被封住，内中哭喊声震天，却反而没人理会……跟之前张尚书得势时简直天差地别。

　　张行一声不吭，越过张府，还没到十字街口呢，便遥遥看到彼处秩序井然——没有任何围观坊民，外围靖安台锦衣排成两圈围住，内中被围三十多名人犯全都被捆缚双手端坐不动，外加正中间一个依然残留血迹的石质行刑台，再加上下雨天雨水淅沥，傍晚时分，居然有三分奇怪的美感。

　　张行来到跟前，将马系好，直接往在场的那位朱绶，也就是柴常检身前而去，远远便闻得一名黑绶在与柴常检汇报：

　　“……便是如此，全都招认妥当……之前劫狱的就是他们，被劫的多是当日贺若辅的军中旧部……然后藏在暗渠中，并以暗渠为往来……今日正平坊那里，除了贺若辅旧部，还有几个跟李枢有联络的帮派，不过是被高长业设计，给一起逼出来了，这才这般惨烈……等正平坊一动手，引出张尚书再度出动，高长业便以逸待劳，直接在坊门那里伏击了他们。”

　　“为何当日劫的恰好都是贺若辅旧部？”

　　“这就要问张尚书为什么要提这么多贺若辅旧部了？”

　　“高长业当年也是文武双全的军中风流人物，居然为此事隐忍十几年做了市井人物？还就在我们眼皮子底下？”

　　“是。”

　　“这些人真真没法想！”

　　“谁说不是呢？”

　　“张行是吧，你来作甚？”话到此处，柴常检终于看向了在旁已经维持拱手姿态一阵子的张行。“你不是白巡检所部吗？应该在嘉靖坊或者正平坊才对吧？”

　　“已经回来了。”张行俯首行礼，赶紧诚恳将自己此行目的说了出来。

　　柴常检沉默了一会，方才反问：“当日你在冯庸手下时，恰好被安置在这刘坊主家中租住？”

　　“是。”

　　“那就去找找吧。”出乎意料，柴常检居然异常痛快的予以了方便。

　　张行虽然有些诧异，但还是在柴常检和旁边黑绶怪异的目光中快速通过了包围圈，进入到了人犯群中。

　　没有女眷，全都是男人。

　　确定完这一点后，张行只是刚刚去做辨认，一名坐在行刑台正下方、被捆着双手的人便扭头相顾，然后在细雨中远远含笑招呼：“张老弟，数日不见，别来无恙！难得你想着老哥，高长业有礼了！柴常检，也多谢你大度了！”

　　周围犯人轰然而笑，身后柴常检也似乎冷哼了一声。

　　这一次，张行居然没有半点惊讶。

　　PS：大家元旦快乐啊。