第14章 暗涌

一间宽阔的房间里，长长的桌子前坐满了人，但如果仔细看的话，这些人虽然灵动逼真，但表情却有些刻板僵硬，神态也不自然。

　　一双眼睛冒出的丝丝缕缕红光证明了这些并不是正常人，而是各式各样的魔法操控人偶。

　　这些人偶式样不一，但都如同正常人一般整齐地坐在桌子旁边，沉默的气氛笼罩在整个房间里。

　　过了许久，一个面貌苍老的魔偶才开口道：“你是说，我们需要尽力帮助这位至高无上的皇帝陛下，以促使他提前发动战争？”

　　“可是这样一来我们务必会付出很多资源，而且这位皇帝肯定不会让我们安心发展力量，到时候我们的家族也会有很多人前往战争前线，这会损失很多力量。”

　　“呵呵，难道拖到以后我们这些人的家族就能躲得过去吗？”一个长着狐狸脸般的人偶发出奇怪的声音，“还是说你更愿意当一个公爵而不是拥有一个公国呢。”

　　苍老的人偶摇摇头反驳道：“我只是一个普普通通的贵族罢了，哪里是什么公爵，你不要随便污蔑别人。”

　　坐在上首的最为灵动的人偶开口，“好了，这些东西没必要争论了，在座的都是帝国里的大人物，你们的意见呢？”它的目光扫向那些众多没有开口的魔偶们，等待它们的回答。

　　“谁愿意跟随一个注定要失败的皇帝呢。”人群之中有人轻轻笑道。

　　“可以干这一票，”一个身材高大的人偶拍着桌子站了起来，它扫过其他魔偶的眼睛，

　　“到时候在座的所有人都可以拥有自己的公国和王国，而不是陪着这位皇帝走入地狱之中，他的目标太大了，我可不愿意成为他手下的神仆，这个美妙的世界老子可是还没享受够呢。”

　　“神仆？你觉得他能走到那一步吗哈哈哈，”有魔偶嘲笑了起来。

　　整个房间里顿时充满了愉快的气息，众多人偶纷纷附和了起来。

　　“那就这样吧，”坐在上首的人偶看到了这一幕发出总结的话语，

　　“如果让你们打赢战争很艰难，但让你们打败仗却很容易不是么。而且我们又不是针对皇帝陛下做出什么阴谋，我们可是在尽力的帮助我们至高无上的皇帝啊。”

　　“嘿嘿，”在场所有的魔偶顿时笑了起来，略微生硬的笑声在宽阔的房间里回荡着，渐渐消弭。

　　一股神秘的魔法波动出现在房间里，所有的魔法人偶顿时化作点点星尘，洒落在房间的地板上，一阵微风拂过，点点星尘被微风吹动，向悄然打开的窗口飘出，彷佛从来没有在这个房间里出现一样。

　　········

　　卡隆趴在地上假寐，这里的活动空间不多，他也懒得动。

　　这些天里他一直在思考老法师拉珀斯说的话，那关于踏入传奇的大方向，这让他对自己以后的路隐约有了些许想法。

　　如果现在就能朝着正确的方向前进，那么卡隆会拥有比其他人更大的优势，基础打得越牢靠越好。

　　不得不说无论做什么事情，如果有一位有力的助力极为关键。

　　单单就是老法师拉珀斯透漏出的信息，那是世界上任何财宝都买不到的知识，就是把卡隆和龙群卖了也许也换不到昨晚老法师的简单几句话。

　　这种关键的知识只掌握在那些正统修行的传奇手中，而每一个用这种方法突破的传奇都格外强大，没有谁会缺少财富，凡人的财富对于他们来说也许只是可供娱乐的点缀而已。

　　也只有像老法师拉珀斯这种出身正统的系列法师才会掌握到这种知识，这种知识相当于一个门派的根本传承。

　　卡隆没想到会得到法师的如此对待，他甚至已经做好了蛰伏很久的准备，所幸结果是令龙满意的。

　　也许这就是他不同于寻常巨龙所得到的眷顾吧。

　　咚咚咚，精钢铸就的铁门发出敲击的响声，卡隆听着敲击的节奏就知道是谁来了。

　　他不耐烦地睁开了眼睛，有些暴躁地从鼻孔里喷出几点火星，“修斯尔，你怎么又来了，你是不是时间很闲！”

　　修斯尔脸上挂着笑容，法师很喜欢看到红龙暴躁的样子，这样显得比较真实一点，“事情搞定了，哦对了，其实我这次来只是为了给你送来这个的。”

　　法师把一本厚厚的书籍递给了红龙，红龙看了过去，硬壳的书页上写着几个通用文字-论魔法元素掌控的三百六十种技巧。

　　呼，两股浓重的火星从卡隆的鼻孔里洒出，他闷声闷气道：“我是红龙，我更喜欢用自己的肉体和力量摧毁敌人。”

　　话虽如此，但卡隆还是老老实实地把书籍接了过来，多一些知识储备不是坏事，了解的越多，对于自己接触真实世界的帮助就多上一分。

　　“记得早点把这本书看完，我在上面下了魔法密咒，超过时间这本书就会啪地一下碎成灰烬。”

　　修斯尔笑眯眯的眼睛和老法师拉珀斯如出一辙，但给人的观感却不一样，眼前的年轻法师脸上尽是一种笑脸藏刀的感觉，至少红龙是这么认为的。

　　“接下来的时间里我会很忙，估计不会有时间来看你了，卡隆，”修斯尔故意停顿等待着红龙的反应。

　　卡隆果然喜出望外，他烦躁的心情都变得好了起来，“那就好，你是尊贵的法师，就不应该一直来这肮脏的角斗场里。”

　　“呵呵，”修斯尔脸上露出果然如此的神色，他慢悠悠地说道：“不过你不用担心你的学习进程，我会让仆从魔偶把那些你需要学习的书籍带过来的，

　　嗯，我家里还有好几箱之前作为学徒法师时留下的笔记，我也会让侍从一并带过来给你的。”

　　卡隆闻言顿时色变，虽然他刻意利用副脑节群把这些书籍上的知识录入副脑之中，可以当作资料库随时取用。

　　但魔法知识是需要切身体会并且理解通透的，如果卡隆自身不能理解这些知识，那么他的副脑也就相当于一个书库而已。

　　但最近副脑里面录入的有关于魔法知识的资料已经很多了，每天卡隆都得花费大量的时间去学习和揣摩，此刻他的脑子里全都是那些晦涩难懂的魔法符文纠缠在一起。

　　但是他不能也不会拒绝这种机会，这些知识就算是硬塞，他也要塞进自己的脑海里。

　　还是之前当巨龙懒习惯了，不过就是学习嘛。于是红龙叹了口气，“好吧，我会努力的！”