第11章 白塔法师

“日安，尊敬的卡隆大人，您威严的双目终于又重新降临在这个世界上了。”谄媚的吸血种伯爵做出了一个优雅又夸张的礼仪，向刚刚睁开眼睛的卡隆行礼道。

　　“嗷，卡隆大人今天变得更加威猛了。”银发狼人丑陋而布满伤痕的脸上也挤出一丝笑容，身后的尾巴不自觉的摇动了两下。

　　然后被察觉的半人马盯上了那甩动的尾巴，狼人急忙用自己的手按下不听话的尾巴，怒视了半人马一眼。

　　卡隆晃了晃自己的脑袋，他习惯了。

　　经过几天的梳理，他终于把副脑节群收集到的所有冗杂的信息归拢，得益于食人魔巨妖身上的反馈，他不断增强的强大精神力能够轻松胜任这份工作。

　　现在的食人魔巨妖犹如卡隆生长的另一个头颅，这是巨妖的天赋被反制而造成的影响。

　　只要食人魔巨妖存活并一步步成长，卡隆就能从巨妖法芙娜身上得到正向的反馈，虽然巨妖偏科严重，倾向于精神力发展，但这也能让卡隆得到足够多的好处。

　　精神力的增强好处是多面性的，不仅能让卡隆自身对于一些专攻精神力的法术防护得到增强，也能让卡隆的头脑更为清晰，时刻保持清晰的理智才能避免让自己犯下一些不必要的失误。

　　随着精神力的增强，卡隆的感知力度和范围也得到了增强，虽然在囚室里无法做出精确的判断，但卡隆能感受出来。

　　而且精神力的强大还能帮助卡隆挖掘深藏于自身邪龙血脉之中的宝藏，那些巨龙的传承和印记。

　　现在的卡隆已经开始可以不借助沉睡就能触摸到邪龙血脉的边缘，假以时日他会真正打开这扇藏满财宝的大门。

　　如果以后卡隆想要走上探究魔法知识的道路，精神力的强大更是一种出色的天赋。

　　就算是现在，卡隆自身邪龙之血吸纳的魔力速度也快上了一些，这证明了精神力的成长能影响到卡隆的肉体，对卡隆的成长发育很有好处。

　　“滚出去，卡莉特，你不仅心甘情愿屈居人类之下，居然还想帮着人类劝服我们？往后你都要小心一些，别让我们找到机会，龙群会撕碎你！”幽静的通道之中传来龙语的狂吼声。

　　这是蓝龙多斯的声音，看起来多斯也深为同族出卖龙群的行为为耻辱，虽然幼龙们的囚室和卡隆离得较远，但多斯愤怒的声音传到这里居然如此清晰。

　　卡莉特来劝服幼龙？卡隆回忆起副脑节群收集的信息，看台上确实有卡莉特的身影。

　　虽然卡莉特是以变形术化作人类的模样出现，但他能认出卡莉特来，这并不是卡隆曾经见过卡莉特变形后的模样，而是源自于真龙种族之间的感应。

　　不过坐在卡莉特旁边的那个女士给卡隆一种极其古怪的感觉，他感觉那个女士好像拥有比角斗场所有人都更强烈的情绪起伏波动。

　　还有那个银色长发的美艳女士和金发的少年，卡隆眯起了眼睛，根据他的感应这两个人应该也是真龙之种，只是没有当面见到无法确定对方的具体种属。

　　不过这些信息对卡隆来说暂时不会有什么用处，他体会着副脑节群的功能和操作，等待着眯眯眼法师的到来。

　　昨天瑞雯已经告诉他了，法师修斯尔今天会前来拜访他。

　　卡隆一直等到深夜时分，在他以为法师不会来到这里准备进入休憩之时，眯眯眼法师修斯尔才悄然在囚室前现身。

　　“我还以为你今天会失约了，法师。”卡隆的竖瞳在幽暗灯火下熠熠生辉，赤红的眼瞳在幽暗的夜晚灯火下格外漂亮。

　　法师修斯尔虽然没有失约，但确实有故意晾着这头幼龙的意思，谁让上次这条幼龙嘲讽他眼睛小的，法师为人其实很大方，就是心眼有点小。

　　眯眯眼法师没有和红龙说话，让侍从打开囚室的大门，微笑着举起手中法杖给红龙披上了一层如同轻纱笼罩一般的隐匿法术，这才开口道：“法师可不会随便毁约，信誉对于法师来说极为重要的。”

　　“对了红龙，你可不要趁这次机会逃跑，这次你能出来是以老师的名义向帝国皇帝申请的一次对于巨龙的实验，别给我捣乱。”

　　卡隆着露出自己的一口白牙，“我没那么愚蠢。”

　　“那就好，跟我走吧，我的老师在等你。”修斯尔带着隐匿状态下的红龙悄然走出幽深的地下通道。

　　他看到了正在熟睡的幼龙们，一个个蜷缩在囚室的最角落里，大多身上都带着点细微的伤痕。

　　显然这段时间这些幼龙也经历了战斗，他并没有趁这个时候上前和幼龙们打招呼，有瑞雯的帮助，他和幼龙的联系从未断过。

　　卡隆只是默默地利用副脑节群收集着一切需要的信息，从地下囚室到角斗场外，从角斗场外到略微处于偏僻地带的法师塔前。

　　忽略了那些灯火通明和在夜晚依旧有些喧闹的民众，这一路上的城市布局渐渐在红龙的脑海里逐渐清晰起来。

　　这一路上卡隆还闻到了属于皮克小精灵的味道，显然皮克小精灵一直跟在卡隆的后面悄悄看着，聪明的瑞雯并没有显露出痕迹。

　　“那里是高等法师协会，”修斯尔注意到红龙的目光，那里是一座座圆形灯塔的建筑围绕在一起，占地极广。

　　这片区域在深夜之中依旧灯火通明，偶尔从不知哪座圆塔里传来‘我成功了我成功了’之类的鬼叫声。

　　“帝国的这位皇帝把这座城市里所有注册登录的超凡法师都集中在这一片区域里，就是为了方便管理，你看那附近还有都城的守卫军在日夜巡逻。”

　　修斯尔并不介意向红龙介绍这些东西，每一个迦太帝国的人都知道他们的皇帝拥有极强的掌控欲。

　　“去吧，我就不进去了，老师在里面等你，我希望你能得到你想要的好消息。”法师修斯尔的脚步停了下来，而出现在卡隆面前的是一座六层宽阔的白色高塔。

　　两个衣着整齐得体的仆人正站在门口等候着他的到来，“欢迎您，尊贵的客人。”仆人发出了不似真人更类似机械的声音，一双眼睛亮起淡淡的魔法流光，居然直接看破了法师修斯尔给巨龙设置的隐匿法术。

　　红龙的注意力顿时被两个貌似常人的仆从吸引了过去。

　　魔法人偶，用魔法宝石或者以魔法节点为动力源泉的拟真人偶，在一些法师的手里可以充当试验的助手和日常生活的仆从。

　　据传闻还有强大的法师会在自己的半位面和法师塔里藏着更强大的魔像之类的魔法构装生物。

　　但许多法师的魔偶外表大多数是很容易被看穿的，眼前的魔偶极为真实，连巨龙都以为是两个真人。

　　看来这座白塔的主人实力很有些说法啊，卡隆昂起头，踏进了白塔的大门。