第16章 草原上的安娜

今天是个阳光明媚的好天气，草原的温度在下午柔和的阳光下维持在一个温暖的区间，这让草原上生活的许多动物都活跃起来。

　　充足雨水灌溉下的草原河流众多，草原上低矮的地面也形成了一片洼地。

　　这时许多肥胖的河马也从河底冒出头来，走到这片水上乐园里嬉戏着。

　　许多前来饮水的动物也不害怕这些看起来身躯相当庞大的河马，安然自在地站在一旁饮水。

　　它们得抓紧时间补充水分了，因为河马就是一群造粪机器，这片难得安全而干净的水源很快就会被众多的河马搞得浑浊不堪，那时候再喝下去就会生病了。

　　幼龙们的身影被阳光投射印在了大地上，集合的龙群阴影覆盖了草原上很大一块面积。

　　阴影很快从那些低头饮水的动物们身上划过，因为龙群是不会在水源附近捕猎的。

　　幼龙们追寻着自己的猎物，很快就伴随着卡隆俯冲而下。

　　白龙格莫特则是落在龙群最后面，他是幼龙里最为胆小的一个，总是喜欢躲在龙群的后面，面对无法反抗的猎物时也是如此。

　　幼龙们现在猎取食物变得很容易，集群的幼龙是草原上不可置疑的霸主，尤其是在强壮的红龙带领下，这些幼龙们很容易变得更有攻击性。

　　很快几头白头野牛被巨龙捕获，但幼龙们并没有停在原地进食，他们带着猎物飞到了离龙巢山脉不远处的一个地方才重新落了下来。

　　这个地方是龙群进食的地方，并不是眼前这些幼龙有了什么奇怪的仪式感，而是这个地方对于龙群来说比较特殊，或者说对于卡隆来说比较特殊。

　　他们在此地进食只是为了把属于巨龙的气味更多留存在此地。

　　嘴馋忽然想换个口味的白龙格莫特主动承担起帮卡隆的猎物去毛和清除内脏的工作，换来了红龙的龙火帮助。

　　红龙控制着自己暴躁的龙火让其变得温顺，这无疑也能锻炼红龙对火焰的控制能力。

　　变得柔和的火焰包裹舔舐着野牛身体慢慢将其炙烤焦香，唯独留下一条带着大块腿肉的后腿没有受到火焰的灼烧，还是生的血肉。

　　但格莫特并没有奇怪，因为幼龙们都知道卡隆又要拿收下的手续费去喂自己的小宠物了。

　　卡隆把咬下来还带着血丝的野牛后腿叼在嘴里，向离幼龙进食的地方不远处走去。

　　那里有一颗单独生长在草原上的绿色榕树，茂密的树冠能够很好地遮挡草原上有时候过于燥烈的太阳。

　　一般这种地方都会属于那些强大的野兽族群或者独属于某种凶暴动物。但与这相反，占据此地的只是一只就算在普通野兽里也不是很强大的雌豹。

　　这只雌豹明显上了年纪了，现在已经显得有些老态。

　　趴在树下的雌豹开始耸拉的面颊让它看起来就像是一只没牙的老猫一样，往日明亮的双眸也变得开始有些浑浊。

　　但看到卡隆走过来时这头雌豹居然没有逃跑，而是迈动着不再如往昔矫健的身躯慢悠悠地走到卡隆的跟前，蹭了蹭红龙的前肢，然后躺下露出自己苍白色的肚皮表示臣服与顺从。

　　卡隆轻轻地把叼着的牛腿放在地上，示意雌豹可以随意进食了。雌豹一咕噜就爬了起来，带着呼噜呼噜的声音开始享受美餐。

　　安娜，是卡隆给这头雌豹取的名字，而安娜，是在卡隆的注视下成长的。

　　红龙一直对这种有着一身美丽皮毛的大猫很有好感，他在发现了自己领地里来了这种生物后就一直关注着。

　　安娜的一家好像都是属于野兽中的另类，从安娜的母亲开始就是如此。这一家花豹好像都拥有着远超过寻常野兽的丰沛情感。

　　一般来说母豹在把年幼的崽子养大后会把后代驱离自己的领土，就算是那些独居的巨龙也是如此。

　　但安娜的母亲在把安娜养大后却独自离开了，把这片安全的领地留给了自己的后代。

　　也许是因为安娜太懒了，她的母亲已经不愿意承受安娜的啃老，又不愿意把安娜给驱逐离开。

　　而因为懒惰整天只顾呼呼大睡的安娜连捕猎的技巧都没学会，被迫一只豹子生活的安娜只能开始自己学习捕猎技巧。

　　但很多时候还是要饿肚子，只能捡被其他动物吃剩下的东西。

　　卡隆就像看一部属于安娜的生活纪录片一样，看着花豹安娜从刚开始独自捕猎时的笨拙到后来学会了一身高超的捕猎技巧。

　　再后来，再后来安娜又开始啃老了，确切的来说是啃老公了。安娜遇到了一只雄性花豹，于是又恢复了懒惰的模样，整日里只知道睡觉。

　　但也许是受安娜的影响而激发了野兽的内心，这只雄豹也与众不同。

　　它会为了安娜而攻击惩戒那些冒犯了雌豹的野兽，也允许安娜和它一起进食，可以和雌豹分享食物，并与安娜孕育了后代。

　　因为这头雄豹很可靠，所以卡隆也给雄豹取了名字，叫靠谱。可惜靠谱死了。

　　在靠谱死后安娜才承担起抚育幼崽的责任，但当她把两头幼崽养育长大后又开始啃幼了。

　　她的两只后代花豹成长至巅峰后也厌烦了这只懒散的母豹，但并没有驱逐已经开始力量衰落的安娜，而是和他们祖母一样离开了这片土地，就这样安娜一直生活到现在。

　　雌豹从来没有害怕过卡隆，因为它的日常生活里总能见着这个对它来说相当友善的大家伙。

　　卡隆注视着缓慢进食的安娜，这只雌豹已经老了，对于卡隆来说只是从雏龙到幼龙的过渡期，对于这只花豹来说就是大半生了。

　　不再强壮的花豹爪牙也不再锋利，很难捕食到猎物，所以卡隆现在每天都会把一部分猎物送过来。

　　这时在树下睡觉的两只幼豹醒了，它们高兴地跑了过来，毫无顾忌地在卡隆脚下打闹玩。

　　这是安娜与另一头雄豹所生的幼崽，它们曾经被安娜叼着想送给卡隆。

　　也许是安娜也察觉到了卡隆的陪伴与孤独，即将踏入死亡的雌豹选择诞生下最后一胎幼崽送给卡隆。

　　卡隆拒绝了，红龙望着天边逐渐垂落的太阳，想着他和龙群将会统治这片土地很久，而他也会关注庇护安娜一家很久很久。

　　黑龙罗萨尼望着披着暮色的红龙，有些不解地问道：“为什么卡隆会如此喜爱这种野兽，弱小又短寿。”

　　“可能是因为这些野兽也拥有与人类一般拥有着对家庭与血亲复杂且丰沛的情感。”蓝龙多斯一副智者的模样，虽然对于野兽用家庭和亲人这两个词总觉得过于拟人化，但蓝龙认为放在安娜身上很合适。

　　这些幼龙也经常跟随卡隆观看纪录片，而且其中几条雄龙还被卡隆叫过去在那颗大树下撒过尿。

　　“为什么卡隆喜欢这些拥有感情的野兽？”罗萨尼好像总是有些容易钻到牛角尖里，许多巨龙的心理总是更相近于野兽一些。

　　“那当然是因为卡隆也拥有复杂而丰沛的感情了笨蛋。”红龙克莱纳雅不耐烦地骂道，她高高举起了龙爪，打算等罗萨尼再问出一句，她就把自己的爪子落在黑龙那颗愚蠢的脑袋上替黑龙开开窍。

　　罗萨尼缩了缩脑袋，有些疑惑地嘀咕着：“感情？”