第14章 复苏

在卡隆沉睡的第三年，化作灰石的红龙终于有了反应。

　　在经过魔力火焰不断灼烧提炼下，更强大的前代血脉自平庸的邪龙之血中诞生，魔力火焰被复苏的一线赤红色血液吞噬。

　　那奔涌在红龙体内各处的相比新诞生的血脉如同暗淡的颜料一般的邪龙之血也被迅速吞噬殆尽。

　　红龙的心跳停顿了几个呼吸，随后新生之血自血脉深处迸发，经过心脏的输送快速流经巨龙全身。

　　身体外长久积蓄浓郁的魔力也被引动，在洞穴中化作一团小范围的魔力风暴，红龙的气息开始从无到有，慢慢壮大，它正在积蓄力量缓慢复苏。

　　日渐壮大的前代血脉在滋润着巨龙的身躯，改变着巨龙的身体。

　　巨龙现在的身体已经消瘦如同骨架上贴了一层覆盖着鳞甲的骷髅龙，身躯体长生长了半米，但却比进入沉睡前的体型更加庞大。

　　他的脖子比例相比其他红龙缩短了一些，但显得更为粗壮。

　　宽厚的下颌生长着一层骨质保护层，包裹着保护层的皮肤上原本细长的棘刺变得粗短。

　　如同岩石雕刻般线条分明的头颅上生长着粗长的龙角，原本如同火线一般盘绕在龙角上的纹路也变成了有着暗红土黄与金灿三种颜色交织的纹路。

　　看上去坚不可摧的宛如金属一般坚硬的龙角分有三根枝杈，一对龙角六根枝杈在平放地面的头颅上朝后上方竖起，显露着无与伦比的坚固与锋锐。

　　龙角根部里其实是中空的，这意味着巨龙现在通过龙角也能输送魔力释放法术。

　　巨龙身体上的鳞片悄然脱落，重新生长的鳞片更宽更厚，是深红带有金灿的光泽，即使是冒充混血金龙，估计也会有很多龙相信。

　　洞穴里的卡隆正在发生着改变，洞外也在发生着改变。

　　感知到雏龙领袖的复苏，蓝龙钻出了洞穴。

　　他叫上鬼鬼祟祟探头探脑的白龙格莫特以及他那有影帝之姿的兄弟卡米德，三龙抓着用来储存蜂蜜的高大石罐朝森林里出发了。

　　心急的蓝龙匆匆扇动翅膀，开始担心那头该死的黑熊会不会把附近的蜂巢都给祸害了。

　　安塔洁娜忽然想起了卡隆交给他管理果园的任务，于是把眼巴巴的黑龙罗萨尼带走当劳动力，黑龙也擅长掘土，当然清除杂草应该也会挺擅长的吧。

　　克莱纳娅忽然发现自己好像被龙群孤立了，但是比人类更发达的大脑并不意味着比人类拥有更多的智慧，高傲的红龙也没有反思的概念。

　　于是她只好每天在卡隆的龙巢前转悠，即使是被屁股夹过的脑袋也清楚，只要卡隆醒过来，龙群就会重新接纳她。

　　洞穴里的空气已经从燥热变成高温，氤氲的岩浆气和硫磺味道充满了整个洞穴。

　　卡隆复苏而扩散的力量让洞穴原本光滑的石壁上产生一道道细微的裂缝，裂缝之中隐约传来附属于艾卡妮娅世界的火元素位面的味道。

　　平整的地面鼓起一道道凸起的纹路，凸起的泥土中夹杂着一些暗淡的金属矿石。

　　趴在凹凸不平地面上的红龙身上逐渐升起一道类似于龙威的波动，但不同于龙威，这道力量无形却有质。

　　这股力量甫一诞生就急速扩散开来，无法想象的高温如同领域笼罩在力量波动的上下左右四方，无所不入，无处可逃。

　　地面上掉落一地干枯的昆虫动物尸体瞬间燃为灰烬，连巨龙脚下的金属矿石也被炽热的高温慢慢融化为黑红色铁水。

　　就算是洞穴范围内的魔力也剧烈反应起来如同被猛火灼烧，这股力量无物不燃，焚烧一切，所幸没有卡隆的特意激发，这个领域只是维持着最低限度的威力。

　　这就是新生之血给巨龙带来的力量，类似于光环，但却更加强大，这是领域-万物成灰，也是从雏龙过渡到幼龙期觉醒得到的天赋能力。

　　时隔三年，沉睡的卡隆终于睁开眼睛，龙威散发彰显自己的复苏，感受着身躯里格外强悍的力量，还有因为成长为幼龙而觉醒的法术。

　　他有种自己能打好几个沉睡前的自己的感觉，也许再经过沉睡后的急速生长期，自己就可以和少年龙阿克孜一较高下了。

　　还没来得及得意，卡隆就发现洞穴里的石壁已经开始被自己的力量融化成为石水，他吓得一激灵，连忙收回自己的龙威。

　　来自于龙威的熟练控制能力，万物成灰领域的力量也轻而易举地被收敛。

　　然后一头窜出自己的巢穴，免得自己成为龙族历史上第一头被自己垮塌的洞穴砸死的蠢货，然后被其他知道的龙铭刻血脉传承中当做耻辱取笑无数代。

　　感知到动静的克莱纳娅正在洞口伸头朝里张望，却被突然冲出来的红龙直接撞飞，猝不及防克莱纳娅又尝到了久违的红龙泥头车的味道。

　　经过沉睡后最近一直在发育生长体长近五米的克莱纳娅在雄性红龙的力量下就像少年遇到了壮汉，在空中四肢乱抓连翻了几个跟斗啪叽一下摔在地上。

　　克莱纳娅摇晃着头，这一刻她眼前好像看到了满天的星星。

　　·····

　　吼，红龙的指令得到完美执行，呈三角形进攻的幼龙队列迅速以卡隆为支点圆形散开，圈住了在平原上见势不妙开始狂奔的野牛群。

　　急速坠落的龙群在距离地面十几米的半空中重新张开宽阔的羽翼，去势稍缓的身躯直直地撞在狂奔的野牛身上。

　　一双双利爪深入猎物的血肉，野牛垂死的哀嚎与龙群杀戮的兴奋咆哮成为脚下这片草原的主旋律。

　　卡隆并不知道他沉睡期间幼龙们发生的事情，但他苏醒后第一件事就是习惯性的召集龙群，让龙群为他猎食，带领龙群，影响龙群，让龙群重新习惯他。

　　他也想借这个机会看看有没有幼龙因为力量膨胀和自己处于虚弱期向自己挑战。

　　目前来看最头铁最有可能挑战自己的克莱纳娅在差点被自己撞成傻子后现在看向自己的目光一直处于大为震撼的状态，其他幼龙表现出来的是顺服与欢迎。

　　卡隆本来还想试试出走三年龙王归来的戏码，给这些幼龙们来上一点小小的震撼，可惜天不遂龙之愿。

　　红龙遗憾的摇头晃脑，一边在大口进食，久违的食物顺着喉道肠道流入干瘪空虚的胃部，然后被巨龙强大的胃部挤压碾碎，能够腐蚀一切的胃酸迅速分解食物。

　　食物被快速消化，转化为生命所需要的能量供给巨龙，巨龙干瘦的身体逐渐充盈。

　　幼龙们堆积在卡隆旁边的食物在减少，红龙强壮的肌肉又饱满起来，流线而虬结的肌肉让瘦弱的黑龙罗萨尼羡慕不已。

　　随着红龙身躯的膨胀，一种远超以往的威严与力量在红龙身上浮现，似乎眼前的巨龙就代表着力量，是暴力的化身。

　　世界上任何艺术家都雕刻不出红龙那威严与凶恶共存的头颅，粗长的分叉龙角有着独特的凶猛与美感。

　　满嘴粗长的獠牙和宽大的下巴让人难以想象眼前巨龙拥有有多么惊人的咬合力，连野牛最坚硬的大腿骨也被轻易咬得粉碎。

　　覆盖了整个刚健雄壮身躯的鳞片闪烁着令龙也为之炫目的光泽，即使是和以鳞片美丽著称的金龙和银龙也比不上眼前红龙的光彩，这就像闪耀着光芒的财宝。

　　这一切都让绿龙安塔洁娜为之着迷，看晕了头的安塔洁娜不由自主地走上前，想要触碰卡隆的鳞片。

　　满眼震撼状态的克莱纳娅瞬间清醒过来，眼中浮现出警告与威胁，拦在了沉浸进食的卡隆身前，喉咙里发出低沉警告的声音。

　　卡米德悄悄用爪子捅了捅自己的兄弟格莫特，低声说道：“那头漂亮的小母龙好像喜欢上了卡隆，你没机会了格莫特。”

　　巨龙虽然在青少年时期才会性成熟，但幼龙们不是懵懂无知的孩童，他们已经开始有了这方面的意识与知识。

　　格莫特看着那条就像绿色翡翠一般，拥有小巧鼻角，线条优美的小母龙一眼，沮丧道：“算了，安塔洁娜肯定是要和卡隆生下一窝蛋的，也许是两窝，等卡隆不想和安塔洁娜生蛋的时候还有蓝龙多斯呢，我得排好久。”

　　“其实我对安塔洁娜没意思，反倒挺喜欢克莱纳娅的，她注定是条强大的母龙，”听到话语的多斯走了过来，他的审美更偏向于力量而不是外表，虽然克莱纳娅外表在龙族审美中也算一条小美龙。

　　听到这个话题，作为雄性巨龙的黑龙罗萨尼表达了自己的看法，他挤了进来笑道：“嘿嘿，那个其实我觉得野马群里那些矫健美丽的小母马也挺不错的。”

　　几条幼龙都嘿嘿笑了起来，众所周知巨龙拥有世界上最广泛的审美度域，但有时候也是一种糟糕令人作呕的巨龙审美。