第13章 幼龙

相对于如今成为龙群领地扩张的重心草原来说，森林已经是现在雏龙们娱乐的休憩点。

　　只有在夜晚降临时龙群才会回到峡谷龙巢中各自安睡，其余的大部分时间雏龙们都呆在不远处的森林里。

　　在发现钓鱼这项活动能让自己内心很容易安静，更轻松压制体内不断反抗的邪龙之血时。

　　卡隆成为了艾卡妮娅世界的钓鱼佬，每天雷打不动地稳坐钓鱼台，虽然最后都会因为空军的事实心火上升，但卡隆当做这是意志的磨练。

　　今天的阳光正好，晒得他昏昏欲睡。

　　也许是沉睡期即将临近，他现在每天都懒洋洋的，脾气也有些暴躁，狩猎的时候也喜欢直接一口龙息把猎物干掉。

　　蓝龙多斯从高大的树木后面转出，向匍匐在岸边的卡隆走了过来。

　　性格比其他雏龙更加稳重的蓝龙和曾经的劳模龙阿克孜一样，承担着雏龙群中巡视休憩之地的职责。

　　“卡隆，我又逮住了这个该死的家伙，它居然趁我不注意掏空了附近三个蜂群巢穴里的蜂蜜，然后把蜂蜜都搬回了巢穴里藏了起来，要不是我发现得早，剩下的蜂巢估计也会有危险。”

　　蓝龙多斯对此很是愤怒，淡蓝色的眼珠里闪动着危险的细小雷光。

　　红龙睁开眼睛，发现蓝龙多斯身后还跟着一只战战兢兢眼神惊恐趴在地上的黑熊。

　　两米多长的身躯在巨龙的体型旁像一只可怜无助的羔羊。

　　巨龙贪婪的占有欲特别重，如今的雏龙们都把森林里的一切视作龙群的私有物。

　　即使这些蜂巢都是瑞雯跟随父母去远方拜访长辈离开前留给卡隆的，真正意义上来讲拥有者是皮克精灵而不是龙群。

　　而皮克精灵瑞雯之所以把蜂群交给卡隆管理的理由是怕同族的精灵们趁她不在偷吃自己的蜂蜜，却没想到东西进入了龙群的手里哪还有拿回去的机会。

　　而从卡隆身上学会了在烤焦的食物身上裹上一层浓稠蜂蜜的做法后雏龙们对甜品和美食的贪婪让他们对森林里的蜂群比较重视。

　　雏龙们依照养成的习惯克制自身的贪婪，每次都只是从蜂巢里取出定量的蜂蜜，积少成多以供龙群的消耗。

　　偏偏这只该死黑熊比巨龙还要贪婪，都是把蜂巢里累积的蜂蜜搜刮一空，让蓝龙多斯大为光火。

　　但黑熊这个种族对于蜂巢的搜寻天赋简直如同红龙对于掌控火焰的天赋一样，藏在森林任何角落的蜂巢都躲不过黑熊的魔爪，即使是嗅觉出众的巨龙也不如黑熊在这方面的天赋。

　　要不是雏龙们需要黑熊寻找野生蜂巢的天赋，它早就被多斯给撕碎了。

　　卡隆也很头痛，这只黑熊还不是凶暴动物，没有足够的智慧进行沟通。

　　巨龙天生就能学习多种语言，就算是兽语也不例外，但骄傲的巨龙可不会学习这种没有智慧的生物无意义的嚎叫。

　　红龙叹了口气，“算了，照例把它打一顿吧，然后把它窝里的蜂蜜收缴，留下一点给它。”

　　卡隆也很无奈，这只黑熊每次掏蜂巢都会被抓来毒打一顿，就是不长记性。

　　“对了多斯，你让安塔洁娜尽快在森林里合适的地方开辟一片空地，把我们发现的那些果树分类移栽过去，让安塔洁娜用自己培育植物的天赋好好照顾这些果树，这将是龙群以后消遣的果园，也能吸引蜂群栖息。”甩手掌柜卡隆嘱咐着多斯。

　　“等渡过这次沉睡期，龙群的力量壮大，或许我们可以开始尝试收服有用的眷属，让眷属们去管理果园，为龙群放牧蜂群，这样一来我们就有源源不断的蜂蜜和甜品享用了。”

　　蓝龙多斯低下头回应，“如你所愿，拥有智慧的卡隆。”

　　·····

　　红龙的沉睡期如约而至，剩下的雏龙们也将在近期一一进入沉睡，渡过从雏龙到幼龙的关键转变，这极为重要。

　　雏龙们在这一阶段会觉醒出自己的法术，获得跨越式的增长，但也是极为危险的，龙族历史上也有不少在沉睡蜕变中逐渐消亡的例子。

　　往日闹腾的峡谷变得冷清起来，让开始习惯热闹的阿克孜有些不适应，他每日都会飞到峡谷的山顶上踱步许久。

　　在确定窝在龙巢里熟睡的雏龙们安全后又会展开翅膀，围绕着山脉巡视一圈又一圈，直到夜幕降临才会回到自己的龙巢休憩。

　　而夜幕完全降临后，懒惰的真正的龙群首领卡莉特就会飞出自己的洞穴，站在山脉的最高峰，默默俯视着峡谷雏龙们的沉睡之地。

　　直到太阳升起。这是结成族群而居的大龙守护雏龙的习惯，也是龙群领袖的职责。

　　日升月落，季节交替。雏龙们的沉睡将会持续一年到三年，对于巨龙来说只是一场梦，而对于许多种族来说就是一生。

　　红龙沉睡在自己不断拓展的洞穴里一动不动，呼吸缓慢。

　　每次呼吸都会伴随着大量的气息波动和魔力奔涌，这是魔力开始被巨龙吸收用以促进身体的进化。

　　就连原本洞穴中因红龙长久栖息而变得燥热的空气也失去了热量，山腹中洞穴温度好似也随着外界季节的变化而降低了。

　　洞穴角落里因红龙磨牙磨爪时滴落血迹与日久的气息影响而诞生的茂密龙血草丛也在慢慢枯萎，精纯的火元素能量被巨龙吸收。

　　如果有地精商人看到这一幕也许会捶地痛哭，邪龙的血对于其他种族来说含有剧毒，但因龙血而诞生的龙血草却含有最精纯的龙血。

　　这么一株纯种的龙血草在法师手里可以制作上好的火属魔药，在术士手中可以帮助提纯体内的龙血。

　　在战士的手里可以用来制作强化身体的药水，在商人手里可以为他换来一小袋金币。

　　这就是为什么巨龙在外界的标签就是浑身是宝，即使再穷的巨龙，栖息的洞穴也会诞生一些珍贵的材料。

　　那是明晃晃的金币，然而现在这一切已经变成一捧灰烬。

　　一个月，两个月，三个月，时间流逝，红龙的意识也都陷入沉睡之中，在被动的接受传承信息。

　　失去清醒意识的压制，红龙体内的邪龙之血开始沸腾起来，海量的火属性魔力被邪龙血脉吸收，然后在血脉中化成奔涌的火焰熊熊燃烧。

　　不甘平庸的邪龙之血在火焰中灼烧干枯，又吸收巨龙的能量和魔力重新复苏，如此日复一日。

　　红龙明亮的鳞片随着时间的流失而失去了光泽，火焰般缠绕在身上的纹路也如同干涸的河道般枯黑，干涩。

　　巨龙强壮的身躯也在变得消瘦，心脏跳动间隔时间越来越久，强大的气息也慢慢低落，趋近于无，就像一块没有生命的龙形山石。

　　灰尘开始铺满红龙的身躯，曾经万物退避的洞穴中也迎来新的住户，角落里密布着蛛网，成人拳头大的毒蜘蛛在这里安家落户。

　　坚强的生命自夯实的地面钻出，野草发芽。一些昆虫也找到了这个看似安全的家园，偶尔蛛网上会挂着一条掘地的小蜥蜴。

　　一年多后，两条白龙首先从沉睡中苏醒。

　　经过短暂的狩猎进食后闲得无聊的两条体型增长的白龙决定不再霸占水塘，也在山壁上挖出自己的洞穴消磨时光。

　　接下来几个月绿龙和黑龙也相继度过自己的沉睡期，成为一条幼龙，觉醒了龙生中的法术。

　　不过也许是睡太久成为习惯了，这些幼龙平时都喜欢呆在自己的巢穴里，黑龙罗萨尼也不再觊觎峡谷里的水塘，往昔上演的日常也消失了。

　　然后蓝龙多斯也苏醒了，以往巡视森林的热情也消失了，除了在和其他幼龙联合狩猎的时候。

　　最后苏醒的是脾气暴躁头铁的小母龙克莱纳娅，进入新的发育期的雌性红龙现在已经是苏醒幼龙们中最强大者。

　　她想要在卡隆沉睡期间成为龙群狩猎的领导者，但蓝龙多斯不同意，还说克莱纳娅是个脑袋被屁股夹着的蠢货。

　　虽然克莱纳娅体型比多斯大上一些，不过纯血蓝龙并不畏惧她。

　　蓝龙在五色龙中是稳坐第二把交椅，坐二望一，一直在与红龙争夺五色龙中最强龙种的名号。由此可见蓝龙的强大血脉。

　　而黑龙罗萨尼和白龙格莫特不反对也不支持，但和蓝龙走得近一些，因为克莱纳娅平时很高傲，是红龙蔑视其他色彩龙的那种高傲。

　　绿翠龙安塔洁娜虽然和克莱纳娅关系不错，但也没有明面上表达出支持红龙的意见，龙群意见相左时就会用蛊惑的语言岔开话题。

　　至于另一条口拙的白龙卡米德，他虽然没有像他兄长一样在卡隆身边学会了一肚子脏话，但他也学到了一些东西，比如在面对自己不想理会的龙时，他会用自己诚挚的眼光看着对面，然后阿巴阿巴。

　　就这样，幼龙们有了争端，失去凝聚力，开始各自狩猎，然后和其他巨龙一样整日在洞穴里沉睡，懒惰而分散。

　　阿克孜虽然还是会偶尔在巡视领地的时候飞过这片山崖，但再也没有停留过脚步。这里和其他的巨龙族群没什么两样，他自然也和其他巨龙没什么不同了。