第10章 龙群的第一次狩猎

卡隆懒洋洋地趴在自己的巢穴里。

　　这段时间里他又经过了一次为期一个月的短暂沉睡，身体在超限态生长的天赋下已经达到四米多。

　　这体型已经远超过同龄五色龙雏龙的正常体型，不得不说瑞雯的投喂至关重要。

　　现在的卡隆早已不是阿克孜每日定时定量投放的那点食物能满足得了的。

　　他在超限态生长的天赋下胃口也比正常的雏龙要大得多，消化能力更是恐怖。

　　他每天最少要吃下一倍于自己体重的食物来供给自己生长发育和日常活动，如果得不到充足的食物供应，他的生长发育就会延缓，日常活动也必须减少。

　　然后只能像一些猛兽一样懒洋洋地趴在地上减少能量消耗。

　　而总靠瑞雯的投喂也不是个好办法，瑞雯并不会每天都过来，小精灵也不是巨龙的附属物，不需要每时每刻都跟在巨龙的屁股后面。

　　既然如此，为了不会延缓自己的生长发育，只能自己想办法了。

　　卡隆之前还想和瑞雯学习一些魔法来着，瑞雯的魔法无疑是极为方便捕猎的。

　　但皮克精灵所有的能力都来自天生拥有妖精尘，和巨龙靠自身邪龙之血一样更像是血脉术士，这些能力是无法通过学习获得的。

　　不过在探究过程中卡隆发现巨龙虽然是天生的强大魔法生物，但体内居然没有魔力核心。

　　或者说魔力核心就是巨龙本身的邪龙血脉，也许血脉术士类的施法者也是同理。

　　邪龙血脉自巨龙诞生起就在不断在吸收和积蓄魔力以供巨龙成长，随着时间的增长巨龙全身的每一根血管都流淌邪龙血脉和魔力，心脏则是作为全身魔力的中转催发点和调节器。

　　这虽然让巨龙的魔法如同术士一样快捷迅速，但巨龙的法术需要在不断沉睡中觉醒，而且觉醒的法术并不算很多。

　　有些倒霉蛋甚至整个龙生也就觉醒寥寥几道法术，还包括类似于物品定位术这样看起来有些鸡肋的法术，这无疑是对巨龙强大的魔法能力的一种极大浪费。

　　在绝大部分巨龙看来，他们天生强大的躯体和锋利的爪牙已经足够强大，何况还有着比绝大部分魔法更为强大的龙息喷吐。

　　随着年龄的增长巨龙会自然而然的变强，只要睡觉就能变强干嘛非得折磨自己自讨苦吃呢。

　　而且五色巨龙身上流淌着躁动的邪龙之血也无时无刻的影响着巨龙，他们很难安静下来自主冥想吸收魔力，更不用说学习法术了。

　　卡隆不一样，他有着作为人类的自主意识与清醒的理智能够压制邪龙之血的影响，能够安静下来学习法术知识，如今邪龙之血对他的影响大概只相当于人类经常泛起的杂念而已。

　　卡隆知道尽管巨龙这种生物足够强悍，但比巨龙更强大的生物也有不少，其中还有一些以巨龙为猎物的传奇种。

　　而且即使是在巨龙眼里弱小的人类，也有许多以巨龙为目标的猎龙者，他们以屠龙为荣耀，巨龙的宝藏也是他们的动力。

　　虽然作为一条红龙和男人，都喜欢用自己赤裸裸的肉体和力量去碾碎敌人，征服对手。

　　但从灵魂里自带着火力不足恐惧症的卡隆觉得自己需要多备用一些手段，魔法显然也是力量的一种。

　　何况卡隆从刚消化的传承中了解到，传奇的法师拥有在虚空中开辟独属于法师的半位面这种知识与能力。

　　即使法师死亡，除非半位面的位面坐标暴露，半位面也不会落入敌人手中，只会坠落在虚空之中直到位面消亡。

　　这让卡隆很是眼馋，巨龙这种强大的魔法生物也许不需要达到传奇就能开辟独属的半位面。

　　这是巨龙最安全的宝库与栖身之所，相当于一个稳定的安全屋，缺乏安全感的卡隆立马决定应该踏上好好学习的道路。

　　卡隆觉得自己应该找机会和阿克孜谈一谈，看看阿克孜有没有这方面的知识。但目前最重要的是填饱自己的肚子。

　　峡谷里的水塘现在有一半被冻结化成一块巨大的冰面，两条白龙霸占了这里作为露天巢穴，这让黑龙罗萨尼很是羡慕，每天都会在水塘旁边转悠。

　　然后被白龙兄弟赶得远远的，除非罗萨尼是陪同其他雏龙过来饮水。

　　卡隆钻出洞穴看到的场景就是发生在峡谷日常的一幕。白龙兄弟最近大概是即将进入沉睡，所以驱赶了黑龙就懒洋洋地如同哈士奇一般四肢撑开趴在冰面上。

　　看到卡隆走过来才爬起来，喜欢嘴臭的格莫特向自己心里的偶像殷勤问候道：“你醒了卡隆，你又变得更强壮了。”

　　黑龙罗萨尼见状也趁机摸了过来，向卡隆问候。

　　卡隆点了点头，看了一眼，目前还没进入沉睡的雏龙大概都在这里了，于是开口问道：“我要去森林里狩猎，你们要不要一起去。”

　　他之所以询问雏龙的意见是因为巨龙幼崽一般在幼龙时期才会离巢探索安全的龙巢周边，这时候也有一定自保能力。

　　雏龙一般都是窝在龙巢里睡觉嬉戏玩闹，他虽然想顺便带着雏龙们出去狩猎锻炼龙群的团队配合，但还是要尊重他龙的意愿。

　　因为卡隆还有小母龙克莱纳娅以及蓝龙多斯先后进入沉睡，这时的黑龙和白龙无法进行游戏只能每天睡觉，早就闲得发慌。

　　于是决定和红龙一起去森林狩猎，强壮得不像雏龙的卡隆也给予他们不小的信心和安全感。

　　窝在山顶洞穴里的绿龙安塔洁娜一直对森林有着不同于其他雏龙好奇的向往，听到雏龙们的决定也探出头来叫道：“带上我卡隆，森林可是我的主场，我会帮得上忙的。”

　　卡隆点点头同意，带着龙群飞向峡谷外的森林，雏龙们身上的鳞片色彩过于显眼，很容易被猎物发现。

　　高大茂密的森林可以遮挡住猎物的视野，却挡不住巨龙锐利的眼睛，森林很适合作为雏龙们的狩猎场。

　　卡隆不是第一次离开龙巢，在小精灵瑞雯这个带路党的帮助下，他对附近的森林其实很熟悉了。

　　他决定只在龙巢周边几十里的范围内狩猎，这个区域内算是很安全。

　　过于强大的凶暴野兽和高级生物都被蓝龙阿克孜或是驱赶或是捕杀，一旦发生什么他难以抵抗的危险大声呼救也能很快得到在龙巢休息的大龙支援。

　　雏龙们在天空中展翅飞翔，呈三角形分散搜索前进。

　　一路上尽是雏龙们的鬼哭狼嚎，显然对于第一次狩猎和难得的放风龙群极为兴奋，卡隆并不打算制止，他也想嚎两声。

　　不适合大龙狩猎的森林里生活的野兽格外的多，尤其是在不知道因为雏龙的鬼叫声还是没有刻意收敛的龙威影响下炸开锅的森林更是热闹。

　　四散奔逃的野鹿，放弃捕猎被吓得嗷嗷叫的狼群，栖息树上惊动飞散鸟群，从高高的树上掉下去的树獭，还有急急忙忙钻进洞穴里的黑熊。

　　低头寻找目标的卡隆还看到了几只自己撞晕在树旁的野兔。

　　但这些都不是卡隆的目标，他在仔细寻找自己的猎物。

　　一头体长超过六米的黑色野猪正在一边哼哼一边用粗长的獠牙拱着地面刨出植物的块茎，面部一圈胡须状的白毛已经被泥土染黑，肥大的身躯上粗黑的毛发虬结。

　　一层厚厚的泥浆浑合树脂形成的泥甲披覆在身上，这是一头已经踏入凶暴动物行列的野猪王。

　　这头野猪王统领的野猪群大概有两百来头，正分散在这头猪王的四周悠闲进食。

　　猪群在进食的时候完全没有警惕性，因为它们的首领是这片矮丘区域最强大的生物，所有来犯的敌人都会被野猪王巨大的獠牙给贯穿，然后被猪群分食。

　　一阵风吹来，带来了一种特殊而危险的气味，埋头拱地的野猪王警惕抬起了头，一双细小的眼睛开始搜寻危险气味的来源。

　　下一刻危险的气味从天而降，形成圆形包裹猪群的雏龙们缓慢扇动翅膀借力悬浮在离地三尺的半空，狩猎的本能让雏龙所有目光锁定在猪群中的首领身上。

　　还没等龙群开始行动感受到危险的野猪王就急促的嚎叫起来，避开了正对面的强壮红龙驱使猪群往看起来最瘦弱的黑龙方向冲去，野猪王在猪群的护卫下也开始猪突猛进。

　　猪群突进的气势吓了黑龙一跳，连忙升高任由猪群通过，同时朝身躯庞大的野猪王吐出一口酸液。

　　雏龙威力弱小的酸液击打在野猪王厚厚的泥甲上只是发出轻微的滋滋声响，连泥甲都没破开。

　　见此卡隆愤怒地咆哮一声，升空而起朝猪群中的野猪王追去。

　　黑龙身侧一向反应迟钝的白龙卡米德忽然从半空中扑击过来，锋利的龙爪飞掠而过，划过野猪王的后腿，划穿泥甲在野猪王的大腿上留下一道伤痕，一丝血迹从伤痕绽放。

　　但这点伤势对于身体庞大的野猪王来说不痛不痒，凶暴野兽觉醒出的类法术泥浆护甲很厚，挡住了大量伤害，所以不管不顾埋头猛突。

　　追赶而至的绿翠龙安塔洁娜连忙驱使自己的天赋，攀附在树上的藤蔓忽然扭动化成触手主动缠绕上野猪王奔跑的蹄子。

　　但狂奔的野猪王力量就连卡隆也不敢轻易正面碰撞，不是几根藤蔓可以束缚住的，只是稍微打了个趔趄。

　　白龙格莫特比绿龙的动作慢了半拍，他勉强喷出龙息，寒冷的龙息冻结不了野兽奔跑的步伐，但却在野猪王的脚下凝结成为一层薄冰，野兽的前蹄一滑跪倒在地。

　　这时卡隆的攻击也到了，强壮的肌肉发力，锋利的龙爪一掠而过，轻而易举刺穿泥甲在野猪王脊背上开出一条口子，露出包裹在粉红色肌肉里的白色脊骨。

　　然后撕裂一块血肉蹬在凄声嚎叫的一边爬起来想要再次逃跑的野猪王身上借力飞起。

　　醒悟过来的黑龙连忙朝野猪王的眼睛吐出一股毒液，灼瞎了野猪王的一只眼睛。

　　慌不择路的野猪王左右突跑，但雏龙之间的配合逐渐默契，寒冰和藤蔓阻挠逃跑的步伐。

　　卡隆和卡米德的利爪不断地给它放血撕肉，黑龙则是拼命扇动翅膀想要飞到野猪王的前面喷吐酸液故技重施。

　　还没跑出几里远，砰，支持不住的野猪王轰然栽倒在地，再也爬不起来，只有躺在地上哼哼的力气。

　　落地的卡隆走到这头凶暴野猪王面前，一口咬穿它的脖子，还在炽热的血液流进卡隆饥饿的胃部，让卡隆心中升起一种满足感。

　　卡隆压制了自己进食的想法，用锋利的龙爪破开这头庞大野兽的腹部，掏出还在缓慢跳动的心脏递给了白龙卡米德，这是对卡米德勇猛的最佳奖励。

　　卡米德高兴地低声咆哮，一口咬穿了巨大的心脏。

　　然后卡隆才招呼雏龙们上前分食这头庞然大物，自己则霸占了腹部位置开始进食。现在是龙群享受猎物的时间，雏龙们的盛宴开始了。