第17章 食金兽

“从这里一直向南方飞行，越过这片森林需要青年龙全力飞行十三四天，越过森林之后就是无穷无尽的山脉与丘陵，

　　就是巨龙也需要连续飞行至少半个月才能跨越这片山脉，那里是受众神钟爱之地，也是人类众神应许之地。虽然没有草原一样宽广平坦的土地，但山脉与丘陵之间平原的土地却远比这里的肥沃，因此也养育了许多的种族。”

　　卡莉特蹲坐在这片山脉的最高峰处开辟的平台上，为卡隆讲解着自己所了解的知识见闻。

　　卡隆在沉睡中并没有接收到关于变形术的知识，所以现在每隔几日在卡莉特睡饱之后就会向她请教变形术的知识。

　　学习关于变形术的知识和运用技巧后还会请求卡莉特给他讲解一些关于世界的一些知识，毕竟世界一直在变化，脑海中的传承也并不是全知。

　　看在红龙利用自己金属元素掌控大师天赋挖掘出来的稀有矿石份上，卡莉特勉强答应了红龙的请求。

　　但卡莉特现在已经不再允许红龙踏进自己的洞穴，因为卡莉特已经开始从红龙身上感受到了一点威胁。

　　这说出来很难让人相信，青少年蓝龙居然会在一只幼龙身上感受到了威胁，虽然不多，但是切实存在，卡莉特选择相信自己的直觉。

　　而卡隆坐在卡莉特旁也不再是当年那个吹口气都能掀翻的小不点，眼前这条红龙的天赋不出意外也许会成为这个龙群家族最强大的巨龙。

　　以卡莉特目前与红龙之间温和的关系，蓝龙首领对此抱有期待，她希望她建立的龙群一直强大下去，能够避免和自己出身的蓝龙家族一样被迫流散到世界各地。

　　卡莉特想到这里，偏着脑袋看向卡隆着重提醒道：“小卡隆，如果你将来要经过那片山脉前往人类所居之地，你可以按照我过来的路线偷偷穿过，不能直接从山脉上空直接飞过去。因为那片山脉之间隐藏着许多连巨龙也无法匹敌的怪物。”

　　“我会格外小心的，”卡隆点点头，然后好奇问道：“那个地方究竟都有着什么样的怪物，能够让巨龙都如此谨慎？”

　　“其实我了解的也不算多，虽然我出身的蓝龙家族就在南部山脉边缘处建立巢穴，但没有巨龙敢轻易越过领地范围深入探查山脉，即使蓝龙家族拥有三条成年巨龙。”

　　卡莉特眼中浮现出一种惊恐的神色，“但有一天不知道为什么蓝龙家族的领地内出现了一只成年的刺尾山猫，也许是从山脉深处流窜出来，也许是从下级位面穿梭而来。这只刺尾轻而易举地杀死了蓝龙的首领，然后开始猎杀剩余的大龙，我运气很好，与家族里的巨龙分散逃离，而我成功了。”

　　刺尾山猫，卡隆知道这种生物，超自然生成的超级猎手，外形是巨大的黑色三头山猫。

　　这种生物成年就自然成为传奇生物，除了不会魔法，是比巨龙更强大更完美的生物。

　　这种生物拥有无声移动的能力，还精通隐藏潜伏，无与伦比的敏捷让这种生物永远处于进攻的先手之地，强大的点太多。

　　可以说是除了飞行和魔法外全面加强版巨龙，巨龙引以为傲的身体在这种生物面前如同纸糊，刺尾山猫尾部尖刺带的剧毒也能轻易放倒一头巨龙。

　　如果巨龙脑海中的传承化作一张纸，那刺尾山猫这个种族就是大写的红笔加粗标明高危两个字。

　　“距离蓝龙家族领地西边最近的是一窝山丘巨人，据说这片山脉里遗落着许多巨人血脉，山脉东方靠近海边的地方有风暴巨人，山脉深处还有强大的独眼巨人领主。而且传说中的天界生物至高天泰坦也流落在这里，沉睡在其中。”卡莉特把自己了解的情况大致说了出来。

　　“嘶呼，”卡隆深吸一口凉气，最近膨胀的心悄然冷静下来，难怪卡莉特整天睡在洞穴里对龙群领地开拓毫无兴趣的样子，看来是被打怕了，现在大概只想苟着积攒力量。

　　卡隆也开始思考自己前往人类居住之地游历学习魔法这个决定是不是过于草率了，也许自己得耐心等到食人魔部落所在的海湾出现商人的船只，那时候再做决定也不迟。

　　嘎吱嘎吱，卡隆趴在草原上一个矮小的土包上。

　　将一块提炼出来的金属块扔进嘴里，锋利粗长的獠牙把金属块咬碎，坚韧的金属在巨龙可怖的獠牙下像口感良好的巧克力。

　　红龙灵活的舌头舔了舔上颚，嗯，含铁量较多的口味偏苦，类似于口味较纯的黑巧克力。

　　又从面前一堆金属块中选出自己想要尝试的金属，含银量高的多了点清凉的味道，是有点像薄荷味的巧克力。含金量高的口感特别柔软嫩滑。

　　进食金属可以促进巨龙身体皮肤与鳞片的发育，使巨龙的皮肤更加坚韧，鳞片更加坚固。

　　但这需要长期且大量的进食，这点份量对于红龙来说只是杯水车薪，卡隆这是馋嘴儿尝一尝味道而已。

　　卡隆掌控的金属与大地元素天赋让他在草原上巡视时感知到许多其他巨龙难以发现的东西。

　　他刚才在天空中巡视时感知到脚下这片草原上有很多地方存在着很多矿石，有很多黑色矿石在地表就能铺满厚厚一层，有的则被掩埋土下。

　　他所感知的这些地方连成一片的话显然是一个大型的露天矿区，以红龙目前的感知力都难以探清这片矿区在地下的大小。

　　这片矿区的地表与地下有厚厚一层黑色矿石，但卡隆在其中还发现了银矿与铜矿的痕迹，仔细查看还会发现矿石中还夹杂着铅矿和锌矿的痕迹，这是一片藏宝地。

　　而且很大概率泥土掩盖下还存在一个金矿，这从矿床的伴生矿石就能分辨出来。

　　卡隆高兴之余正想着要不要回森林里把那些熊地精和绿皮耗子勉强收下当矿工。

　　就在这个时候，不远处的土丘旁被野草盖住的地面泥土翻动，一道黄色的影子裹着一阵风从草丛里窜了出来，野草拂动，露出一个黑黝黝的地穴。

　　黄色的影子速度极快，但红龙的目力还是能清晰捕捉到它的所有动态。

　　这个生物大约有一条狗那么大，全身覆盖着粗糙的金色皮毛，银色的眼睛中间是金色的瞳孔，八条强而有力的腿部末端是长有六厘米的铜色利爪。

　　这是食金兽，这种生物喜欢生活在有储量丰富的黄金矿脉的区域，而且以黄金为辅食。

　　食金兽的出现证明了卡隆的猜测，但也许是新生之血格外强大的缘故，源自心底的贪婪瞬间占据了红龙的脑袋。

　　这该死的东西，居然敢偷吃我的金矿，长达十三米的宽阔翅翼伸展开来，阴影遮蔽，巨龙咆哮而起，朝食金兽扑击而去。

　　在前面奔跑的食金兽感受到了巨龙的气息亡魂皆冒，刚从地底下那些邪恶的狗头人围攻下逃了出来就莫名其妙遇到了巨龙的袭击，智力低下的食金兽并没有去探究其中的原因，只是八条腿又快了一些。

　　但还没跑出去多远，以往正常的草原忽然变得奇怪起来，八条长腿下平坦的草原忽然凹陷，一个土坑凭空出现，还没反应过来的食金兽直接掉落进去。

　　强而有力的八条腿想要踩着土坑底部用力然后跃出泥坑却发现怎么也使不上力，腿上用力一分脚下泥土就陷进两分，八条腿就像划水一样在泥坑里扑腾。

　　卡隆落在地上伸出头盯着眼前看到他到来后立马在泥坑里装死食金兽，这东西的皮毛很值钱，完整剥下来的皮毛能在商人那里做成一件极其坚固而精美的皮衣。

　　这皮衣不仅有着强大的物理防御，还能防御普通火焰的伤害和一定程度的魔法火焰的伤害，所以很值钱，价值大概在一万五千金币到两万金币左右。

　　而食金兽的身躯也可以熔炼，这种体型的食金兽紧密到难以置信的身体组织熔炼后大概可以炼出一百五十斤到两百斤的高纯度黄金。

　　可以说这种生物全身都是金币，这些都是红龙脑海中传承的基本知识和一种天生而来的估价直觉。

　　活着的食金兽有更高的价值，驯化后用来嗅探矿脉能发挥出食金兽更多的作用。

　　不过食金兽的智力相当于智力低下的野兽，无法沟通，卡隆也不懂怎么驯化食金兽，所以正在犹豫。

　　从食金兽钻出的地穴入口悄悄探出两个头颅，鳄鱼一样的头颅下蜥蜴一样的身躯，蜥蜴一样的爪子上还抓着骨头一样的法器，这一切都显示着它们的身份，狗头人巫师。

　　两个狗头人巫师正在低声窃窃私语：“怎么办，那只食金兽被真龙抓住了，这可是残暴贪婪的红龙，我们出去讨要也许会被一把火烧死，那只野兽我们肯定要不回来了。”

　　另一只体型稍大的狗头人巫师摇摇头呵斥道：“你真的是个笨蛋，我们只要依附这条强大的真龙，供奉他，然后再请求伟大的真龙把那只野兽赐给我们，好让我们更好为真龙服务，这样不就很容易的把那只野兽带回来了吗。”

　　“你真聪明，”体型稍小的狗头人喜笑颜开，“那为什么我们不干脆依附之前那条看起来更强大的蓝龙，那应该快是青少年龙了。”

　　“你果然是个笨蛋，”另一个狗头人眼睛一瞪自己的伙伴，“那条蓝龙太丑了，你看这条红龙身上的鳞片多漂亮，体型多么雄壮，头颅多么威严，我们狗头人就应该供奉这样的伟大真龙，何况成长起来的红龙会比蓝龙更强大。”

　　“你说的有道理。”

　　两个狗头人缩回地穴，声音越来越远。

　　“那我们得快点回去告诉首领，免得那只宝贵的野兽被伟大的真龙当做点心给吃了。”