第16章 黄金之地

不知道从什么时候起，迦太帝国的世俗之间开始悄然流传着这样一条传闻，那些被抓到帝国角斗场里当作角斗士的幼龙们拥有着世界上最为富沃的领土。

　　那里的雨林茂盛，生长无数年的树木一颗就能建造一艘小船；那里土地肥沃，种下去的粮食一年就能收获四五次；

　　那里物种丰富，随便一个最低劣的猎人也能用简单的陷阱捕获到肥美的猎物，徒手就能捕捞到那些愚蠢的肥鱼。

　　那里的矿脉无穷无尽，裸漏在地面上的珍惜矿石数之不尽，金矿银矿遍地都是，宝石玛瑙俯首可得。

　　甚至流过丛林的河流里也布满了黄金，只需要在河流下游接住那些流淌过黄金之地的水流，你就能得到数之不尽的黄金。

　　虽然这则传闻听起来过于美好，但许多在帝国角斗场曾经见到过幼龙出场的人们居然莫名其妙地对这些传闻推波助澜起来。

　　一个个好像就是在那遥远之地亲身经历过的一样，说得煞有其事。

　　这些传闻最初据说是从那些冒险家嘴里传出来的，这些冒险家们每日还在人群繁杂的市集里宣传着他们的冒险事迹。

　　以及如何在那片黄金之地探索然后好运地在河流旁捡到一块人头大的狗头金。

　　本来对这些传闻不太相信的真正冒险者们在看到摆放在眼前的硕大狗头金后也开始鼓噪了起来，而迦太帝国靠近海港的城市里日渐增多的船只更是佐证了他们的想法。

　　那些船只载满了人和各种用于淘洗矿物的器械，上面气氛欢乐热烈，在海港里得到充足补给后绕着海港行驶了几圈向众人宣示心中的喜悦，然后一路向传说中的幼龙领地驶去。

　　这些冒险者们顿时沸腾了，他们连忙奔走相告，相互串联，准备组成冒险者联盟前往那个富庶的地方。

　　这样一来不仅能集结众人的力量自保，也许还能占据一个富饶的地方作为根基之地。

　　至于那些曾经到访过那片地方的商人和冒险者，则是以为自己探索的方向出现了失误，或者还未够深入。

　　毕竟他们也曾亲眼看到过那个地方的情况，于是这些人也坐不住了，开始组织自己的力量，准备前往那片黄金之地。

　　有实力的商人开始组建自己的船队，招募市场上的雇佣兵和探险者作为护卫，一艘艘船只尾随着那些先遣者的航路开始朝远方进发。

　　而一些零散的淘金者冒险家们则是租用着那些相对便宜的中小型船只，跟随着商人们的大船前进。

　　虽然这些中小型的船只在大海之上行驶很危险，但冒险者们毫不在乎，对黄金的渴望超过了他们对生命的珍惜，他们本来就是用生命换取财富的人群。

　　淘金者们对于生命的理解并不比冒险者差，只要是可能出现黄金的地方，他们都会选择尝试一番，无论那个地方是天堂还是地狱。

　　本来地处于偏北方的迦太帝国民众就是好武成风，武德充沛，面对着那片充满危险的怪物山脉，总有一些藏有宝藏的传说在流传着。

　　因此整个国家内也有着浓重的冒险情节和氛围，这下更是激发了民众的热情。

　　随着这股风气的蔓延，逐渐由沿海城市传递到内陆城市，连处于帝国偏南中心的帝都霍比斯也受到了影响。

　　这股冒险淘金的风潮就像在有一只神秘的大手推动着，慢慢席卷了迦太帝国整个国家，短短几个月便风靡全国，无数的冒险者和商人开始北上。

　　当那些悬挂着贵族家徽旗帜的船只和悬挂着法师纹章旗帜的船只开始北上时，就连那些生活在市井之间普通的民众都热切了起来。

　　一时之间帝国船贵，甚至有疯狂的冒险者驾驶着在河里打渔的小船想要出海，结果刚刚出海就被波浪掀翻，幸好离岸边够近，这才捡回一条小命。

　　“果仁蜜饼，南瓜汤！快来看一看啦，味道好极了！”

　　“新鲜的小麦面包，只要两铜。”

　　“芝麻菜、胡萝卜、细香葱······”

　　拥挤的市场里充斥着各种招揽客人的叫卖声，人来人往，不仅有许多农夫和许多居住在城市里的居民，就连一些贵族的管家下人也会偶尔出现在这个地方。

　　挑剔的贵族们口味总是会有些奇怪的癖好，也许哪天就想尝一尝普通人食物的味道。

　　在这拥挤的市场前还有一些流动的小摊点，那是那些没有能力开一家小饭馆却又对自己的厨艺很有信心的人的首选。

　　罗斯就是其中之一，虽然今天他还没有开张。

　　罗斯挠了挠头，他有些不好意思像其他人那样大声招揽客人，只是愣愣地站在摊点后面。

　　一双眼睛直勾勾地盯着来往的路人，期盼他们能有一个好眼光，懂得欣赏自己出色的厨艺和辛勤劳动的成果。

　　“罗斯，罗斯，”拥挤的人群里挤出一个青年，这个青年被挤出一身臭汗，气喘吁吁地跑到摊点面前，这是他要好的伙伴，赫尔。

　　他的摊点上很多食物材料都是来自于这位同伴，因为这位同伴是个出色的猎人，还拥有一手流利处理猎物的手法，很多猎物宝贵的皮毛都需要出色的处理手法才能保证价值。

　　“怎么了赫尔，”罗斯憨憨地笑着，他递过一杯水，“发生了什么事情了，别着急，慢慢说。”

　　嗬，嗬，名叫赫尔的青年喘了两口粗气，端过水杯一饮而尽，然后一脸神秘地凑了过来说道：“罗斯，你知不知道最近传闻的那个黄金之地？”

　　“我当然知道了，这件事都在整个都城传遍了，”罗斯挠了挠头，“你不会也想去冒险淘金吧，赫尔，打消这个想法吧，我们对这方面的知识一无所知。”

　　“而且就算那个地方真的遍地都是黄金，我们现在也找不到乘坐的船只了，现在那些可以远行的船只早就被别人租走了。”

　　“嘿嘿，当然不是为了去淘金，那个地方可不一定真的和那些喜欢吹牛的冒险者说的一样。”

　　“但是这么多人去了那个地方，他们肯定需要吃饭的吧，我们干脆去那里开个小饭馆吧，这样他们淘金，我们淘他们，你说怎么样。”赫尔搭住自己伙伴的肩膀，出了个主意。

　　“听起来是不错，”罗斯憨厚的脸上露出一丝意动，“可是我们怎么过去呢。”

　　“嘿嘿，这个嘛，我有办法！”