第15章 守卫

阿克孜和格莫特趴在曾经幼龙们休憩的乐园里，嘴巴里咀嚼着水果。

　　得益于充足水分的滋养和阳光的照射，这些品种繁多的水果饱含糖分和汁液，是两条龙现在最钟爱的饭后甜点。

　　两条龙各自在自己最喜欢的果树下趴着，如果想要吃水果了就用长长的有力的尾巴摇动果树，然后张开嘴在树下等着掉落的果实跌进自己的嘴巴里。

　　这其实很没有效率，但这很符合这些懒惰的巨龙的行为。

　　白龙格莫特在这段时间里，身体发育快了很多，在充足的食物供给下他的身长已经来到了五米多，只是断掉的尾巴一直没有生长出来。

　　全身细密的白色鳞片也增添了许多划痕，生长着白色棘刺的脸颊上也有一道还未痊愈的伤疤，看起来已经是个合格的战士了。

　　蓝龙阿克孜也是如此，身上增添了不少伤痕，蓝色的鳞片处处有着磨损的痕迹。

　　只不过少年蓝龙要比白龙强上许多，因此身上的伤痕要少上不少。

　　在这段时间里，没有了卡莉特的气息威慑和龙群的巡视，即使是有着少年龙阿克孜的存在，龙巢领地也迎来了许多怪物和魔兽的窥探和进攻。

　　没有谁会拒绝拥有更多肥沃的领土，而一条少年龙加上一条幼龙还不够资格在这片广阔的荒野之中横着走。

　　即使是原来的卡莉特，也只是龟缩在领地内，毫无扩张的想法。

　　而格莫特也在这不断的战斗中快速成长着，在阿克孜和半人马部落以及食人魔奴隶战士的帮助下，他击退了许多前来窥探的怪物，成功守卫了昔日的龙巢山脉。

　　不过因为现在龙群的领地是由原来的领地加上半人马部族和食人魔部落的领地组成的，已经远远超过了两条龙管辖的极限。

　　因此格莫特和阿克孜不得不放弃一部分领土，改为全面收缩状态。

　　即使如此，扩大的领土面积仍然让两条龙有些力不从心，衰落的食人魔部落也被觊觎着。

　　至于那头奴隶巨妖，格莫特和阿克孜都不信任她。

　　果实甜美的汁液在白龙嘴里爆开，格莫特被甜美的味道熏得翘起了尾巴，摇头晃脑地。

　　忽然一道绿色的光影从林中闪过，白龙出色的动态视力捕捉到了这个光影的样子，他顿时叫道：“瑞雯？”

　　格莫特和阿克孜蹲坐着，看着皮克精灵手里的一片红色鳞片，上面是卡隆的气息，这是红龙主动蜕下来的鳞片，作为瑞雯取信格莫特和阿克孜的信物。

　　其实瑞雯并不需要带着红龙的鳞片前来，虽然其他幼龙对皮克小精灵没有什么感觉。

　　但她是卡隆的朋友，卡隆的朋友就是龙群的朋友，这是白龙的想法。

　　“这是卡隆的意思吗，让我们让出龙群的领地，不仅要保护那些前来的人类不会受到那些怪物的打扰和威胁，还要帮助他们在这里发展下去？”

　　蓝龙阿克孜显然有些信不过皮克小精灵的话，或许是有些不愿意相信。

　　巨龙都是贪婪的生物，这些日子里光是那些狗人眷属在矿脉里挖出的各种珍惜宝石都能随便铺满阿克孜曾经的洞穴地面.

　　现在不仅要把这些东西让出去，还要把龙群的领地拱手送给那些人类，这是阿克孜不能容忍的。

　　“不是啦，”瑞雯几乎透明的翅膀煽动着，悬浮在白龙面前，“卡隆说只是暂时让出一个空间给这些人类发展而已，”

　　“而且只是让出食人魔的领地，其他的地方不要打扰这些人类就好了，这对于建设龙群的领地也是有用的。”

　　白龙格莫特点了点头，“这的确像卡隆说出的话，我相信你瑞雯。”

　　“对了，卡隆还说让你们注意那些人类，如果是人类中的工匠和那些懂得建设和各种技术的人员，来到龙群的领地后就不要让他们再离开了，这些人很有用。”皮克小精灵忙不迭地补充道。

　　“嗯，我知道了，”白龙点点头，他居然和小精灵说出了感谢的话语，伸出爪子从树上摘下一枚他最喜欢的橘子送给了小精灵，

　　“多谢你了瑞雯，要是没有你我还不知道卡隆他们的情况。”

　　“我们是朋友哟，格莫特，”小精灵瑞雯格外有成就感地拍了拍自己的胸脯，然后抱起了那饱满的果子，瑞雯准备离开了。

　　她向格莫特和阿克孜道别，“我要走啦，去告诉卡隆这个好消息，那个法师帮我设置的魔法传送门有时间限制，我得赶快回去。”

　　蓝龙望着小精灵在林间闪烁远去的背影，转头看向白龙，“我们真的要按照她说的那样，把这些东西都让给那些人类吗，也许我们能找到更好的办法救回卡隆他们。”

　　蓝龙显然还有些被自己的贪婪主导着，他不舍得这片土地上那些富有的矿脉和资源。

　　白龙站了起来，日渐成长的躯体逐渐显露出精悍的气息，浑身布满的细密划痕述说着白龙的成长。

　　他不满地看了蓝龙一眼，然后语气严肃，“阿克孜，不要这么短视，领地为了龙群而存在，只要卡隆他们能尽早从人类帝国归来，付出所有我也在所不惜。”

　　“这么一点领土就能让你不舍吗，只要卡隆他们能够回来，我们可以打下更多的领土，拥有更富饶更广袤的土地，龙群的力量远比我们两条龙的力量大得多。”

　　白龙此时已经远比少年龙更加成熟，他布满白色棘刺的脸颊上突然显露出笑容，对少年蓝龙取笑着，

　　“阿克孜，别让卡隆知道你如此短视，要不然他会骂你是个脑袋被屁股夹过的蠢货，而且你也知道，卡隆骂人很脏的，你也不愿意听他指着你的鼻子骂你一整天吧。”

　　呼，蓝龙呼出一口气，细密的闪电在空气之中划过，他从白龙身上看到了那条红龙的影子，那是统领龙群之中，属于龙群王者的样子。

　　他点点头，“你说的对，格莫特，我会全力帮助你，只为了卡隆他们尽早回归这片土地。”

　　白龙抬头望向天上正中的太阳，刺眼的阳光也阻挡不了白龙眼中闪烁的光辉，他语气坚定，“我也会守卫着这片土地，直到卡隆归来！”