第19章 红龙

“不知道卡隆这次要去狩猎什么，神神秘秘的，”白龙格莫特夹在龙群中朝着黑龙罗萨尼的屁股嘟囔着。

　　“也许是发现了某个很强大的怪物，要带我们一起去干掉它。”黑龙罗萨尼无所谓的摆动着自己的翅膀，自从他在第一次狩猎野猪王错失良机后在这方面都很热衷，他不想让龙群觉得他是一条软弱的龙。

　　“下面这么多狗头人在干嘛，”罗萨尼看到了远处聚集的狗头人部落，“卡隆不会就是想要龙群毁灭这群弱小的狗头人吧，这种事让我一条龙出马就能完成。”

　　“那是，哦金光闪闪的金矿，我闻到了宝物浓烈的气息，卡隆你带我们来就是为了杀掉这群恶臭的狗头人取回宝藏吗！”贪心的安塔洁娜敏锐的眼神发现了堆成小山的金矿和各种矿石。

　　还有一些经过粗糙提炼出来码得整整齐齐大小不一的金块，金块堆成的小土包旁边还用木框装满了好几筐用各种宝石做成的珠宝，这是狗头人的爱好。于是尖锐的呐喊声在龙群里响起。

　　龙群双翼在阳光下的阴影在迅速靠近，地面上聚集惊恐的狗头人在龙群铺天盖地的声势下早已吓得跪倒在地不断祈祷，有些胆小的狗头人甚至尿液撒了一地。

　　龙群在跪倒一地的狗头人面前降落，扬起的灰尘掩盖住了身材矮小的狗头人，但龙群并没有在意，每一条龙眼里都满是贪婪的看着地面堆在一起的财宝，就连阿克孜也是如此。

　　他从未见过如此多的金块过，这里是一个将近千名成员的狗头人部落无数年积攒的财宝，无数年在草原的地下寻觅与挖掘才创造的宝藏，即使是在成年巨龙之中，拥有如此数量的宝藏也屈指可数。

　　伴随邪龙血脉而生的贪婪占据了巨龙的脑海，阿克孜不由自主的走向金块堆成的小山，扬起的龙爪将两个趴伏在地惊恐的狗头人踩成肉浆也不在乎。

　　“你最好停下来，阿克孜，这是我的眷属，我不容许你伤害它们，这也是我的财宝，不允许你沾染。”红龙充满警告意味的话语从背后响起。

　　吼，已经被贪欲冲昏头脑的阿克孜狂躁的转头咆哮，“我是家族里的少年龙，养育了你们这些小崽子，你们属于家族，这些财宝应该由我掌控和分配，谁不服气，我就会干掉它，然后它的那一份就没有了。”

　　同样被贪欲驱使围上来的幼龙们头脑清醒不少，愤怒的嘶吼着后退了一步，面对少年龙阿克孜的威胁，他们暂时还没有对抗的能力。

　　卡隆不退反进，踏步上前，眼睛直视着狂躁的蓝龙，一字一句，“被累赘的贪婪遮蔽双眼的阿克孜，在我面前展示你所谓的力量吧，看看你有没有资格主宰我的宝藏，我输了，宝藏归你，你输了，则臣服我，奉我为王！”

　　狂躁的阿克孜顿时更加暴躁起来，掌控着天空中风暴与闪电的蓝龙鼻息之间窜出一道闪电，展翅而起，伴随着蓝龙森冷的声音，“来吧卡隆，看来小龙们的吹捧让你已经找不到自己的方向了，我给你这个机会让你挑战我，做好死亡的准备吧，我不会对你留手。”

　　“卡隆，”满脸担忧的多斯拦住了准备升空的红龙，蓝龙在邪龙之中以智慧出名，自诩拥有智慧的多斯虽然也是崇尚力量的巨龙，但他瞧不上那些只会用蛮力的巨龙，多斯一向对卡隆能够克制邪龙混乱的血脉很是佩服，所以他很喜欢也很尊重理性大于野性的红龙。

　　“时间是站在你这边的卡隆，我们可以暂时把财宝放在阿克孜那里，等我们成长以后拥有足够的力量还可以夺回来。”蓝龙知道红龙的强大远超过自己，从来没有战斗能让他尽力而为过，但在他眼里还不能与阿克孜抗衡。

　　“是啊，时间是站在我们这边的，”其余的幼龙也褪下贪欲的鼓动，纷纷帮腔。虽然巨龙随着时间增长就会变得更强大，等他们成长到足够强大时阿克孜也会变得更强大，但他们是一个小团体，龙多势重，而红龙，没有一条幼龙会觉得以后会比阿克孜更弱。

　　只有头铁的小母龙克莱纳娅鼻子喷着火星，好战的红龙血脉驱使她重重踏上一步，“要不我们现在一拥而上把他干掉吧。卡隆，只要你一声令下，我就会跟随你的脚步而战斗，永不退缩。”

　　卡隆轰隆的高声笑着，长达十三米的翼展伸开人立而起，俯视着围上来几条幼龙愉快地道：“你们知道吗，我今天很高兴，我也很想知道我全力以赴会是什么水平。”

　　“你们的任务，就是看好我的财宝！”

　　红色巨龙轰隆的笑声逐渐癫狂，邪龙的新生之血不再受到压制，无法抑制的狂暴与毁灭欲望伴随着血脉涌动，巨龙身上深红金灿的鳞片闪耀着令人炫目的光彩，自鳞甲缝隙中散发的热气化作一片岩浆气笼罩在巨兽身上，纹路中急速涌动的魔力让巨龙宽阔的羽翼化作一对赤红色的烙铁一般的翅膀，伴随着癫狂的笑声红龙蹬碎脚下的土地，冲天而起。

　　这一场战斗，卡隆选择摒弃所有的技巧与意识，他将身体交给疯狂嘶吼的邪龙之血，他想用纯粹的力量与肉体击败敌人，然后踩在脚下。

　　卡隆不在乎占据地利的阿克孜，直接冲向高空中早已严阵以待的蓝龙，他期待着蓝龙也俯冲而下。即使红龙再强大，在幼龙阶段也不可能以力量正面对抗压过少年阶段末尾的蓝龙。

　　这样的肉体碰撞也许会让红龙躲闪不及而极速坠落，也许会身受重伤。但自己也会趁机扯下掌控风暴，在天空中更灵活的蓝龙，然后用爪牙和身体撕碎他。

　　但高踞天空的蓝龙看到眼神癫狂，双翼化为火翅，笼罩在岩浆气中宛如恶魔的巨龙上冲而来心里不自主的产生了一丝犹豫与动摇，这不是来自于龙威的威慑，而是自心底绽放的气势盖过了蓝龙的心灵。

　　只是犹豫了这么一瞬间，错失战机的阿克孜只能摇身而上躲避红龙的冲击，同时蓝龙张开嘴，一股酝酿已久的闪电吐息从空中穿梭而过，带着焦灼空气的臭氧气息冲击而去。

　　闪电吐息就像真正的闪电一样，下一秒就临近了上冲的红龙，这是肉眼难以反应的速度。但是红龙的目光一直锁定着阿克孜的身影，在阿克孜张嘴的时候红龙已经作出了反应，咻，极度凝聚的火焰化作一束拳头大小的火柱从卡隆嘴里射出，急速的火柱在空气中发出破风的剧响。

　　少年蓝龙的闪电吐息远比幼年红龙的火焰吐息强大，不过眼前的红龙不是一般的幼龙可以相比，凝聚的火柱中附带的魔力火焰也在不断燃烧着闪电吐息的力量，两条龙的吐息在空中短时间内居然相持不下。

　　蓝龙只好一边振翅躲避红龙向前冲击想要靠近自己的势头，一边加大力度用吐息压制着红龙的火焰。他意识到现在不能首先撤回吐息，否则不仅要承受火焰吐息的打击，还会让红龙趁机靠近自己取得先手。

　　但他又不能一直这样躲避，于是恼怒的蓝龙一边维持吐息，喉咙里开始吟唱着龙语，这是他觉醒的法术，从蓝龙传承里寻找到的宝藏，闪电囚笼。（巨龙有专门的吐息器官，灵活的舌头和特殊的喉部让巨龙可以在吐息中吟唱龙语释放魔法。）

　　红龙粗壮虬健的龙角也亮了起来，那是魔力在急速汇聚，升腾的高温灼烤着空气，一团火球在六根分叉的龙角之间凝聚而成，明亮的焰色带着炽热的高温冲向吟唱的蓝龙。

　　蓝龙闭上了双眼，闪电吐息依然在维持，轰隆，爆炸的火焰打断了蓝龙的吟唱，也打断了两条龙僵持的吐息。

　　火球炸裂的火焰还未散去，抓住机会的红龙就冲破火焰的阻隔来到蓝龙的面前，伸出被火球炸出裂痕鳞片覆盖的前爪牢牢抓钳住蓝龙的修长的脖子，觉醒的前代血脉带来的力量，领域-万物成灰破体而出，想要焚尽万物的高温笼罩着天空，把空气都灼烧得波动起来。

　　回过神来的蓝龙感受到红龙领域的压制，平时围绕身边随手可得的魔力也在被燃烧，领域内在变成魔力荒漠，慢慢地只有属于红龙的力量存在。

　　阿克孜奋力挣扎，少年龙的力量不是卡隆可以完全压制的，蓝龙的利爪划开卡隆胸腹体表覆盖的那层土元素保护层，又划破了金属元素在鳞片上附着形成外覆装甲，最后破开了红龙坚固的鳞片，但利爪的力量到此为止，只在红龙身体上划开几道看似很大其实不是很深的口子，炽热滚烫的龙血溢出，点燃了邪龙之血的怒火。

　　受到伤害的邪龙怒火高涨，张开满是獠牙的巨嘴咬在了蓝龙划动的左前爪上，狰狞的龙首左右扭动，竟然硬生生的把阿克孜的左前爪咬断撕裂，喷涌而出的龙血洒在卡隆的面部，浑合着红龙之血滴落高空，痛苦哀嚎的阿克孜也被愤怒的红龙扯落，从高空重重摔下。