第11章 绝对控制

卡隆的巢穴内很干净，因红龙的入住本该阴暗湿冷的山腹空间现在变得干燥而温暖，一些角落里堆积着用来磨牙的骨头。

　　从骨头碎屑覆盖的角落里还生长着数量稀少的龙血赤焰草，这种通体晶莹如同红玉一般的魔法药草是由红龙磨牙换鳞时滴落的血迹孕育而生的。

　　全身散发着温暖的光晕，也是洞穴里温度升高的来源之一。

　　这是属于巨龙的巢穴效应影响的一部分，巨龙们在一个地方呆的越久，对周围环境生态造成的影响就会越大。

　　传奇巨龙的巢穴效应甚至能轻易改变一个地方的地貌和天象环境，让龙巢附近生活的生物都受到影响。

　　在传奇龙的龙威和血脉辐射下，龙巢附近甚至会诞生许多半龙物种。

　　很多野兽和怪物也会变异成为拥有相应巨龙体征的强大生物，这些生物也是许多巨龙眷属的来源之一。

　　不过现在卡隆还只是一条雏龙，巢穴效应的影响仅限于自己的洞穴。

　　在发现自身所带的这种自发性的扩散影响后，对于控制自己有些偏执的卡隆一直在尝试能否主动控制这些隐性的力量散发，但目前看来收效甚微。

　　“卡隆，卡隆，我能进来吗？”卡米德在卡隆的洞穴外张头探脑的呼叫着。

　　巨龙的巢穴对于巨龙来说是极其重要的隐秘空间，随意进入其他巨龙的洞穴会被视为挑衅。

　　即使是经常跟着卡隆前往森林里开小灶关系已经很熟悉的卡米德也不敢随意进入卡隆的空间。

　　“进来吧卡米德，”红龙的声音在长长的通道中传播发出了类似回音的感觉，让白龙卡米德对红龙的巢穴有些望而却步。

　　不过他还是摇头摆脑的踏进了通道之中，和红龙相处日久，卡米德知道平时的红龙是极好相处的龙。

　　不像克莱纳雅那样脾气很坏，动不动就要张牙舞爪地想要揍龙。

　　卡隆老老实实的在洞里趴窝，在没有捕猎和雏龙们一起活动的时候红龙显得格外安静。

　　而安静，是无时无刻不在躁动的红龙血脉所厌恶的，但这也是卡隆需要做的。

　　“有什么事情，卡米德，你可不像是因为好奇而来我的巢穴里闲逛的龙。”

　　红龙并没有起身，这些雏龙们之间的相处很随意，所以他一边无聊地甩着灵活的尾巴在尝试能不能结成不同的印结，一边开口问道。

　　白龙卡米德先是带着一脸好奇地表情观察了一下红龙周围的环境，相对于其他雏龙只是随便挖个洞的做法，卡隆精心挖掘出宽阔整洁的洞穴让他有了效仿的想法，这样的巢穴住起来才舒服。

　　随即卡米德嘿嘿笑道：“卡隆你知道吗，安塔洁娜被揍了。”

　　卡隆脸上没有什么表情，他懒洋洋地道：“这种小事情用得着你特意来找我么，雏龙之间打架而已，卡米德你不也是经常被揍。”

　　“不是被其他龙打的，安塔洁娜在外面被两只鸦人给揍了一顿，她可是很生气，又不好意思亲自过来找你。”

　　卡米德覆盖着白色细小鳞片的脸上明显有些幸灾乐祸，绿龙平时不大看得起五色巨龙中最为弱小的白龙，卡米德自然对绿龙不大有好感。

　　“被鸦人给打了？”卡隆眉间细小的红鳞皱了起来。

　　自从卡隆第一次带着雏龙们狩猎后，这些雏龙的活动范围便不再限于龙巢峡谷的范围，开始向森林扩散。

　　而绿龙安塔洁娜就是因为在森林中游荡时遇上了在林中筑巢的鸦人，被鸦人小部落殴打驱赶离开鸦人的落脚点。

　　这种在传闻中由古兽人和超凡魔法生物繁衍出来的兽人变种，天性暴躁喜欢呱噪。即使是拥有荒野之中那些野兽不曾拥有的智慧，也压抑不住鸦人的暴躁脾气。

　　“这得去看看，这些鸦人真是好大一颗胆子。”卡隆起身，招呼着白龙走出洞穴。

　　绿龙此刻正在峡谷里的水塘边清理着伤口，鸦人们在绿龙的背上制造了好几道伤口，那细密如同绿色翡翠一般的漂亮龙鳞被撕开好几片。

　　绿龙自己舔舐不到背上的伤口，她也不愿意别的龙帮忙。

　　其他的雏龙正在峡谷中活动，一边看着绿龙的笑话，连和绿龙关系不错的克莱纳雅也是一副幸灾乐祸的样子。

　　巨龙们从来如此，他们只会认为是安塔洁娜太过软弱和弱小，会嘲笑绿龙的失败。

　　这也是巨龙无论是否群居都会具有极大的自身认同独立性，因为他们先天就受到前代遗传的传承影响，或多或少。

　　“这不值得取笑，”红龙站在峡谷当中，面对雏龙们他的语气很严肃，“绿龙是我们龙群的一份子，她的失败也意味着龙群的利益受到损害，这是我们龙群不能容忍的，走吧，跟着我，安塔洁娜，我要带着你去给那些瞎了眼睛不认识这片大地主人的鸦人们一个教训。”

　　绿龙漂亮的眼睛亮了起来，她跟上转身的红龙和白龙。

　　克莱纳雅和其余的雏龙面面相觑，也耸拉着尾巴跟了上来。

　　鸦人们的树巢离巨龙们的巢穴不算很远，在西边几十里外，但目前巨龙们的活动触角其实并没有延伸到那边去。

　　因为阿克孜只是一条少年龙，他的精力大部分都放在相对容易观察和掌控的草原上了，而其余的雏龙目前其实还处于受保护的状态。

　　阿克孜只希望这些雏龙能在巢穴中安稳一点，不会对他们有更多的要求了。

　　鸦人的树巢建立在一颗相当高大阔叶木上，树巢下粗大的枝桠足以让每一条雏龙都能稳稳站立。

　　当卡隆落在树冠的枝桠上，雏龙也一一降落围住了猝不及防的鸦人们。

　　这些长着一身杂色羽毛和尖喙利爪的鸦人鼓噪着发出刺耳的鸣叫声，但都踌躇不敢贸然进攻。

　　一条幼龙他们也可以大着胆子驱逐，但眼前足足来了七条雏龙，这是鸦人未曾想到过的局面。

　　而且好战的克莱纳雅已经在开始寻找自己的狩猎目标了，其他的雏龙也摆开了攻击的架势，正如卡隆所言，雏龙们现在是一个整体。

　　为首的鸦人尖哑的嗓音响了起来，“雏年的巨龙，我们并没有和你们对抗的意思，我们已经在这里栖息生活了几十年，之前也只不过是把绿龙驱逐离开我们的居处而已。”

　　卡隆并没有理会鸦人，他现在是红龙，是五色恶龙，不是那些善良的金属龙。

　　何况就算是善良的金属龙在面对注定要征服的领地时也不会有丝毫商量的余地。

　　“安塔洁娜，去，把伤害过你的鸦人双翼斩断，利爪也要撕碎。”卡隆昂起头，此刻彷佛世界名画“你去给他两耳光”·jpg。

　　绿龙有些不解地问道：“卡隆，为什么不干脆把这些鸦人都干掉。”

　　不仅绿龙想要把这些鸦人干掉，卡隆身体里的红龙之血也在跃跃欲试，毁灭的火焰不需要经过卡隆的思考就已经在酝酿。

　　但卡隆觉得就算是自己的身体本能冲动，也需要服从于自己的意志，而不是影响自己的想法。

　　他要任何决定和行为都出于自己的思考和意志，他需要意志对于身体的绝对控制权。于是他收束住红龙毁灭的邪念，散去了巨龙暴虐的龙火。

　　他望了期待的绿龙一眼，光明正大道：“安塔洁娜，龙群如果想要统治大地就不该随便带来毁灭，但是我希望你在拥有足够的力量后再来到这里看一看，如果还有不服从巨龙的生物，那我希望在你的战利品中看到他们的头颅。”

　　绿龙安塔洁娜细长的眼睛眯了起来，透露出一丝危险的光芒。