第13章 皇帝的传奇道路

卡隆听的冷汗都快冒了出来，照眼前法师的意思，每一个传奇都可以随意颠倒扭曲其他人的“假中空”三观，如果你不是传奇的话。而这只是传奇的一项最基础的能力。

　　什么是假中空三观呢，说起来很复杂，其实一句话就可以简单概括，那就是对于世界上一切物质的认知和看法。

　　也就是说传奇可以让那些自身本质还未跨过传奇的对手以上为下，以左为右，以真为假，只有那些和自己同样构建出自己的世界认知体系的传奇才能面对传奇。

　　这是真正意义上的传奇才是见到我的门槛，不是传奇在战斗中连对方真正的面目都看不到。

　　其实不用法师的提醒，卡隆在知道传奇如此恐怖之后压根连看上一眼的想法都没有，他以后在没有能力与传奇抗衡前肯定是要多远就跑多远。

　　“用这个正统的方法踏入传奇固然尤其强大，就算那些天生就是传奇的传奇种族也只能凭借自己的血脉天赋与正统修行的传奇比肩而已，传闻中有些格外强大的传奇法师甚至能对抗时光龙。”

　　“但想用这个方法踏入传奇极为困难，所以这位帝国的皇帝陛下选择了另外一条路。”

　　“帝国就是他选择的传奇之道，甚至他的野心不止于此，他还想以此踏入领域，踏入半神，然后把自己的帝国变成属于自己的陆地神国。”

　　老法师脸色又轻松起来，笑眯眯地完全看不出对那位皇帝恐怖的野心有任何的担心样子。

　　“那这么说我和龙群岂不是很难有机会脱离这位皇帝的掌控了。”卡隆有些郁闷，这个消息对于他来说并不是什么好消息，他并不想学习某位岂能郁郁久居于人下的行为。

　　按目前他的发育成长速度和心能漩涡的能量积攒程度来说，要能带着龙群成功逃离帝国需要很久的时间。

　　也许到时候这位帝国皇帝就踏破了传奇的门槛，那机会更是遥遥无期了。

　　老法师看破了卡隆的担心，他收敛了笑容，淡淡地道：“你别看现在帝国繁荣昌盛，但这也是诸多人类王国允许在北陆这片偏僻的角落诞生的国家极限了。”

　　“要不是为了让迦太帝国抵挡来自于那来自怪物之地的威胁，这个帝国在很久以前就不会被允许成立。”

　　“虽然这位皇帝知道这个道理，但这属于他的传奇之道，他不能放弃。而且他的寿命也不多了，短短二十年就从一个中阶超凡跨入圣域之巅，他也承受着严重的代价。”

　　“帝国的皇帝正在努力整备军队筹划粮草武器，你只需要安心等待个几年，就能得到自由的机会，他注定是会失败的。”

　　卡隆眉间的细鳞微微皱起，法师的话语中信息量不可谓不多，而且都是极为宝贵的信息，法师为什么这么做呢，红龙并没有犹豫，而是直接问了出来。

　　老法师呵呵一笑，“因为你是一条聪明而且很有天赋的巨龙，我想确定一下你有没有让我投资的可能，目前看来你并不像那些愚蠢冲动又难以交流的同族，所以我决定在你身上投点东西。”

　　老法师从摇摆的躺椅上站了起来，他目光严肃地看着红龙，

　　“众神已经有将近两百年没有回应在这世界上的信徒了，也许你们对邪龙之神提亚马特了解比我还多，但据我所知不管是提亚马特和铂金龙王巴哈姆特也有很久没有回应他们所钟爱眷顾的巨龙了。”

　　“这个位面，不，整个世界可能在发生着一些我无法了解的剧变，而那些平庸的贵族还在为一点权力而争斗。

　　但聪明的法师眼光放得更长远，所以我选择了你，当然，在我手里得到过好处的也不只有你一个。”

　　卡隆头脑里闪过电光火石，结合到角斗场囚牢里那几个异种说过的话，看来确实是有一些剧变在看似平静的世界下发生着。

　　不仅是众神受到了影响，就连那些强大的半神也受到了波及，这让他原本就不甘再蛰伏很久的心有了一种紧迫的感觉。

　　但是目前的帝国皇帝就连眼前的圣域法师也不想与其直接对抗，而且卡隆目前也不值得这位法师付出如此巨大的代价。

　　红龙沉着脑袋，“所以你对我的投资还需要和我签订契约吗。”

　　“呵呵，”法师轻轻摇头，“这种魔法契约我有一万种方法绕过它的限制，这种东西只能限制那些平庸的人，我并不信任它，至于真神契约，呵呵，现在已经没有正神回应自己的信徒。”

　　“而且愚蠢的人成为不了法师，短视的人成为不了传奇，我更愿意能相信你不是个短视的巨龙。”

　　卡隆沉默着，他思考了许久，赤红的竖瞳闪过一丝想法，“要是，能让这位皇帝加快筹备战争的步伐呢？”

　　“你是说？”老法师脸上有了一点感兴趣的神色，有些期待地看向红龙。

　　“龙群的领地虽然离这很遥远，一年来回不过几趟，但那里肥沃富庶，拥有无数的矿石和资源。

　　只要得到有效的开发利用，领地内所产出的收益是巨大的，这些收益能很快弥补这位帝国皇帝的胃口。”

　　法师眼前一亮，龙群所在的那片土地蕴含丰富的资源每个人都不会怀疑，但因为太过遥远，而那里又是众多怪物部族的聚集之地，没有人类能安然占领那里。

　　只是为了应付几乎无穷无尽的怪物和野兽就要花费大量的人力，不仅需要强大的武力保护，还得有众多的人口劳力，这消耗的资源对比收益得不偿失。

　　但如果有了龙群的眷属维护领地内的安全就不一样了，只需要派出足够的劳动力和工匠，就能把那里无穷无尽的资源利用起来，这是一条金光闪闪的通天大道。

　　老法师眯着的眼睛似乎绽放出比巨龙的眼瞳更为明亮的光芒，他笑眯眯地道：“如果你还能控制龙群的领地的话，这件事可以交给我们法师协会运作，嗯，这件事得立下魔法契约才行。”

　　？

　　“不是说你信不过魔法契约吗？”如果卡隆面前有镜子，也许他会看到自己头顶上冒出一个大大的问号。

　　“咳咳，”老法师咳漱两声，“金币的事，还是得立下魔法契约了，你放心，我专门为这种魔法契约钻研出了一千多条限制条款，保证双方都不能钻漏子。”

　　“啊？”

　　“啊什么？”老法师一本正经，“还有我叫拉珀斯！”