第15章 若有所思的卡米德

“卡隆，你这个头怎么长的，我看你的身体比同样是红龙的克莱纳雅可要大块很多，完全不符合正常年龄阶段的体型。”

　　蓝龙多斯好奇向着闭着眼睛好像在冥想一般的卡隆问道。

　　按理说每条巨龙都会对自身的传承和秘密都会视若珍宝，不容窥伺。

　　但幼龙们现在已经习惯了交流与分享，因此多斯抱着尝试的心态问出了这个问题。

　　卡隆红色的身躯已经七米多长，此时正趴在几棵枝桠上开着粉白色小花的苹果树下探索着自己脑海里的秘密。

　　他总觉得随着和这些幼龙的相处他也逐渐与这些幼龙们建立起一种神秘的只有他能察觉的单向联系，但这种联系若有若无，他一直摸不清脉络。

　　听到蓝龙问询他这才睁开眼睛，他正想着要如何回答这个问题，才发现周围的几头幼龙已经竖起了耳朵悄然踱了上来，显然这些幼龙也对这个问题有着很大的好奇心。

　　龙群的果园在安塔洁娜的精心照顾下不仅移植来的果树们都生长旺盛，最近接近夏季已经有果树开始开花了，这可是幼龙们的第一份产业，幼龙们都比较重视，纷纷前来查看。

　　而且因为幼龙们一直处于群居的状态，行动之间总是联系比较紧密，不像那些被父母赶出龙巢独居的龙。

　　除了先天极为顽固的本性，后天生活环境的影响至为重要，因此这个家族里的幼龙们大都像人类的幼童时期一样喜欢群聚活动。

　　卡隆沉吟半响，他在思考，自己的不同固然有不可复制的一部分，但应该也有可复制的一部分，于是他组织了一下语言，决定对这些幼龙们告知。

　　“嗯，我觉醒了前代红龙的血脉，前代血脉的复苏让我拥有比其他巨龙更高的上限与潜力。“

　　卡隆把可以复制的一部分真相告诉了这些幼龙。在他眼里，幼龙们如果能因此而强大他也会很高兴。

　　因为这些幼龙和他一起生长，以后无论自己做什么都会是自己得力的帮手，只要自己能够领导他们。

　　觉醒了巨龙的前代血脉？

　　幼龙们对这个概念并不陌生，他们都是纯血之龙，拥有的传承里也有着这方面的知识。

　　巨龙的强大方式有很多种，其中最为古老正统的就是追溯血脉的源头。

　　从亲代之中复苏那些格外强大的前代之血，后面还有更古老的祖代龙血脉以及在龙族诞生之时的血脉源头，初代龙之血。

　　五色巨龙的历史上不乏有觉醒返祖之血的巨龙，但那些都已经逐渐成为历史，具体如何追寻这条强大的道路也没有相关的信息。

　　更何况传说中的祖代龙血和初代之血，在巨龙们的传承里，只有五色邪龙神后提亚马特才拥有如此神奇的力量，能够赐予得到她眷顾的巨龙伟大的血脉。

　　克莱纳雅自从被卡隆连续轻易击败后，一直以雄性红龙为追赶的目标。

　　听到了红龙的解释顿时急切问道：“那要如何才能从自身觉醒出更强大的前代血脉呢卡隆，我也没发现你有什么特别的锻炼方式，难道说钓鱼也是一种有用的方法么。”

　　说到这里克莱纳雅还有些郁闷，自己这段时间一直陪在卡隆旁边，没道理只是因为这种简单的行为就能对巨龙有如此大的帮助。

　　绿龙安塔洁娜和蓝龙多斯都露出了怀疑的目光，只有白龙卡米德，这条相对瘦弱的白龙眼里露出了一股子沉思的味道。

　　卡隆摇了摇头，把自己的龙爪捏成拳头杵住了下巴，这样的姿势让他感到更舒服。

　　他结合了自己从传承中得到的信息然后总结道：“应该是战斗，你们没发现那些在历史上都明确觉醒了返祖之血的巨龙们都不像大多数只会藏在装着财宝的洞穴里呼呼大睡，偶尔出来作威作福的巨龙们一样吗。”

　　“那些巨龙喜欢挑战那些力量强大的对手，他们享受战斗，战斗能让他们体内的恶龙之血得到满足，也许这才是恶龙之血得到进化的原因。”

　　罗萨尼困惑地挠了挠头，“可是每一次狩猎我们都是一起行动的，难道卡隆你还会趁我们睡觉后偷偷溜出去和别人打架了。”此时黑龙的表情就如同大学里的学生发现同舍的其他同学在偷偷学习补课一样，难以描述。

　　“当然不是，除了和敌人战斗满足，也可以与自己战斗，与自己的邪龙之血意志战斗，让我们掌控邪龙之血，而不是让邪龙之血控制我们的意志。”

　　卡隆总觉得这种方式有点像所谓的炼心，是对于心灵和意志的磨练。

　　即使卡隆知道自己觉醒前代血脉是由多方面因素综合影响造成的，但毋庸置疑这种磨练方式也是极大的诱因。

　　“那这样可太难了，卡隆你到底是怎么能做到的啊。”绿龙安塔洁娜叹了口气。

　　控制邪龙之血首先得有足够的意志压制住龙血带给巨龙的天生影响。

　　如同红龙的天性就是脾气暴躁、冲动好斗、残忍暴戾。

　　而经过长久坚持的卡隆现在却比生来性格比较沉稳的蓝龙更为理性和安静，只有在他需要的时候才会伸出自己的爪牙，这代表着在平日的日常里卡隆也在一直对抗着邪龙之血的影响并取得了压制。

　　巨龙之血的影响是极难克服的，对于卡隆来说最简单的一点却是这些幼龙们最难的一点，就是很多巨龙甚至分不清什么是自己的意志，什么是由恶龙之血影响而引动的想法。

　　因此在几条幼龙耳朵里这个方法已经有点像那种自己想做什么事就不能去做的杠精式磨练方法。

　　克莱纳雅捂着自己的脑袋走开了，嘴里一直嘀嘀咕咕道：“为什么卡隆就行我不行，我也得试试我到底行不行。”

　　其余幼龙都在思考卡隆的意见，毕竟没有生物会拒绝变得更强大。蓝龙多斯一向比其他的幼龙更喜欢思考一些，因此他的脑海中隐约抓住了一些想法。

　　格莫特和罗萨尼也学着卡隆把龙爪垫在自己的下巴上，这个思考方式也许会有额外的智慧也不一定。

　　嗯，卡米德还是一副若有所思的样子，遇到搞不懂的事情和听不懂的话的时候他总是如此。

　　果园里品种繁杂的花儿在微风中摇动，颜色有多么缤纷，此刻幼龙们脑子里的想法就有多么杂乱无章。