第1章 新生的龙之子

纵横广阔的草原一望无际，与人齐高野草掩盖下猛兽潜伏。

　　强健有力的前爪低伏，后背隆起的股肌蓄力待发，朝着猎物匍匐前进。

　　不远处一群食草类巨羚羊的生物正散开自由进食，这些羚羊躯体高大，健壮肥美。

　　一双细长的角花纹盘旋，是这片草原生活数量最多的食草类动物。

　　这些羚羊进食的时候会把族群里弱小的幼儿围在羊群中心，母羊围绕着幼儿散开进食。

　　而族群里最强壮的公羊会分布在羊群外围，进食间不时会抬起头一边嘴里嚼嚼一边四处张望，但浑然不知危险将至。

　　忽地一阵风来，吹得野草如水波浮动，猛兽显形。

　　机警的公巨羚羊唇边噗噜噜一声振蹄儿就跑，引得羊群瞬间四散奔逃。

　　灰黄色的猛兽低声咆哮，强健的后腿发力，猛地从草丛窜出，朝着猎物狂扑而去。

　　一般来说，猛兽捕食猎物在有选择的情况下都会优先捕食猎物群中的老幼弱残，因为它们跑得慢，易于捕捉。

　　就算反抗力度也会小于那些族群中的强壮者，这样猛兽就不会轻易受伤。

　　野外生存，受伤意味着有死亡的可能。

　　但是这只灰黄色的猛兽却紧盯着这群巨羚羊中最强壮最肥美的那只。

　　长达七米的身躯意味着它已经开始超出种族的限制，踏入凶暴野兽的行列。

　　它眼睛中不仅有着猛兽的野性与捕食者的残忍，还有着智慧的灵光。

　　强大的身躯与力量，野兽的直觉，逐渐诞生的智慧，造就了这片区域最强大的捕食者，凶暴利齿狮。

　　凶暴利齿狮紧盯着前方奔跑的巨羚羊，这头巨羚羊肩高两米。

　　尖锐的角笔直，长而粗壮的四腿奔跑如风。

　　这是这片草原奔跑速度最快的动物之一，然而眼前在人类面前堪称巨兽的巨羚羊在它面前只是亡命奔逃的玩物。

　　巨羚羊在前面左冲右突，却始终甩不掉身后的猎食者。

　　急速的奔跑让巨羚羊体力开始下降，后面的猛兽仍然游刃有余，奔跑的距离越来越远，两者的距离越来越近。

　　好几次凶暴利齿狮的爪子能扑倒巨羚羊，但只是刮过巨羚羊的屁股，留下十几道深深的爪痕。

　　这是猎食者的恶趣味，也是强大者对于弱小者的玩弄。

　　终于，前方强壮的巨羚羊前腿一软，跪倒在地，奔跑的动力使它滑出去数米远才停下来。

　　凶暴利齿狮得意洋洋地绕着倒在地上无助挣扎的巨羚羊，开始思考自己该从哪里下嘴，是先吃甘甜的内脏还是有嚼劲的脊排。

　　忽然天上一片阴影急速扩大，呼啸而来的风声比它全力奔跑的速度还要快得多。

　　它警惕的抬起头，嗷的一声直接开始夺命狂奔，速度快过刚才不知几许，显然这才是它真正的全力。

　　但还没跑出几十米远，一双从天而降的巨爪穿过它的身躯，抓住了脊背把它带入空中，开始逐渐攀升。

　　它凄惨的嚎叫着，全力的挣扎犹如巨人手下的玩偶。

　　它是这片区域的顶级猎食者，但它面对的却是整个生物食物链的顶级猎食者。

　　也是艾卡妮娅世界的强大生物，最接近完美的生物之一，巨龙。

　　所以它也成为了猎物，无助挣扎。

　　在广袤辽阔的草原与无边无际的巨木森林的交界处隔着一片山脉，山不高。

　　最高处的山峰大约千米，但山脉连绵，是草原与森林的分水岭。

　　这片山脉里有一座高大的山峰，曾经是一座火山。

　　但如今早已沉寂了不知几百几千年，是一座死火山。

　　曾经的火山喷发留下的火山灰，带出来的各种富含有机物质，如今化成了肥沃的土壤，使得山脚下的密林格外高大。

　　山顶原来宽大的盆口被坚硬的火山岩覆盖，如今有一半被挖开，形成了一个类似穹顶的洞穴。

　　洞穴一半处于阳光照射下，一半处于阴影覆盖中。

　　阳光照射下的洞穴清晰明亮，有些凹凸不平的地面上铺着一层厚厚的野草，上面横的竖的散落着几枚颜色不一的巨蛋。

　　在阳光照射下显现出不同色彩的光芒，暗红色，沉绿色，灰黑色，深蓝色，莹白色。

　　光色在巨蛋上流转，一亮一暗，宛如巨蛋的呼吸。

　　高先感觉自己一直沉沦于那恍惚而深沉的梦境中，四周一片黑暗。

　　而意识在梦境中的漩涡里不断沉沦，下降。

　　他的意识时而清醒时而沉寂，无数杂乱而没有逻辑的信息在他脑海里流动。

　　有时候他会想起自己的名字，自己的身份，自己的亲人，自己的一切。

　　但很快又淹没于庞大的信息流中，然后幻想覆盖了自己的记忆，它变成了另一种生物，有着另一个名字，有着另一种语言。

　　黑暗让他逐渐暴躁，他的意识不着边际，但在信息的冲刷下却渐渐坚定。

　　直到有一天他感受到了自己的躯体，然后迫不及待的怒火驱使他用自己的躯体击碎黑暗，砰，一下，两下，三下。

　　咔嚓，暗红色的巨蛋上一道裂缝初生。

　　还没开始蔓延，第二道裂缝就出现了，越来越多的缝隙伴随着密集的爆裂响动。

　　阴暗覆盖下的洞穴里庞大的生物被声音惊动，睁开了巨大的双眼。

　　明亮的目光就好像被凝聚的阳光，看向发出响动声音的暗红色巨蛋。

　　巨蛋身上满是裂痕，终于坚持不住碎裂开来。

　　一只幼龙崽子四肢展动，睁开大眼瞧着它，好像被吓着了一样忽然打了个嗝。

　　一股细细的烟气混杂着火星顺着小崽子的鼻孔和嘴巴冒了出来，然后小崽子仰起头来，咆哮出声，发出了在这个世界第一声龙语。

　　卡隆·高格莫拉，这是小雏龙此世的名字。

　　虽然他的真名远比这长得多，但显然他并不喜欢报菜单。

　　出生的幼崽有一匹新生小马驹那么大，一身红色的细碎鳞片覆盖全身，只不过和四肢的爪子一样还是软。

　　连头上像两个鼓包一样的角也是软的，鼻子上的骨质也是柔软的，翅膀还无力支起，软趴趴的搭着。

　　要过十几分钟小崽子的爪子和鳞片才会逐渐变硬，头上的双角和鼻子上的小角也是如此。

　　几天后鳞片就会开始变厚，爪子和双角才会变成真正的攻击利器。

　　而目前初生的小崽子最需要做的是进食，吃得饱饱的。

　　获得足够的营养和能量用以供给身体激活和有些还未完全发育器官的生长，并且尽快适应身体。

　　但卡隆并不敢动，龙类天生的超然视力能让他看清阴影洞穴中的强大生物。

　　只是狰狞凶猛的头颅就比他大，看起来自己给对方塞牙缝也不够斤两。

　　一只尖锐粗大的长角从鼻子斜着向上生长，满嘴的利齿。

　　一对巨大的耳朵偶尔扑扇着，天蓝色的厚重鳞片包裹着柔软而坚韧的身躯。

　　强壮的前躯挡住了后面的躯体，只漏出一条不断甩动的尾巴，很显然这是一条蓝龙。

　　而自己呢，卡隆一愣，低头看着前腿上细密而明亮的红鳞，结合脑海中的信息，他居然也是一条龙，不对，自己怎么变成了一条龙？

　　但暂时混乱的头脑下意识浮起一个念头，幸好不是五色龙中最弱鸡的白龙。

　　幸好-个屁啦，对方是一只蓝龙，是与自己不同种属的巨龙，情况明显不大对劲。

　　虽然他并没有感知到对方身上的恶意，还有一丝亲切熟悉的感觉。

　　但五色龙是天生的恶龙，在不明白对方的意图下，弱小者面对强大者天生而起的威胁感一直萦绕在心。

　　所以他得确定对方的态度，即使肚子已经饿得咕叽咕叽一直叫唤了。

　　洞穴中的巨龙终于踏出洞穴，露出强壮而优美的躯体。

　　长达十四米的身体显示着它至少已经是一条青少年龙了，或许是青年龙也不一定。

　　如果不是狰狞的龙首和尾巴上凸起的骨质，柔软坚韧的躯体看起来就像一只会飞的魔法大猫猫。

　　眼睛也如猫一般，淡蓝色的眼睛，中心是竖直的黄色瞳孔。

　　如同猫儿一般漠然审视着眼前看起来和天生冲动狂妄鲁莽有些不大一样的小崽子。

　　渐渐冷漠的眼神逐渐变成了得意的眼神，蓝龙低下高高昂起的头颅，鼻翼之间的呼吸让小卡隆都感觉有些站立不稳。

　　“哦多么健康强壮又谨慎胆怯的小崽子，你不需要害怕我，”蓝龙张口，温和的龙语附和着一道细微的电弧闪过张开的巨嘴，

　　“你是我孵化出来的崽子，理所应当把我视作你的母亲，我会抚育你直至你能够独立为止，尽到一个母亲的责任。”

　　小小的幼崽满脸问号地看向眼前硕大的头颅，清醒的意识翻遍了脑海中所有红龙传承的字典，里面都没有责任这两个字。

　　这条蓝龙，是个奇怪的五色龙，也许是一条难得的好龙，卡隆心里想着。

　　但缺乏此世常识的卡隆并不清楚，作为恶龙中少有的喜欢结群而居的蓝龙有时候也会把其他不同种属巨龙遗弃的蛋捡回来孵化，然后养育这些孵化出来的雏龙直至成为家族之中的坚实力量。

　　“而作为回报，你以后应当为我捕食，成为我手中最为坚固的盾牌，最为锋利的武器，为我征服领地，为我寻找财宝，你强大的眷属亦是我的眷属。”

　　蓝龙硕大的眼睛盯着面前的小不点，等待着他的回应。

　　“好嘛，我还是高估了五色龙的节操，原来还有这一茬在这里等着我，”小卡隆仿佛看到一盏路灯从蓝龙的背后升起，那么问题来了，能吊死一条巨龙的路灯该有多高大呢。

　　这条可恶又该死的蓝龙，居然想让自己帮她打一辈子工，以前打工，现在来了这里变成龙还得打工，那他岂不是白来了？

　　而且还想以后开山立棍让自己当打手，即使是双花红棍那也不照样是一个吗喽，哼，长得挺丑，额，以现在小卡隆的龙类审美来说，蓝龙不仅不丑，还挺得劲，不过还是想的太美了。

　　可恶，等着，吾未壮，壮则生变。小卡隆心里念头转了许多遍，虽然不想当个打工龙，但眼前显然他并没有拒绝的能力，于是乖乖低下了高贵的头颅，龙语咿呀：“是的，母亲。”