第18章 心能

“你们，想要得到我的庇护，成为我的眷属？”

　　一脚轻轻按着装死的食金兽蹲坐在地上的卡隆高声轰隆，展开宽阔的翅膀彰显着巨龙的威吓，一边冷眼俯视着下方一群哇哇狗叫的狗头人。

　　这群狗头人大多数都在九十公分之间，身材瘦弱，拥有和蜥蜴一样的身躯以及棕红色的皮肤，头颅更像水里的鳄鱼，这些狗头人都衣着破烂，有的甚至是只有一块布挂在胯间。

　　这些狗头人还不如说是蜥蜴人，有着稀薄龙血的蜥蜴人，只有嘴里不断汪汪的狗叫声才比较符合狗头人的身份。

　　问题是狗叫声是龙语，只不过在卡隆耳朵里就像是阿三版英语一样。

　　他需要一定的阅读理解能力加听力才能从动作语言丰富的狗头人身上搞清楚这些狗头人要表达的意思。

　　“是······是的！”几个长得格外强壮的狗头人走出来跪在卡隆面前，排在最前面的狗头人激动的爬上前来拥抱卡隆长而锋锐的龙爪。

　　越发激昂的狗吠声在卡隆耳边响起：“高贵而伟大的真龙，您卑微的仰慕者一直都在寻找您的踪迹！”

　　“您美丽过月光的鳞片将会坚硬我们的皮肤，您强悍过盔甲的骨头将会支撑我们的头骨。伟大的龙心将会点燃我们的魔法。我们是巨龙的仆从，我们为巨龙而活，侍奉您是我们唯一的意愿。”

　　还在挤作一群的狗头人纷纷跟着头领跪了下来，一起附和着狗头人首领的话，对着冷眼的红龙一顿赞颂。

　　虽然觉得吹捧有些尴尬和吵闹，但卡隆还是享受地听完了狗头人的话语。

　　难怪许多巨龙都喜欢收下狗头人这种战斗力孱弱的种族作为眷属，就凭这一手马屁经，卡隆觉得这些狗头人可以在自己的手下占据一个位子。

　　而且狗头人虽然战斗力很弱鸡，但是这个种族还是有可取的地方。

　　狗头人好斗而勤劳，擅长制造陷阱和采矿，还很重视狗头人部落的壮大，所以狗头人会很服从统治者的意志，特别是当他们的统治者是巨龙的时候。

　　卡隆抬起爪子，巨大的龙爪将狗头人首领的脑袋完全包裹，轻轻一按表示应允，

　　“我允许你们臣服，你们将得到我的庇护，可以在龙群的领地内自由行走与猎食，你们将为我奉上一切。”

　　“感谢伟大的真龙，您永远是我们的主人！”狗头人首领激动的亲吻着卡隆的爪子，

　　完全不在意眼前的巨龙可以轻易地把它脑袋捏爆，身后的狗头人也欢呼起来。

　　有了巨龙的庇护，它们将不再只能生活在阴暗的地穴下，它们也能自由生活在阳光之下，有充足的食物，部族也会飞快壮大。

　　卡隆没有在意这些，他的意识被脑海中那团符文的波动所吸引。

　　一丝丝弱不可查的力量断断续续链接着巨龙脑海中的奇异符文与脚下跪拜着的狗头人。

　　这不是所谓的信仰之力，卡隆的传承告诉他，但这种力量类似于智慧生物的心念。

　　藏于漩涡中那团符文显然可以把智慧生物的心念之力作为食物，吞吐出来的纯粹能量围绕着符文沉浮流转，在缓慢地壮大着漩涡的力量。

　　最重要的是，这种对于心念之力的汲取不是一次性的，而是持续性的。

　　卡隆一张龙脸上绽放出奇怪的笑容。他觉得自己离掌握这种力量又近了一步。

　　虽然离完全了解还很远，但最少现在已经大概知道如何利用它。

　　如果自己足够努力，也许在进入下一个年龄段的沉睡时，那片漩涡能够积攒出足够的能量，自己也会得到进一步的强化。

　　站起身来的狗头人术士看到了巨龙脸上掩盖不住的笑意，不由得壮着胆子向卡隆请求道：“伟大的主人，威严的真龙，能否把您脚下的食金兽赐予我们，我们可以利用这野兽更好地为您服务。”

　　红色巨兽沉默着，本来他也没有驯服食金兽的方法，把这只野兽给狗头人让它为狗头人探索矿藏也是不错的选择，反正也是为他打工。

　　但他想让这些狗头人明白一点，恩威皆是出自于他，半点不由别人影响。

　　他忽然张开嘴大声咆哮着：“你居然胆敢觊觎巨龙的所有物，哈，真有趣而大胆。”一口炽热而凝聚的龙息伴随着龙语声落而喷出，将眼前和巨龙提要求的狗头人术士燃烧。

　　无法熄灭的龙息在狗头人身上熊熊燃烧，狗头人在火焰中翻滚哀嚎，剩下的狗头人在它哀嚎声中慌忙跪下请求着巨龙的原谅。

　　狗头人首领和剩下的狗头人术士更是头磕在地上如同捣蒜，连狗叫也不敢发出一声。

　　“想让我饶恕你们，那你们就取悦我吧，回去打开你们部族的宝库，将所有的宝物献给我，我将带着龙群前来，等着你们的供奉。”

　　邪恶的红龙下定决心，抓住脚下一动不动装死的食金兽，振翅飞起，逐渐远去，留下脚下还在跪拜的狗头人部族。

　　原本听了蓝龙首领卡莉特的话卡隆是打算暂时维持住龙群目前的领地范围的，毕竟龙群现在力量还不算强大。

　　而这几年龙群稳扎稳打扩张的领地大概以山脉为中心大概也有方圆百五十里地，森林占地面积只是草原占地面积的二分之一。

　　也许有人认为龙群所占领的土地有点少，但以卡隆前世的京都为例，京都算上郊区，东西长一百六十公里，南北长一百七十六公里。

　　也就是说目前龙群占有的土地约有半个京都大小，而整个国家换算下来也不过是方圆三千五百里左右。

　　其实现在的领土完全足够供养还在幼年的龙群和阿克孜与卡莉特。

　　但拥有了新方向的卡隆决定改变策略，龙群将会在接下来的时间里逐渐扫荡领土内的一切智慧种族生物。

　　然后等到龙群度过下一次沉睡期，力量再度增长的他将会带领龙群开启征服的旅程。

　　但目前最重要的是，卡隆要成为龙群实际性的领袖，而不再只是这些幼龙口头意义上的服从和幼龙眼里最强大的玩伴，他也需要从现在开始趁着一切还没成型给龙群以后的发展定下一些规则。

　　强健有力的翅翼刮起狂风，心中做了一个略微疯狂决定的卡隆自草原上空呼啸而过。他现在要返回龙巢，召集在外面巡视的幼龙们。

　　·····

　　昂，高昂有力气息悠长的龙吼声震荡整片峡谷龙巢，层层回声伴着龙语从龙巢扩散，展开双翅胸腔鼓起奋力咆哮的红龙踏在山巅，这是他对龙群的呼唤，也是领袖对幼龙们的召集，他停下来，等待着幼龙们的回应。

　　森林不远处河流中摸鱼的黑龙罗萨尼第一个听到了卡隆的呼唤，罗萨尼一口将在爪中戏耍的鲫头鱼吞入腹中，钻出水面，然后振翅狂吼，飞上天空。

　　在果园里偷吃的安塔洁娜与白龙兄弟也作出回应，向龙巢飞去。然后是蓝龙多斯，红龙克莱纳娅，这些幼龙都在赶往龙巢。

　　阿克孜照理来说可以不必理会卡隆的召唤，他是家族的大龙，地位权威只在卡隆之上，但好奇的他还是赶往龙巢。

　　当他落在龙巢山崖顶端时，发现除了卡莉特以外所有的龙都来齐了。

　　以往在他眼里瘦弱的小崽子们已经成长，平均四五米长的身躯也开始展现巨龙的力量感，有了一个强大的龙之家族的雏形。

　　而且家族的凝聚力，远超其他龙群，家族未来的领袖，也将远超其他的龙群。

　　还没等好奇的阿克孜开口问，强壮的幼龙首领卡隆已经首先开口笑道：“接下来是龙群的狩猎时间，阿克孜大人你也一起来吧。”

　　阿克孜疑惑地看向卡隆，又看向毫无动静的火山洞穴，随即点点头，“好吧！”