第18章 沉郁的龙火

白塔之上，两个大法师相对而坐，静静地看着落地窗外伟岸辉煌的皇宫，眼里却如同在看灰瓦沙砾一般，审视而平淡。

　　“拉珀斯，你真的下定决心了吗，这就是你选择的道路？”带着专属于皇室法师徽章的黑发老者思考良久，才开口道。

　　白发的法师拉珀斯转过头来，他面对着同样是圣域大法师的老者表情不再那么轻松，

　　“我找到了命运的奇点，虽然无法观测他的轨迹，但我可以观测那些受到他影响的人物的命运，有些早已该堕入尘埃的生命因他而改变，我想我的传奇之道就在其中。”

　　黑发法师叹了一口气，“我毕竟和查拉尔家族保持了多年的友谊，总是会有些不忍心。”

　　拉珀斯淡淡地道：“如果这位皇帝陛下能安心做他的皇帝，又怎么会有这么多人对他不满呢，没人想跟着他一起沉沦入地狱之中，厄法罗，你不该再犹豫了，我踏上传奇之路后这里一切都由你来领导，这样的心态不适合做一个领导者。”

　　厄法罗叹了口气，忽然道：“你干涉了那条龙的轨迹，小心以后他知道了找你算账。”

　　“呵呵，”白发老法师拉珀斯顿时又眯着眼睛笑了起来，“我虽然让他吃了一点小亏，但却让他占了大便宜，他应该不会那么小气吧。”

　　老法师在说出这句话的时候忽然眉头皱了起来，命运的奇点回馈给他的反应让他脑海里忽然闪现过一些零碎的片段，模糊且凌乱。

　　“难说，你们这一脉的传承心眼都不大，”法厄罗很了解对面看似笑容满面的老友的德性，“什么时候动手?”

　　“快了，等到那位皇帝陛下快准备好的时候我们会给他一个主动开战的理由的，一个他不得不动的理由，安心等待那位皇帝的动作吧。”拉珀斯脸上带着笑意，眼神之中却充满平静，手指在桌子上轻轻敲击着。

　　砰，

　　卡隆轻松撞翻手持重盾的对手，两米多高的野蛮人连带着重盾被红龙的龙角挑飞，粗壮尖锐的龙角直接将对手插穿。

　　然后龙角借势将野蛮人的身体划成两半，淅淅沥沥的鲜血和喷涌的内脏从野蛮人身体之中冲了出来，落在红龙的头颅脖颈之上。

　　但红龙体表光滑的鳞片和薄薄的一层元素保护层隔绝了这些东西的沾染，啪嗒，野蛮人残破的身躯如同破布口袋一样飘落，贴在了干涸坚实的地上。

　　其余的野蛮人战士顿时更加慎重起来，他们知道单独一人的力量不足以对抗眼前的红龙，他们呼号着结成了战阵。

　　最前面的野蛮人将厚厚铁皮包裹的重盾砸入地面，壮实的身体依靠着重盾缓步推进。

　　第二排的野蛮人则是将长长的铁枪和长刀从几面重盾的缝隙间伸出，还有的野蛮人战士则是选择了用起来更为顺手的战斧，跟随着前面的野蛮人朝红龙发起了主动进攻。

　　卡隆此时的身躯已经达到了九米长，虽然身体有些消瘦，但威慑力十足，尤其是他的眼中闪烁着理性的灵光和隐藏在冷漠之下的暴戾，让那些野蛮人战士也心生敬畏。

　　红龙看着逼上来的战阵，与自己大脑连接的副脑节群在疯狂运作。

　　在卡隆意志的作用下，属于龙族传承之中和散落在大脑深处的知识和记忆被副脑节群调取出来。

　　那些被忽略或者被遗忘的知识和记忆化作一排排整齐有序的信息重新流入卡隆的脑海，让他得以了解眼前对手的很多信息。

　　野蛮人，这些在冰冻的北方荒野和地狱般的南方雨林之中都有出没的勇猛强悍的斗士。

　　那些代表文明的人类都称他们为野蛮人或者狂战士，认为他们代表破坏、邪恶与残暴。

　　这些形容词与五色龙有得一比，但往往不符合人类文明主流的存在都会被打上各种各样的标签。

　　但其实野蛮人是一种具有勇气和坚毅的斗士，他们精明坚韧，在战场上毫不留情。

　　其中强大的狂战士甚至敢于单挑那些统治冰冻荒原的霸主-霜巨人。

　　这些野蛮人是强大的战士，那么他们的缺点是什么？

　　流过卡隆脑海的信息得到了归纳，野蛮人们各不相同，但却都有着同样根植于心底的暴怒，不受控、不止息、不加思索的怒火。

　　野蛮人的愤怒不只是一种情感，而是猎食者在绝境中激发的凶暴，是暴风雨般不顾一切的猛袭，也是大海中翻滚不息的波涛。

　　虽然这种愤怒给野蛮人战士带来很多好处，比如灵活闪避、力量增强等。

　　但是过于旺盛的怒火会使他们头脑被愤怒主宰，严密的阵型会不攻而破。

　　于是卡隆向前一步，将地上那个鲁莽自傲的野蛮人战士的尸体踩成一张鲜血淋漓的肉片。

　　粗大的龙爪在野蛮人战士的身体碾压着，赤红的竖瞳则是挑衅地盯着那些本来还尚存理智的野蛮人们。

　　果然，这种侮辱的动作和蔑视彻底激怒了这些本来就很容易进入愤怒的野蛮人，这些身穿破烂布料的野蛮人双眼顿时冒出细密的血丝，眨眼之间一种摄人的红光充满了野蛮人的眼瞳。

　　“你这，该死的，长着翅膀的爬虫，”

　　“我要砍断你的翅膀，打断你的脊梁，让你如同最卑微的猎狗一样，”

　　愤怒的野蛮人瞬间自动崩散了原本组织的阵形，重盾后排的野蛮人嗷嗷叫着。

　　愤怒让他们的力量暴涨，沉重的战斧如同玩具一般在他们手里舞动。

　　他们冲动着跃过了前排的重盾斗士，要用手里的重斧剁碎这条红龙的血肉，安抚自己愤怒的心灵。

　　但那条红龙居然在后退，他转身就跑，像是被愤怒的野蛮人吓到了一样，长长的尾巴垂落在地面上，拖起一地的灰尘。

　　愤怒的野蛮人战士不假思索的跟了上去，就连扛着重盾的那几个野蛮人也把盾牌挥舞起来，想要跟上同伴冲锋的步伐。

　　但红龙只是佯装逃跑，那些野蛮人追上来逐渐靠近的时候身体蓦然一顿，粗壮的龙爪牢牢抓住地面。

　　垂落在地上长长的有力的尾巴忽然从地上抬起，就像是回马枪一样精确地点过那些正在狂冲的野蛮人狂化战士的头颅。

　　坚硬的尾尖在巨龙强大的力量下比任何武器都可怕，这些野蛮人的头颅如同重击下的西瓜一样爆裂开来，浓浊的脑浆混杂着丝丝血红散落。

　　吼，卡隆身上的龙威一直凝而不放，在这关键的时候从红龙的身躯里扩散而出，稍微干扰了那些处于狂化中的野蛮人战士，随即他扭身狂扑而出。

　　这些被瞬间反攻的野蛮人战士即使处于狂化状态下，没有阵型的保护也无法抵挡身长九米的红龙。

　　卡隆强壮的身躯与奔上来的野蛮人撞在了一起，比铁器还要锋利的龙爪轻而易举地收割了剩下所有野蛮人的生命，霎时间地面上只剩下了一片片支离破碎的身体。

　　角斗场的欢呼声骤然躁动起来，但卡隆已经开始有些厌烦这种无聊的生活了。

　　他的沉睡期也即将到来，也许在度过沉睡期后最后的相对自由也会被剥夺，不得不自愿与皇帝签订下契约。

　　“让修斯尔他们加快步伐吧，我已经有些迫不及待了，我的龙火已经沉郁了太久了，有些，迫不及待了。”