第1章 特别的白龙

不知道过了多少天，卡隆早已经没有了精确时间的概念，这是他诞生后就形成的习惯，巨龙们都没什么时间概念，这玩意对巨龙来说没什么用。

　　这些巨龙都被特别准备的镣铐锁住了四肢，每天只供给他们定量的食物，让他们保持生命活力。

　　即使是这些微薄份量的食物里，也被那些法师们掺杂了大量的魔药，用来抑制巨龙的魔力血脉，免得在船上发疯。

　　因此不仅巨龙们活动空间极小，身体活动时也会筋骨发软，只好缩成一团。头埋进翅翼之中，如同窝在一起睡觉的大猫。

　　卡隆也眯着眼睛休憩着，头颅缩在自己收折的翅膀下面。

　　就是靠着卡隆睡觉中的白龙卡米德极不老实，嘴巴里咕咕哝哝不知道嘀咕什么，一边咕嘟咕嘟嘬着白龙自己的翅尖，好像在梦里吃到了什么好吃的东西。

　　红龙无奈叹了口气，把意识沉入心能漩涡之中。

　　丝丝缕缕复杂或纯洁的心念之力被那团符文吞吐，然后吐出一些稀少得难以察觉的心能融汇入漩涡之中。

　　卡隆发现不知道什么时候连接白龙格莫特的心念之力已经变得格外坚固，从格莫特身上汲取到的个体心念之力也是最多的。

　　其次就是卡米德和克莱纳雅，这两条龙对卡隆极为信服，尤其是卡米德，他把本来就不多的智慧寄托在了卡隆身上，也许白龙看来红龙已经成了他的外置大脑。

　　其次就是其他幼龙和半人马部落，他们提供给卡隆的心念之力相差不大。幼龙提供的稍微多一点，但半人马部落提供的心念之力却很惊奇的在上涨。

　　最后才是狗头人眷属，这些狗头人虽然数量够多，但是每一个能提供的心念之力少之又少，应该是狗头人的个体力量太过微弱的原因。

　　最后则是食人魔巨妖，这个已经被卡隆反制的噬魂巨妖如今也与他建立了一层微弱的联系，连带着还有一些食人魔的心念之力。看来红龙的行为留给这些食人魔不浅的印象和阴影。

　　哒哒哒

　　皮革鞋底触碰船板的声音靠近，这应该是威尔·克拉伦斯的脚步声。这些天这个人类贵族一直找机会劝说卡隆与他签订契约，几乎每天都会过来。

　　卡隆并不想理会他，如果可以的话红龙会把这个人类身上的每一块骨头细细捏碎，然后丢在草原上让那些豺犬细细品味。最好不要让我找到机会，红龙阴恻恻地想着。

　　出乎卡隆的预料，来到这里的并不是威尔·克拉伦斯，而是那位笑眯眯的法师修斯尔。

　　眯眯眼？卡隆更不想理！

　　法师轻轻蹲坐在没有动静的红龙面前，拍了拍巨龙铺满细密红鳞的翅膀笑眯眯地说道：“喂，幼龙，要不要听故事，一个关于巨龙的故事！”

　　“没兴趣，别在我面前玩这种无聊的把戏，法师，我不是那些喜欢听故事的小孩子。”红龙闷声道。

　　修斯尔并没有在意红龙的反应，他笑眯眯地开口，自顾自地讲述了这个故事。

　　“在很久以前，极北之地的冰川平原有一条白龙，它认为大多数巨龙只会本能地使用自己的力量，就像一头拥有力量的猪，把一头猪的意识换到巨龙身上也不会做得太差劲。”

　　“为了摆脱这个困境，这条白龙开始了追寻知识的道路。它首先找到了一个低阶法师，与这位法师缔结了契约，答应为这位法师守护家族一代人，代价是法师死后的一部分遗产。”

　　卡隆闷在翅膀下的耳朵已经悄悄地竖了起来，反正闲着也是闲着，听这个法师讲故事逗个乐子也可以。

　　法师忽然停下微微一笑，继续说道：“这条白龙很有信誉，在守护了这位法师家族整整一百年后得到了法师的真心托付，于是这条白龙得到了法师关于如何触碰到这个世界真实一角的知识。”

　　“在完成第一份契约后，白龙又找到了一位中阶法师，同样与这位法师签订了契约，守护法师的家族，然后同样得到了这位法师的一部分遗产。”

　　“就这样，在这条白龙的良好信誉下，最终一位快要踏入生命尽头的传奇法师找上了它，与它签订契约，而传奇法师遗留给白龙的，关于力量的本质的知识。”

　　“世界上所有的超凡生物都有属于自己的力量之种，巨龙的力量之种就是他们的邪龙血脉，而这条白龙在短短几百年内利用这份知识，把自己的生命本质跨越了传奇的门槛。”

　　生命本质跨越传奇的门槛？卡隆的自身传承里虽然没有这条白龙的信息，但他却知道，真龙一族的实力远超其他界定的实力等阶范围。

　　以超凡的阶位体系来看，一般巨龙都会超过界定实力的以两个级别。而白龙这种在五色龙种之中属于血脉最下的存在，想要拥有传奇的实力一般至少要到上古龙和太古龙才能达到，也就是说至少一千岁的白龙才会拥有与传奇抗衡的能力，即使如此，白龙的血脉也大都不支持他们跨越传奇。

　　而这条白龙用了几百年，使生命本质跨越了传奇，比起那些太古龙更强大更危险，也更如天方夜谭。

　　卡隆的兴趣被挑了起来，他的头颅从自己的翅膀下伸出来，打算听听这位法师接下来说什么。

　　修斯尔语气逐渐加重，“这条白龙甚至在跨入星界旅行之后杀死了一个传奇阶位的泰坦，被称为‘凛冬之息’，它拥有为一切生命带来凛冬的毁灭之息。而造就这一切的传奇法师，是我这一系列的法师，我们自称研究法师！”

　　空气逐渐凝滞，良久之后，法师看着好像在发呆的红龙忍不住在巨龙眼前挥了挥手，“你说话呀，幼龙！”

　　“我该说什么？”卡隆一愣，脑海里思绪还在法师刚才说过的话上，世界真实的一面，自己在触发极限感知时看到的应该也属于世界真实的一面吧。

　　眯眯眼法师修斯尔眼睛都睁开老大，看样子有点抓狂地道：“幼龙，你的天赋远比那条白龙更强，不该和那些巨龙一样，沉迷于自己的血脉，跟着我，我会帮助你，你也能帮助我，你和我联手，我们的未来无可限量！”

　　红龙无聊地摆着自己的尾巴，没有作声。这个饼不仅大，还咯牙。巨龙是巨龙，卡隆是卡隆，周某人的事关我鲁某人什么事。而且情况尚未明了，自己现在应该静观其变，而不是盲目做出选择。

　　巨龙的默不作声代表了某种态度，法师眼睛又眯了起来，他站起身深深望了红龙一眼，“你的眼睛里藏着一条真正的巨龙，幼龙，如果你回心转意，我会帮助你！”