第17章 王器

当罗斯和赫尔两个人从拥挤的船舱钻出来踏上这片黄金之地时，已经是几个月以后了，而这片原本属于食人魔部落的简陋海湾已经变成了另一个样子。

　　天然的海港里几乎挤满了船只，一艘艘货船正在装载，因为搬运货物的劳力不足，一些胸前皮甲印着家族徽章的私兵也亲自上阵。

　　扛着成捆的精美兽皮随意丢在货船甲板上，然后由船上的货工搬到船舱里。

　　还有成箱成箱的玛瑙、砗磲、宝石，这些原本被食人魔霸占无法利用的资源也被收割着，送往货船上。

　　而那些珍稀矿石比如黄金、银矿、精金、寒铁、秘银等等还需要就地开设工坊，经过简单的冶炼后和处理过后才会被装上货船送往帝国。

　　罗斯甚至能看到从远处茂密的森林之中冒出的股股浓烟，他并不知道那就是冶炼工坊所在的地方。

　　无边的森林里高大的树木是取之不尽的建筑材料，一根根粗大原木建成的木屋林立在这片海湾之地，就连靠近海湾的森林也被砍伐整出一片广阔的空地。

　　最外围只是用一排排原木削尖制成的拒马桩作为简单的警戒保护，因为这个营地每隔上一段时间都需要扩张。

　　一根根巨木简单垒起形成分布在营地四周的岗哨台上站着披着皮甲，拿着长弓警戒的哨卫，这是那些贵族们的精锐卫士。

　　但并没有固定的巡视哨兵，因为那些在林间来回出没不断的冒险家们就是最外围的巡视哨兵，他们结伴成群的在森林里探索。

　　只要有突发情况就会射响用来警示的哨箭，这段时间足够这座营地里的人们做出反应了。

　　此时营地里留下的人对于总数来说并不是很多，但依旧热闹非凡。那些得到收获的回来休整冒险家们和商人雇佣来的护卫们说说笑笑。

　　在营地里吹嘘着今天又得到了多少收获，这幅情景让两个年轻人生出一种自己还在迦太帝国里的感觉。

　　此时已经到了中午时分，密布营地的木屋内开始有袅袅炊烟升起，罗斯发现那些开始冒出炊烟的房屋里居然开始有了许多女人出没。

　　冒险家们进行冒险时从来不会带上女士，除非同样是冒险者，所以这些女士应该是那些流动的女妓。

　　因为那些贵族和法师们的住处在最中心的营地里，那些即使是用简单原木搭建的房子也显得与众不同的精美和大气。

　　只能说对于金币的嗅觉敏锐性，这些女士与冒险家们同样出色。

　　“喂，两个新来的傻小子，站在这里愣着干嘛，跟我过来，来到这个地方及就要守规矩，我会给你们好好讲一讲这里的规矩的，只需要五铜。”

　　一个老头迎着两人走了上来，那些商人的队伍有专门的人接待，他挤不上去，于是盯上了这两个看起来就很傻冒的年轻人。

　　罗斯和赫尔对视一眼，还是跟上了老头的步伐，毕竟人生地不熟，多了解一些情况也好，而且五铜对于两人来说也是个勉强能够接受的价格。

　　“那里是那些法师老爷和贵族老爷居住的地方，你们平时不要随便过去打扰这些老爷，免得被那些护卫抓起来当苦力，现在营地里可是很缺人的。”

　　在收下了五铜后老头还算尽心，一边带着两人前往营地处登记一边为两个懵懂的年轻人讲解营地里的情况。

　　“还有，等会登记的时候记得把你们擅长的手艺和来这里的目的也写上，每个月都要按照一定的比例上交税金和固定的安保金，如果你们打算还在这个地方混下去的话。”

　　罗斯挠了挠头，“可是我们刚来，哪有什么钱上交税金和安保金啊，这个能先欠着吗？”

　　“嘿嘿，”老头儿笑着露出缺了几颗大牙的嘴巴，“现在这个地方可是到处都缺人，就算你什么都不会，只有一把力气也能挣到钱，那些商人和贵族现在可是想着大把撒钱都还缺着人呢。”

　　“不过你们要是打算自己干也可以，延后交付税金和安保金会按期上涨一定比例，你们最好尽快搞到一笔钱，否则只能被撵出营地在森林里自生自灭了。”

　　“还有，你们最好不要招惹附近的那些半人马和狗头人、绿地精这些东西，那可是......”

　　“龙......，那是一头白龙，”天上一头白色巨龙自营地高空呼啸而过，伸展开来足有十一米长的翅膀在阳光照射下投射出一片阴影从众人头顶掠过。

　　一头十多米体型更大的蓝龙则是跟在这头白龙的身旁，如同白龙忠心的护卫一样，那彷佛与大海一样颜色的鳞片闪烁着亮蓝色光辉。

　　那流线型而饱满的肌肉，坚实的龙鳞和在阳光下散发着寒光的粗壮龙爪吸引了两个没见过世面的年轻人。

　　罗斯和赫尔瞪大了眼睛，直直地往天上瞧，一脸震撼的神色。

　　“啧啧，”老头儿摇摇头，他已经习惯了这些刚来到这里的人那种震惊的目光，他安静地等着天上的巨龙飞过，沉入无边的高林之中。

　　然后才对回过神来的两个年轻人说道：“那就是统治这片土地的巨龙，虽然还是一条幼龙，但拥有许多怪物部族作为眷属，就算是那条强大的蓝龙也愿意听从他的命令。

　　我给你们的建议是不要轻易招惹那些巨龙的眷属，这是在这个地方活下去必须遵守的法则。”

　　老头也不知道什么时候那些贵族和法师与统治这片大地的巨龙达成了协议，但营地里的每个人都知道，那些巨龙的眷族们每个月都会派出人来，到这片营地里收取它们应该得到的那份收益。

　　包括经过铸炼后的简单武器和铁箭，还有各种精炼过的矿石也分走许多，令人惊讶的是这些巨龙眷属居然对那些财宝不感兴趣。

　　它们对那些成箱的宝石黄金视若无睹，真是打破了许多人对巨龙的刻板印象。

　　当然也不是没有贪婪的冒险者想去寻找巨龙的宝藏，区区一头幼龙和少年龙并不能阻止他们贪婪的心，但毫无意外被遍布龙巢附近森林里的地精和狗头人发现。

　　然后已经换上了精良铁器的半人马战士们就会冲出来，把这些愚蠢而贪婪的冒险者杀死并吊在森林的木桩上。

　　也许有好运的冒险者会冲到龙巢山脉的附近，但一个个冻结的冰雕和一堆堆带着臭氧味道的焦炭揭示了这些人鲁莽的下场。

　　两个年轻人郑重地点了点头，这些话花费五铜真不吃亏，但叫赫尔的年轻人忽然升起了好奇心，他问道：“这头白龙这么厉害，那它的名字一定很响亮吧。”

　　老头摇了摇头，张开漏风的嘴巴咕哝着，“谁知道呢，反正我又不敢问，但是作为统治这片土地的王者，营地里的人都称它为‘白王’！”