第12章 又是满怀收获的一天

卡隆懒散地趴在河岸上，眯着眼睛，长长的尾巴卷着猎物剩下几丝血肉的骨头垂入水中。

　　尾巴尖偶尔动弹一下，引诱在深水中试探徘徊的一头虎斑凶暴鱼。

　　但这条虎斑凶暴鱼鬼头鬼脑盯着诱人的鱼饵并不上钩，还把周围原本密集的鱼群赶得远远的。

　　此时的红龙经过这两年的成长发育体长已经来到五米长，已经是一头不折不扣的红色巨兽。

　　超过了许多幼龙的体型，只有在巨龙中最强大的红龙和金属龙幼龙体型才可以与卡隆相比。

　　但近段时间红龙的生长开始缓慢停滞，显然即使是在超限态生长的天赋下他身上流淌着平庸的邪龙之血也不足以支持他更加强大。

　　他能想到解决这种困境的方法有几种，第一是即将到来的沉睡，度过从雏龙到幼龙的关键沉睡期，他就会打破现在的限制迎来新的生长期。

　　第二种就是学习魔法，也许成为一位龙法师能借助魔法的力量打破这个困境。

　　不过卡隆已经请教过阿克孜，阿克孜并没有这方面的知识，显然他的前代也和绝大部分巨龙高傲而懒惰。

　　蓝龙卡莉特也是如此，不过卡莉特表示可以把巨龙变形术教给卡隆。

　　巨龙成长到青年龙就会自然而然学会巨龙变体术，可以控制身体整体的放大与缩小。

　　但变形术是变化成为其他种族的形体，并不是每条巨龙传承里都会铭刻。

　　卡隆决定等这次沉睡过后如果自己没能从传承里学到变形术就从卡莉特那里学习。

　　也许自己能利用变形术找机会去人类世界游历一圈。从人类魔法师那里学习到自己想要的知识。

　　第三种就是从自己传承得到的方法，突破自己平庸的邪龙之血限制，追溯到强大的前代邪龙血脉，更加强大的血脉成长的上限也会越高。

　　传承里有许多突破自己平庸血脉的巨龙身影，它们的身躯普遍比其他的同族大上一号，有着独属于自己的力量特征与外表象征。

　　其中给卡隆印象最深的是一条百米长的红龙，堪比山峰庞大的身躯带给敌人的是无与伦比的压迫和恐惧，在那遮天的羽翼下世界都仿佛在哀嚎惨叫，祈祷着红龙收敛自己的力量与毁灭的火焰。

　　可惜的是他只知道存在这种方法，传承里并没有具体追溯血脉的方法，想来留下自己龙之传承的前代血脉应该是天生的。

　　而且虽然比自己身上的邪龙之血更接近上古血脉，但估计强得有限。

　　毕竟他没有在那些有着强大名号的龙里发现自己前代红龙的身影，什么小卡拉米，有些膨胀的卡隆恶意揣测。

　　最后的方法也是如今卡隆远超其他同龄雏龙的根本依仗，存在于自己脑海之中，意识深处，在自己恍惚之间的梦中才能看到的那片漩涡。

　　之前有人类幼儿拳头大的漩涡在与自己邪龙血脉结合形成超限生长的天赋后只剩下最后手指大的一点根本力量。

　　在这几年卡隆每次入睡都会用意识仔细探查之下，此时只剩下最根本的漩涡终于显露出自己的真面目。

　　这是由无数细小到意识都难以观测到的淡金色符文组成一个奇妙无比的构造，这个构造形如椭圆，隐藏于漩涡之内，浮浮沉沉。

　　正是这团符文赋予了卡隆远超同龄巨龙的强悍能力，而卡隆有预感，自己得到超限态增长的天赋也只是神秘符文微不足道的能力。

　　在卡隆第一次完成对凶暴野猪王猎杀时，他感受到野猪王散失的灵魂引起了脑海中这股力量的波动。

　　只可惜他并没有吸收灵魂的知识和能力，只有漩涡在极短距离被动地吸收一丝来自灵魂的某种力量，完全没有发挥主观能动性。

　　而且在他感知到野猪王灵魂之力的时候也隐约察觉到了一些危险，也许是在警告他不能随便吞噬灵魂，又或许是这团符文的波动让他发现某些隐藏的危险，这些都不得而知。

　　不过经过这几年的摸索研究，卡隆发现吸收的魔力也能壮大自己脑海中那片漩涡的力量。但是那团符文需要的不是单纯的魔力。

　　几年下来巨龙自发吸收海量的魔力也只是为梦境漩涡增加了一丝一缕的体量，显然这片漩涡是由符文从魔力之中过滤后产生的某种能量，或许吸收的只是蕴含在魔力中的某一种本质。

　　能引起符文波动的灵魂和魔力的某一种本质应该有着相同的一点，那么这相同的一点到底是什么？红龙心中有着许多猜测，一些想法也随之诞生。

　　但这几种办法都不是眼下可以马上利用的，想到这红龙叹了口气。

　　钓了半天没有一条鱼上钩的空军佬顿时把气撒给了头朝自己趴在一旁闭目休憩的小母龙克莱纳娅身上，一尾巴甩在小母龙格外坚硬的头颅上。

　　“都怪你克莱纳娅，没有收敛好自己的龙威，害得我又没钓上鱼。”

　　自从小母龙知道龙群的第一次狩猎没有带上自己后一直耿耿于怀，只要卡隆离开龙巢都会跟在后面，这段时间可以说是卡不离克，克不离卡。

　　对此情况早已经见怪不怪的睁开眼睛，对着红龙放声嘲笑：“卡隆，如果你想要吃鱼可以让黑龙帮你下水捕捞，要不然以你比森林里低等猴子还差劲的钓鱼技巧巨龙都得饿死。”

　　恼羞成怒的卡隆顿时放声大吼，“罗萨尼，罗萨尼，快出来，你去把这段河道上下堵住，我今天要把这段河道的水都放干了，非得把这条狡猾的凶暴鱼弄到手。”

　　正在上游几十米外摸鱼玩耍的罗萨尼从水里冒出头来，他知道这只是卡隆的玩笑，卡隆平时并不会因为自己强大轻视同伴，随意指使他龙，是条很好相处的龙。

　　于是黑龙罗萨尼无视了红龙的无理要求，笑嘻嘻挤鳞弄眼道：“算了吧卡隆，要不然我去把那条该死的凶暴鱼抓住挂在你尾巴上，这样可比你放水快得多。”

　　“呸，”卡隆四肢站起张开宽阔的翅膀，吐出一口全是火星的唾沫，骂骂咧咧道：“克莱纳娅，回去召集龙群，狩猎的时间到了。”

　　这片辽阔肥沃的草原也许深受艾卡妮娅世界的宠爱，密布草原的众多河流即使在最干旱的季节也不会干涸。

　　发源自北方极远处的河流永远奔流在这片草原上，养育着这片草原上的植物和众多的野兽族群。

　　龙群在天上以三角楔形分布向前飞行，最前方的是雏龙之中体型最大的红龙，雏龙的领袖卡隆·高格莫拉，作为队形中最强悍的攻击点。

　　两翼尖处则是体型第二大，已经长三米多的接近四米的雌性红龙克莱纳娅和掌控天空中风暴与闪电的蓝龙多斯。

　　其他几条有成年马匹体型身长三米的雏龙作为三角形的线条连接着两翼与队形尖端，可以随时援护两翼和前端。

　　而在雏龙们队形的高空之上，体型达到十一米的保姆龙阿克孜展翅翱翔。

　　可以自主调节的瞳孔已经变成竖瞳，锐利的眼睛远眺前方，搜寻着可能会对雏龙造成危险的地方。

　　自从卡隆有意识训练雏龙间的团体意识和配合作战的能力，每一次狩猎都会召集雏龙们倾巢而出。

　　一方面满足雏龙们的战斗杀戮欲望，一方面也是龙群借机探索领土周围环境的机会。

　　所以每一次雏龙狩猎都会离龙巢更远，超出龙巢辐射领域范围一点，缓慢而有条不紊地扩大活动范围。

　　龙群掠过已经熟悉的领地，把目标放在了一群拥有三百多头成员的野马群身上。

　　这些野马身躯高大，健壮肥硕，浑身皮毛水亮，一看就很肥美的样子。而且野马群每日在草原上奔跑，大量的运动下身上的肉肯定很有嚼劲。

　　雏龙们开始锁定自己的目标，都是马群中强壮的公马。这是来自于卡隆的影响。

　　卡隆一般不会捕食母幼，也不会在水源旁边进行杀戮和捕猎，雏龙们知道这叫做可持续发展，不能涸泽而渔。

　　自上而下的影响是快速且明显的，现在的雏龙们依旧崇尚力量，但已经逐渐习惯利用智慧。

　　雏龙们的队形开始跟着卡隆俯冲而下，红龙头领宽阔有力的翅膀在前面破风，龙群俯冲的速度越来越快。

　　等到马群发现情况不对迈开四蹄四散奔逃的时候龙群的进攻已经到来，在马群头上一掠而过的雏龙们爪下都抓向各自的目标，卡隆有力的前爪和后爪牢牢抓住野马的头领，然后带领龙群升空把爪下的野马松开，狠狠摔在了草原上。

　　其他的雏龙并没有卡隆这么强大的力量，但都在各自的目标上留下了足以丧失行动能力的伤口。

　　剩余的野马一哄而散，只剩下那些不能行动的野马趴在地上希律律哀叫。

　　龙群落地，阿克孜也落在自己的猎物面前，和红龙一样吐出吐息把野马身上的毛皮灼成灰。

　　又挖开腹部把肠胃这种肮脏的内脏器官丢弃，把其他富含能量营养的内脏吃掉。

　　最后示意卡隆喷吐龙息把自己的猎物烤焦，利用红龙超绝的火焰掌控能力把野马烤成外焦里嫩的火候才张开大嘴享受进食。

　　其他雏龙也是如此，唯一区别的是白龙喜欢把清理干净的猎物冻成冰块，嘎吱嘎吱咬起来让龙听了牙齿都发酸。

　　许多黑龙喜欢食腐，利用自己的酸液腐蚀猎物然后进食。

　　罗萨尼表示那是其他低劣的同族下流的品味，真雄龙就应该和强大的卡隆一样干净且有品位。

　　所以每次都舔着脸，要么是和绿龙安塔洁娜一样请求红龙克莱纳娅的帮助，要么就是拖着猎物用祈求的眼神望着卡隆，让卡隆看不下去主动帮忙。

　　这些来自独特红龙的影响正在一点一点改变着龙群，虽然微弱，但积少成多。这样的事儿多了，量变就会引起质变。对任何人，任何事，都是如此。