第10章 全种族特攻

角斗场的气氛在最后一刻终于得到了宣泄，他们如愿以偿地看到了自己心中的野兽和血腥。

　　虽然还未能让他们满足，但总好过看上一整场的猫戏老鼠。

　　角斗场的民众们带着未满的余韵一一散去，而角斗场的最高层的看台里，无人知道帝国的皇帝悄然驾临此地。

　　他的身边只带着那个名叫凯雷的男子和被称为雷布斯卿的大臣，并没有带着大批的侍卫保护。

　　是啊，在这个帝国里，他的力量就等于一位传奇，又怎么会需要侍卫的保护呢，有时候这些侍卫还是一种拖累。

　　帝国皇帝的小公主莉雅殿下此时也正坐在凯雷的肩头，双腿晃动着，眼里还带着属于稚嫩孩童的好奇。

　　观看了整场角斗的帝国皇帝查拉尔·西撒二世脸上浮现一丝笑意，他转过头来笑眯眯地逗着自己最宠爱的女儿，

　　“尊贵的莉雅殿下，怎么样，以后就那只红龙就当作你的宠物吧，有了它的陪伴，你就再也不会胆小了。”

　　莉雅的金发俏皮地卷着，她瞪着一双圆溜溜的眼睛看向自己的父亲，帝国的皇帝，撒娇道：“可是我觉得那条绿龙的鳞片最好看，父亲，要不还是要那条绿龙吧，莉雅最喜欢她了。”

　　查拉尔·西撒二世脸上的笑容淡了下来，他并没有回答自己的女儿，而是淡淡地看向侍立一旁的雷布斯。

　　“这些幼龙的表现还算让我满意，就让他们在这暂时锻炼吧，等到他们得到足够的锻炼，就找个机会让他们失败吧。”

　　帝国皇帝的话语中充满了无法抗拒的威严，他站起身来向门口走去，“如果有幼龙不愿意，就把他们杀掉！”

　　但强大的帝国皇帝也没发现对面的看台上有人藏在流动的人流之中朝他望来，这个人是个极具风情的女士，女士手里牵着一个十来岁的金发少年。

　　少年现在嘴里正埋怨着，“这些五色龙真是丢巨龙的脸，不配和我们金龙并称真龙，居然能被人类抓住。刚才那头红龙就应该用利爪直接撕碎那两头下贱的食人魔。”

　　极具美妇风情的女士收回自己的目光，摇了摇头，“那些五色龙天性自私，没人肯帮他们，现在的五头龙神也不知道为什么不再庇护五色龙，他们也是蛮可怜的！”

　　·····

　　卡隆还没踏入自己的囚室，早已等待机会良久的吸血种顿时就聒噪起来，“看哇，我就知道强大的巨龙大人能轻松获胜，瞧瞧巨龙的威猛身姿，让我都心生羡慕起来了！”

　　“呸，”银色毛皮的狼人朝谄媚的吸血种瞪了一眼，张开满是獠牙的嘴吐了一口唾沫，也就是狼人并不知道那句话，要不然非得吐出一句你为何前倨而后躬。

　　“没骨头的吸血种，红龙大人的强大还需要你多说？”狼人转过头来对着卡隆露出一种刻意的讨好笑容。

　　“嘁，”半人马战士发出不屑的嗤笑声，他站起身来朝红龙叫道：“红龙大人你饿不饿，我今天还留有一条牛腿没吃完，您要不要尝尝我的伙食的滋味！”

　　红龙踏进了囚室里趴了下来，“我叫卡隆，你们可以如此称呼我。”然后便没有再理会三个异种的讨好。

　　那天和法师的谈话并没有隐瞒这几个异种，法师不在乎被他们听到，毕竟和红龙之间谈论的并不是什么具体的事情。

　　而且一个是拥有高贵地位的法师，一边是朝不保夕地位低贱的奴隶角斗士，两者相处的层级不在一个水平上。

　　自从那天以后这三个异种便开始对红龙态度谄媚起来，毕竟也许这是改变他们囚徒生涯的最后一次机会，怎么能不好好珍惜呢。

　　卡隆知道现在还不是好时机，而且法师修斯尔还没有回音，他便没有理这三个略微搞笑的异种，而是沉下心来，闭上了自己的眼睛。

　　他的精神在接受分脑节群传输而来的信息，卡隆特意没有一开始就对那两个食人魔角斗士下死手就是为了试验一下新生的副脑节群的功能。

　　顺便还能多采集一些信息，不仅是食人魔和卡隆的战斗，也包括站台上那些观众和整个角斗场的布局信息。

　　此刻副脑节群里的信息已经多如瀚海，在主动用主意识接管副脑节群后不像身体的潜意识操控的情况，在卡隆的意志下会有选择录入收集信息。

　　而是一股脑把所有能观测到的信息全部收集到副脑节群之中，在没有经过分类和过滤的情况下此时从副脑节群传给卡隆的感觉是纷乱、沉冗和膨胀。

　　就算当时两个食人魔还有余力配合卡隆试验，卡隆也会立刻出手杀死他们，因为卡隆的分脑节群已经有些受到各种杂乱信息的影响而负荷过重了。

　　这是红龙没有经验导致的，世界上所有生物的大脑都对自己设置了保护性的过滤和分类设置，那些不重要的信息会被忽略，重要的信息则会记录下来。

　　幸好卡隆是一头巨龙，天生大脑容量就很大，精神力也很强，意志力足够坚定，要不然换上寻常人遇到刚才那种情况的话分脑节群连同着大脑都要爆出脑浆，一命呜呼了。

　　受到这个教训，红龙已经知道在没有熟练之前以后不能随便用主意识接管副脑节群，身体的潜意识会根据原本的大脑保护措施来调节副脑节群的同步运作。

　　卡隆的精神在副脑节群之中的信息海遨游着，他在把收集到的信息逐一分类，一道道无用的信息被直接过滤，只留下有需要的信息。

　　比如角斗场的格局和魔法阵的魔力节点，还有捕捉到的红龙与食人魔战斗中的信息等。

　　有了副脑节群的信息收集和分析，假以时日卡隆必然会拥有面对世界上每一个种族战士的针对性攻击方式。

　　只要卡隆经历的战斗越多，他收集到的信息越多，他的进攻方式也就越丰富和具有针对性。

　　如果这个副脑节群的功能如卡隆所设想强化时那么强大的话，那么随着时间的增长和战斗的次数增加，卡隆将拥有对世界上所有种族的特攻战斗技巧。

　　虽然这只是卡隆在选择这次强化时的初衷，但他总感觉副脑节群还有许多使用方法在等待自己摸索。