第27章 过载

十来米的距离对于现在的卡隆来说只是眨眼的瞬间就能掠过的距离，被巨龙这种强大生物靠近让那些经常跟随部落征服其他对手的食人魔巫师也惊慌起来，不过久经战斗的食人魔巫师们还是本能地举起法杖，想要催动身体里的萨满魔力保护自己，但下一刻高温与烈火的地狱降临了，这是红龙的天赋领域-【万物成灰】。

　　万物成灰领域的覆盖范围并不算大，但其范围内氤氲而起的岩浆气息让所有生物的呼吸受到影响，那些普通的食人魔战士呼吸困难，炽热的领域内连空气都是燥热的。

　　他们想要屏住自己的呼吸，举起手中的武器向扑过来的红龙刺击，但往日坚硬踏实的大地也不再支撑他们沉重的身体，地面开始变形，或者塌陷或者凸起，被阻碍的战士没踏上几步就一头栽倒在地面上，高温很快将他们身体点燃，手中武器也裹上了火焰。

　　那似乎无物不燃的特性不仅把空气中的魔力引燃，就连这些巫师身体里的魔力也被影响开始沸腾起来，好像被煮沸的开水在食人魔的身体里乱窜。

　　这些巫师无力掌控自己的魔力和身体，一个个无力抵抗地栽倒在红龙的天赋领域之中，变成助长领域火焰燃烧的燃料。

　　那些勉强能够抵抗身体魔力造反的食人魔巫师也被急速冲过来的卡隆前爪掠过，索命的利爪如同最锋利的刀剑，把想要逃离的食人魔身体断成两截，食人魔强悍的生命力让两截倒在地上身体还在不断抽搐，高温侵蚀而来，食人魔肥壮充满脂肪的身体升起熊熊烈火。

　　只有最强大的双头食人魔巫师萨黑，两个头的食人魔拥有强大的精神力量。虽然是地位很高的巫师，但并不缺乏食人魔的悍勇，强行控制不断沸腾升温的魔力通过权杖释放出了保护法术，同时控制双腿不断朝后面退去，想要逃离这致命的炼狱。

　　“找死，”食人魔暴君摩尔戈本来还信心满满地守着其他幼龙，但变故发生的太快，短短时间那些可以跟随他征服许多部族的强大食人魔战士就死了十来个。

　　而那些宝贵的食人魔巫师更是如同秋天田地里被镰刀收割的稻谷一样倒下，这让他怒火攻心，连忙大踏步奔了过去，他的怒火让他想要撕碎那条红龙。

　　事先得到卡隆嘱咐的幼龙们趁着所有人的注意力都集中在冲击的红龙身上，顿时朝着卡隆相反的方向集合突围，红龙克莱纳雅一龙当先，展翅而起冲向山崖上还没做出反应的食人魔，白龙卡米德沉默不语，紧紧跟随其后发起冲击。

　　这时另一边的食人魔巨妖法芙娜也反应过来，口中食人魔语怒喝着，让周围的食人魔战士散开，免得遭受红龙的屠戮。庞大的精神力量后发先至，一股无形的精神波动想要钻进卡隆的脑海里，如同对付阿克孜和卡莉特一样故技重施，给红龙予以致命的打击。

　　这是巨妖传承自远古海妖的能力，精神鞭挞。她强大的精神力凝聚成为触手，狠狠钻入红龙的脑子，向卡隆的意识里抽去，同时还分出一股精神力量想要控制住红龙的身体，红龙的利爪已经抓向瞪大双眼的双头巫师。

　　卡隆感觉自己的身躯的控制权在这一瞬间被夺走，巨妖强悍的精神力量无所不入，想要控制自己全身的每一寸肌肉。而自己的意识海里，那道精神力量化作的鞭子抽击而来。

　　啪地一下，远不如对方强大的精神如同黄油被滚烫的热刀划过，一股刺痛在脑海中陡然爆发，耳边也如同被罩在铜钟里狠狠敲击一样全是嗡嗡的鸣声，卡隆眼前顿时一黑，一声厉吼顿时叫了出来，原本汹汹而起的领域顿时消散。

　　但就在这同一时刻，深藏在心能漩涡中的神秘符文彷佛像遇到了长蛇辣条的平头哥，又或者像见到蜈蚣的大公鸡一样，本来细密的符文焕发出微微的光芒，神秘符文形成的奇妙构造体顿时伸出无数细碎符文形成的锁链，自卡隆的意识海里悄然而出。

　　下一刹那好像穿梭虚空般凭空抵达了那部分不属于卡隆自身的精神力量前，细碎符文锁链微微一卷，便牢牢锁住了本来无形来去自如的巨妖的一部分精神力量。

　　巨妖还没来得及反应，锁链身上顿时发出一股吞吸之力，把巨妖的精神力量如同饮水一般咕嘟咕嘟吸收进去，直到完全吞吸干净，这才心满意足地缩回卡隆脑海里的心能漩涡里，重新化作几粒微如芥子的符文依附在构造之上。

　　在这眨眼间卡隆的身躯控制恢复，原本前冲的身躯虽然有那么短暂的瞬间不受控制，但去势难止的卡隆利爪还是依着惯性挥了出去，噗嗤，本来处于卡隆天赋领域内被一直燃烧魔力的老巫师释放出的法术保护也一直被领域消耗，薄薄的护盾瞬间被尖锐的龙爪撕破。

　　锋利的龙爪余力顺带划断了这头老食人魔高举着权杖的右臂。

　　“啊啊啊啊，”巨妖法芙娜几乎和双头食人魔巫师同时发出惨叫声音，只不过她的叫声可比巫师萨黑凄厉得多。

　　一向仰仗着强大的精神能力无往不利的巨妖从没经受到过如此强烈的痛苦，精神上被砍了一刀的痛苦和一部分精神永远缺失的恐惧在这一刻完全压倒了她，五官都溢出淡金色血迹的巨妖抱着头在地上滚来滚去，痛苦不已。

　　而恢复清醒的卡隆强忍着脑海里的剧痛想要回返身体把断臂的食人魔撕碎，但刚才被领域驱散的食人魔战士们已经有了围了上来的趋势，山崖上的食人魔不再顾及误伤纷纷投出手中的武器。

　　身后的食人魔大王摩尔戈也已经赶到，已经冲破包围的他只能一边躲闪一边顺势往前飞行，打消了这个想法。

　　虽然他很想解决掉敌人，但自己的小命更重要。卡隆回头扫了一眼，看到了同样冲破包围幼龙振翅远去的身影，他不由放声大笑起来，声音轰隆响彻整个峡谷两岸，“哈哈哈，等着吧，你们这些杂碎，往后都生活在提心吊胆的地狱里吧，龙群的报复很快就会到来，照顾好阿克孜和卡莉特，那将是你们唯一能祈求我饶恕你们的机会。”

　　“狡诈卑劣的巨龙，有胆子你别跑。”怒吼的摩尔戈捡起地上死去的食人魔战士留下被烧红的长矛，木制的矛身表面已经被烧出一层焦炭，但铁制的矛头散发着熏人的温度。

　　他把长矛握在手里，右臂肌肉高高鼓起，呵地一声长矛朝突出包围的红龙投射而去，食人魔强悍的力量赋予了长矛无与伦比的速度，转瞬来到了红龙的身后。

　　听到身后尖锐爆鸣声极速靠近的卡隆不由绷紧了心神，他放嘴炮也只是为了让对方有所顾忌，以免在被他戏耍后盛怒之下就把两条蓝龙给宰了，以后也许还有机会把两条蓝龙给救回来，但他可不想在这之前就被对方宰了。

　　他很清楚食人魔暴君的强大力量，这头食人魔中万中无一的暴君看体型就知道，他可能拥有单挑青少年龙的力量，尽管下场不一定美好，但食人魔暴君全力投掷的长矛不是他这条幼龙仓促之间能够抵挡得住的。

　　卡隆身体内的邪龙之血瞬间沸腾起来，奔腾的魔力疯狂涌动在身体之间，赤红的纹路在身体表面点亮，一双肉翅上的纹路殷红如血，他的身体在这一刹那间进入了过载状态，就如同踏入了zone领域一般。

　　这是他这次沉睡中进行尝试的成果，在这个状态下的卡隆拥有极高的精神专注和对身体的掌控力，他自身的力量、速度、反应、视野等提升到最高水平。

　　他感知全开，在这间不容发的时刻速度激增尽力拉开距离的同时扭动着躯体，伸展的四肢收缩贴在胸腹，昂首向上抬高自己的庞大身躯。

　　噗呲，留有余温的铁制矛尖自卡隆的左肋骨部擦过，轻而易举地划破了红龙附着在躯体表面薄薄的金属护层和鳞片，带起飞溅的血迹。

　　嗷，卡隆身体好像突然失去了全身的力气一样从空中栽下，一头栽进了森林里，劈里啪啦砸断了许多枝桠。

　　就在食人魔以为红龙身受重创再也没有反抗之力的时候，忽然看到那头可恶的红龙又从茂密的树丛里飞出，歪歪扭扭地飞向远方高空，速度居然又快上了一些。