第20章 能屈能伸阿克孜

砰，坠落在草原的蓝龙阿克孜五官溢血，还有余力在哀嚎，但龙群和狗头人的注意力早已不在他的身上了。

　　沸腾的恶龙之血让卡隆发出胜利者的咆哮，即使经过短时间内全力爆发的战斗让他也有点不堪重负，过度激荡的魔力让他全身肌肉器官都在发出痛苦的呐喊，但这些都化作威严激荡的咆哮声，远传四野。

　　幼龙们望着人立而起全身溢血的红龙，虽然落地即收，但沸腾的领域力量也造成了方圆百米内一切成灰，脚下之地如同生命干枯的炼狱一般，连湿润肥沃的土地也被烧干了水分，这是力量的展示，也是属于龙群王者的威严。

　　这一刻幼龙们从内心升起的臣服，卡隆的身份不再只是幼龙们玩伴中最强大的那个。龙群对于卡隆召唤的回应也不再属于对强大同伴的回应，卡隆对于他们来说也不只是粘合龙群关系的支点。

　　卡隆做到了他们不可能做到的事情，所以龙群在这一刻奉他为王，不再是幼龙们口头上的领袖，而是龙群的主人。这一点从悄然链接幼龙们与卡隆脑海中神秘符文的稳固力量就可以证明。

　　至于卡莉特，龙群都刻意忽视了她，也许明天，也许下个月，或者下一年，卡莉特终归只是龙群中的一员，而龙群，也不会再畏惧她的权威。

　　“这就是卡隆真正的力量吗？”白龙格莫特和自己的兄弟敬畏地看着曾经只是自己脏话偶像的龙群少王，红龙的力量是瘦弱的白龙遥不可及的梦想。“也许卡隆以后的称号应该叫做炼狱暴君了。”

　　“或许应该叫做炼狱君王，”稳重的蓝龙多斯掩盖着自己颤抖的嗓音，一脸稳重地说道。

　　“哪有幼龙时期就拥有称号的巨龙，称号太出名会挨打的，还不够强大的龙群应付不过来那些难缠的寻宝者和猎龙人。”经常跟着卡隆被灌输一肚子广积粮缓称王思想的黑龙罗萨尼声音沙哑着瘪了瘪嘴，“等到卡隆成为青年龙以后再拥有这个称号才合适。”

　　两眼放光的两条母龙并没有表达自己的意见，她们只是用行动表明。克莱纳娅和安塔洁娜走上前去，四肢低伏，高傲的头颅也低垂下来，这是巨龙表示完全臣服的姿态。

　　蓝龙阿克孜很凄惨，左前肢被撕断，摔下来后内脏出血，浑身鳞片在打斗时也有不少被撕裂脱落，但这些伤势对于巨龙来说并不是很严重，只要好好休养一段时间大部分伤势就会得到恢复，断裂的前肢在下一次沉睡中也会重新生长，只是需要当一段时间的瘸腿龙了。

　　所以尽管阿克孜带着点委屈和连家族里幼龙都打不过的震惊，但还是果断向卡隆表示了臣服。

　　现在正高兴的坐在龙群里准备排排坐分果果。毕竟财宝对于巨龙的诱惑是发自本性的，就连贪婪的人类拥有财宝也只是为了利用财宝为自己带来生活的改变，而巨龙，只是单纯的想占有财宝，不管有没有用。

　　龙群都围着卡隆蹲坐成一团，卡隆则坐在堆成小山的金块银砖面前，这些经过狗头人粗糙手艺熔炼过的金银并不是很纯，还有很多杂矿混杂在其中，而且大小不一，但胜在量大，此刻龙群都是目光炯炯的盯着卡隆的举动，红龙身上耀眼的鳞片并不比金银散发的光芒失色。

　　卡隆拱着屁股用巨大的龙爪把聚集的金银珠宝划拨分作两堆，其他矿石和未曾熔炼出来的金银放在一旁不管。一堆比较多一些，一堆比较少一些，即使如此，两堆财宝的体量也足够巨大。

　　然后卡隆又从小一些的财宝里分出八份，其中七份等均，剩下一份则是比其他七份之中单独一份多上两倍。

　　最后卡隆才坐了下来，指着分好的财宝说道：“这些财宝本来是我的眷属所供奉于我，按理说这些财宝应该归我一条龙所有，但我想建立一个前所未有的强大龙群，所以今天我会将我的财宝分给你们，这亦是以后龙群约定的起始。”

　　黑龙罗萨尼收回自己看向闪耀着可爱光泽的财宝的目光，舔了舔嘴唇张口道：“说吧卡隆，你现在是龙群的领袖，你的意志我会拥护，何况你还慷慨的把财宝分给我们。”

　　蓝龙多斯若有所思，他和其他幼龙不一样，他很早就知道红龙心中有自己的想法和计划，但自己无疑是支持卡隆的，于是点了点头。

　　卡隆看着龙群们凝神听讲的姿态，这才开口说道：“龙群往后应该是一个真正的群体，龙群的财富属于每一条龙，龙群的财富增多，每一条龙的财富也会增多。但是以后龙群会奖励对家族作出贡献的巨龙，惩戒对家族有所损害的巨龙。对龙群的贡献越多，家族就会给他更多的奖励。”

　　阿克孜听了也很赞成，这个要求并不过分，对他来说还是个利好消息，他可是当了好几年的劳模龙，他觉得他以后的奖励会很丰厚。

　　何况家族里现在大鱼小鱼两三只，没能积攒什么宝物，他和卡莉特所有的资产加起来估计都没有卡隆屁股下垫着的那块金砖多。

　　“很好，”卡隆满意地看向在一手萝卜一手大棒威慑下没有提出反对意见的龙群，然后伸出龙爪指向那份最大的财宝，“那么约定从此刻成立。这份财宝将会放在为龙群而建立的宝库中，作为以后龙群领地的发展资金，和壮大龙群的本钱。”

　　“以后龙群领地所有产生的收益除了供给龙群的日常消耗，剩下的将会被折算成为财富收入宝库，然后在每一年的今天进行分配，巨龙们多劳多得，少劳少得，没有贡献将没有财宝的奖励，我话讲完，谁赞同，谁反对？”

　　巨龙们虽然都不怎么愿意以后龙群领地的收益充入家族宝库，但他们也只是贪婪而不是愚蠢，他们也深知随着龙群的力量壮大，这能让自己获得更多的好处。

　　单独的一条龙还需要时刻警惕其他同族的掠夺，还有其他种族的窥视，但在龙群的力量下，自己的财宝将会得到安全的守护，这是单独一条龙远远不能比拟的安全感。

　　而且龙群也知道如果此刻反对卡隆意见的结果，看看凄惨的阿克孜就知道了。不过凄惨的阿克孜现在怎么一副喜笑颜开的样子。

　　红龙扫视了一圈龙群，看来并没有龙想领教他那比沙包还大的拳头，于是点点头，“没龙反对的话就上来领取属于你们的财宝吧。”

　　吼吼吼，白龙格莫特急吼吼地冲上前来怀抱自己的财宝，一边不忘记拍着马屁，“卡隆你真是位慷慨的王者，我格莫特以后会是你坚定的拥护者。”

　　其他巨龙也纷纷抱住自己的财宝，满脸幸福地嗅闻着财宝的气息，两条小母龙居然直接躺在自己的那份财宝上打起了滚，卡隆也悄悄地趴在自己的财宝上，享受着收获的果实。

　　但很快龙群就陷入了幸福的烦恼中，狗头人部族积攒无数年的金银财宝即使分成好几份，那也是一笔丰厚到许多混得不如意的巨龙难以想象的宝藏，几条幼龙根本没有办法把自己的宝物带回龙巢。

　　即使是少年龙阿克孜，巨龙天生可以用来装载宝物的胃也装不下自己的宝物，厚重的金块银块也不能像金币一样藏在龙鳞下面。而卡隆，他不仅分得最多，还需要把属于卡莉特的那份财宝和以后属于家族宝库的那份最多的宝物运输过去。

　　卡隆很烦恼，但他希望以后这样的烦恼更多一些。幸好他还有新收下的眷属，于是他命令狗头人们砍伐大树做成运输工具，将所有宝物矿石运往龙巢。

　　不放心自己宝物的巨龙们在天上来回盘旋，跟随护送的队伍，狗头人从未有过像今天一样强大的安全感，这激发了他们勤劳的内心，于是化作牛马，来回运输，顺便搬迁部族人口，他们会在巨龙领地内的森林落脚，那里是他们新的家园。