第29章 我，红龙，打劫！

雨季的雨，说来就来，说停也快。

　　很快积存的雨水被大地吞没，许多动物又开始活跃起来，那些猎食者也会踏出自己的巢穴，为自己寻找晚餐。

　　山鹿蹦蹦跳跳穿过山林，这些湿润的泥土阻挡不了它们灵巧的蹄子。

　　几头野猪欣喜地滚在上天赐予它们的泥潭里，为它们的身体裹上厚厚的一层泥浆，这些泥浆在风干后会成为它们抵挡那些猎食者锋利爪牙的铠甲。

　　几只松鼠在树枝上探头探脑，毛茸茸的尾巴翘过脑后像是戴着一顶小毛帽。吱吱，一只小松鼠好像发现了危险来临，耸拉着尾巴钻进了树洞里，剩下的松鼠一哄而散。

　　丛林里响起了踏地的马蹄声，初时响起还在百米之外，瞬息之间就来到了跟前。在这植被茂密，灌木丛生的复杂地形里怎么会有骑兵出现并以这种速度奔驰而来的。

　　不，这并不是人类或者兽人的骑兵，而是生活在这广阔雨林里的强大部族-半人马。几个半人马在森林里的行动比那些山鹿更为敏捷，宽阔的蹄口翻飞，四溅的泥浆却追不上她们的迅捷步伐。

　　复杂的地形反倒给与她们穿越丛林的便利，那些生长得高大的树木也能成为这几个半人马的借力，健长的马蹄在树干上如踏平地。

　　这些半人马上半身和人类一样却更强健的身躯穿着用凶暴野兽和动物毛皮鞣制的皮甲，手中的弓箭和猎枪在急速奔跑时已经瞄准了还在泥潭里打滚的野猪，纷纷激射而去。

　　强悍而精准的射术并没有因为运动而影响分毫，如同骤雨突施，箭矢和投出的猎枪带着撕裂空气的气势和闪电般的速度精准无误射到了几头野猪的心脏要害部位，鲜血溢出在浑浊的泥潭里。

　　每一头半人马战士都拥有高明的射术天赋，是足以比拟以神射出名的那些高等精灵神射手的存在，一把普通的木弓在她们手里也能拥有强大的威胁能力，这也是这些半人马在没有萨满巫师的情况下还能顽强抵抗食人魔部落的吞并和奴役的依仗。

　　尤其是为首的一个半人马女战士手里还握着一把隐隐散发出强大的魔法灵光的黄黑大弓，这明显是用某种强大的神奇魔法生物制作出来的武器，带着一种极度危险而致命的气息。

　　“苏尼雅，你的射术又进步了。”比较年长的半人马女战士走到为首的女战士面前，欣慰地看着眼前即将成年的弟子，虽然还不如她这样的成年半人马战士身躯健壮，但已经开始崭露出半人马的独特天赋。

　　名叫苏尼雅的半人马却没有回应这个话题，而是目光在林间四处逡巡，小巧的鼻翼偶尔阖动，然后转过头来一脸郑重道：“小心些，我察觉到了有强大者的气息，也许有什么强大的生物进入了部族的猎场里，离这里并不算远。”

　　年长的半人马虽然没有发现什么不对，但却不以为奇。苏尼雅现在的实力虽然不如自己，但苏尼雅自小就天赋出众，曾经受到林中仙女的赐福，精神感知极为强大，是半人马部落新生一代中的佼佼者。

　　她想必是发现了一些自己难以察觉的信息，于是用手指啜在厚厚的嘴唇上吹响了一个口哨，示意身后的半人马战士跟上自己，然后一马当先，朝林中奔去。

　　阳光逐渐落下，最后的余晖笼罩在这片大地上，林间变得更为昏暗。几头半人马小心翼翼地踏在铺满落叶的柔软泥土里，即使宽阔的后背驮着沉重的猎物，落地的脚步也很轻微，还不如林间微风拂动树叶造成的声响。

　　但林间微风拂动树叶造成的声音好像有点太大了，昏暗的森林里似乎有种异样的危险存在即将出现。“什么东西在那里，”半人马苏尼雅机警地停下脚步，微微拉开自己手中的弓箭，戒备着可能出现的危险。

　　其他的人马战士也丢下自己背上的猎物，握紧手中的猎枪，狂放的半人马并不畏惧战斗，反而享受暴力。

　　林间响动细细簌簌，一头巨龙缓缓从昏暗的树丛后踏出，卡隆双眼放光地看着戒备的半人马呵呵笑道：“此山，额，这片山林是属于巨龙的，山林里的猎物也是属于巨龙的，要想经过这里，得留下一部分猎物作为过路的费用。”

　　巨龙！这里怎么会出现巨龙的，还是一头以残忍暴戾著称的红龙！几头半人马心底浮现出这个念头。

　　幸好这头巨龙只是要求她们留下猎物。这是半人马们的第二个念头。对艾卡妮娅世界的绝大部分智慧生命来说，巨龙是位于顶端的生物，代表着无法匹敌的力量，即使眼前的巨龙看上去还很年幼，但就算是最狂妄好斗的雄性半人马也不会觉得自己能战胜眼前的红龙。

　　而远离文明之地，强大天生就拥有无法抗拒的权力。

　　所以半人马并没有诸如这不是强盗吗这种想法，而是很顺从地把猎物送到了卡隆的面前。

　　“那我们可以走了吗，强大的巨龙。”年长的女性半人马双手抚着饱满的胸膛，向巨龙鞠躬行礼，这是半人马们对强大者的尊敬。

　　“等等，”身为巨龙天生有着对宝物敏锐的嗅觉，也许是饥饿和受伤的情况下邪龙之血的贪婪鼓动了卡隆现在不再足够坚定的意志，卡隆有些垂涎地指向那个拿着一柄特殊长弓的半人马，“那把弓好像是个挺不错的宝物，让我瞧一瞧。”

　　苏尼雅知道巨龙都是贪婪的，手中的宝弓一旦交出去就再也回不到自己的手里了。但反抗除了引起眼前巨龙的怒火外没有其他的作用，只能不舍地摸了摸这柄部落里传承了数百年的长弓，也是人马部落里为数不多的宝物，然后走上前去双手捧着长弓递向了卡隆。

　　“今天这把长弓要从自己的手上失落了，部落里的宝物又少了一样。”苏尼雅心里遗憾又满怀愧疚地想到，但嘴里却不得不为眼前的巨龙介绍着，“这是由人马部落几百年前的英雄斩杀了一头具有强大力量的毒蛇筋骨制作而成的弓，使用者可以借用风的力量，让射出的弓箭比闪电那么快。”

　　然而卡隆只是看了一眼，然后低下头嗅了嗅味道，然后挥了挥龙爪示意半人马把弓箭收回去，嘀咕道：“难怪有种熟悉的味道，这种毒蛇我肯定吃过，味道应该不错。”

　　“啊？”苏尼雅有些惊讶地看着眼前的巨龙，她是真没想到红龙说瞧一瞧真的只是瞧一瞧，这条红龙简直不像贪婪的巨龙，贪婪的巨龙不会放过任何一件宝物。

　　“啊什么啊，这东西我又用不了。”卡隆能很明显看出来这个小母马脸上表露的想法，他有点不爽地嘟囔着，“怎么还不走，你们不是还打算在我这里蹭饭吧。”

　　“啊，不是，强大的巨龙，感谢您的慷慨。”半人马连忙把手中的长弓收了回来，生怕巨龙反悔，嘴里还连连感谢着，彷佛巨龙不抢她的宝物就已经很道德了。

　　卡隆懒得再理她，把地上的两头最肥硕的野猪叼起，晃悠悠地往自己暂时挖出的地穴走去，他现在很饿，急需进食。