第24章 危险靠近

在吃掉两头经过瑞雯精心挑选过的长着肥膘的山鹿后，卡隆窝在自己的洞穴里进入了梦乡。

　　被狗头人好不容易堆积起来的黄金宝石被他拱散扑了一地，卡隆趴伏在五光十色的财宝里，身上闪耀的鳞片和财宝的光辉交相辉映。

　　而卡隆的意识在半梦半醒之间，开始有意识的在暗示自己，通过催眠自己来影响到自己的潜意识，进而影响到神秘符文产生的能量——心能漩涡，卡隆暂且这么称呼这种神奇的能量。

　　刚开始的确很难，在半梦半醒之间他的意识是无法有效产生一个有逻辑的想法的，就如同许多在梦里的人一样，连自己在梦里都不知道，更别说保持有清醒的意识来完成一个有逻辑性的想法。

　　偶尔清醒的意识刚要跳动出自己的想法，忽然又变幻成为另一种想法，就像梦境中无间断连续跳动的场景一样。

　　但在他的不断尝试下，他开始能抓住那一刹那间意识清醒的时机，并把意识清醒的时间逐渐坚持延长。

　　当他第一次能坚持到清醒意识能转出完整有逻辑性的念头时，忽然能感应到心能漩涡所在的那片空间里有一点意识高高在上漠然俯视着眼前一切，这点意识与藏在心能漩涡中的符文有着神秘的联系。

　　这一刻卡隆忽然明了，它是所有生物的根源性意识存在，是他的真性与最初的灵，而它和心能漩涡所在的整片空间则是他本身的潜意识海洋，心能漩涡则是海洋里的海眼。

　　这也是他第一次能够主动观察这片空间的情况，而不是往日里只有在进入深度睡眠时才能被动感应到。

　　卡隆意识连接到自己最初的真性意识，忽然感觉到自己的意识好像有了真实的视野一样，眼前视野在急速扩大。

　　他看到自己身体内汩汩流动的邪龙之血，如同山石壁垒一般的血管，由小而大。视野不断扩大，自己红色的身躯静静地躺在铺满金块宝石和各种珍稀矿物的洞穴里。洞穴门口食金兽正无聊的蜷缩在地上打着哈欠，毛茸茸的爪子仔细的擦着自己的脸。

　　除此之外，他还能清晰看到用肉眼无法观测到但实际存在于世界中的各种魔力元素，种种魔力元素还有不明的粒子波动，五颜六色，色彩缤纷，很难实际描绘出这种感觉。卡隆甚至感觉自己只要轻轻伸出爪子就能触摸到这些元素。

　　这种感觉就像是魔法师中的深度冥想，或者更近似于前世道家所说的观悟天地，不过这样的状态很耗费精神，卡隆只坚持了几分钟就主动断开了连接。

　　这是生物感知能力的起源点，正是它赋予了世界上所有生物的感知能力，而感知能力的强弱，则与生物本身的真性和灵魂精神强大挂钩。

　　他大概估算了一下，以他目前的感知范围，大概是以百米为半径的周身圆形所有区域，当然这些厚厚的山壁岩石也会阻碍自己的感知，在开阔的空间里自己的感知范围会更大一些。

　　欣喜的意念在他的意识海洋里泛起，他开始进入真正的沉睡，等他精神恢复，他就能开始尝试主动利用心能漩涡的力量给自己做一次实验性的强化。

　　“昂，”蓝龙多斯昂首，学习着卡隆发出让龙群合围的指令，幼龙们落在巨木粗壮的枝桠上，虎视眈眈地俯视着在林间营地哇哇乱叫慌张的绿地精。

　　绿地精部落的首领是一头强壮的地精变种大地精，这头残暴无脑的大地精还想带着部落冲出去钻进逃命的地穴，但胆怯懦弱的地精手下没有几个跟着他，他还没冲出几步远，就被地上逐渐围拢的狗头人战士用绑着铁片的木矛一波齐射钉在了地上。

　　地精营地的躁动和骚乱很快就被狗头人战士镇压了下来，一根根长矛串起的尸体让混乱吵闹的地精也变得安静有序起来，一个个趴在地上瑟瑟发抖。

　　但幼龙们此时却互相推诿起来，即便眼下最想要收服眷属的绿龙安塔洁娜也不愿意接受这群肮脏恶臭的绿皮矮子，更别说高傲的红龙克莱纳雅了，她居然想让狗头人战士把这些绿皮全都干掉然后埋在龙群的果园里当作肥料。

　　最后还是蓝龙多斯拿定了主意，他从红龙身上学会了一点甩锅的本事，于是他把狗头人首领叫了过来吩咐道：“巴格，你先暂时负责管理这些绿地精们，不要让他们惹出事情，要学习你们狗头人一样拥有秩序，其余的等卡隆醒来后再做决定。”

　　“好的，多斯大人。”得到卡隆随便给予名字的狗头人首领巴格谦卑地低头。

　　“那就带上我们的战利品回去吧，按照卡隆的吩咐，你们狗头人也会拥有一部分战利品。回去好好休息，下一次战斗很快就会到来，我们要在卡隆苏醒前扫去领地内所有不属于龙群眷属的部族。”蓝龙嘱咐道。

　　说完蓝龙带着趾高气昂的幼龙们升空而起，返回巢穴。

　　意气风发的幼龙们并不知道隐藏的危险正在来临，远方强大的敌人已经在路上。来自富饶海湾的强大食人魔部落正在高大得好像能遮蔽天空上雄鹰视野的丛林中朝龙巢山脉进发。

　　被食人魔巫师奴役的女妖悄悄飞在前面探路并指明方向，高大的食人魔暴君摩尔戈大大咧咧地走在最前方，两个强壮的食人魔战士扛着他的武器走在身旁，这是一柄沉重的完全没有任何修饰的长斧，钝刃的斧头好像并没有多少锋锐，但食人魔暴君的力量就是这柄毫无花哨的斧头最好的刃。

　　苍老的双头巫师带着部族里的所有巫师陪伴在巨妖那被四个残暴的熊地精奴隶举起的长榻旁，走在几百个食人魔队伍的中间。

　　重重保护中的巨妖法芙娜半卧在长榻上，右手撑起自己的脸颊，伸出的左手上站着一只幼小的森林女妖，这是食人魔部落奴役的女妖们下一代的主人。

　　现阶段的女妖还无法完全熟练掌握自己的力量，无意识发出的声音都会对别的生物的精神造成影响，全力发动天赋能力的女妖甚至能轻易控制人类中强大的战士。

　　但此刻正吟叫着婉转歌声的女妖却被巨妖当成了玩具，充满诱惑力和控制蛊惑的声音被当成音乐，完全隔绝于小小的榻上空间里，其他的食人魔只能看到女妖徒然的张口却没能发出任何声音。

　　跟在食人魔队伍后面的是一小队人类队伍，居然是那些胆大的商人。商人奥尔苏可不是不像那些偶尔过来碰运气或者过来冒险开辟新的商机的那些没背景的商人，他出身于迦太帝国的一个财务官家族，实力雄厚，经常来往于帝国和海对岸的兽人王国之间。

　　就算是在兽人王国也拥有深厚的背景，从此时围绕在他左右的两位强大的兽人武士就能看出来。这可是远古兽人的后裔，兽人王族的近卫军预备役战士，彪人武士。

　　其余小队的十名人类武士也都穿着精良的皮甲和锋利的武器，身上带着在生死之间磨砺过的冷酷凌厉气息，而其中居然还有一名在人类社会中地位相当高贵的法师。

　　本来奥尔苏是打算习惯性的用与兽人王国交易剩下的边角料和一些用不上的库存在食人魔部落捞上一笔就走，但当他听食人魔巫师说部落打算征服一个年轻幼小的龙群，还要将那些幼龙崽子们卖给自己时，不由得大为心动，居然亲身涉险，带着身边的护卫一起跟了上来。

　　奥尔苏不禁有些佩服自己的远见。起初他刚带领着家族的商团船队来到这里时，发现了美丽得不像人间生物的食人魔巨妖，顿时惊为天人，还想过要把巨妖掳走献给帝国的大人物，那样自己肯定会得到赏识，也许就能踏入仕途，不再只是财务官家族里的一名成员而已。

　　但这罕见的巨妖不但自己拥有神秘且强大的精神能力，而且食人魔部落里还拥有少见的返祖食人魔暴君和强大的巫师，靠自己的力量很难完成这件事，再说这里也太远了，而且作为商人，长久且持续的收益也是他所需要考虑的因素。

　　于是他放弃了自己的打算，培养一个强度可控的交易者对他来说也许更符合利益。如今他的远见得到回报的时候来了。

　　神秘的巨龙身为艾卡妮娅世界的上位种族，几乎是世界上所有人类梦寐以求的伙伴和契约对象。只要自己能带回这些幼龙，那些高贵的法师老爷和帝国里的大人物们会蜂拥而至，自己也会变得炙手可热，以往的平凡日子很快会过去，自己也不需要狐假虎威，而是成为真正的贵族。

　　想到这一点的奥尔苏眼神热切起来，也许他还能给自己留下一头龙，与幼龙订下契约，以后自己新开创的家族就会拥有强大的守护和依仗，而且并不需要担心自己保不住这头幼龙，因为他带回去的是好几头。

　　奥尔苏凝望着逐渐降临的夜色，他居然没发现这片蛮荒的大地如此美丽。