第22章 食人魔部落

这段时间龙群都很忙，绿翠龙安塔洁娜需要监督狗头人部落聚居地的建造并单独在旁边划分一个区域作为以后的熔炼工坊，除了那些贵重价值的矿物，其余诸如铁铜锡矿等这类实用的矿物将会运输到这里经过狗头人简单加工然后存储起来。

　　这些矿物以后将会被打造成武装龙群眷属力量的盔甲和武器，但狗头人只是擅长挖矿和用各种宝石打磨成粗略的珠宝，并没有这样的铸造技术，只会粗略将铁矿锤炼成能够勉强使用的器具，所以这个计划只能暂时搁置。

　　瘸腿蓝龙阿克孜则是安心呆在龙巢里舔舐伤口，但他的瘸腿想要重新生长的话恐怕要经历一次沉睡才能完成了，幸好家族里的幼龙已经开始学会承担维护龙群领土的职责，团结的龙群并不担心巨龙领地的安全。

　　幼龙们龙巢所在的峡谷面积是扩建前的两倍大小，即使是成年巨龙也不会觉得狭窄。名义上的巨龙首领卡莉特好像是个宅龙，幼龙们从来看不到她的身影，即使现在龙群领地内发生了一些变化。

　　本来卡隆还比较头疼该怎么处理和卡莉特的关系，在他的想法里，即使蓝龙卡莉特再佛系，也不会轻而易举让出自己的首领位置，让昔日抱着自己尾巴当玩具的龙崽子爬到自己头上。

　　如果把属于蓝龙的那一份财宝奉上，也许贪欲主宰的蓝龙就会要求龙群把所有的财宝都上交，其余的巨龙不会乐意，有卡隆支撑的情况下战斗就会爆发，而卡隆并不希望龙群消耗在无聊的内斗之中，每一条巨龙的力量在他眼里都很有用。

　　但如果按照龙群规则正面挑战的话，即使以卡隆经过强化后的天赋，现在也还没把握成功挑战卡莉特，青少年龙的力量远比现在的红龙强大。现在这样的状态正好合红龙的意愿，好像只要每天按时投食，卡莉特就能呆在洞穴里，也许一直睡到成年也不一定。

　　卡隆美美地伸了个懒腰，不得不说睡在金堆里的感觉确实让龙愉快，昨晚居然做了一个美梦，再度开拓的洞穴丝毫不显得狭窄，但却让卡隆觉得有些憋闷，他打算暂时先凑合凑合，等到进入下一次跨越年龄阶段的沉睡时在山顶上建立新巢穴。

　　卡隆还没走出洞穴，就听到外面传来瑞雯大呼小叫的声音，他慢悠悠走出洞穴，看到瑞雯正骑在食金兽的背上咯咯直乐，就像骑着一只大猫一样。

　　一条长长的绳子拴在食金兽的脖子上，绳子另一头被看守着洞穴的狗头人战士牵在手里。看到红龙的身影，两个狗头人战士连忙跪下，犬头伏地发出狗吠龙语：“伟大的主人。”

　　卡隆点了点头，朝活泼的皮克小精灵看去。

　　许久不见的小精灵瑞雯好像长高了一丢丢，身上是一身绿色的花仙裙，头上的橡果帽儿换成了嫩绿枝叶编织而成的花环，两朵鲜花依旧一左一右的插在浅碧色的长发上。

　　卡隆这时才发现原来小精灵瑞雯和自己之间也有心念之力的链接，只不过他们两个之间的链接力量太过微弱，而且时断时续，难怪之前卡隆并没有发觉。

　　瑞雯这时也发现了卡隆，小手连忙揪了骑着的大猫一把朝这边跑过来，停在了卡隆面前。桀骜不顺的大猫呜呜趴在地上表示服从，瑞雯则是飞了起来停在眼带笑意的卡隆脸前，抬起精致的小脸朝卡隆嘻嘻笑道：“好久不见哟卡隆，我这次回来不仅给你带了礼物，还给你带来一个好消息呢，那些商人们带着大船来啦。”

　　·······

　　在离龙巢山脉约两三百里的东部靠近大海的地方，这里有一片富饶的海湾。这里是繁茂的雨林，物种资源丰富。雨林里有猎杀不尽的野兽，海里有打捞不完的海鱼，随便洒下的粮食一年能够四熟，资源丰富到足以让任何一个国家心动。

　　而且这里还拥有着一个天然的海港，虽然远离诸多文明之地，但是总有路过的旅人还有专门前来的商人驾驶着船只停靠，还会有冒险者从这里登陆，甚至还有许多装载物资往大海对面兽人帝国交易的大型飞艇，在回航时也会经过这里。

　　这些旅行者和商人们给占据这片富饶海湾的食人魔部族带来了充足的粮食和各种生活物资。食人魔部族只需要付出那些金光闪闪却没什么用的矿物和亮晶晶的垃圾玩意就能从商人手里换取到廉价的布料和粗滥制造的武器，还有各种剩下的下等香料，以及过期的旧粮等丰富的物资。

　　这让占据此地的食人魔部族迅速强大起来，从原本的混乱无序只占据一小块地方生存的一两百人的部落变成现在拥有无数强大食人魔战士的领主部落。

　　这一切都是因为这个部落诞生了一位神秘的食人魔巨妖。这种在传说中自肮脏混乱无智丑陋的食人魔种族中诞生出的世界上最美丽的生物，不仅拥有无与伦比的外表，也拥有着无与伦比的智慧和力量，天生就注定统治所有的食人魔。

　　而此刻给食人魔部族带来秩序和智慧的巨妖正在部族中央一座高大的帐篷里，慵懒地斜斜躺在巨大的坐榻上，微微鼓起嫩白色手背皮肉的右手虚虚撑起那天生带着魅惑力的脸庞。

　　珠色的长裙完全掩盖不住身上峰峦起伏，胸口溢出两团嫩白，露在长裙外线条优美的小腿和赤裸的脚儿散发着一种莹润的光泽，就好像玉色的皮肤上还笼罩着一层微光，让撅起的脚丫如同颗颗圆润的珍珠一般。

　　这简直是众神最钟爱的圣灵造物，却又带有比魅魔更致命的魅惑力，这巨妖横躺着足有四米多的巨大体型却没有影响美感，就算是最挑剔的人类雕塑家，也找不到眼前巨妖的一丝微瑕，是魅力和完美的象征。

　　而站在巨妖左右两旁的食人魔首领和食人魔大巫师则是与巨妖形成了鲜明的对比。独眼的食人魔大王摩尔戈天生具有返祖血脉，觉醒山岳巨人血脉的摩尔戈面孔丑陋，站直了足有六米多高，一只手臂就有支撑起帐篷的圆木粗。赤裸的上身满是伤痕，浑身肌肉虬结，还散发着难闻的味道，代表了最直接的暴力与污秽。

　　要知道食人魔和巨龙这种生物往往有着相同的一点共性，那就是体型越大力量就越大，但巨龙的体长可是连尾巴是一起算上的，如果这么计算的话，就连青少年龙卡莉特的力量也远远不如这个独眼食人魔大王。

　　而食人魔大巫师虽然只有三米高，但是双头食人魔是食人魔种族中天生的强大施法者，可以学习人类的魔法，也可以觉醒自己种族的巫术，而这个食人魔大巫师，两个生长小角的面孔上已经透漏着风霜和苍老，脖子上挂着一长串的头颅表明它的血腥和施法能力的强大。

　　此时在帐篷中央的身高三米多在其他生物眼中无比强大的食人魔战士正卑微地跪在地上向部落里掌控最高权力者汇报着所见所闻。

　　“我们利用萨黑大巫师交给我们的女妖奴隶已经搞清楚了，几年前飞到妖精荒原附近山脉的两条蓝龙已经在那里筑巢，而且已经培育出下一代的雏龙，那些巨龙已经在开始收服眷属了·········。