第23章 临近的危机

“这么说新来到的巨龙已经开始不安分了，我们干脆趁这些小龙们还没成长把他们都干掉，或者抓来当奴隶。”独眼食人魔大王摩尔戈丑陋的脸上露出狰狞的笑，粗如原木的胳膊上肌肉无意识的跳动着，显露出强大的肉体力量。

　　双头食人魔大巫师萨黑苍老的面孔转向榻上半眯着眼睛的巨妖法芙娜，巨妖并没有什么表示，眼波里只是透出一丝朦朦胧胧的光芒，就像蜿蜒游动的蛇灵。

　　于是嘶哑着开口说道：“摩尔戈说的没错，现在我们还可以轻松解决那些年轻的巨龙，如果等到那些巨龙成长，收服更多眷属，他们也会主动扩张龙群的领地，到时候再想解决他们就得付出很多强大的食人魔战士的生命了。”

　　虽然食人魔部落掌管着所有战士的摩尔戈大王才是部族真正的首领，但代表着食人魔信仰和萨满力量的双头大巫师话语权也很重，而对最终决定有绝大影响的往往是拥有智慧和理性的食人魔巨妖法芙娜。

　　这可不是食人魔在搞什么所谓的三权分立，在这种具有文明雏形的原始部落里，他们掌握的话语权也代表着各自拥有的力量，没有自己的力量支撑，就算你是神灵降世，也会被同样崇尚力量的食人魔踩在脚底下。

　　“那就这么办吧，正好那些贪婪的商人已经到来，这些来自强盛的迦太帝国的商人应该会很乐意收下这批优质的货物，让他们不要再拿那些劣质的布料，破烂的武器盔甲和没法发芽的粮食种子敷衍我们，他们得给出真正的好东西。”

　　“听说那个巨龙家族里居然有两条强壮的红龙幼崽，也许它们会值得使用我的一个天赋名额，真是有点期待呢。”慵懒的巨妖法芙娜张开粉润的嘴唇，出乎意料地是如此诱人魅惑的身躯下发出的居然是少女清脆的声线。

　　“萨黑大巫师，这件事情就由你去和那些贪婪无度的商人交谈吧，谈好约定之后，就是我们解决那个年轻的巨龙家族的时候了。”娇艳的面庞上微微露出一丝困倦，巨妖法芙娜缓缓打了个哈欠，十根青葱白玉也似的脚丫儿蜷缩了起来，然后她挥了挥手，“就这样吧，我得先睡上一觉了。”

　　咕嘟一声响亮的声音传来，独眼食人魔眼睛望着躺在长榻上美妙无比的曲线悄悄咽了一口口水，用布料围做长裙的胯下悄然隆起老一大块。假寐的巨妖没有什么反应，萨黑大巫师四只眼睛都看了过来。

　　摩尔戈巨掌连忙摩挲着自己的脑袋，装作憨厚一笑，钻出了帐篷。

　　帐篷外四处都是拿着简陋武器的食人魔战士，那些更强壮的精英战士还会穿戴着一些破损的皮甲，地位更高的战士拥有生锈的铁甲。

　　这些强壮的食人魔战士平均都有三米多高，他们在部族的营地里进进出出，有的是从雨林里捕猎回来的战士，拖着死去的野猪山鹿，还有强大的凶暴动物。

　　一些战士则是带着奴隶从外面回来，地精半人马蜥蜴人等种族，显然这个部族一直在稳步扩张，不满足于眼下占据已经堪称富足广阔的海湾。

　　独眼食人魔摩尔戈高大的身躯即使在众多的食人魔战士前也是鹤立鸡群，他拦住了几个带领着半人马俘虏的食人魔战士，然后一把扯过被捆住的半人马战士。

　　粗壮的手臂将其牢牢按住，丑陋的脸庞上露出笑容，直接掀开围着自己薄薄的布料，无视了无助悲鸣的雌性半人马。

　　·····

　　好像上次和绿龙安塔洁娜说的那番话起到了作用，其余的幼龙们明显是被绿龙添油加醋的描绘蓝图蛊惑过的，最近一直很殷勤的在卡隆面前活动，话里话外都在探询红龙的什么时候带着他们扩张领地，只能说巨龙天生就具有极强的征服欲望，无论年龄大小。

　　而且看到狗头人对卡隆奉若神明，对红龙的命令不会有丝毫违背，这些本来没打算现在收服眷属的小龙也很眼热，希望收服自己的眷属，享受供奉和尊崇的地位。

　　卡隆还没和久违的小精灵说两句话，其他幼龙就装作闲逛一样踢踢踏踏围了上来，一颗颗龙头强行挤了过来，眼睛直勾勾的盯着红龙，吓得瑞雯连忙飞到红龙的背后躲起来，只露出一颗小脑袋歪着看向围过来的幼龙们。

　　卡隆只好蹲坐下来，招呼幼龙们坐下。

　　这段时间卡隆一直在忙着研究脑海中那团神秘符文，这些天狗头人部族逐渐安顿下来，他发现自己汲取到的心念之力明显在增多，他推测这种心念之力的产生应该是随着他对别人的影响加深而增加的。

　　对方心里在某种方式认可他，他就能从对方身上汲取到心念之力，而随着这种认可程度逐渐加深，那他能从对方身上汲取得到的心念之力越多。

　　也许给别人带来毁灭与痛苦同样能够起到作用，偶尔反扑的邪龙之血也会让卡隆经常产生这样的念头。但这样做明显性价比不高，不如征服和统治这样的方式来得源远流长。

　　经过这段时间的汲取，他脑海里漩涡积攒的能量有了一定的体量，他打算先做一次试验，看看那片神秘符文是否能和他推测一样受他意识主动影响强化，虽然这点能量肯定不足够做出巨大的改变，但如果他的推测属实，那就足够进行一次小小的强化，也证明自己猜测的利用方式是正确的。

　　这样一来自己势必会进入一段短期的沉睡，虽然他本来就打算稳扎稳打，急切扩张的历史教训可都是深刻刻在自己的脑海里，而且龙群的力量还不够强大。现在他找到了自己能稳步强大的路，就不能太过着急。但他也不好打消这些幼龙的积极性，于是他想了一个折衷的办法。

　　“这样吧，目前狗头人眷属已经稳定下来，接下来卡米德你和格莫特负责把狗头人里那些比较强壮的战士挑选出来，然后让他们拿起武器稍微训练一下，起码要知道听从命令前进后退，不能乱糟糟的总是一窝蜂到处跑。”

　　卡隆看向端坐的白龙两兄弟，给他们两分配了任务，相比其他幼龙有些老实有执行力的卡米德和比较狡猾喜欢偷懒的格莫特正好互补。

　　两条白龙点了点头，虽然和他们预期不同，但他们知道卡隆的安排肯定有自己的理由。

　　“安塔洁娜你就负责探查龙群领地内森林里的那些可以收服的部族，罗萨尼你和安塔洁娜一起，你可以顺着河流上下查明情况，注意和安塔洁娜一起相互支援。

　　绿龙和黑龙也点了点头，神情有些兴奋，看来卡隆是要有所动作了。

　　“嗯，克莱纳雅你比较容易冲动，你就跟着多斯吧，你们负责草原方向，等到所有情况都探查明了，就汇总让多斯决定要不要带着龙群和眷属一起发动进攻。”卡隆做出了安排，这个计划与他的打算相符合，先把原有领地内的这些搞定，建立一个比较稳定的后方基地。

　　“那你呢，卡隆。？”听到把决定权交给多斯，诧异的克莱纳雅和蓝龙多斯居然异口同声问道，然后面面相觑一眼。

　　“我会进入一段时间的沉睡，”红龙安静的解释道，对他来说，探究自己脑海中的神秘符文才是目前的重中之重。

　　“那我还是守护你沉睡吧，”红龙克莱纳雅明显不愿意听从多斯的指挥，面上不太情愿。

　　卡隆目光严厉地瞪了她一眼，“这里有阿克孜和卡莉特，比你们都安全，还有记着，永远不要为了无聊的高傲和尊严丢掉自己的生命，如果有危险尽快逃回龙巢。”卡隆有些不放心的交待。

　　众多幼龙若有所思地点了点头，低声回应。

　　克莱纳雅被卡隆的目光蹬得尾巴都抖了一下，连忙低头嘟囔道：“那好吧，希望多斯放聪明点。”

　　躲在背后的瑞雯看到卡隆说完了事情，这才急忙上前凑热闹，举着小手叫道：“那我呢那我呢，卡隆我也可以很有用的哟。”

　　卡隆偏过脑袋一口气把闹腾的小精灵头上的花环给吹飞了，斜睨了霎时间手忙脚乱的瑞雯一眼，“瑞雯难道你想出卖自己的族人吗，这可是带路党的行为。”

　　“皮克精灵才不会在乎谁统治他们，只要不打扰他们寻找快乐。”气咻咻的瑞雯把花环重新戴上，一拳捶在了红龙坚固的鳞片上，然后又痛呼一声，“气死我了，卡隆你的皮太厚了。”

　　卡隆抬起自己的龙爪挠了挠下巴，“这样啊，那瑞雯你就做我的情报官吧，反正你很熟悉森林，记得多帮一下多斯他们。”

　　自愿做牛马的瑞雯得到了自己想要的回答，气鼓鼓的小脸上顿时由阴转晴，在红龙背上跳了起来，大呼一声：“好耶！”