第25章 巨龙捕手

夜晚降临了，龙巢所处的这一片山脉化为深沉的寂静，即使是在龙群进入睡眠的夜晚，这个地方也是其他所有生物不敢踏足的领域，除了守在宽阔的峡谷出口处以守护巨龙为己任的几个狗头人精英战士。

　　深沉的夜色笼罩四野，峡谷没有一点光亮，就连照亮的灯火也没有，显然龙群并没有诸多文明世界的习惯，不过巨龙也不需要这些玩意也就是了。

　　幸好狗头人习惯居住于阴暗的洞穴，这些经过狗头人首领巴格精心挑选出来守卫真龙的战士们也拥有着在黑暗里视物的能力。

　　食金兽困倦地趴在地上休憩，它可不像狗头人战士守卫一样还可以轮换，无论白天黑夜它都需要与狗头人一起看门，只有进食和排泄的短时间才是它的自由之时。

　　但野兽终归是拥有比狗头人更为敏锐的感知，眯着眼睛的食金兽忽然抬起头来，它好像嗅到了危险的气息，但是还没等到它分辨出危险的气息来自何方时，几根长矛发出嗖嗖的声音从黑暗中射出，狗头人战士还没来得及反应就被长矛射穿，矮小的身躯几乎碎成两截，被强大的力道带飞，跌在黑暗中再没声息。

　　一道道在黑暗中发出幽幽的光芒的眼瞳在深邃的林间冒出，强壮的食人魔战士们迅速靠近，点起了火把，峡谷龙巢两侧的山崖上也冒起来朵朵火光，食人魔部落的战士已经将整个龙巢包围起来。

　　食金兽哀鸣着夹着尾巴准备逃跑，后颈就被食人魔暴君摩尔戈用两根手指轻轻地拎了起来，顿时焉巴下来，一动也不敢动。

　　“嚯，一只小猫儿，把它拿给法芙娜当玩具吧。”摩尔戈把小猫递给旁边的食人魔，目光放向正在带着部落中巫师一起释放禁止巨龙飞翔巫术的双头巫师身上。

　　萨黑大巫师和其他巫师们举着手里的权杖跳动着，唱诵着，萨满魔力在空中涌动，与他们自身的血脉共鸣，一道拥有无形力量的场域l逐渐覆盖了整个峡谷龙巢。

　　场域的波动和其他动作的声音惊动了入眠的幼龙们，脾气暴躁的红龙克莱纳雅从自己洞穴里探出头来，怒斥道：“你们这些该死的狗头人，在干······昂吼，”红龙话音未落就发出一声警告龙群的咆哮，巨龙锐利的视野早已让她看清情况。

　　幼龙们本来还以为是狗头人或者其他巨龙搞出的动静，此时听到了克莱纳雅的警告声连忙钻出自己的洞穴。

　　“该死，哪里来的这么多食人魔，他们围住龙巢是想和我们开战吗。”幼龙们大吃一惊，纷纷发出高昂的吼声，想要飞出巢穴汇合一起。

　　但他们发现往日只要轻轻扇动翅膀就能依附托举自己身体的无处不在的魔力居然不再受自己的掌控，幼龙们只好不习惯地控制自己的翅膀，从巢穴中滑翔而落，落在了空地上。

　　这并不是那些食人魔术士的力量足以封禁整个广阔的空间，但这些食人魔术士将原本有序的魔力扰动，变成无序的波动，让这些幼龙无法轻易像往常一样掌控魔力。

　　落地的幼龙们得益于卡隆往日的训练，习惯性地自然背靠背聚拢在一起，张开双翼威吓着不断靠近的食人魔们。

　　“哈哈哈，投降吧弱小的龙崽子们，”食人魔摩尔戈高大的身躯走上前来，手中的巨斧拖动在地面上划出一道道四溅的火星，他藐视着抛下单独站立在幼龙前，体型并不瘦弱的幼龙在他六米的强硕身躯前显得格外单薄。

　　“我可不想用手中的大斧头劈碎你们这些宝贵的身躯，它们能让我卖一个好价钱，乖乖的听从摩尔戈大王的话吧，我会温柔地对待你们。”

　　暴躁冲动的摩尔戈本来不会这么好说话，但食人魔巨妖法芙娜看中了这群幼龙里那个体型较大的雌性红龙克莱纳雅，所以摩尔戈并没有急吼吼地动用武力。

　　“我们该怎么办，要不我们联合从一个方向冲出去吧，也许还能逃出去。”白龙格莫特焦躁不安地脚下踱步。

　　克莱纳雅从鼻孔里喷出两点火星，“卡隆还在睡觉，他还没有醒，我们直接逃走了他一条龙怎么办。”

　　蓝龙多斯重重呼出一口气，评估了一下敌人的力量，身躯上隐约有细微的闪电在跳动，他沉声道：“找机会把卡隆叫醒，凭我们几个绝对冲不出去，我们现在不能灵活飞行，只要飞上空中只是个靶子。阿克孜和卡莉特应该也听到了我们的警告，我们看机会行动。”

　　蓝龙阿克孜听到了龙群的咆哮，但他并没有莽撞的冲了过来，而是自高空中游走，避开了那个带给自己异样感觉的场域。

　　看到食人魔战士所有的注意力都放在峡谷之中，悄然自空中滑落，感觉到不对的食人魔战士还没来得及举起长矛，就被阿克孜龙爪撕碎了身体，同时他一口闪电龙息喷吐，迅疾的连锁闪电直接把几个食人魔电得表面焦香，从山崖上栽落。

　　其他食人魔投出自己的长矛，再度升空的阿克孜灵活无比，轻而易举躲开了这些武器，偶尔有运气好的长矛飞到身前也被巨龙轻而易举的拨落，巨龙作为天空中的王者，在没有被限制飞行能力的时候并不是这些普通食人魔战士能够对付的。

　　蓝龙首领卡莉特也是如此，并没有轻易靠近峡谷中，她与阿克孜分别清理着峡谷两岸的普通食人魔战士，她双爪抓住两个食人魔的脊柱，从高空中摔下，落在地面成为一团肉糊。

　　一边高声喊道：“你们这些劣等的食人魔，怎么胆敢冒犯我的龙群，再不退去，就要承受巨龙的怒火。”

　　幼龙们看着两条龙大发神威，一时间有些躁动起来，正准备蜂拥而上，忽然看到一个美丽得不可方物的高大人类从食人魔战士背后站了起来，那如玉似的手臂高高扬起，一股类似于龙威的精神波动瞬间扩散。

　　俯击而下的阿克孜感觉到自己的脑海就像被成年的巨龙双爪狠狠地拍了一下，顿时惨叫一声，整个身体不受自己的控制从空中摔下，砰，倒在地上的蓝龙虚弱无力，被涌上来的食人魔用绳子穿过翅膀捆了起来。

　　而在同样配合冲击的卡莉特看到瞬间坠落的蓝龙阿克孜，居然尖叫一声，翅膀急促拍击，硬生生悬停在半空中，转身立马想跑。

　　但狞笑的摩尔戈早已抓住机会，全力投出手中的长斧，破空而去的斧头在空气中发出尖锐的爆鸣，投出的斧头速度堪比蓝龙的吐息，瞬间而至，斩落了卡莉特的小半边翅膀。

　　强大的精神波动也同时而至，狠狠撞击在蓝龙卡莉特的脑海里，卡莉特只能发出一声震天动地的悲鸣，然后无助的摔落。

　　峡谷里顿时寂静无声，几条幼龙脸上浮现了仓皇与惊恐，以力量而高傲的巨龙面对更强大的力量也和普通人类没什么区别。

　　摩尔戈不耐烦地捏着拳头走上来，龙群里最强大的两条龙已经被抓住，他已经不打算再给这些不识好歹的幼龙机会了，他要把这些幼龙当作沙包，好好教训一顿，让这些巨龙知道食人魔暴君并不是巨龙口中的低劣种族。

　　“我们应该，投降吗？”即使是最胆怯的白龙格莫特，投降这两个字好像也很难从嘴里吐出来。

　　内心的骄傲和巨龙不愿屈服的本性在驱使它们战斗，但清楚力量悬殊的理智警告让他们退步不前。

　　幼龙们已经没有了主意，就算平时最沉稳的蓝龙多斯脑子也和浆糊一样。连最强大的卡莉特也倒下了，他们这些幼龙又能干什么呢。

　　“卡隆，”克莱纳雅突然瞪着眼睛大声喊道，一直以来很安静的洞穴终于有了动静。