第2章 进食与烦恼

蓝龙眼中尽是满意的神色，宛如吃到了心爱罐头的大猫。

　　手下又多了一条打工崽，高兴的蓝龙张开大嘴，用舌头卷住眼前的小崽子，小心翼翼地衔在口中。

　　转头放在那脊椎被撕碎但仍然生命力强悍的凶暴利齿狮与早已死亡身体僵硬的巨羚羊中间。

　　“吃吧，我的小崽子，尽情的进食，我会期待你的成长。”蓝龙转身步入洞穴，懒洋洋地趴了下来，微咪眼睛看着进食的幼龙。

　　面前两具野兽的尸体对于幼龙的体型来说都是巨兽，但天生的龙类感知告诉小卡隆，能量更为丰沛的目标是谁。

　　于是饥肠辘辘的幼龙连爬带滚地翻过凶暴利齿狮的腹部，顺着巨兽被撕裂的背脊下口。

　　撕下对于幼龙来说足够坚韧的厚厚皮毛，直到腹部露出来为止，开始撕咬最富含脂肪的腹部，大口进食。

　　血脂四溅并不影响小卡隆的胃口，人饿疯了的时候连土都吃，何况如今他只是一条龙。

　　生理习性影响更为巨大，于是沾满腥锈的血肉变成了甘甜的美食，引诱他的贪婪胃口。

　　吃穿了腹部一大块的血肉，小卡隆钻进了凶暴利齿狮的腹腔，开始小心寻找心脏和肝脏。

　　为了避免划破肠胃，沾染上某些奇怪的味道，他还没有到生冷不忌的地步。

　　内脏对于幼龙来说这是最富含有益生长和发育的食物，也是最容易消化的食物。

　　丰富的营养能加快身体内某些尚未生长完全和成熟的器官成长，他现在变成了一条干饭龙。

　　直到吃得肚子鼓胀如同怀孕的大蛤蟆一样，小卡隆才停下干饭的步伐。

　　开始把自己身上和爪子黏附的血肉舔舐干净，然后迈着王八步走到蓝龙娘的身边趴下。

　　吃饱后的脑海昏沉，困意上涌，他进入了梦乡，意识又回到了那片熟悉的梦境漩涡之中，安然入眠。

　　巨龙作为这个世界上最接近完美的生物之一其中最令人羡慕的特点就是，巨龙并不需要冥想锻炼，也不需要冒险。

　　他们只要安心的在自己巢穴里沉睡，巨龙的力量就会随着体型的增长而增长，理论上讲这个是可以无限叠加的。

　　巨龙的沉眠也是一个逐渐吸收消化本身龙族传承的必要过程，并且随着年龄的增长也会逐渐觉醒属于自己的魔法能力。

　　虽然种类都有相同的固定觉醒法术，但个体间的差异也尤为巨大。

　　不过小卡隆如今还不是进入沉睡的时候，只是正常的睡眠。

　　雏龙要经过几天到十几天视个体差异的身体适应过程，身体协调和器官适应身体调节。

　　一般来说等到雏龙角爪和翅膀上的翼爪完成正常硬化，鳞片也适应完成，就是雏龙进入第一次沉睡的时候了。

　　······

　　呜，幼小的雏龙睁开了双眼，懒洋洋地铺开淡粉肉色的双翼。

　　尾巴摇动间张开嘴打了个哈欠，喷出几点火花。

　　红龙雏幼时期身上的鳞甲细密，明亮而鲜红，像一片片细小的鲜艳红宝石艺术品，即使在昏暗的洞穴穹顶下周身也散发出一团红色光晕。

　　这样显眼的颜色在野外是危险的诱因，也不利于幼年红龙在野外生存，猎食者会第一时间发现这种五色龙中的显眼包。

　　而猎物也会因为早早察觉红龙的到来提前逃走，所以尽管刚从蛋壳出生的红龙崽子就可以依靠力量和锋利的牙齿搏杀成年人类，但如果没有父母的庇护结果只会迎来死亡。

　　不过小卡隆这几天可是结结实实过上了少爷生活，衣来伸手，哦没有衣服，饭来张口倒是可以。

　　每天只需要和蓝龙娘卡莉特趴在洞里呼呼睡大觉，而另一条雄性少年蓝龙阿克孜则负责捕猎，每天都会按时将猎物送来。

　　阿克孜并不居住在这座山峰，他的巢穴在蓝龙娘洞穴大概几里外的一座矮山的山顶上。

　　阿克孜是蓝龙娘卡莉特的追求者，两龙在游历中相遇，被蓝龙优美修长的身躯所吸引。

　　于是被蓝龙娘诱导着订下了契约，阿克孜为蓝龙娘服务，而他在成年后会优先享有与蓝龙卡莉特的交配权。

　　小卡隆了解到这情况后表示，打工仔加恋爱脑，阿克孜这辈子算是完球了。

　　大概无论是谁，多么美好，生活里总会有些烦恼。

　　小卡隆的烦恼来自于晚他一天出生的另一条雌性红龙，他的妹妹克莱纳娅。

　　两颗蛋是一胞所出，出生间隔时间不长，体型大致相当。

　　克莱纳娅已经在开始挑衅小卡隆了，无论是在进食的时候还是休息的时候。

　　虽然他们都还只是雏龙，但巨龙大概可以称得上一种生而知之的生物。

　　脑海中的邪龙传承天生赋予雏龙们较为完善的基于真龙一族的世界观与价值观，所以如果你所见到的巨龙都是表现出一副固执且不知变通的模样。

　　不需怀疑对方的智商，这只是被龙族传承影响过于深刻而已。

　　这是巨龙的天生强大之处，也是天生的缺陷之处。

　　血脉中的邪恶龙族本性又在时刻影响着巨龙，使得巨龙们更为贪婪，易于狂躁，崇尚力量，而且永远想着挑战别的龙的地位。

　　克莱纳娅已经开始不满卡隆每次进食的优先顺序，不满甘美的内脏与肥嫩的腹部为卡隆所占据，而自己每次只能啃屁股，虽然屁股也是富含脂肪的部位。

　　不止如此，克莱纳娅还想建立起对于卡隆的领导地位，红龙天生就是野心勃勃的，而且是有名的母系社会。

　　因为懒惰强大雄龙压根懒得建立家族，那些强大的雄性红龙只喜欢当独来独往，横行一方的强盗。

　　只要是那些红龙组建的家族，基本上都是以红龙女王为最高统治者，所以小母龙想要凌驾于小雄龙之上，这无可厚非。

　　不过组建家族对于喜欢当强盗的独来独往的红龙并不常见，可以说是非常罕见。

　　就算是雌性红龙，也只有少数会喜欢建立家族这种麻烦事。

　　这也是红龙家族是母系氏族的原因之一，只有雌性红龙才愿意组建家族，雄性红龙只是个喜欢白嫖的混蛋。

　　卡隆也并不想惯着这头小母龙，虽然他并不在乎有人骑在他的身上。

　　但他在乎的是骑在他身上的方法，显然这种方法是不可能被接受的。

　　丰沛能量营养的食物是他成长的助力之一，单纯这一点他就不会让着小母龙。

　　而他虽然有着旧世已形成的稳定意识，不是从空白灵魂接受龙族传承的涂抹，也更有意识的掌控自己，免受更多的涂抹。

　　他如今自由的意志不希望受到别的因素控制，即使是自己的身体。

　　毕竟他自己就是一个控制偏执者。不同的是许多控制狂喜欢控制别人，他只控制自己。

　　饶是如此卡隆也深受身体邪龙血脉的影响，也许是他的意志还不够坚定，也许是他的自主灵魂还不够强大。

　　他感觉到自己也深受着邪龙天生的恶根困扰，也变得更为高傲，冲动，好斗。

　　而烦恼的根源来自于克莱纳娅的成长。红龙是母系社会，有着许多统御巨龙的女王龙。

　　这条同龄的雌性红龙体型前期是明显大于雄性红龙的。

　　现在经过几天的发育成长，克莱纳娅的体型已经能看出来比同龄的卡隆大上一丝了。

　　按照这样的情况继续下去，等到两条雏龙度过第一次沉睡期的时候体型差距会更为明显，也许到时候克莱纳娅会比卡隆大上一圈。

　　虽然只是前期发生这种情况，就像是女士总会比男士发育要早一些。

　　中后期雄龙会逐渐远超过雌龙，但卡隆也不想在前期受到压制。

　　自己如果没有其他办法的话前期会与克莱纳娅的差距越来越大，最后不得不低头认输。

　　卡隆想着，自己每次睡眠时意识沉入的那片梦境漩涡，他能感觉到，那是旧世的馈赠，也是新生的礼物。

　　但他就像守着宝库却没有钥匙的人，他现在还摸不清这份礼物具体是什么，到底该怎么利用。

　　吼，想到这里，小卡隆原本愉快摇动的小尾巴停了下来。

　　焉了吧唧，头颅也有气无力搭在地上，不爽地低吼出声。

　　还在眯着眼睛睡觉的蓝龙娘被低吼声吵得睁开了眼睛，身后长长的尾巴抬起卷动，尾巴尖轻轻点在了小崽子的头顶。

　　卡隆看着龙娘卷动的尾巴，顿时眼睛一亮，烦恼丢在一旁。

　　张牙舞爪地扑了上去，咬住尾巴尖四肢齐蹬，摇头摆脑撕咬起来。