第28章 失散的龙群

峡谷里早已恢复了平静，只有刚才短暂的战斗遗留下来的痕迹。剩下的食人魔战士从烧得焦黑的地面上捡起死去食人魔的武器，这些铁制的矛头对不懂铸造的食人魔来说很珍贵。

　　双头食人魔萨黑断臂已经开始缓慢愈合，他带着仅剩下几个还算完好的食人魔巫师在使用萨满神术为巨妖稳定痛苦的精神。

　　一条断了尾巴的白龙口鼻溢血，被食人魔战士像拖着死狗一样，这是不走运的格莫特，他觉得冲在最前面很危险，所以落在幼龙们后面，现在也确实落在了龙群后面。

　　摩尔戈正兴奋地指使着部落里的战士从幼龙们的巢穴里搬运那些亮晶晶的石头和闪耀着金色光泽的矿石，虽然食人魔没有财富的观念，但是摩尔戈知道这些东西能够和那些贪婪的商人换取很多有用的东西。

　　奥尔苏一行人本来就打算前来观战而已，所以在拥有知识的法师提醒下第一时间和护卫撤到人群的最后面，没被战斗中的红龙发现，倒是免受了红龙的冲击。

　　商人看着那些从龙巢里搬运出来堆积在一起的金矿珠宝升起的喜悦并不能冲散心里的遗憾，这些财宝他可以随便用一大堆对他来说很廉价的布料和破烂的武器换走，但那些逃掉的幼龙就太可惜了。

　　那些幼龙比同等重量的黄金宝贵无数倍，不，用简单的财富来衡量巨龙本身就是一种蠢事，尤其是那头特殊的红龙。

　　那头红龙明显已经具有某种领域的雏形了，就算奥尔苏看错，身旁的魔法师也绝不会看错。

　　而领域雏形代表的意义，整个艾卡妮娅世界的生物都知道，那是超凡的高位，传奇之上，半神之下的强者，领域强者独有的能力。

　　那是足以称为镇国的强者，一个人就能立起一个国家。虽然奥尔苏和魔法师接触不到那个高高在上的圈子，但相对于普通人来说其实具有相当大能量的他们还是有这种常识的。

　　想到这里奥尔苏低声问道：“怎么样拉克苏法师，有把握吗？”

　　拉克苏苍白的脸上带着自信的笑容道：“如果你是让我把那条红龙抓住，那我也许办不到，但以我的能力，那头红龙绝对发现不了我的追踪魔法印记。”

　　奥尔苏脸上的笑容也浮现出来，称赞道：“干得漂亮，拉克苏法师不愧是从高等法师协会出来的法师，到时候还需要你为这些食人魔指明方向。”

　　“食人魔里可不都是蠢货，它们经过这次教训不一定愿意再次主动招惹那些巨龙。”拉克苏忌惮地望向躺在长榻上就算皱着眉头也依旧美丽的巨妖和双头巫师。

　　每个魔法师都拥有比普通人强大很多倍的精神力，但拉克苏感觉自己的精神力量在这头美丽的巨妖面前就像是个普通人面对魔法师一样，只是出于魔法师的自傲和掌握的魔法知识，让他不必对此产生畏惧，他甚至想研究研究巨妖。

　　“我会给它们开出无法拒绝的条件，只要它们能够为我抓住那只红龙，我就会给他们带来文明的力量，铸造的技术和铁匠，种植的粮食种子和农夫，这些都可以卖给它们。”奥尔苏脸上挂着胸有成竹的笑容。

　　这些对他来说完全称不上问题，他以前没有把这些东西交给食人魔部落一方面是因为来自文明世界的人类从心底里就看不起这些野蛮的生物，除了有智慧，这些食人魔在他眼里和动物没什么区别，而且奥尔苏也不希望食人魔部落变得更强大，弱小才利于掌控。

　　另一方面就是出于商人天生逐利的心理，对方越渴望的东西，就越不能轻易卖给对方，这样才能卖到一个好价钱。

　　“还有，拉克苏，利用你的渡鸦帮我送一封信回去，我需要家族里属于我的力量支援。你也应当送一封信给那些和你交好的魔法师们，但先不要把这件事告诉他们，等他们快到了再由我的仆从告知他们真相。这件事情结束后你会得到你应有的报酬，毕竟这些幼龙数量不少是么。

　　··········

　　一条红龙摇摇晃晃地飞在天上，就好像喝醉了酒一样，一路从高大的树林上空经过洒落大量血迹。一条细长伤口自红龙的下腰部直到腹部前端，伤口很深，几乎可以看到红龙身体内部在不断蠕动的脏器。

　　卡隆强行忍着不断散发刺痛的精神和肉体，脑海中只有一个念头，那就是往前飞，一直飞，尽量远离昔日的龙巢。

　　他的意识在不断模糊，只能任由身体肌肉自发蠕动。幸好伤口不算粗，伤口在巨龙强悍的生命恢复力下很快暂时弥合住，血液不再流失。

　　卡隆不知道自己飞了多久，飞了多远，直到他再也坚持不住，从半空中栽落而下。

　　他的最后一丝清醒意识驱使他利用自己的爪子给自己在地上挖出一个勉强能够藏身的地穴，连掩盖的措施都没有来得及做便倒在地穴里睡了过去。

　　幸好雨季来临了，倾盆大雨如同接连天地的水幕覆盖了森林范围所能看到的一切地方，白茫茫一片，红龙的气息和血液也被冲淡，直至弱不可查。

　　卡隆在洞穴里昏睡了三天才醒了过来，对巨龙来说，精神上的微创远比肉体上的伤痕影响更为深刻，至少在这三天的时间里巨龙身体上的创口早已愈合大半，已经不怎么影响自由活动。

　　但精神上卡隆就像是一个喝了假酒宿醉几天几夜的人一样，脑子里依旧有些昏昏沉沉还偶尔带着些许刺痛，往日里活跃的邪龙思想都有些转动不过来。

　　“狗屎，”躲在地穴里的红龙不小心被冲入地穴里的泥水灌了满满一口，卡隆连忙呸呸呸吐了出来。

　　雨下得实在太大了，往日里最喜欢趴在洞穴里听着雨声入眠的他现在可没有了半点享受的心情，丰沛的雨水已经灌入地穴快要淹没过他的翅膀了。

　　巨龙作为最接近完美的生物之一，具有非常强大的环境适应能力，无论在地面上天上海里都能自由的生存，这点水倒是淹不死红龙。

　　不过地穴里越发浓重的腥涩味道反倒激起了卡隆的食欲，他已经几天未进食了，现在每一丝气味在他的嗅觉里都格外清晰。

　　巨龙的雏幼阶段正是身体快速生长发育的时期，每天都需要消耗大量的食物，正所谓半大小子吃穷老汉，更何况在超限态生长下的卡隆，他此时早已饿得肚子咕咕直叫。

　　巨龙胃部传来的巨大声音在不明所以的人听来就像是有十几只田鸡正在一起叫唤，但外面下着暴雨，没有生物会在此刻在自己的巢穴外面呆着，就算是巨龙也很难找到猎物。

　　“要不，尝一口？”卡隆犹疑地看着面前被雨水泡得柔软坨状的泥巴，看起来好像是块糯米做成的糍粑，散发着卡隆以往没有注意到的诱惑力。

　　“还是算了吧。”巨龙的强大胃部虽然能消化泥土，但泥土对于巨龙来说没什么营养，要顶饱的话那得化身挖掘机，至少得干不少。卡隆想着其他的念头尽量避免自己真的忍不住尝试一下。

　　原本卡隆在那天晚上突破食人魔的包围后是打算前往食人魔的老巢，那片据说很富饶的海湾一趟的，毕竟前世所在可是精通一切转换家战术的地方。

　　而且前来龙巢围剿龙群的必定是食人魔部族里的精英，海湾里留守的强大战士肯定不会太多，卡隆如果成行也许会取得重大的战果。

　　可惜卡隆受了伤耽误了几天时间，等现在再去食人魔的老巢那可就是自投罗网了。“也不知道多斯他们怎么样了，不过以巨龙的机动性，只要能逃到草原上，所有情况都会被巨龙看在眼里，只要幼龙们想逃，那是很难抓住他们的。”

　　卡隆脑海里许多纷杂的念头转动，受创后的精神极易感到疲劳，于是又慢慢地睡了过去。