第2章 霍比斯

卡隆得承认，法师说的一些话确实有道理，在他看来，他脑海里的秘密相当于一种实力放大器，他知道的知识越多，基础越强，得到的回馈就越多。

　　把它当作无脑强大的工具就是一种极大的浪费，它应该是自己超越的阶梯，而不应该只是成为强者路上的奠基石。

　　也许今后自己强化的方向应该往这个方向上有所偏移。红龙缓缓闭上自己的眼睛，慢慢积蓄着自己的力量，困境之中，正是修行时，就把这些路上的荆棘用来磨练自己的意志吧。

　　在海上航行的日子是极为枯燥乏味的，何况幼龙们被关在船舱里，不能自由活动。每日只能听到海水的声音，精神都极为困顿。

　　每日幼龙们进食的时候成为了他们最活跃的时候，虽然食物很少，仅仅能够维持巨龙的日常生理所需。

　　幸好巨龙是天生超凡生物，他们的身体不像普通野兽一般需要每日拉撒，巨龙的胃部能够消化几乎所有的食物，但总会有一些对于巨龙身体来说没有任何用处的食物残渣留下来。

　　而巨龙可以在胃中把那些残存的对身体没用的食物残渣凝结，等到需要的时候再排放出去，要不然整个船舱早已经臭烘烘了。

　　不过这么少的食物，也没给巨龙们留下什么食物残渣，只有过量的魔药，在巨龙的胃部里慢慢沉淀成为结晶。

　　幼龙们身体被抑制住，这些对身体有害的物质暂时也没法排放出去，为了减少对身体的影响，只能做出这种选择。

　　威尔·克拉伦斯这个贵族，每天都会按时从飞艇上下来以图能够说服红龙，但红龙都没理睬他。

　　日子就这样一天天过去，等到幼龙们已经开始习惯了在海水的波涛中入眠时船只终于靠岸了。

　　幼龙们并不清楚到了什么地方，只是在船只停靠港岸后，在一个漆黑的深夜里又被推入一个个盖着黑布的大铁笼里，每一个铁笼都由六匹高大健壮带着异种杂血的阉马拉着，趁着夜色，朝着未知的世界驶去。

　　卡隆并不想暴露自己的感知能力，但他灵敏的耳朵也听到随行的人又增加了不少。一声声沉重的马蹄声，代表着全副武装的骑士，也许还是全身披甲的重骑，他数了数，大约有一百个骑士。

　　还有数量不少的步卒，脚步也不轻便，行走之间却没有什么交谈话语声，明显也是经过精心武装前来护送的精干队伍。这样数量的骑士和士兵，也许是克拉伦斯家族的精英战士倾巢而出了。

　　这一行队伍行走颇为缓慢，一路上不断有轻骑来来往往，显然是威尔极为慎重，不断派出查探情况的轻骑巡视。

　　只有深夜之时盖在巨龙们头顶上的黑布才会掀开一角透风，幼龙们才得以进食。这时候原本严整的队伍总会引起一些喧闹与震惊。

　　这些克拉伦斯家族中从小培养起来的骑士们也不知道此行护卫的是什么，因为就连这些忠心耿耿的骑士也没有得到一点消息。他们能目光震撼地看着笼子里格外安静的幼龙们半个夜晚。

　　巨龙在绝大部分人的心里早已经成为传说，这个世界早已经不是古老蛮荒被巨龙泰坦巨人等神奇生物统治的年代，远古兽人帝国和精灵王国以及矮人王国等强大的物种缔造的王朝也相继退出了统治世界的舞台。

　　现在是人类统治大地的时代，他们甚至在发展出极度繁荣的魔法文化之后还想统治天空与海洋，行驶在海洋上的巨舰与飞翔在天空之上的飞艇就是证明，甚至还有疯狂的法师提出要建造在天上飞行的法师塔和漂浮在云端之上的城市要塞。

　　那些没落的种族和强大的生命如今早已散落在艾卡妮娅世界各地的蛮荒之中，强大的五色巨龙和金属龙也很少出没在人类的视野之中，只有远处的南方帝国据说还有善龙出没，还在人类帝国之中得到了爵位。

　　即使如此，还是会有许多的五色龙被那些贪婪的、无所不至的寻宝者与猎龙者联合屠掉。

　　如今只有在人迹罕至的荒野沼泽和深山高林之中能找到那些五色巨龙的讯息，已经没有什么特别高调的五色巨龙出没了。

　　就算是成年巨龙，也只敢在人烟稀少的边缘城镇出现。只有能发育到壮年的恶龙，那时候恶龙的势力通常已经是一个怪物王国的时候，才会堂而皇之的纵横在大陆上。

　　这时候的恶龙，只有与之势力相同大小的王国甚至帝国才有实力讨伐，但能成长到达这样地步的恶龙少之又少。

　　就这样在黑布笼罩的笼子里呆了几天之后，那层黑布终于被揭开了，虽然这一行队伍还在行驶之中，但明显放松了许多。

　　宽阔得能容下十六架马车并排行走的石板大道两旁开始出现许多过路的商旅与行人。商人们对着自己赶车的兽人奴隶吆喝着，地行龙拉着车辆慢悠悠的在道路上前进。

　　有些颇有能量的商人甚至还会有半人马奴隶护卫和精灵奴隶护卫，这些奴隶身穿皮甲，手里也被允许拿着弓箭与武器，护卫在商人的车架周围。

　　道路两旁的广阔田野也有许多农户驻足，还有很少见的黑皮肤牛头人奴隶在田野里耕作，那些管事们拿着鞭子坐在一旁喝着酒水，一边惬意地聊着天。

　　不知道有谁惊呼一声，“巨龙！”

　　“天呐，居然是巨龙。”

　　“看呐，那是残暴的红龙，还有很多条幼龙！”

　　惊呼声此起彼伏，很快传荡过整条道路和原野，这里产生了轰动。

　　整条宽阔的道路顿时变得拥挤停滞了下来，许多商旅挥停了队伍只为看一看传说之中的巨龙，原野之上的农户也纷纷停了下来往这里张望。

　　而那些不同种族的奴隶们看到巨龙时眼里不仅有好奇不解，也有一些黯然，连强大的巨龙都被抓住当作商品了吗。

　　幸好护卫的骑士都是全副武装，精锐的长矛闪烁着寒光逼退道路上围涌上来的人群，远处前来接应的城卫军也驱赶着人群散开，让一行人得以通过，但喧嚣吵闹声不绝于耳。

　　卡隆悄悄从翅膀下探出一只眼睛，看向那座倚着山脉在平原拔地而起的高大雄城。

　　整齐的巨石垒起，高达数十米的城墙开出几道宽阔高大的城门，厚重的城门之上雕刻着数百种野兽卷草纹路，全身铁甲的士兵拄着长枪守护在通道前，贪婪的目光看向每一个经过城门的行人。

　　这就是迦太帝国的权力政治中心与经济中心，迦太帝国的皇帝莅临之都，霍比斯。