第21章 安塔洁娜牌传声筒

阳光升起，新的一天到来了。这片本来是没有名字的山脉，或许曾经有过旅人路过这里顺手给这个地方取了名字，巨龙们不得而知，巨龙们并不在乎，他们来到这里，于是这里便成了龙巢山脉。

　　这片山脉在巨龙到来之后早已成为附近所有生物的禁地，连天上的飞鸟也不敢从这片山脉上空飞过。

　　但今天这里忽然热闹了很多。幼龙们龙巢所在的这片峡谷此时化作一片工地。黑龙罗萨尼和白龙格莫特还有卡米德在扩建这片如今显得有些狭窄的山谷，这片高有将近千米，宽有几里的峡谷扩建形成后，将成为这个巨龙家族内未成年龙的专属龙巢。

　　三条龙只需要开辟一侧的山崖，他们爬在同一侧几百米高的山崖上，坚硬锋利的龙爪深深挖入石壁之中，把石壁划成形状整齐的石块，不断有成块的岩石从一侧山崖上掉落在地上。

　　在三条龙休息的时间，就会有许多早已等候多时的狗头人眷属推着用森林里砍伐下来的巨木做成的推车，把这些石块带走，送往在森林中卡隆为狗头人部族圈定的聚居点，这些石块将用来建造狗头人的居所和矮墙。

　　另外一部分狗头人则是把提炼好的金块银矿还有许多宝石用推车送入原本属于卡隆的洞穴，如今卡隆的体型在这过于深入山腹的洞穴里已经憋闷，其实他只要把当做屏风的石壁拆掉就好，但卡隆觉得他的洞穴用来作为存放宝藏的宝库正好。

　　他的洞穴如今已经被红龙专门修整过，高大宽阔的洞穴石壁已经被红龙用火焰融成类似大理石一样光滑坚硬的墙面，平整的地面更是比用压土车压过的还要结实，地面上被烧化的结晶凝结一片，光滑明亮可以用来当做镜子。

　　而原本当做屏风存在的石壁也可以很好的阻挡视野，只要在洞穴入口装上一扇门，就可以成为比较简陋的宝库，至于安全性，处于龙巢环绕的藏宝库如果有一天不安全了，那代表着龙群也失去了抵抗能力。

　　不得不说经过无数年的积累狗头人部族积攒的财宝超乎卡隆的想象，当时因为时间限制还有许多存在于狗头人部族地下宝库的财宝没来得及搬运，如今正一车一车的送入宝库，在宽阔深邃的洞穴堆成一座座小山。

　　被委派一路保护狗头人部落搬迁与运输队伍的克莱纳娅和蓝龙多斯看着巨量的财宝从自己眼底下流过，有些后悔当初没有向卡隆多要一些财宝，巨龙的贪欲是没有满足的尽头的，但两龙也只是心里想一想，想着想着就想到了瘸腿的阿克孜，于是再也不敢想了。

　　森林里也没有了往日的寂静。总共将近千名的狗头人被分为三拨，不仅需要做牛做马，还留有三百多个狗头人在靠近河岸的地方建造以后部落居住的营地。作为龙群的眷属，往日弱小只能在地下开辟洞穴群居的狗头人如今有资格在地面上占有一块土地。

　　森林里生长了无数年的巨木被一一砍伐，平均数人合抱粗数十米的巨木在狗头人简陋的工具前显得格外坚韧，幸好一颗巨木就能为身材矮小的狗头人建造好几栋简单的居所。

　　许多强壮的狗头人战士用经过粗陋技术打造的铁斧铜斧其中还夹杂着不少石斧把倒下的巨木伐成木条和圆柱，在狗头人术士和首领带领下建造起一座座矮小的木屋。

　　卡隆和绿龙安塔洁娜蹲坐在林间开辟出来的空地上，看着忙忙碌碌的狗头人营地，开始有一种领地井然有序发展的感觉。

　　绿龙安塔洁娜以后会选择在森林里筑巢，这是绿龙的天生喜好偏向，所以卡隆打算把狗头人营地交给绿龙安塔洁娜监管。

　　但绿龙安塔洁娜显然不理解卡隆为什么这么重视狗头人部族，在巨龙眼里弱小的狗头人其实只是可有可无的眷属，战斗力谈不上多强，打架只会一拥而上，狗头人术士那微弱的力量也只能给巨龙挠痒痒。

　　被惰性蛊惑的安塔洁娜偏着头颅看向走神的卡隆，问出了这个问题。“卡隆，为什么要花费力气管这些弱小的狗头人，虽然狗头人有出色的挖矿技术，但巨龙只需要定期索取就好了，压根不必费时费力管这些弱小的狗头人。”

　　虽然此时卡隆已经作为当前龙群的实际话事人，巨龙家族的少王，但卡隆并没有刻意摆出什么威严的架子，还是和往常一样，所以幼龙们对卡隆都是直话直说。

　　卡隆当然不会对绿龙实话实说，自己看重这些狗头人是因为它们可以为自己积攒能量，自己需要尽快安置好它们让它们尽量真心臣服自己，获得更多的心念之力。

　　所以卡隆脑海中转动片刻，就编好了理由解释道：“狗头人部族只是我们的第一批眷属，幼龙们随着时间而成长，以后会收下更多的眷属。我们如果从现在就表现出自己对待眷属的友善态度，那么以后我们没有这个字收服其他眷属会容易很多，能够减少不必要的战斗。”

　　“而且稳定的秩序会让眷属为我们创造出更多的财富和收益，你看那些人类国家，越是强大富有的国家就越注重秩序的稳定，只有生命和生活得到保障，领土内的成员才会把心思放在创造财富上，这样龙群就会更加富有。”

　　卡隆不动声色地给身旁的绿龙画了一个大饼，“何况力量弱小的人类能创建国家，力量更强大的巨龙为什么不能拥有文明，拥有自己的帝国。这些眷属都是属于我们的财富，我们应该像爱惜自己的财富一样重视这些眷属。”

　　这块大饼的味道明显引诱到了绿龙，安塔洁娜翠绿的瞳孔发出滢滢的绿光望向身侧的红龙，语气也热切起来，“你居然有这么远大的目标吗，卡隆你果然是龙群里最强大最聪明的巨龙。”

　　“为什么不呢？”红龙语气诱惑了起来，龙爪一挥指着脚下的土地说到：“你看着脚下落叶覆盖之地，都是最肥沃的腐叶土，是世界上最适合种植的土地，是丰收女神的钟爱之地，这里将会是供养龙群的农场，而这片农场，广阔无边。”

　　“而那片气候宜人肥美丰润的草原，生活着无数奔跑的野兽，那里会是龙群的牧场，这片牧场，无边无际。而我们只需要收下更多的眷属，为我们管理领地，这将会成为文明的温床，财富的摇篮。”

　　小母龙安塔洁娜鼻息咻咻地沉浸在了卡隆描述的未来幻景中，完全忽略了龙群领地周围生活的那些强大的怪物与族群，许多强大的部族就算是青少年龙卡莉特也不敢招惹。或许是因为时间总是站在巨龙这边，卡隆也理所当然地忽略了。

　　而卡隆这番话其实也不算画饼，他是有这种打算，特别是如今他的强化能量来源也和臣服的眷属所挂钩，这也是驱使他的动力。

　　而且喜欢蛊惑人心和善于暗示的绿龙想必也会把自己的话在龙群中悄然散布，巨龙家族会逐渐拥有同一个目标和行动意志，这对于凝聚巨龙们的行动力是很有帮助的，在拥有相同目标和诉求下的龙群也会更团结，这也是卡隆想要达到的目的。

　　卡隆深知只有手底下枪杆子够扎实，才能应付将来可以许多难以预料的意外和危险。毕竟龙怕出名猪怕壮，只要他踏上这条追寻变强的道路，就注定是一条不断征服的旅途。

　　“嗯？”卡隆若有所感转过头去，一双龙眼四处搜寻。就在刚刚他感觉到了自己被其他的目光窥探的感觉，但大略扫视一圈却没有发现目标，于是摇摇头，也不以为意。

　　在森林里有这样的体验不足为奇，也许只是有什么动物经过好奇看了一眼而已。如果瑞雯在这里就好了，她是森林里的精灵，感知范围比还是幼龙的绿龙安塔洁娜更大，卡隆看着安静的绿龙，心底不由觉得好像瑞雯在的时候更热闹一些。