第26章 兵不厌诈

“我们认输，不过我有一个条件。”有着少年感却异常浑厚的声音传来，苏醒的红龙也缓缓踏出黑暗中的洞穴，不安的幼龙们顿时好像找到了主心骨一样，往右侧的卡隆身边靠拢过来。

　　卡隆低声用龙语似乎在安慰着众幼龙，他们迷茫的心顿时安定了下来。

　　在熊熊火光的照耀下，在众多食人魔和人类的眼睛里，出现在眼中的红龙身躯矫健雄壮，胸腹间隆起的肌肉和强壮的腿部肌肉表明眼前巨龙拥有何等的力量。

　　那些同龄的幼龙和他比起来简直是断代的差距，近八米长的身躯上赤红绽金的鳞片在火光照耀下绽放出令人炫目的光芒，宽阔的肉翼上布满神秘而玄奥的纹路。

　　它的头部并不像其他红龙脖颈和耳部还有着蝠翼，而是简洁的线条勾勒出世界上最高明的雕塑家也雕刻不出来的柔和棱角，就像是金龙和红龙的完美融合体，头上的一对三杈龙角狰狞而粗壮，这是个强大而完美的生物，如果说食人魔巨妖法芙娜代表了美丽，那么眼前的巨龙就是力量的艺术品。

　　“哦，我要得到它，它是何等完美的艺术，人类世界会因为争夺它而陷入疯狂。”商人奥尔苏呼吸都异常急促起来，浑身血液都在发热，在得到身旁的魔法师确认后他激动地颤抖起来，“它还只是一条幼龙，我的天，这难道是传说之中巨龙之神的后代吗，我会为得到它付出一切代价。”

　　而且它好像还是眼前这群幼龙的首领，奥尔苏看着红龙出现后就安静下来的幼龙们，明显红龙在这群幼龙心里有很高的地位和威望。

　　他心里顿时涌起一个大胆的想法，他要付出一切来保住这头红龙，只要能把这头红龙绑在自己的身边，其他幼龙无论在谁的手里，以后都会听从他的话。

　　一直以来表现得格外从容慵懒的巨妖法芙娜此刻早已越众而出，神秘的巨妖是罕有的女性食人魔变体。是食人魔远古半神祖先噬魂的三首海妖狄卡吕忒斯的血脉复苏者，不仅拥有天生强大的精神力量，还有一项极其强悍的天赋。

　　法芙娜的血脉赋予了她如同远古祖先一般的噬魂天赋，虽然没有远古半神海妖那么强大，但象征着出生成长和消逝而诞生的远古海妖三首而形成的天赋让她可以以自己的精神灵魂力量吞噬容纳三个选定的对象灵魂。

　　一旦她吞噬了对方的灵魂，从此她的灵魂与对方灵魂形成主副共生关系，如同生长的另一个头颅，对方强大，她也会强大。

　　她的强大也会带给对方反哺，对方弱小，却很难影响她本身的力量。而她死亡，对方的生命也会消逝。只有对方陷入死亡的沉寂时，才会给她带来痛苦，不仅极难消弭失去的灵魂，本身的天赋也会随着对方的死亡而消寂。

　　她目前也只是处于少年阶段，只能选定一名人选作为自己天赋吞纳的对象，还没有达到成长的巅峰状态，更别说日后达到如同巨龙极老阶段才能使用最后一个天赋名额。

　　所以她对自己天赋的使用极为慎重，即使是食人魔部落里具有巨人返祖血脉的摩尔戈也没有得到她的青睐，在她看来摩尔戈抛开愚蠢的脑子，力量成长也有上限，虽然已经成长至巅峰，但远不足以承担自己的天赋，她也知道摩尔戈对自己也是觊觎已久。

　　法芙娜本来属意于那头雌性红龙，这头红龙不仅是雌性的，而且以后的成长空间远超摩尔戈的巨人返祖血脉，即使是真正的巨人，也不会比红龙更具优势。

　　但当她看到卡隆的那一刻，她根本不用做出选择，她的天赋在自发的疯狂呐喊着，渴望着，眼前的红龙才是她天赋的最佳承载对象，这样天赋异禀的巨龙，就算是远古半神海妖狄卡吕忒斯也不会拒绝。

　　场中的摩尔戈还在怒声吼着，“你们还有什么资格谈条件，就凭你们几头弱小的幼龙？”六米高的食人魔暴君俯视着安静的卡隆。

　　巨龙算上尾巴也才八米长，此时四肢着地的他远没有食人魔看起来那么高大，但他安静地只是把眼神越过拦在前面的摩尔戈，望向食人魔群中的巨妖和巫师，显然他在洞穴里也并不是一无所知。

　　“摩尔戈，听听他的条件吧！”法芙娜从长榻走了下来，娇嫩赤裸的双足踏在粗糙的地面上。

　　双头大巫师也停了下来，附和巨妖的意见，现在情况早已完全被他们掌控，这些幼龙只要不蠢就不会贸然升空逃跑，近距离的情况下没有巨龙能逃过食人魔战士的长矛齐射。

　　卡隆独自越过了暗自生气的摩尔戈，一边缓慢踏步走向巨妖，一边口中说道：“我们可以真心臣服，但我们要求得到相对平等的地位和一定的自由，不能使巨龙受到屈辱。而作为回报，巨龙们会自愿和你们签订契约，接受你们的驱使。”

　　卡隆提出这个条件并不是自以为是，世界上公认对于巨龙利用率最差的就是杀掉它，在食人魔眼里，这些幼龙也同样害怕死亡降临在他们身上。

　　“停下来，巨龙，就在这个距离。”食人魔巫师萨黑喝止了巨龙的步伐，即使卡隆以谈条件这样的方式麻痹食人魔们，但这个食人魔老成精得到苍老巫师依旧还是很谨慎的样子，让卡隆停在了距离他们十米左右的地方。

　　“我答应你们的条件。”法芙娜听到这个条件后几乎不假思索就口头答应下来，这个条件并不苛刻，甚至过于简单。如果红龙愿意配合，那么以她的吞纳灵魂的天赋就会顺利得多。

　　奥尔苏也点点头，巨妖的行为很聪明，眼下就应该暂时稳住这些幼龙，人类的狡猾智慧让他想出一万种以后可以反悔的方法，只要巨龙们落入他的手里，还不是可以任由他处置。

　　“很好，那么接下来·····”红色的巨龙缓慢低下头，这是巨龙表示臣服的动作，它深深地吸了一口气，就好像是为自己接下来臣服对手的话语而负担。

　　食人魔们趾高气昂的准备接受巨龙的投诚，谨慎的双头食人魔巫师内心也升起了飘飘然，这可是代表着强大高贵一词的巨龙，老巫师虽然遗憾没能把巨龙的头颅当成战利品，不过以后他就能在自己的权杖上刻上巨龙的身影，这代表他曾经征服过巨龙。

　　这些想法只在一念之间，只有隐藏在食人魔后面，奥尔苏身边的魔法师脑海中电光火石般想起了什么，手中的魔法权杖就要泛起魔法的灵光，大叫一声，“不好，小心这该死的巨龙。”那些久经磨砺的战士下意识举起手中的盾牌挡在奥尔苏的身前。

　　魔法师的话还没说完，这一刻低着头的红龙猛然抬起头来，如同两颗闪亮红宝石一般的眼睛散发着着令人惊骇的愤怒和杀意，未完的话语响彻峡谷，“迎接我的怒火吧，你们这些该死的渣滓。”

　　咻，沸腾的火焰化作汹涌狂暴的锥形吐息从巨龙的嘴中吐出，几个毫无准备的食人魔战士瞬间成为火人，还没等他们的惨叫发出，相对前肢更为强壮的后腿早已发力，空气中无处不在的魔力蜂拥而来，轻易地托举起巨龙的身躯撕碎挡在前面的食人魔，扑向那些巫师。