第33章 阴谋

一艘载满强大的战士和几位‘高级魔法师’的巨大载客浮空舰艇缓缓降落在食人魔部落营地前的海岸上，奥尔苏早早带了护卫在等待着，支援他的力量如今已经到来，他的计划很快就会实行，成功的人生也在不断向他招手。

　　至于援军为什么来得这么快他倒是没什么惊讶，这些高等法师协会中出身的高阶法师，已经拥有随意架设传送门的能力，只要有充足的时间和坐标引导。

　　但当奥尔苏看到走下飞艇的第一个人时，不由大惊叫道：“威尔，怎么会是你？”

　　威尔·克拉伦斯，与奥尔苏·克拉伦斯出身同一个家族。不过相对于奥尔苏偏远支脉只能作为家族附属商团首领的尴尬地位，威尔的地位可是高上很多。

　　他是克拉伦斯家族未来的主人，也是克拉伦斯目前的支柱，那位迦南帝国财务官的长子。其本人也是一位非常强大的战士，所以在家族中附庸甚多。

　　威尔·克拉伦斯高大的身躯相当强壮，他撇了一眼躲在自己身后，原本忠诚于奥尔苏的仆从武士，轻轻笑道：“怎么不能是我，你发现幼龙群落事情布尼已经禀告给我，这是对于家族极其重要的机遇，家族会因此有机会更上一步。你放心奥尔苏，家族不会轻视有功劳的人，我会赏赐你的。”

　　奥尔苏知道原本忠诚于自己的战士布尼选择了更为强大的威尔，自己的打算已经算是落空了。但他还是用眼神询问身旁的拉克苏法师，如果拉克苏法师可以团结起那些魔法师，他也许还有和威尔一争计划主导的余地。

　　拉克苏能明白奥尔苏的意思，两个人同伴多年，已经有足够的默契。但他更明白魔法师。这些魔法师只看利益，而实力地位相对较低的奥尔苏给不了比威尔·克拉伦斯更好的筹码，所以他摇了摇头。

　　于是奥尔苏面上连忙带起微笑迎接上去，挽住了居高临下的威尔的手笑着说道：“你来得可真是太及时了威尔，正好我有一个计划，也许能够给你带来一点参考作用。”

　　·····

　　“巴格，你真是头忠诚的狗头人。”蓝龙多斯俯视矮小的狗头人如此说道。龙巢峡谷剧变之后再无依靠的狗头人在首领巴格的带领下悄悄迁回草原的地穴之中，并找到了因惧怕食人魔巨妖神秘力量而不敢再靠近龙巢的幼龙们。

　　说来也很奇怪，臣服于巨龙统治的狗头人似乎天生就会对巨龙产生一种拥簇。似乎是在天性和血脉上就有着某种设置。

　　狗头人一旦成为巨龙眷属就不会再向任何力量低头，即使面临毁灭，也只会逃跑，虽然这些狗头人往往跑得比兔子还快就是了。

　　这些天幼龙们也一直依靠着巴格带领手下的狗头人前往龙巢山脉探查消息，而眼下狗头人巴格带来了一个振奋龙心的好消息。

　　“我在龙巢发现了两条蓝龙和一条白龙，并没有发现卡隆大人的身影。因为不敢靠得太近，所以并没有看清具体的情况就回来了。”巴格显然有些沮丧，在他心中那头漂亮强壮的红龙才是他的眷主。

　　或许是看在狗头人难得的忠诚份上，红龙克莱纳雅居然安慰了狗头人巴格一句：“你放心，卡隆比我们都要聪明强大，就算他暂时没有回到龙巢中，那也可能是躲在某个地方。”

　　幼龙们看着巴格退下去，纷纷把目光注视在蓝龙身上，常态下稳定的蓝龙显然是幼龙们现在拿主意的龙了。

　　白龙卡米德早已上前一步，巨龙之中虽然没有像人类一样感情表达很明显，但卡米德作为白龙格莫特的兄弟还是有几分关心。“要回去看看吗多斯，看来应该是卡莉特大人带着阿克孜和格莫特逃了回来，我们应该去了解一下情况。“

　　没出声的安塔洁娜和罗萨尼也在用期待的目光看着多斯，这些天没有龙巢的庇护这些幼龙连睡觉都不敢完全闭着眼睛，稍有风吹草动就会惊动，如同草原上胆怯的兽群。他们实在过够了这样的日子，越发怀念当初在龙巢里所拥有的安全感。

　　多斯也同意了，“回去看一看吧，有卡莉特和阿克孜在，这次只要我们小心防备，那些食人魔就算再回来也不必害怕。”

　　幼龙们飞上天空，如同离家已久的游子般急切朝龙巢飞去。

　　蓝龙卡莉特安分地趴在原本是幼龙巢穴的峡谷之中，装作晒太阳的懒洋洋的模样，身边就是格莫特和阿克孜的等比幻像，这是人类魔法师的手笔。

　　虽然那些看起来很脆弱一爪就能拍死的人类就隐藏在她旁边的阴影之中，但魔法禁制让她不敢有多余的想法。

　　虽然她也许会面临出卖同族的选择，但她不会因此而内疚，其实绝大多数的五色巨龙行为处事都相当遵守丛林野兽的生存法则，那就是损他人而利己。

　　只希望那些人类能够遵守自己的诺言，事成之后放自己离开，至于那几头幼龙，虽然可惜但她并不在乎，只要给她时间她就能重新孵化出一批新的幼龙。

　　天空之中传来巨龙翅膀的拍击声，特点是如此明显，有魔力作为托举的巨龙翅膀每次进行间隔时间长久而有力的拍击时都会发出如同一张巨大篷布在剧烈风中被鼓动的声音，卡莉特抬起头，那正是家族里的几头幼龙，正在颇为机警地盘旋于高空之上，朝下俯瞰。

　　与魔法师一起躲在魔法阵中藏在阴影里的威尔·克拉伦斯示意，身旁的魔法师顿时催动魔力，发动了禁锢于蓝龙灵魂之上的禁制，卡莉特顿时发出一声悠长的龙吟，她对幼龙们发出了召唤。

　　幼龙们呼啸而来，他们并没有怀疑这是个陷阱，如今比魔法白痴好上一点的幼龙察觉不了来自迦太帝国高等法师们的手段，他们理所应当地踏入了这个包围圈。

　　当幼龙们发现从阴影魔法阵之中现身的战士和魔法师们，这才反应过来自己是被钓鱼了，就像卡隆喜欢用直钩钓鱼一样，这些幼龙如今成为了上钩的鱼儿，禁空的法阵一经发动，他们就如同上了岸的鱼一样。

　　“你居然出卖我们，卡莉特！”克莱纳雅的怒火化作火焰扑向那些看起来身体瘦弱的魔法师，其余幼龙也扑了上去，他们并不想束手就擒。

　　但在场的战士都是威尔从家族里抽调出来的精英，都是觉醒出自己的力量种子，踏入超凡阶段平均水平都在四五阶的超凡战士。

　　威尔本人更是高达十一级的高阶战士。虽然离十六级以后的圣域还差得远，但以威尔的能力就算在帝国的军团之中也能当个军团大队长了。

　　被禁绝魔力和飞行能力的幼龙们还没靠近法师的护盾就被扑面而来的火球和凝结于地面的冰面搞得焦头烂额。

　　战士们从背后偷袭投出的钩链穿过幼龙们的四肢和翅膀把幼龙拖拽回来，随即魔法师们脚下踏着的五芒星法阵发动，一张张专门用来捆缚巨龙的大网把幼龙们困住。

　　“太棒了，”威尔兴奋之情溢于言表，金色的长发在体内激荡的力量下不受控制波动着，“这样的功劳，即使我的父亲也会对我刮目相看吧。”

　　他转过头去，对手下的战士们许下重诺，“接下来只要在这像守着树桩一样等待着那条红龙像兔子一样撞进来，等我们成功捕捉到他，你们每个人回去之后都能得到与你们等重的金币。”

　　“不妙不妙，“一个无形的身影从峡谷上方的林间突然现身，一身绿色花瓣仙女裙的皮克精灵彷佛与绿色的林海融为一体，小精灵瑞雯两道秀气的眉毛紧紧皱着自言自语道：“多斯这些笨蛋被人类抓住了，我得告诉卡隆，不过卡隆你跑哪里去了哟。”