第34章 针对食人魔

原本半人马们还想要给红龙新建一个居所，但卡隆并不打算在这里长久住留，而且他还蛮喜欢这座由兽皮和原木搭建起来的大帐蓬的，因此他拒绝了半人马们的好意。

　　红龙此刻正躺在这座坐落于半人马营地中央独树一帜的大帐里，半人马少女苏尼雅正殷勤的用干净的皮毛给慵懒的巨龙清理鳞片。

　　巨龙散发着炫目光泽的鳞片缝隙中也存在着一些本身难以清理的鳞屑，这是巨龙身体表面的魔力附着保护层也难以避免的，因为这并不是外来的灰尘与其他污渍。

　　但这个工作对于苏尼雅来说好像并不是一项苦差事，就好像世界上大部分无法拒绝那些散发着光芒的漂亮东西的雌性一样，半人马少女也难以拒绝红龙美丽得如同细圆状薄片宝石的鳞片，从苏尼雅偶尔哼着的半人马歌谣就能看得出来。

　　卡隆有些舒服地半眯着眼睛，在他的感知里，半人马部落并没有简单的因为成为他的眷属就与他产生心能传输的连接，只有粗略几条心念之力维系在他的身上，其中就有眼前的半人马苏尼雅。

　　“看来还需要带着这些半人马取得一些胜利的战果，才能加速他们对我的认可。”红龙心里想着。正好食人魔部落现在也是巨龙的敌人，卡隆心里也存在着毁灭食人魔部落以震慑龙巢周边的怪物和那些部族的想法，这是卡隆发自内心的想法，也是邪龙之血的意志。

　　“但是食人魔部落力量很强大，那头食人魔的力量加上整个食人魔部落的战士是我现在难以正面对抗的。”卡隆心知以自己幼龙的力量还不能彻底压倒成长至巅峰的食人魔暴君摩尔戈，在去掉长长的尾巴后红龙的身躯其实还不如食人魔高大。

　　至于那些幼龙，已经跑得很远，卡隆也懒得去花费时间找这些幼龙了，毕竟从半人马的营地到龙巢已经数百里的距离了。

　　只要他做出动静，如果龙群在附近，肯定会来和他汇合的。

　　卡隆不是莽撞的的性格，既然决定要动手那自然要做些计划，他思考了一会，于是用翅膀拍了拍正在仔细擦拭鳞片的苏尼雅让她停下来，然后站起了身体，和半人马说道：“走吧苏尼雅，和我出去一趟。”

　　红龙带着半人马出了营地，自己升入高空，半人马则是奔跑在茂密的林间，带着巨龙前往那些食人魔经常狩猎的区域。

　　半人马部族的领地接邻食人魔部族的统治区域，而食人魔的海湾辐射范围南北方向则接邻着巨龙领地和半人马领地，有些像是被夹在中间。但其实食人魔的部族所在地处于偏东，西边还有着广阔的地域均未被三者涉足。

　　但随着食人魔和半人马长期争斗中半人马部落向更南方逐渐退让收缩，食人魔部族的活动范围也逐渐扩大。

　　此刻林中几头食人魔正在凌辱两头森林巨魔，这两头巨魔身上的皮肤绿油油的，还生长着一层薄薄的苔藓，长得也不堪描述。但食人魔嘛，嗯，众所周知巨龙还可以用审美宽泛来解释，那食人魔就是真正的生冷不忌。

　　食人魔不仅可以平等地对一切生物发情，就算是树人他们也很想尝试一番。他们还喜欢在发泄之后把这些生物的尸体当作食物，剩下的骨头也会被打磨当作装饰品和武器，可以说对猎物的利用达到了极致的地步。

　　半人马苏尼雅悄然出现在这几头食人魔的面前，手中的长弓在自动吸蓄的魔力帮助下拉满浑圆，利箭带着尖啸的风声射穿了一头食人魔的头颅，白花花的脑汁沾满的箭头从食人魔的后脑贯出。

　　食人魔还在抽搐的身体软趴趴地倒下，发出啵的一声响声。这时其他几头食人魔才发现站在原地不动的半人马，纷纷抽出身体怒吼着向苏尼雅扑过去。

　　半人马手中的弓箭没有再射出利箭，而是站在原地冷冷地看着这些该死的食人魔，异常明显的呼啸声从她的头顶传来。

　　一条红龙从天空坠落，闪烁着寒光的利爪毫无阻碍的洞穿了这几头食人魔的身体，然后深入躯体的利爪用力，如同撕开一张薄纸一般把食人魔的强壮躯体撕成两片。

　　只留下最后两头浑身上下洒满同族血液体汁的食人魔站在原地不知所措，瑟瑟发抖。红龙的强大是毋庸置疑的，巨龙如同审视猎物一样冰冷的眸光好像能够锁定食人魔的肉体和思想。

　　在没有食人魔暴君摩尔戈这样的强者带领下，这些食人魔战士连在红龙面前踏步的勇气都没有。

　　呼，卡隆的鼻子里喷出两点火星，开口道：“带他们回部落，我要这两头食人魔有点用。”说完腾空而起。

　　半人马俯下身体朝自己的眷主以示回应，然后站起身从旁边的树上扯落几根藤条随便绑在食人魔的脖子上，牵着猎犬一般朝营地方向返回。

　　卡隆和苏尼雅带着俘虏的食人魔返回营地并没有引起什么轰动，食人魔经常俘获半人马的战士凌虐，半人马也会经常带回食人魔的俘虏处决。但这一举动无疑还是让卡隆在那些年轻的半人马中获得了好感。

　　不过红龙暂时没有理会这些，让苏尼雅把两头食人魔带进了帐篷里，他需要从这两头食人魔身上学习一些食人魔的语言。

　　但食人魔还没有形成相当的文明，交流的语言很多也是夹杂着各个食人魔的动作加呐喊，让卡隆得提起相当的专注度才能理解这些食人魔语言的意思。

　　有时候被逼急的食人魔支支吾吾说不出话来，卡隆两巴掌下去这两头食人魔就有了灵感，继续唧唧呱呱教着卡隆。

　　就这样，卡隆足足在帐篷里呆了两天，巨龙天生能够学习世界上绝大部分生物语言的天赋让红龙迅速学会了一部分食人魔的语言，他只要够用就好，不需要把食人魔的语言全部学会。

　　然后他把被折腾得眼中没有精神的食人魔丢出了自己的帐篷，留给那些半人马们，他则是让苏尼雅找来了半人马的首领喀丽，卡隆这个简单的计划需要半人马的配合。

　　“卡隆大人。”喀丽和配偶卓戈一起来到帐篷里，这些日子这些半人马也希望巨龙能够立刻带领半人马部落对食人魔进行反攻，但他们现在只是红龙的眷属，需要听从红龙的意志。

　　所以听到卡隆的召唤立刻前来，以希冀的目光看着蹲伏在厚厚皮毛上的红龙。

　　红龙的话语并没有让他们失望，卡隆对半人马首领下达了命令，“去把半人马部落里最精悍的战士们召集起来，喀丽，我会带着你们给那些食人魔一个惨痛的教训，去吧，带上你们最锋利的武器和最坚固的盾牌，我就在这里。”