第31章 新的巨龙眷属

“星界还是其他位面遗落下来的陨金，这是什么金属？”卡隆讶异的看着面前半人马战士苏尼雅献给自己的宝物，红龙的传承里有着多种多样的知识，而且囊括了许多全面的物种介绍，只要是巨龙感兴趣的基本知识都存在于巨龙的传承知识库里。

　　但卡隆却没法从自己的知识库里找到与面前的这团黝黑中夹着点点如同星光的金属相关知识。这团金属明显是一种稀有的具有良好的魔力延展性的魔力金属，可以用来制作魔法武器或者一些强大的宝物。

　　巨龙的传承应该不会对这种稀有金属有所忽略，毕竟就算巨龙不会用这种金属制作成为武器，这种金属本身对于巨龙来说应该也是一个不错的收藏品，垫在身下睡觉会有很愉悦的感觉，所以卡隆才会做出如此判断。

　　半人马少女见巨龙也不知道眼前金属的明细，摇了摇头说道：“尊敬的巨龙，我们也不知道这种神秘金属的具体来历，据说这是我们半人马的英雄喀戎在数百年前击败了捣乱的九头蛇蜥后从怪物的巢穴里找到的。

　　喀戎的强大武器青铜长枪就是用这种金属制作而成，这是部落里仅剩下来的宝物，我们献给强大的巨龙，希望能与您保持友善的关系。”

　　听了这话卡隆不禁一乐，他想起了前日半人马少女手里的长弓，那也是一件强大的魔法武器，是用某种强大蛇蜥怪物的筋骨制作而成。看来半人马口中所说的某种强大毒蛇怪物就是这头倒霉的九头蛇蜥了。

　　这头怪物不仅自身被斩杀后一身血肉为别人所用，洞穴里好不容易搜刮积攒的宝物也被别人夺走，简直可悲。不过荒野之中这样的情况都是常态，就连卡隆猎食的时候不仅把猎物吃光抹净，如果猎物的骨头足够坚硬的话他还会用来磨牙。

　　想到这里卡隆心里又是一凛，荒野上这样的情况属于常态，在整个世界又何尝不是如此。自己原本想要按部就班，等到拥有足够力量的时候再去收服眷属何尝不是被巨龙那只要安分度过岁月就能逐渐强大的心态影响。

　　这是个真实的世界，但卡隆一直以来或多或少心里总归有些游戏的心态。他以前被保护得太好了，还不能切身理解在这个世界上生存的每一分土地都要靠拼搏而来，就算是巨龙同样如此。

　　世界万物的运转并不随卡隆自己的意志而运转，不可预知的意外和危险也随时会来临，就连每日宅在巢穴里睡大觉的蓝龙卡莉特也会被食人魔捕捉。而这些食人魔也只是为了自己生存的土地不被巨龙夺走，为了满足日益壮大的食人魔部落的需求而已。

　　红龙觉得自己应该端正态度了，他郑重地接过了这团魔法金属，把金属吞入巨龙的储胃之中，然后垂落狰狞的头颅，一双竖瞳紧紧盯着面前脸带放松的半人马，很直接地问道：“我接受这份礼物，告诉我半人马部落的真正目的是什么。”

　　半人马苏尼雅虽然还未成年，但觉得自小就在战斗中历练过的自己意志也足够坚定，但面对此刻巨龙冰冷得好像不含丝毫感情的竖瞳，彷佛能看破内心的目光也看透了自己也发现不了的软弱。

　　她连忙低下头来，异常尊敬地回答：“我们希望能借助巨龙强大的力量，对抗那些残忍暴戾的食人魔部落，而且我的母亲半人马部落首领喀丽也希望您前往部落做客，到时她会亲自和您商量这件事情。”

　　残忍暴戾？卡隆龙爪挠了挠自己的下巴，总感觉这两词不是好词的话语是在说自己，红龙的刻板印象里这两词绝对占据首位。

　　不过自己不可能拒绝半人马部落抛来的橄榄枝，不提本身就算战斗种族的半人马部落其实也在卡隆第一眼见到后就列为收服眷属的目标中，而且此刻两者也有共同的敌人-食人魔部落，自己确实可以走一趟，不过自己得小心一点。

　　卡隆点了点头示意半人马带路，振翅从地上飞跃而起，“那还等什么，走吧，我也想感受一下半人马部落待客的热情。”

　　半人马部落位于离大海不远处的一个背风河谷之地，陡峭高大的悬崖山岭挡住了自大海之上呼啸的海风，清澈干净的河流带给半人马们稳定的饮水，平坦的土地适合建造部落的居所，在山崖上一览无余的视野也提供了良好的警戒与保护，平静的河谷就成为了难得的安居之土。

　　卡隆呼扇着十多米长的翅膀在河谷之上盘旋了十几圈，放大的感知除了听到在山崖上的半人马哨位大呼小叫巨龙来了的声音，发现半人马部落里的情况很正常，这才慢悠悠地落下地面。

　　半人马部落里的重要成员早已经在苏尼雅的通知下站在营地门口等候。半人马部落的首领喀丽，是部落里的最强者。只有部落的首领才能改名，拥有与半人马英雄喀戎相似的名字。

　　而喀丽旁边站着的则是她的配偶，卓戈，一头雄健的雄性半人马，鼓鼓囊囊的肌肉叙说着难以言明的雄性气息。还有之前与苏尼雅一同打猎的成年雌性半人马奥尼也站在一旁，在半人马部落中的地位相当于武士长。

　　此外还有几头年迈的半人马，这些年老的半人马负责的是部落的习俗与传承，也有相当一部分的话语权。

　　红龙的身躯落地，翅膀收拢在两侧但后肢却站了起来，看起来有些高高在上，这些平均达到三米左右的半人马也被他俯视着。

　　半人马的首领喀丽仰头直勾勾地看向这头异常健壮双翅拥有数量繁多神秘花纹的红龙，大大的眸子里也闪过一丝满意，全然不在意自己的配偶脸上升起的酸味。

　　成为巨龙的附属在荒原之地并不罕见，而巨龙对于眷属的态度虽然也是奴役，大多数都是你只要听我的话按时讨好我，我也懒得管你的那种。

　　不像那些全都该死的食人魔，不仅大肆杀戮奴役半人马，短短几年间原本繁盛的拥有七百位战士的部落就凋落到现在只有两百多名成员的样子。

　　而且把半人马当作发泄的工具，还把半人马当作商品卖给商人，这是半人马部落不能容忍的耻辱。

　　但半人马部落也不希望依附于一头弱小的巨龙，那样会花费太多的时间等待巨龙的成长。而面前红龙的姿态和外表让半人马们极为满意。

　　于是喀丽带着半人马朝卡隆单膝跪下，低头俯身拜道：“强大的红龙啊，我们半人马部落愿意臣服于您，作为您忠诚的眷属，向您献上一切只为取悦您的心灵，唯一的请求就是希望能得到您的庇护和喜爱。”

　　这么干脆的吗？还在装腔作势的卡隆有些纳闷半人马部落跪得实在太快了，他还以为还需要进行一轮讨价还价什么的。

　　卡隆殊不知不仅是在人类的世界看脸，其实世界上所有的生物都看脸，而在文明之外的荒野之地更是如此，毕竟这些生物不像文明社会还有些含蓄，而是更加赤裸裸。只要你长得足够威猛美丽，其他的生物也更容易对你产生好感。

　　不过卡隆并没有犹豫，直接答应了下来，“我答应你们的请求，”红龙站立的身体松懈下来，改为蹲坐。

　　他的龙爪轻轻盖在了跪着的半人马首领的头颅上，巨龙的嗓音轰隆响彻半人马的耳边，“还有记住，我的名字是卡隆·高格莫拉，我更喜欢别人称我为卡隆！”

　　“是的，卡隆大人，人马部落之主。”