第35章 辱骂

飞在极高处天空的红龙身影彷佛隐藏在悠悠的白云之中，在半人马这些战士眼里，身躯庞大的红龙已经和一只老鹰的体型相差彷佛。

　　巨龙比老鹰还要锐利无数倍的视野让卡隆轻易寻找到那些在茂密森林里活动的食人魔轨迹，他调整自己的喉咙模拟着草原上的鹰鸟发出尖锐的鸣叫声。

　　半人马部落的精悍战士几乎倾巢而出，他们携带着保养好的长弓和陈旧沾满血迹锈色的猎枪默默地跟在半人马首领喀丽身后。

　　这位半人马部族中最强大的战士手中拿着的一杆青铜长枪，这是传承下来的强大武器，具有轻易洞穿盾牌的力量。

　　这些半人马战士在卡隆的鹰唳声指引下迅速散开潜行，包围了前方不远处的懵懂食人魔，在半人马战士的围攻下，这些落单或者成群的食人魔几乎没有反抗的余地就被干掉。

　　这些半人马化为森林中索命的幽魂，无所不知又无处不在，迅速剪除着食人魔部落散落在外面巡视或者打猎的战士们。

　　组织相当散漫的食人魔并没有发现自己的领地内出现了异常。

　　就这样缓慢前进，等到了傍晚，半人马部族的队伍已经靠近了食人魔部落几十里外的地方。

　　他们在喀丽的示意下安静的啃着从部族里带出来的肉干补充体力，然后开始闭目养神。

　　而卡隆则昼夜不休，一直滑翔于高空之上。夜色并不能遮挡他的目光，他发现了困顿于食人魔部落里的白龙格莫特和蓝龙阿克孜，卡莉特不知道被这些食人魔弄到哪里去了。

　　食人魔营地里也并未发现那些人类的痕迹，但人类的大船还停靠在海湾的天然海港之中。

　　但船上只有少许船员的身影，卡隆心底升起些许疑惑。

　　好消息是大概双头食人魔巫师和那头长得和人类一样的美丽巨妖还在养伤，卡隆只发现那几个需要格外注意的人物中只有摩尔戈在营地里到处折腾的身影。

　　这头食人魔的体力显然很是强盛，整整把几头半人马俘虏折腾了整个上半夜。这让卡隆对于明天的计划又多了一点信心。

　　而还在远方龙巢峡谷蹲守的威尔等一行人也通过法师拉克苏得到了红龙的消息。

　　“你是说那头红龙居然想要进攻食人魔的营地？”威尔·克拉伦斯喜出望外。

　　他还一直等在这里就是为了抓捕食人魔和奥尔苏口中的那条特殊的红龙，他还想着如果红龙再不来就主动前往抓捕，现在发现红龙居然有自投罗网的嫌疑如何会不高兴。

　　“那头红龙的位置正在食人魔营地附近来回徘徊，应该是有打算进攻的意图，不过他并不是那些鲁莽无脑的龙类，应该会有一些准备才对，而且我们的船和补给还在那里。”

　　拉克苏法师并没有低看对方的习惯。

　　对于人类已经有了清晰体系的文明语言，拥有足够智慧的双头巫师自然能轻易的学会。

　　他走上前来对着几人说道：“不用担心，摩尔戈可以对付那条幼龙，等他抓住那条狡猾的红龙，我们的交易很快就会完成。”

　　威尔·克拉伦斯能看出来食人魔的意思，他哈哈大笑道：“你不用担心我们克拉伦斯家族的信誉，你们的报酬会如约交给你们，走吧，我已经迫不及待看到属于我的战利品了。”

　　这些人不顾森林中的危险带着被俘获的幼龙踏入夜色之中，因为他们比森林中隐藏的危险更强大。

　　黎明很快到来，食人魔营地还很安静，强大的部落给与这些食人魔们极大的安全感。

　　连必要的守卫都在自己的哨位上呼呼大睡，发出连巨龙也觉得吵闹的鼾声。

　　红龙悄然从天空降落，利爪把营地门口的熟睡食人魔撕裂，强壮的身体撞碎粗大的原木做成的大门，身后喀丽和卓戈带来少数的半人马战士一拥而入。

　　锋利的猎枪扎进那些随意趴在空地上呼呼大睡的食人魔，平时强大的食人魔战士此刻就像半身人手下脆弱的野鸡一样等待着宰杀。

　　这一刻半人马战士们只恨手里的猎枪不是快刀，扎下又要拔起的猎枪在他们看来浪费了不少时间，还不够痛快。

　　而卡隆，这危险的红龙则是升空而起，暴虐的龙火绕着营地里喷涌着，专门烧在食人魔们用来居住和储藏的木屋上，很快火势熊熊燃烧，升腾而起。

　　睡梦中被杀死的食人魔没有来得及发出声音就永远睁不开眼睛了，但被龙火炙烤的食人魔纷纷苏醒过来，带着沾满全身的火焰惨叫着从房屋里跑了出来，奔向不远处的大海。

　　食人魔部落的暴君摩尔戈也被惊醒，他的独眼里闪烁着难以想象的暴怒与杀意，咆哮着冲向自己的武器，他想要把眼前这条红龙和胆敢来犯的半人马们统统斩成肉酱，然后再一点一点地喝下去。

　　“快走，”早对食人魔有所关注的红龙当机立断下了命令，他心知自己的龙火短时间内难以对摩尔戈造成很大的伤害，食人魔不是笨蛋站在原地等着他，所以都是优先杀伤食人魔的有生力量。

　　但现在为了阻拦摩尔戈给半人马们留下撤退的时间他不得不一口龙息喷了过去，炽热的龙火烧向食人魔，却被食人魔用手中的巨斧轻易挡了下来。

　　食人魔的独角上泛起一丝红光，龙火的温度也被隔绝。

　　但阻挡这一片刻时间已经足够，喀丽和卓戈已经收拢半人马往森林里撤退，卡隆也腾空而起。

　　他没有理会还有几个因为杀戮上头而没有听从自己的命令及时撤退的半人马战士，任由他们被暴怒的食人魔斩成碎片。

　　而是控制着自己的速度在离地面不远处，用着刚学会的食人魔语言对着摩尔戈大声辱骂道：“你这头卑劣低贱由狗头人和地精杂交生出来的独眼杂种，这只是给你的一点小小的教训，等下次我再来的时候就会像捏死一只臭虫一样捏死你。”

　　“然后再把你那丑陋到豺狼人看了都要呕吐顶在脖子上的尿壶塞进你的屁股里，让你尝尝和自己身上散发气味一样的味道。”

　　这头可恶的红龙，不仅用语言喋喋不休地辱骂着已经火冒三丈的食人魔，还偶尔抽空用拙劣的肢体语言做出食人魔们粗鄙下流的侮辱性肢体语言。

　　食人魔摩尔戈气得额头的独眼都布满了血丝，狰狞的脸上冒出了条条可怖的青筋，喘着粗气对着醒过来的那些食人魔战士叫道：“你们去保护好沉睡的法芙娜，别让这些臭虫打扰到她。”

　　然后扛着巨斧大踏步跟上了前面那条时而飞高时而飞低的红龙，他向食人魔远古血脉发誓，今天就算是追到这片森林的尽头，也要把那头嘴臭的红龙杀死。

　　然后把他的头颅当成自己的尿壶，永远踩在自己的脚底下，让红龙死不瞑目。

　　而吊在远处原本诧异卡隆没有来救自己的格莫特和蓝龙阿克孜对视一眼，眼中不约而同升起一种我又学到了的明悟。