第39章 青铜之证

红龙僵硬的身体柔缓下来，他的嘴角微微翘起，露出一口狰狞的獠牙。

　　现在这头食人魔巨妖如她自己所言，已经是红龙真正的奴隶了，用作茧自缚来形容巨妖的行为是再恰当不过了。

　　卡隆也没料到食人魔巨妖居然会有这种强大的血脉之力，今天的事情也给他提了个醒，永远不要以刻板印象去看待别人。

　　红龙摇了摇有些沉重地头，反过来吞纳对方一部分灵魂的他此刻感觉精神有些沉重，就像是吃得过饱的人，思绪也缓慢了下来。

　　遭到反噬的巨妖躺在地上一抽一搐，显然灵魂上的反制让她受到了不小的伤害，赤裸的脚趾蹬得直直的，鼻翼急促地阖动，连身体也僵硬得一板一正的。

　　红龙并没有理会，他虽然并没有受到伤害，但心怀恶意的巨妖着实惹怒了他。即使巨妖法芙娜现在对他来说已经变得算是相当有用，但红龙还是满怀恶意地宣布着。“法芙娜，我现在不会杀掉你了，但因为你的举动，所有的食人魔都会成为最低贱的奴隶，你也不例外。”

　　红龙鼻息之间吞吐火星，他看着逐渐平静下来的巨妖咧开狰狞的獠牙微笑道：“即使是以后的龙群眷属，也会成为你们食人魔一族不可以违抗的主人，记住，是所有的食人魔。”

　　“难道在这种荒野之地称王称霸真的很有趣吗，漂亮的红龙。”这时一道声音远远的传来，却如同在耳边说话一般清晰。

　　威尔·克拉伦斯面带微笑，站在最前面，身旁跟着一个笑眯眯的法师，立在食人魔营地背后的矮丘上。从家族之中抽调出来的精锐战士正排站在他身后逐渐散开，手中打造精良的武器在夕阳下散发着沁透人心的寒光。

　　而那些法师则是站在最后面，和被熊地精和地行龙拉着的幼龙们呆在一起，目光炯炯盯着下方的营地，那头漂亮的红龙虽然断去了一截翅膀，但仍旧吸引了这些法师的全部注意力。

　　卡隆的感知提醒着他面前不远处的这群人有着足以致命的威胁，他扩散开的感知隐约感应到有几股强大的力量锁定着自己，其中就有那个微笑的人类，但其中最为危险的是站在旁边的那个眯眯眼法师。

　　他有一种强烈的直觉，只要他做出任何有威胁的动作，必将招来致命的打击。而且不止这些阻碍，跟在那个人类首领身后的战士们，每一个身上都有着类似于食人魔摩尔戈独角上血色流光的力量，虽然远没有食人魔暴君强大，但那都是-超凡之力。

　　在艾卡妮娅世界里，只有经过千辛万苦的艰苦磨练或者拥有强大的天赋才能凝聚属于自己的力量之种，踏入超凡之阶。

　　而超凡之上一阶到五阶是属于低阶，六阶到十阶属于中阶，十一阶到十五阶属于高阶，十六阶以上则是踏入了圣域之中，而在某些种族，这个阶段被称为英雄。

　　卡隆很了解人类，曾经作为人类的他深知也许在大体上的个体力量人类难以和巨龙相比，但人类最强大的地方在于平均水平。他们拥有无可比拟的创造力与群体之力，这是其他种族难以相比的。

　　还有那些法师，每一个法师身上涌动的魔力都无比充沛，手上的法杖溢满着灵动的魔法之光，隔空锁定着红龙，也许只要红龙露出一点逃跑的意向，无数魔法打击就随后而至，在敌人的锁定下贸然升空是极为愚蠢的。

　　而自己的这帮半人马眷属，只有最强大的喀丽才触及到了一点超凡的边缘，也许只需要对面战士的一轮冲锋，这些半人马就会全部留在这片土地上。

　　当然在红龙眼里更重要的是，格莫特和阿克孜好不容易救出来，不能随便放弃他们。

　　红龙没有思考就偏过头，对着守护在自己身前的喀丽和卓戈等人低声道:“走吧，带着格莫特和阿克孜远远离开，没有得到我的确切消息之前不要随意出现。”

　　喀丽深深望了巨龙一眼，半人马在此刻已经成了巨龙的负累，她跪在了地上低声说道：“遵从您的意志，卡隆大人，半人马会等待您的归来。”

　　威尔·克拉伦斯并没有在意半人马的动作，分离战士去阻截半人马也许会让这头红龙找到可乘之机，然后从自己手下逃走。

　　他朝旁边的眯眯眼法师低声道：“修斯尔？”

　　眯眯眼法师修斯尔睁开了眼睛，露出一抹贼光，手上的法杖轻轻挥动，无声的咒语在凝结魔力从空中涌入威尔·克拉伦斯身体，一道若隐若现的微小法阵也在他脚下悄然出现。

　　威尔·克拉伦斯的的气息顿时更加浓厚，身高稍微拔高，身体内的力量之种迸发出一股极其强烈的青铜气焰包裹着他的身体，这是青铜之证的力量，人类最正统古老的修行方法之一，是模仿古老年代那些被诸神创生所诞生的青铜之种创造的修行方法。

　　威尔身上的青铜气焰似乎引动了对相同力量的共鸣，站在他身后的几十位战兵身上也浮现出淡淡的青铜气焰，源源不绝朝威尔身上涌去。

　　他的气息顿时节节拔高，从第十一阶瞬间拔高到十四阶的程度，已经隐约触摸到了十五阶的门槛边缘，这也是他的极限。

　　威尔感受着身躯里奔腾的强大力量，有些生涩地操控着身体短暂拔地而起，一步一步踏空而行朝严阵以待的红龙而去。

　　他知道巨龙崇尚力量，所以他想要从正面以绝对的力量击败这条红龙，他想要收服卡隆。

　　巨龙是天生超凡的生物，始一诞生就能搏杀一个健壮的成年人，以寻常的阶位衡量巨龙的实力其实并不怎么准确，都是用巨龙生长的年龄段来衡量真龙的大概实力。

　　这是生命本质和力量厚度的差异，往往中阶超凡战士们在面对幼龙时都需要格外小心，因为这些中阶超凡战士的力量远不足以抗衡幼龙的力量，虽然有着更为灵活的身姿和出色的武技可以和普通幼龙对抗周旋，但大意就意味着死亡。

　　而眼前这条还处于幼年期的红龙又比同龄的巨龙更加强壮，即使属于高阶超凡的威尔想要正面取得碾压式的胜利也需要法师修斯尔给自己加持生命增长和魔力控制反射两道法术来取得绝对优势的保证，虽然沦为法师的法术试验品，但威尔甘之如饴。

　　威尔·克拉伦斯宛如一个翩翩贵族悠然降落在红龙的面前，前所未有的强大力量让他有恃无恐。

　　他凝视红龙冰冷的竖瞳说道：“跟我走吧，幼龙，你天赋如此出众，不应该埋没在这荒野之中，沉沦于这虚幻和贫瘠的强大。”

　　“去看看世界，每日每夜都在发生变化，人类已经成为世界的主宰，再强大的巨龙也不过是躲在世界的边缘苟养生息，就是因为巨龙们沉溺于自己的古老传承而在原地踏步。”