第37章 法芙娜的野心

食人魔的营地在红龙和半人马的肆虐后终于恢复了往日平静的模样，除了那些被不熄的龙火烧成灰烬的建筑残留下的痕迹和一地的尸体。

　　那些死去的食人魔和被撕碎的半人马的尸体堆叠在一起，这些食人魔并未摒弃那从远古就遗留下来的习俗，他们还处于文明的愚昧边缘，这是靠食人魔巨妖法芙娜短短十数年难以扭转的，所以这些尸体将成为食人魔们的食物。

　　他们总会把一切可以利用的资源利用到极致，也许这也是食人魔唯一算得上优点的地方。

　　至于独自追踪红龙离开的摩尔戈，连苏醒的食人魔巨妖也没有为这头食人魔有半点担心。即使法芙娜看不上这头食人魔，但也不得不承认食人魔暴君的强大力量。很久以前半人马部落的首领就是被残暴的食人魔暴君在半人马的包围之中用双手活生生撕成两半。

　　这些食人魔还在憧憬着摩尔戈能把那头红龙的尸体拖回来，能让他们也分一杯羹。这些食人魔尝过这片森林里所有的东西的味道，就是没尝过巨龙血肉的滋味。

　　那条红龙是如此强壮威猛，吃下去也许能让部落里的勇士生长出第二个头来，饱饮龙血的勇士可能还会像食人魔暴君摩尔戈一样觉醒祖先伟大的血脉，成为食人魔部族里的掌控者，想想还真怪有些馋食人魔的呢。

　　但当红色巨龙的身影翱翔在食人魔营地上空之时，所有的食人魔心中升起浓浓的疑问，“红龙回来了，那么摩尔戈呢？”

　　食人魔巨妖也不再平静，那头红龙怎么能折返回来，要知道摩尔戈不仅是食人魔部落里力量最强大的，也是最擅长追踪猎物的食人魔，被他盯上的猎物从来没有逃脱过巨斧的惩罚，也许摩尔戈就在红龙身后，他也快回来了。

　　摩尔戈回来了！食人魔暴君硕大的被龙火烧焦了眼睛的头颅被呼啸的红龙自半空之中投下，钢铁般坚硬的颅骨重重砸在了食人魔营地中央，溅起尘土飞扬。

　　摩尔戈那即使死去却仍然萦绕着食人魔独有的强大不甘气息从狰狞的头颅之上传来，即使是精神格外强大的食人魔巨妖法芙娜，也不由得自内心深处产生一种荒诞奇异的恐慌感，也许食人魔部落的末日，就在今天。

　　肆虐的龙火再次蔓延在被恐惧笼罩的食人魔部落里，那些在森林里强大的食人魔勇士被以往蔑视的半人马们追赶着。

　　它们忘记了自己手中还握着远比拿着骨矛和木枪更精良更锐利的武器，忘记了身上穿着的皮甲远比敌人身披的兽皮更坚韧，只顾着像那些在它们淫威下逃跑的猎物一样呼号逃窜。

　　半人马部族的勇士们从来没有像今天一样痛快，奔腾的四蹄带动手中坚韧的猎枪随意洞穿敌人的身躯，敌人甚至不敢反抗。

　　强壮的半人马卓戈冲在最前面，长长的猎枪将两头只顾奔逃的食人魔一同贯穿，他都来不及抽出猎枪就撞上了第三个食人魔，从两头食人魔身体贯穿而出只露出半寸长的枪尖扎进了敌人的心脏。

　　卓戈往前一推，把自己的武器遗留在食人魔的身体里，捡起那些食人魔丢下的铁矛向前杀去，他身后跟着的是同样更换武器的奥尼和喀丽。三个最强大的战士带领着精悍的半人马们四蹄踏血，将食人魔营地变为人间血域。

　　卡隆并没有浪费时间去追杀那些已经丧魂失魄的食人魔，他绕着营地放出龙火之后，让不熄的龙火点燃了食人魔营地的每一处角落。

　　然后收拢翅膀落了下来，虽然依靠魔力的托举巨龙依旧可以飞行，但少了小半边翅膀也让红龙在飞行之间很难灵活控制自己的方向和速度。

　　他踏着步伐来到早已被半人马放下来的白龙和蓝龙面前，被不少折磨的两条龙看起来精神颇为困顿，但看到红龙的到来还是眼神亮了起来。

　　“我就知道卡隆你会过来把我们救出去的，”白龙格莫特激动地挣扎前行，一天被灌下几斤毒药，就算是巨龙的身体此刻也疲乏无力。

　　白龙爬到卡隆面前，仰起头看着安静的红龙，胆小怯懦的他没有失望，卡隆依旧庇护着他，如同往常照顾着龙群一样。

　　“我没有答应那些食人魔的要求背叛你们，”白龙就像需要得到夸奖的孩子，“卡莉特她背叛了龙群，卡隆你要小心。”

　　红龙没有开口，而是低下头，用完好的能活动的右爪把白龙扶了起来，然后温和地用自己的头颅轻轻碰在了白龙的额头上，然后又与在旁边因为已经是少年龙而羞于邀功的阿克孜轻轻碰头。

　　红龙这才开口道：“格莫特，你很勇敢，而且做得很好，我不能要求更多。还有阿克孜，你们都是龙群的一份子，也是我的兄弟，我不会抛弃你们。至于卡莉特，她做出了自己的选择，后果自然也由她自己承受。”

　　卡隆抬起头，指向逐渐聚集在食人魔巨妖身边负隅顽抗的食人魔有生力量说道：“来吧，跟着我，看我如何碾碎那些胆敢主动侵犯龙群的敌人，给这片土地带来复仇的烈火与鲜血。”

　　法芙娜被残存的没有逃进森林里的食人魔围在帐篷前面，几乎接近透明的薄纱无法掩盖诱惑的身躯，她侧着耳朵倾听着站在手臂上叽叽喳喳的森林女妖的声音，那是食人魔双头巫师萨黑通过其他女妖传递给她的讯息，她知道她也许还有一次机会。

　　法芙娜可以和其他逃走的食人魔一样逃进森林里，但这样做食人魔就再也爬不起来了，只能沦为和其他弱小的部族一样的流浪部落，这是具有野心的法芙娜无法忍受的。

　　而且她相信自己从远古噬魂海妖身上遗传的血脉，只要能控制住这头红龙，那么一切情况将会扭转，而且食人魔部落会比以往任何时候都要强大，巨龙的潜力是那头愚蠢的食人魔暴君远远无法比拟的。

　　食人魔巫师萨黑传来的讯息更是坚定了她的决心，于是她高举着在阳光下反射出玉光的手臂大喊道：“我们投降，食人魔部落愿意向强大的巨龙臣服。”