第30章 卡莉特的选择

卡隆趴在自己重新挖开的地穴里，意识沉入自己的精神之海中，原本心能漩涡里积攒的能量在上次对自己的强化中已经使用，现在已经滴涓不剩。

　　卡隆发现连接到心能漩涡的心念之力又多了两缕，也不知道是谁自己建立了心能链接。只不过这两条心能之力若有若无，能汲取到的心念之力微乎其微。

　　龙群和狗头人眷属的心能之力的连接大部分依旧存在，不过也许是因为距离太过遥远卡隆无法感知到心念之力所属的对象，所以他也无法确定幼龙们的具体情况。

　　卡隆又把意识沉入自己强化后所凝结成为血脉天赋的信息之中，几道信息以他能理解的形式展示了出来。

　　【血脉固化-超限态增长】：你的身体全方面素质都会在你血脉成长范围内得到最大限度的生长，自身潜力得到最大限度的开发。

　　【血脉固化-心灵超频】：自身以强大的心灵控制自身进入某种超频模式，可以自由发挥出所有的力量和能力。

　　这两个经过强化后的血脉能力天赋他很满意，前者让他成为巨龙中的水桶战士，每一个方面都是当前所能允许的最优解，在这个血脉能力面前，所有可能存在的潜力也会变成切实的天赋，这无疑是极为强大的成长能力。

　　而后者则是让他在需要的时候可以完全发挥自己的战斗能力，这也是卡隆经过思考后进行尝试得到的能力。要知道无论是什么生物，能不能发挥出自身的所有能力取决于很多的因素，比如胆魄，比如意志，还有身体的健康程度。

　　这个能力能让卡隆在某些方面位于劣势的时候自己依旧可以保持有战斗能力，在他眼里这可比多一个什么魔法有用的多。

　　最后让他感到满意的是经过这次的尝试证明这个心能强化的方向是可以由自己控制的，这是最为重要的。

　　他右爪捏了捏灵活的左爪，龙爪张开，屈伸抓拿，转圜如意，明显比之前灵巧了许多。自从使用心灵超频之后对那种感觉一直犹有印象，隐约觉得自身的身躯灵敏度也提高了一些，也许这项能力使用多了会给自己一个意想不到的惊喜。

　　随即卡隆意识回转，他的感知发现了地穴外来访的生物。

　　半人马苏尼雅带着前几日跟着她的那几个半人战士来到了洞穴外面，不过这一次她们手里拿着的并没有武器，而是代表半人马部落献上给巨龙的供奉。

　　苏尼雅作为部落中最强大的战士兼首领喀丽之子，因此她在半人马中的地位本来就很高，何况她还是下一代部落首领的有力竞争者之一。

　　所以她回到部落后告知半人马领地猎场内出现了一头红龙，半人马们都很重视。这些半人马并不像那些食人魔一样疯狂，能在荒野山林之中生存并发展的部族也有自己的生存之道，并不单纯依靠武力。

　　所以半人马们决定交好这头陌生的巨龙，一方面是因为在苏尼雅口中这头红龙并不是很难相处，另一方面半人马们也希望通过巨龙的力量来对抗那些一直希望奴役并消灭半人马部落的食人魔。

　　至少不能让这头巨龙在半人马的领地内弄出什么乱子来，也能起到监察的作用。

　　呼，苏尼雅想到部族里交给自己的任务深深吸了一口气，舒缓了面对巨龙的紧张心情，开口喊道：“巨龙大人，你在吗。”

　　······

　　白龙格莫特情况很是凄惨，如今断尾被粗大的藤条绑住吊在了高高的木架上，四肢都被捆了起来，头颅朝地，只有一对翅膀还能活动挣扎。

　　也许那些食人魔就是想看巨龙无力挣扎的样子，奥尔苏带着护卫躲在帐篷里悄悄朝外张望。他不想让巨龙知道这个主意是他出的，免得以后和那些幼龙不好接触。

　　食人魔暴君摩尔戈用巫师萨黑特制的浸满毒液的鞭子一下一下抽打在格莫特的身上，白龙身躯表面的细鳞被抽碎，皮开肉绽，而鞭子上的毒液则会让巨龙也会感到发自骨头里的瘙痒疼痛，肌肉难以控制自发跳动着，身上还完好的鳞片不住开合。

　　“不得不说，你们这些自大的巨龙嘴还真硬啊，你不答应合作也只是白白承受折磨，那些逃跑的幼龙可不会有胆量来救你。”摩尔戈巨大的独目里都是享受折磨对方的快感，手里的鞭子力道也忍不住一下比一下重。

　　“卡隆，唔，”格莫特喘了一口气，“他会复仇的。”白龙艰难地吐出了几个字。

　　“他敢来就正好让他尝尝我的大斧头，哈哈哈。”食人魔毫不在意白龙的倔强，手中的鞭子用力挥了下去。

　　不想在这些低贱的食人魔面前惨叫的格莫特咬紧了嘴里的獠牙，一丝丝血迹从嘴里蔓延出来，冰蓝色的竖瞳里也变得通红，终于实在坚持不住那发自骨头里的疼痛和瘙痒，白龙格莫特眼睛一闭，居然被打得昏迷了过去。

　　“这条小龙太弱了，不经打。”食人魔意犹未尽地看向同样被吊起来的两条蓝龙，狞笑着走了过去，毫不犹豫停在了蓝龙卡莉特前，摩尔戈蹲了下来，拍了拍蓝龙美丽的头颅问道：“那你愿不愿意合作，还是说你也愿意试试我的鞭子。”

　　“呸，”卡莉特要不是被巫术和人类法师的魔药压制了自己的魔力和邪龙之血，早就一口龙息喷了上去。

　　嘿嘿，摩尔戈发出一阵奇怪的笑声，他抹了抹脸，然后把吊住的蓝龙卡莉特放了下来，绕着卡莉特走了两圈，然后突然一鞭子抽了上去。

　　昂，卡莉特在突然的剧痛刺激下头颅也抬了起来，虚弱无力的四肢却被捆住丝毫使不上力，整个龙躯都抖了一下。

　　摩尔戈却好像激发了自己的兽性，随即鞭子开始舞动，打得屈辱趴在地上的蓝龙卡莉特浑身肌肉凹凸乱跳，鳞片都不能自如控制不断张合。

　　蓝龙的惨叫声让摩尔戈越来越兴奋，独眼之中的暴戾和兽欲也开始浮现，食人魔喘着粗气，他在蓝龙的身躯后觊觎着。

　　“呼，我很想看看食人魔和巨龙生下来的会是什么种族。”摩尔戈一边用力的挥鞭，一边开始想要贴近蓝龙。

　　“啊，我答应合作。你快给我滚开啊。”在肉体折磨下还能坚持的蓝龙卡莉特尖叫着。

　　巨龙并没有贞洁的观念，她们比世界上大部分生物都要开放，有些发情的巨龙甚至还会和狗头人来上那么一发。

　　卡莉特其实只是接受不了低贱的食人魔站在主动的位置进行施暴，把她当作奴隶一样凌辱，何况蓝龙还只是青少年阶段，还没完全性成熟，又或者，这也是可以作为一种逃避的借口。

　　因为据统计，艾卡妮娅世界能活到成年的五色龙不超过五分之一，那些善龙们要好上很多。

　　这些五色龙而且大都是死于青年时期，大部分流传的屠龙壮举的主角都是青年巨龙，而其中白龙跃居榜首。一方面是因为青年巨龙相当活跃，实力急剧增长让他们很莽撞。

　　另一方面是青年巨龙远不如幼龙好控制，即使被抓住也会被杀死，而不会留下来。这么看来邪龙之神提亚马特也并不如她所说的那样眷顾着五色龙。

　　如果卡莉特不够听话，不像幼龙那么好控制的话，她是会被杀掉的。

　　“停下来吧，摩尔戈大王，这条蓝龙已经答应与我们合作了不是么。”奥尔苏在法师和护卫的陪同下急忙制止了逐渐上头的食人魔，现在正是取得巨龙好感的时候，他出面刚刚好。

　　摩尔戈轻蔑地看了商人一眼，并未听从，食人魔强大的欲望支使着他那本就不多的脑子，只不过巨龙和很多生物的生理构造不大一样，他暂时摸不清头脑。

　　断臂的双头食人魔萨黑从安静的大帐里走了出来，年龄足够苍老的食人魔巫师如今已经不再拥有那种足够活力的旺盛生命力，今后他将永远都是断臂的食人魔。

　　他沙哑的嗓音带来了巨妖的意见，“住手摩尔戈，蓝龙的合作对于我们很重要，我们需要对那些逃跑的幼龙赶尽杀绝，要不然拖得越久部落以后就越危险。”