第32章 老马吃嫩草

夜幕降临，半人马部落营地里热闹了起来。

　　营地中央熊熊燃烧的篝火点燃了这些常年处于战斗状态的半人马的热情，许多雌性的半人马围绕着篝火如同山间小鹿般跃动着，灵动的身姿泛出不同于人类经过编织的野性之舞，浑圆饱满的身躯吸引着雄性半人马。

　　雄性的半人马则是肆无忌惮地表现自己雄壮的身躯，他们有的拍击着自己强硕的胸肌跟随着看上的雌性半人马一起起舞，有的拿起手中的战矛敲打着坚固的盾牌，围绕着雌性半人马跳起了战舞。

　　还有的雄性半人马因为争夺雌性半人马的欢心而开始上演全武行，双方赤裸着上身露出一身如同雕刻的肌肉扭打在一起，毫不在意他人的眼光。

　　许多挤不上去的半人马就坐在最外围的长条矮桌旁一边大口吃着东西，一边嚎呼着意义不明的歌声，气氛越来越热烈。

　　卡隆就蹲坐在外围的半人马群中，和其他半人马不同的是他单独拥有一张桌子，这不是半人马特意搞特殊化，只不过这家伙现在的体型可不算小。

　　出乎卡隆的意料，半人马部落做的食物很不错。在他面前放着不算丰盛却足够份量的晚餐。森林里出产的香料简单均匀铺洒在烤得焦香的大块食物上，一盆浓白的蘑菇汤混杂着切得薄厚适宜的肉片，还有一大桶蜂蜜木薯甜酒。

　　咕嘟咕嘟，胃口大开的卡隆吞下一大块肉之后又端起大盆，如同饮水一样把整盆蘑菇肉片汤喝了下去。一声爽字从卡隆胃里泛了上来吐出喉咙，他很久没有吃到过如此符合自己胃口的食物了，整日吃的不是生的猎物就是自己烤的，最多奢侈一点抹上一层蜂蜜，就算是巨龙能适应世界上绝大多数食物的胃口他也腻了。

　　卡隆放下手里的木盆，刚想用爪子抹抹自己亮油油的嘴巴，靠近卡隆坐着的半人马少女苏尼雅连忙放下手里的食物，从桌上拿起一块干净的兽皮朝巨龙的嘴巴上擦过来，被布条勒住的饱满搁在卡隆的身侧在行动间不经意地摩擦。

　　一旁的半人马首领喀丽脸上露出了这孩子够懂事的笑容，斜睨了一眼正在埋头大吃的配偶卓戈一眼，又摇了摇头。

　　“咳咳，”头一次享受少爷待遇的卡隆握住了对人类来说称之为桶的那杯蜂蜜木薯酒，连喝了两口润了润有些干的嗓子，“苏尼雅，你们半人马部落还有专门的厨师么，这做饭的手艺也许能够在人类帝国里都能开一家酒馆了。”

　　给巨龙擦完嘴的苏尼雅回到桌前抱着一条鹿腿正在卖力啃着，半人马少女可不像人类少女那般有什么餐桌礼仪和矜持，她抬起头，塞满食物的嘴里鼓鼓囊囊发出嘟嘟囔囔的声音。

　　“我们半人马只会打猎和打架，哪会做饭的手艺，这是以前我母亲俘获的俘虏半身人做的，这些半身人的手可是厉害得很，能做出很多美味的食物。”

　　“半身人，”卡隆眼睛一亮。半身人是一种矮小、聪明的类人种族，通常身高大约是寻常人类的一半，所以得名半身人。半身人种族大都是生性淳朴，极其热爱和享受美食，所以也钟情于制作美食，都拥有高明的烹饪制作美食的技术。

　　单单是这个半身人，这次都不亏，卡隆享受美食的胃口已经在向他建议想方法把这个半身人厨师搞来当自己的御用厨师了。

　　以后自己想要吃什么东西也可以告诉半身人，让他们研究制作出来，比如各种各样的炒菜和火锅，比如各种各样的甜点和蛋糕。

　　这样想着的卡隆眼睛却鬼鬼祟祟地在营地里扫描着，吸引他目光的并不是那些围绕着篝火热舞的半人马，而是隐藏在黑暗中的那些热火朝天的半人马。

　　享受情欲的半人马和人类一样也是能够全天候发情的物种，和人类不一样的是人类有道德伦理和相对的秩序，但发情的半人马可不管这些。他们能做的最大让步就是不在篝火面前的光明之地衍合，当然也不是没有兴致来了想直接上马的，不过被其他嫌弃挡路的半人马给踹了出去。

　　得益于巨龙强大的视力，卡隆能够清楚地看到那些热情的半人马们每一个动作，那野性而狂放的姿态让卡隆的竖瞳悄然调整为圆瞳，不必担忧，巨龙这种神奇的生物就是能自如地调整自己的瞳孔，这会让他获得更全面的视野。

　　卡隆这可不是好色什么的，他只是牢记着不知道是哪个名人说过的话，也许是姓周名树人的那位名人说的，“永远要抱有一颗学徒的心。”他现在就是抱着一颗熊熊燃烧的学徒之心，很努力地在学习那些从未见过闻所未闻的姿势，哦，知识。

　　这些知识我在龙族传承里怎么没有看到，也许是我年龄不到相应的知识不向我开放？卡隆龙爪在自己下巴摩挲着，他在想以后要不要把这些知识放到传承里，那样应该挺有意思的。

　　当然他还不忘了掩饰一下，偶尔掠过的眼神就像是在纵观全场，只有在端起酒杯的时候他的眼睛才会一直盯着看，虽然这样的掩饰完全隐瞒不了谁也就是了。就这样，一杯酒被卡隆喝了整整一个晚上才喝完，这蜂蜜木薯甜酒劲儿实在有点大。

　　由于卡隆的体型问题，半人马部族里并没有适合他居住的木屋，最大的房子是半人马部落供奉先祖和逝去的英雄的地方，他总不好一来就霸占了别人的祖先安息之地，于是半人马部落只好在营地里临时搭建了一个用各种兽皮连在一起当作篷布的帐篷以供红龙歇息。

　　帐篷里还用各种柔软的兽皮铺满了整个地面，其中一些由以往半人马部落中猎杀过的强大怪物的华丽皮毛堆叠在一起形成一张温暖的床，卡隆在其中闻到了不少属于凶暴怪物的气息。

　　卡隆对这张床很是满意，柔软的触感是相对于睡在金币上另一种愉悦的感觉，巨龙对身体的良好控制力也不会担心居住久了会引燃这些珍贵的皮毛。

　　不过他还是有些遗憾，他的变形术还未习成，这让他想在地上打个滚的然后把整个身体埋进被窝里的想法落了空。

　　但卡隆还是满意地趴在了自己的床上，这张温暖的床可比自己的龙巢舒服多了，巨龙喜欢温暖和炎热的感觉。他张开嘴打了个哈欠，准备进入休憩，但他张开的嘴却没能闭上，而是惊讶地问道：“苏尼雅，你不去休息来我这里干什么？”

　　半人马少女脸上带着某种坚毅，她的身体跪伏了下来道：“半人马部落现在已经是卡隆大人的眷属，我被选出来服侍卡隆大人。”

　　淦，卡隆看着一脸坚毅彷佛做出某种牺牲的半人马，自己脑袋上彷佛也冒出了几条黑线。天可怜见，他看那些半人马也只是出于好奇和一颗学习知识的心，他对半人马是不感兴趣的。

　　但他也明白这是半人马部落为了讨好他和稳住他的心，半人马少女是作为某种意义上的人质而存在，他也不好直接拒绝。于是他抬起下巴点了点，示意半人马可以在帐篷中其他地方呆着。

　　但半人马好像会错了意思，带着坚毅的眼神双手伸了过来。

　　“你想干嘛，我还只是条幼龙，你这样的行为可是老马吃嫩草。”红龙身上鳞片都快被吓得立起来了，连忙阻止苏尼雅的靠近。

　　“啊，”身为一名强大战士的半人马少女听了这话居然会脸红了起来，呆呆地解释道：“我也是刚准备成年，我才二十多岁呢。”

　　“那就更不行了，”卡隆叫道，连忙甩动自己的尾巴把苏尼雅推到了帐篷的角落，“你就搁那呆着吧！”