第36章 食人魔暴君之死

暴怒的食人魔暴君展现了他应有的强横力量，血脉成长至巅峰的暴君高达六米的身躯在森林里横冲直撞，许多碗口粗细的树木被强大的摩尔戈随意碾断。

　　手臂粗的树藤挡在食人魔的路前也没有比一根蛛网更加坚韧，他猩红的独目绽放着令人颤抖的杀意，牢牢锁定住前方的身影，速度并不比在林间飞行辗转腾挪的红龙慢上半分。

　　红龙即使在茂密的林中全力飞行，幼龙的速度因为树木的阻挡也不见得比脚力全开的食人魔暴君快上许多，何况他还有意勾引。

　　他一边在前面喋喋不休翻来覆去用学会的少量食人魔语言骚扰摩尔戈被怒火占据全部的大脑，还要在巨木茂密的林间飞行要花费很多精力和注意力进行躲闪。

　　终于在一片格外茂密的树林间忙于规避那生长缠绕的藤木的红龙被食人魔找到了一击必中的破绽。食人魔丑陋的脸狞笑着，强壮有力的臂膀凸起虬结的肌肉，长长的巨斧上蓦的染上一层血色的流光悄无声息却又迅如雷霆斩破空气，来到红龙的身后。

　　这一刻卡隆的心中如同警钟长鸣，自发扩展到极限的感知想要锁定长斧的轨迹，而心灵超频状态的他也尽力翻滚收缩着身体，但巨斧实在来的太快，如同斩破虚空一般从红龙身侧擦过，削伤了红龙小半边翅膀。

　　嗷，吃痛的卡隆发出痛吼，趁机佯装一头栽倒在地上，在地上滑出十几米的痕迹，才一头撞在了粗大的树木上停了下来，坚韧的树皮也被坚硬的龙角抵出两道深深的印记。

　　“你这该死的臭虫，怎么不骂了？”摩尔戈兴奋地叫道，“我要像捏死臭虫一样捏死你，我才不管什么交易，今天食人魔大王摩尔戈就要活活打死你这条嘴臭的红龙。”

　　摩尔戈踏步上前，猎杀的喜悦蒙蔽了他的心灵与感知，下一刻沉重的躯体忽然陷落，原本安稳踏实承载一切的大地变成了深坑，一个足以装下六米高的食人魔的陷阱，覆盖在陷阱表面的泥土与藤网落叶也和食人魔一起掉落，却掩盖不了陷阱底部那些高高竖起的猎枪。

　　毫无防备的食人魔被猎枪扎穿了厚实的脚掌，食人魔暴君脚掌上的皮肤虽然在行走磨砺中足够坚韧，却不能给他带来如钢铁般的防御，于是发出震骇的山林的怒啸声。

　　在林中隐藏已久的半人马战士在此刻全部现身，从高大的树冠上和粗大的树身后奔出，几张用坚韧的树藤编织的大网从上方罩落，无数利箭落入雨下，射向坠落陷阱的食人魔。

　　但摩尔戈不愧是拥有返祖血脉的食人魔暴君，他独角上亮起的红色流光溢满上身，本来就足够坚韧的表皮更加结实。

　　这些大部分用骨头和利齿做成箭头的利箭被防御力足够强悍的表皮挡住，只有一些格外强大的战士射出的利箭与猎枪才能扎进这头食人魔的身体尺许，但随即被结实的肌肉紧紧锁住，一丝血迹也没有流出。

　　“你们这些弱小的东西，以为这样就能伤害到摩尔戈大王吗。”

　　食人魔怒笑着，强壮的臂膀轻易撕碎笼罩在自己头上的几层藤网，顶着不断纷飞的箭雨攀上深坑边缘，露出上半身，等他爬出来，会用自己的拳头碾碎眼前这些弱小的敌人。

　　咻，一根利箭带着尖锐的破风声钉向食人魔的独眼，等待时机良久的苏尼雅终于出手，

　　强大的魔法弓箭在摩尔戈刚刚踏上地面还未站稳的时机射出了犹如毒蛇一般致命的箭矢，食人魔只来得及闭上独眼，粗长的手指挡在自己的眼睛前面。

　　噗嗤，利箭深深贯穿食人魔的手掌边缘，锋锐的箭尖离独眼只相差丝毫。

　　但回过神来的卡隆也在此刻同时发动了，他强壮的身躯犹如林间扑行的猛虎，强健的四肢爆发出难以想象的力量，脚下的泥土四溅，他的速度仅仅比利箭慢了分毫便从地上一跃而起。

　　红龙虬结肌肉鼓起的后肢稳稳钳住食人魔粗大的双手，锋锐的前肢龙爪毫不犹豫地直直贯入食人魔如同钢铁般坚硬的头颅。

　　暴虐的龙火从胸腹间点亮，随即汹涌而出，极度危险的苍蓝色火焰汹汹而去，烧向摩尔戈的独眼。

　　食人魔怒啸着，他愤怒惊恐剧痛，强大的生命力居然让他在头脑被贯穿的一瞬间没有死亡。

　　独角上的血色流光忽然膨胀，不熄的龙火让他感受到了死亡的味道，他独角上涌动的血色流光在龙火的炙烤下不断流失。

　　对死亡的恐惧让无匹的巨力从他身上涌出，根根青筋血管暴突的臂膀想要掰开巨龙钳制的后肢，但巨龙爆发的力量居然在这一刻不可轻易被撼动。

　　于是摩尔戈头顶的独角奋力上拱，噗嗤一声，刺入了被颅骨锁住的巨龙左肢之中。

　　但食人魔的动作忽然停了下来，无匹的巨力也消失无踪，双臂软软垂落。

　　在地上踏开四蹄奔腾助跑的半人马喀丽举着手中的长枪快若流星，在这一刻把手中的青铜色的长矛扎入摩尔戈的胸膛，透体而入，扎穿了食人魔暴君的生命源泉，那颗奔涌着无尽生命力的心脏。

　　砰，食人魔高大的身躯轰然倒下，在这片土地上不可一世的暴君生命从此消逝。

　　吼，卡隆踏在食人魔的尸体上放身怒吼，声音高昂而有穿透力，宛如丛林之中猛虎咆哮，惊起四野百兽奔服。

　　半人马战士们看着被红龙踏在脚下的往日里无法匹敌的暴君，在这一刻终于全部臣服，他们放下手中的长弓和利箭，与首领一起围绕着自己的眷主俯首，发自内心的屈膝跪拜下来。

　　茂密的林间只回荡着巨龙的咆哮声与半人马战士们的心悦诚服的低响回声。“赞美半人马部落的主人，强大的红色巨龙，荒原与森林的王者，吾主卡隆！”

　　卡隆低下头，俯视着这群半人马良久，这才开口道：“起来吧，原地休整，做好准备，今天我要将食人魔部落从这片土地上毁灭。”

　　这是红龙第一次不通过半人马首领喀丽的口中下达命令，而他的命令也得到了执行。

　　起身的半人马们纷纷用尊敬的目光看着红龙，然后围坐在地开始取出食物补充体力，他们此时对红龙的命令已经完全接受，不再像原来一样征询喀丽的意见。

　　卡隆又转头向喀丽吩咐道：“去吧喀丽，为我献上食人魔的头颅，这将作为我的战利品，也将是半人马部落的收藏品。”

　　“遵从你的命令，吾主。”喀丽面上没有丝毫不满，毫不犹豫地执行了卡隆的意志，斩下食人魔的头颅，挖出食人魔的心脏献给红龙。

　　但红龙拒绝了食人魔的心脏，虽然他此刻也受了点伤，需要营养来加快伤势的愈合。

　　卡隆张开放松的龙爪轻轻搭在了喀丽的额头上温和地说道：“这是属于你的战利品，喀丽！”