第38章 噬魂的巨妖

半人马们紧逼的攻势停了下来，卓戈拔出了已经失去锋锐的长矛，狠狠呸了一口口水，“你们这些劣种，只有死亡的恐惧才能让你们乖乖听话。”

　　话虽如此，卓戈还是命令半人马的勇士们停下了手，他们是巨龙的眷属，任何决定都得服从红龙的意志。

　　何况随着部落最大的苦主食人魔暴君摩尔戈的死亡和之前饱饮鲜血的杀戮，已经足够抚慰这些半人马勇士的心灵。

　　“放下武器，跪在原地等待卡隆大人的决定。”喀丽带着半人马把食人魔围了起来，这些食人魔此刻数量仍旧多于卡隆带出来的两百半人马战士。

　　但在部落之中的战争领袖死亡后，目前唯一剩下的精神领袖巨妖也说出投降之后这些食人魔也不再反抗，纷纷扔下武器跪倒在地上。

　　红龙带着白龙和蓝龙缓慢走来，半人马勇士们沉默着散开一条通道，举起手中带着缺口的染血锋刃向他们的君主致敬。

　　而趴伏在地上不敢动弹的食人魔却没有让红龙停下自己沉稳的步伐，他把那些挡在自己和巨妖法芙娜之间的食人魔踩在脚下，毫无反抗的食人魔惨叫着被红龙一一踩爆迸射出一团团血肉汁液，飞溅四射。

　　但那些食人魔趴在地上的身体只是瑟瑟发抖，有被骇破胆子的食人魔居然被吓得失了禁，一股腥臊的味道从地面传来，然后这头食人魔被毫无犹豫的红龙捏碎了脑袋，用自己腥臭的血液和脑浆掩盖那难闻的味道。

　　一向不喜欢让身体中的邪龙之血干涉自己意志的卡隆一旦下定决心，比起其他同族红龙的残忍暴戾，显得尤其冷酷。

　　跪伏在地上的巨妖法芙娜脸皮跳动着，红龙沉默的姿态和沉重的步伐就像一声声重锤激荡她的心湖。她凹下自己的腰肢，刻意显露出自己那饱满如两轮明月的臀部和收束腰肢后惊心动魄身体曲线，她想要诱惑卡隆。

　　红龙强壮的身躯停在巨妖的面前，沁润血液的龙爪黝黑而投出明亮的光色。

　　法芙娜抬起沾染了几丝血迹却更显肤色莹白的脸，一双娇媚的眼睛里有着婉婉流波，透露着她的臣服与顺从，似乎是倾倒在了巨龙强大的力量之下。

　　一股魅惑之力从巨妖身上散发出来，不弱于深渊之中那些魅魔的诱惑力在法芙娜的完美身躯上体现的淋漓尽致。这是远古海妖还未成长至伟大半神时经常使用的能力，海妖会诱惑看到的生物，心甘情愿成为自己的裙下之臣或者成为食物。

　　对此能力很有信心的法芙娜挺起胸膛，不用袒露就从衣襟跳跃出来的两圆嫩雪配合上巨妖刻意柔媚的声线更显诱惑，她濡湿而明艳的红唇吐出语言，宛如吟唱的歌喉一般呢喃道：“尊敬的红龙啊，请原谅食人魔的冒犯，法芙娜愿意带领食人魔臣服在您的脚下，自愿成为您的女奴，日夜侍奉您强大的龙躯。”

　　柔媚的声线中夹杂着种种暗示与诱惑的精神力不敢进入巨龙的身体，只是在红龙的躯体上抚慰着、触摸着，试图勾动巨龙躯体的反应和心灵的联想。

　　巨妖的呢喃和精神的触摸让卡隆身体里的邪龙之血开始躁动起来，即使幼龙的性发育还未成熟，但还是有一股澎湃的占有欲从卡隆内心升起。

　　这股占有欲让卡隆产生幻想，幻想着眼前柔媚的女奴用她娇嫩的手触摸自己的身体，充满诱惑的红唇和香艳的灵舌在自己的身躯上游走，饱满的圆月在自己手中被蹂躏，种种幻想让红龙之血都开始沸腾起来。

　　此时红龙身上的鳞片都绽放着微微的红光，呼吸喷吐之间的气息也逐渐染上了情欲的味道，这是巨龙发情的前兆。

　　卡隆并没有强行压抑自己的生理反应，他此刻就像与自己的身体分割成为两部分，清醒的那一点意志冷冷地注视着被龙血躁动影响而升起沾染情欲气息的幻象，冷漠且坚定。

　　躁动的龙血在他的意志注视下也要屈服，龙血被逐渐驯服，变得和平常一样平缓地流淌在巨龙的身体里，虽然仍然会触动出些许念头，但并不能影响红龙的意志。

　　卡隆身体上的红光迅速消退，他嗤笑着：“就这样的程度吗，那我对你很失望啊。”然后俯下身躯，伸出了自己的利爪，朝食人魔巨妖头颅按去。

　　他又经过一次对自己的考验，就让这头巨妖以死亡来宣泄自己心中的愉快吧。

　　精神力强大的巨妖敏锐地察觉到死亡的气息，她不明白眼前的巨龙为何有如此坚定的意志，能够抵抗自己的诱惑，就算是食人魔暴君摩尔戈，在她手下也不过是被玩弄于股掌之间的玩具罢了。

　　她本来打算魅惑住这头红龙，然后趁红龙放松心神之时好顺利吞纳巨龙的灵魂意识，但她的手段在这头可怖的红龙面前居然失效了。

　　恐惧笼罩在巨妖的心头，脑海中急剧运转的巨妖终于放弃了自己诱惑的手段，不再装出一副平静的样子尖叫开口道：“那些幼龙被抓住了，我可以帮你把那些幼龙救出来。”

　　卡隆已经从白龙和蓝龙口中得知事情的经过，于是卡隆前伸的龙爪悬在巨妖的头顶上，轻轻摩挲着巨妖颤抖的头颅，他淡淡地道：“你最好有个可以切实行动的计划，不要因为害怕死亡而胡乱掰扯，要不然我会用龙火慢慢把你烧成灰烬，相信我，我的控火能力很强。”

　　法芙娜深深呼吸一口气，眼神对上了红龙漠然的竖瞳，眼睛里流动的柔媚眼波中忽然荡漾着两条如同蛇灵一般的朦胧光芒，在对上红龙眼神的那一刻印入了红龙的脑海之中。

　　红龙全身略微一僵，就感觉到自己的精神海之中闯入的蛇灵化作一头满头蛇发的海妖。这头海妖强大的精神甚至完全压制住了卡隆的意志，让卡隆身体动弹不得。

　　这头海妖的模样与法芙娜有九分相似，正行走在精神之海上，同时张开嘴尖啸，无形的精神波动扩散在整个精神之海，探寻着红龙的灵魂所在。

　　但这是属于红龙的主场，高踞于精神海之上的那点意识猛然下沉，拨动着藏于心能漩涡中神秘符文的力量。

　　那团沉浮不定的符文陡然一滞，整片精神海的波动连同海妖都凝固起来，一条锁链自符文中伸出，从海妖身上狠狠扯出一丁细碎的符文，然后吞入锁链。

　　锁链身上瞬间浮现出和海妖身上扯出的符文一样的痕迹，然后没入了红龙的血脉之河。