第3章 红龙泥头车

“感谢您，勤劳又强大的阿克孜大人！”

　　卡隆点头向扔下一头四米长长齿野猪躯体后四肢落在洞穴顶端盆地山崖上的快要踏入青少年阶段的雄性蓝龙阿克孜道谢。

　　现在每日的食物都是由阿克孜负责，卡莉特是青少年龙，进食一次可以十天半个月都不需要吃东西。

　　不像雏龙们每日需要进食，每日的接触让卡隆与阿克孜慢慢熟悉起来。

　　这可不是卡隆在讨好逢迎，社会龙的事能叫讨好吗。

　　他觉得石头都能被佛经所打动，那他堂堂真龙的马屁经打动一条巨龙也不是没有可能的事。

　　只要阿克孜被打动，也许以后会帮忙压制克莱纳娅与卡隆的争斗。

　　显然卡隆的五色邪龙天性不够纯种，他误估了巨龙的天性。

　　世界上所有的生物族群都会有等级制度，用来确立自己在族群中的地位和稳定秩序。

　　有些是天生的，有些是制定的，有些是自然而然变化的。

　　而巨龙的用来保障族群秩序的，是力量。

　　所以少年龙阿克孜只是点了点头，然后饶有兴趣地看着场中。

　　小母龙克莱纳娅一身红色的细碎鳞片包裹的身躯与卡隆几乎一样，只是鳞片的色泽稍微暗淡一些。

　　此时正站在长齿野猪的腹部位置，虎视眈眈地望着转过身来的卡隆，低吼出声，她在挑衅。

　　卡隆有些生气了，一直被挑衅的怒气引动着身体内奔腾而来的红龙怒火，他后肢用力踩在地面，前肢虚踏，弓起身躯，点点火星从鼻孔冒出。

　　因怒气而低沉的嗓音仍然透漏着稚嫩：“你是要挑战我吗，我愚蠢而无知的妹妹。”

　　听到这话，小母龙与鳞片几乎一样明亮的眼瞳瞬间充满怒意，几个月马驹一样大的身躯扑击，

　　“弱小者应该服从强大者，我可怜又弱小的哥哥，”

　　张开的利齿在愤怒的咆哮声中袭击而来，直直咬向卡隆的脖子。

　　雏龙的进攻技巧在卡隆眼里过于简单直白，雏龙间的战斗因为体型力量相差不大的缘故，取得先手往往能够奠定胜局。

　　但早有想法的卡隆蓄势待发的后肢用力，在小母龙的利齿快要咬到自己皮肤的时候人立而起，胸腹收缩躲开攻击的着力点的。

　　同时如同公羊顶角一般蓄力头颅从侧面轰然撞下，一记红龙头槌猛然撞在失去着力点的小母龙侧身上。

　　小母龙整个身躯飞了出去滚了好几圈才翻倒在地。巨龙天生强悍的躯体并没有受伤。

　　小母龙正头脑晕乎乎的愤怒低吼着爬起来再次进攻，由被动化为主动的卡隆酝酿的攻击就紧跟而至。

　　取得先手的卡隆蓄力奔跑头颅微低，像一辆红龙泥头车一般重重地撞击在刚才小母龙的前肢大腿上。

　　强悍的力量加上奔跑的动能，小母龙顿时如同被击飞的沙包一样在半空中翻了几个跟头然后重重的摔倒在地。

　　血脉中汹涌的怒火让卡隆不放过任何机会，扇动着翅膀从半空追击的他扑击而下。

　　重重地踏在被打得晕头涨脑的小母龙前肢上，咔嚓一声，小母龙克莱纳娅发出高亢的痛吼声，她的腿断了。

　　“不堪一击的克莱纳娅，认输吧！”居高临下的卡隆口鼻间火星愈发汹涌，前肢踏在小母龙断掉的腿上不断用力碾压。

　　血脉中红龙毁灭与残忍的天性让他杀意狂涌，他艰难地抵抗着心中残暴的欲望。

　　小母龙嘴角溢出血渍，显然内脏已经受伤，但依旧倔强的眼神却显露着不服气。

　　她认为只是她一时的失误，她的力量仍然强过卡隆，所以并不愿意低头服输。

　　“嗷，”倔强的小母龙发出惨叫，她的四条腿都被卡隆一一踏断。

　　即使是真龙强悍的身躯也痛到濒临意识昏迷的边缘，但仍然头铁的直视着眼睛越来亮，如同火焰燃烧一般的卡隆。

　　卡隆血脉中的毁灭欲望与胸中的怒火越来越强，直到压抑不住的时候，一线红光从他的胸腹间亮起。

　　卡隆不由自主的张开嘴巴，毁灭与怒火化作的火焰终于奔涌而出，将要烧尽一切。

　　克莱纳雅眼神终于变得惊恐，她看到扑面而来的火焰，闭上眼睛尖叫着：“我认输了，你快停下来。”

　　“呵，停下吧，狡猾的小崽子，”

　　在洞穴中悄咪咪偷窥的蓝龙娘终于露头，在旁观的阿克孜煽动翅膀扑击而下的同时吐出龙息。

　　一道细微的闪电吐息瞬间而至，麻痹了卡隆的身躯，卡隆身躯如同中了石化术一样直接硬挺挺栽倒在地。

　　小卡隆很受伤，因为他被蓝龙娘用尾巴吊起来打了一顿。

　　一般来说龙群内的战斗对首领来说都无所谓，不会轻易干涉，甚至还很支持。

　　巨龙崇尚力量的性格就决定战斗总会发生，就巨龙本身的强悍身体和强大的恢复力而言，只要不是即死的伤势都能恢复过来，大不了就是沉睡一次而已。

　　但这次控制不住自己的小卡隆居然真的想要杀死自己的同族，这样的行为在残暴的五色龙来说也过于残暴了，于是蓝龙娘破天荒把他揍了一顿。

　　卡隆无精打采趴在本该让他大吃一顿的长齿野猪旁，一动不动。

　　他赢得了战斗，获得了从此以后的食物支配权。

　　如果他允许，小母龙才可以与他一同进食，如果他不允许，小母龙以后就只能吃剩饭了。

　　即使蓝龙卡莉特不满于卡隆想要杀死同族的行为，也不能且也不会改变龙群地位秩序确立的结果。

　　如果想要改变这一结果，那将迎来族群内所有巨龙的挑战，包括舔龙阿克孜。

　　卡隆的喉咙因为龙息的提前爆发受了伤，需要休息恢复。

　　龙息是每条真龙天生而拥有的能力，红龙的吐息是火焰，能够吐出锥形火焰，一般吐息只是红色的火焰，更为危险的则是苍蓝色火焰。

　　而且红龙可以自由控制吐息的强度，如果需要，红龙可以进行蓄力吐出破坏力更强的火焰。

　　但吐息这项能力是在幼龙时身体所有器官发育完全才会拥有这一能力，他在身体相关器官发育未完全的情况下吐出龙息导致脆弱的喉部有些承受不住。

　　卡隆歪过头，看向洞穴里浑身凄惨窝在蓝龙娘腹部旁闭眼小憩的小母龙。

　　这条小母龙现在胸腹和头部有一部分红鳞被烧焦了，即使是红龙那刚出生就能在岩浆里泡澡的超然火焰抗性，也难以完全豁免毁灭龙息的伤害。

　　因为龙息并不是单纯的物理火焰，作为强悍的魔法生物，邪龙的所有攻击都会附着强大的魔力。

　　此时的小母龙浑身散发出一股焦香味，闻着食欲大动。

　　被踩断的四肢虽然已经接续仍无法着力，看起来是和身体各过各的一样搭在地上，着实有点凄惨。

　　卡隆回想起当时怒火燃烧难以自控的情景，脑海里有了一些猜测。他这几天不大喜欢自己的想法受身体里邪龙之血的影响。

　　一直在有意识地压制邪龙血脉，而邪龙血脉也无时无刻不在与自己的意志对抗，直到今天这一时刻爆发如此汹涌。

　　看来以后他不能一直与血脉中的邪龙本性对抗压制，应该在适当的时候发泄被压抑的邪龙本性。

　　就像大坝的口子，不能无限制的积蓄水流，而是需要按时泄洪。

　　经过刚才的爆发，卡隆觉得自己现在脑海里的意识格外的清醒，血脉里永远在蠢蠢欲动的毁灭与愤怒都平和不少。

　　这让他能够轻而易举的压制邪龙本性，曾经属于人类的理智思考那一面占据上风。

　　晃了晃格外清醒的脑袋，卡隆后肢坐立而起。

　　已经足够坚硬锋利的前爪轻而易举地破开长齿野猪的腹部，熟练地把头伸进去寻找到足有盆大的心脏，一口叼住。

　　甘甜的血液顺着干渴的喉咙流入体内，一股想要咬碎心脏把它吞咽入腹的渴望油然而生。

　　卡隆克制着身体的渴望，叼着滴血的心脏走到闭目休息的小母龙克莱纳娅前轻轻放下，然后一爪子拍醒正闭目休息的小母龙克莱纳娅。

　　愤怒且无助的克莱纳娅大大的竖瞳恶狠狠瞪着卡隆，还有些稚嫩的龙语低吼声夹杂着过于明显的怒火：“我承认你的地位，你还要过来示威吗?卡隆·高格莫拉。”

　　如同发怒的人类女性叫出目标的全名一样，小母龙也咬牙切齿地喊出了卡隆的全名。

　　砰，卡隆龙爪捏成拳样捶在了过于头铁的小母龙脑袋上，

　　“不要用你那简单而贫瘠的大脑猜测我的行为，”

　　他散开捏成一团的爪子把硕大的心脏推到暂时不能移动的只能愤怒抬起脑袋的克莱纳娅面前。

　　无视着因怒火而明亮起来的竖瞳，开口道：“吃掉它，蠢货，不要因为伤势而影响你即将到来的第一次沉睡。”

　　倔强而头铁的小母龙本想拒绝的，但是拒绝的话到了嘴边却化成一滩口水，滴落在下方的心脏上，发出滋滋声音。

　　倔强的小母龙只能狠狠瞪了眼前可恶的家伙一眼，哼了一声。

　　她抬起头故作高傲道：“我接受你的讨好，”说完将悲愤化为食欲，一口咬在口感良好的心脏上，狼吞虎咽。