第3章 乐观者

在一番堪称曲折的转移中，幼龙们得到了暂时的、久违的自由。

　　红龙和幼龙们被放出了笼子，允许在一个园林里自由活动。园林里花草木深，却没什么人看守。

　　就连每次进来投喂幼龙们的也只是一些看起来很弱小的人类，他们甚至连盔甲武器都没穿戴。

　　如果是以前，大概冲动的克莱纳雅早已经鼓动着卡隆和其他幼龙冲出去了，其他的幼龙也会很高兴的应和。

　　但这些幼龙只是和卡隆一样，安静地聚在一起，悄然目视着来往的每一个人。

　　经事长智，历事成人。

　　那么代价是什么呢，他们的自由。

　　这里是迦太帝国皇帝的皇宫，也许比世界上绝大部分地方都要安全，但对于幼龙们来说，这里比世界上绝大部分地方来得危险。

　　从园林外偶尔的话语声中，卡隆大概了解到迦太帝国的国诞日就要到来。与商人奥尔苏的决定不同，他们这批幼龙被精明的威尔·克拉伦斯献给了皇帝当作庆贺，将会被当作展示品在国诞日当天宣扬帝国的武力与尚武之风。

　　卡隆趴在龙群环绕的中间，他温暖的身躯好似能给予幼龙们不再畏惧的力量。红龙有时候扫过这些幼龙们逐渐沉静下来的脸庞，能感觉得到深深潜藏于众龙心底的龙之火，压抑得越深，爆发出来的时候就愈烈。

　　有时候红龙会想，如果他向邪龙之神提亚马特或者善龙之神巴哈姆特祈祷会发生什么事情，但想到那些死在屠龙者刀下的恶龙们，顿时又觉得没什么意义。在这个真神不出的年代，龙还得靠自己。

　　难怪以前就没看到卡莉特和阿克孜对邪龙之神提亚马特有什么祈祷和敬畏，卡隆的不敬神不畏神是天生的，这些恶龙也不信神，那就能说明一些问题了。

　　“凯雷叔叔，里面就是那些可怕的巨龙吗？”有些雀跃的幼童声音从高高的围墙传来，稚嫩且活泼。

　　“对的，不过这些巨龙还是幼龙，也只是长得可怕而已，有我在你旁边你不用担心，莉雅殿下！”

　　浑厚粗犷的声音伴随着厚重院门打开传来，一个身材高大的中年男子手里牵着一个金发女童走了进来。

　　女童圆溜溜的眼睛里满是好奇，又带着一点害怕，金色的长发扎成两道辫子一甩一甩地，偏着头看向懒散地趴在地上的幼龙们。

　　而高大的男子身穿黑色铁铠，大概两米多高，棱角分明的脸上挂满了对幼童的宠溺，但对幼龙并没有多余的好奇心，只是淡淡一撇就把目光转到幼童身上。

　　“哇，这些巨龙看起来好漂亮，他们好乖啊。”活泼可爱的莉雅看起来有些跃跃欲试，圆圆的脸蛋上带着笑容踮起胖乎乎的小腿。

　　一双肉肉的小手有些颤颤巍巍地伸向安静的幼龙，红龙和绿龙相对绚丽的鳞片深得小姑娘的喜爱，这比她的父亲送的宝石好看多了。

　　“不用害怕，莉雅殿下，这些龙不管曾经多么高贵，现在也不过是和那些兽人精灵一样，属于我们的战利品，无论你做什么他们都不敢反抗的。”凯雷眼神淡淡地望着几条幼龙，眼神里的威胁和警告明明确确。

　　“嗯！巨龙不可怕，只是莉雅害怕而已。”女童壮起胆子伸出手想要抚摸红龙身上的鳞片。

　　卡隆挪转身体，只留下屁股对着女童。

　　“凯雷叔叔，这条龙不愿意让我摸，看来他们不喜欢我，我们还是走吧！”莉雅的眼中闪烁着点点晶莹，泫然欲泣。

　　凯雷点点头，抱起了尊贵的殿下，踏步走出园林。

　　就这样在平静且无聊的日子里，迦太帝国的国诞日到来了。

　　外面的喧嚣吵闹与幼龙们无关，直到他们被全副武装的武士们用铁链锁住翅膀带到了皇宫的大殿之上。

　　许许多多的穿着华服的贵族们在饮酒作乐，其中还有临近迦太帝国的各大公国与王国的使者，就连最南面也有人类王国派遣了使者来到这里，庆贺迦太帝国的诞辰。

　　这些贵族使者们不管心里如何想法，脸上都是笑意吟吟。

　　毕竟这个帝国的最高统治者，帝国的皇帝查拉尔·西撒二世就坐在他的皇帝宝座上，俯瞰着自己统治下的臣民们。

　　查拉尔·西撒，是帝国的传奇，也是一个传奇，至少在他的统治的土地上，他就相当于传奇。

　　自从他上位以来，他把原来的迦太公国扩张成为如今拥有二十六个行省，幅员辽阔的迦太帝国，对外野心勃勃，兵锋强盛。

　　对内压制了手下所有的贵族领主，让原本一些实力强大的贵族领主喘不过气来，整个帝国都在其手里操控着，拥有着至高无上的话语权，就连那些高贵的法师，也要顺服于他的统治之下，每一个法师都必须服从他至高无上的权力。

　　那些低阶法师，想要收下一个真正的学徒，也要向帝国的政务部门申请登记。

　　而随着统治土地的扩大，他本人的实力也由一个中阶超凡迈入了圣域之颠，而在他的帝国里，他的实力足以对抗传奇。

　　就是这么一个强大的皇帝，高坐于宝座之上，看着被牵进来的巨龙们，眼里虽然没有什么欣喜的波动，脸上却浮现出一丝微笑。

　　他提高了自己的情绪，右手抬高示意，“看呐，这就是高贵的巨龙，如今成了我的战利品，这是我忠心的威尔·克拉伦斯子爵，现在的骑士团团长献给我最好的礼物！”

　　威尔·克拉伦斯从席会中站了起来，风度翩翩地接受周围贵族的庆贺，并向帝国的皇帝行礼。

　　卡隆冷眼相看，在他的感知之中，那个坐着的皇帝看他的目光犹如自己在精神海中潜意识俯瞰一切的视野一样，似乎无处不在，但强大的精神似乎有些波动。

　　“跪下来，巨龙，向帝国的皇帝敬礼。”牵住幼龙们的甲士踢向巨龙的前肢，牵动的铁链不断扯动。

　　卡隆微微上前踏步，宽阔的翅膀伸开学习了贵族的贴胸式行礼，然后高声说道：“强大的人类皇帝，巨龙也是高贵的智慧种，怎么能像对待那些无智的野蛮种一样对待巨龙呢，我要求得到平等自由的交流权力。”

　　卡隆知道人类的贵族在掌握优势时总会注意保持自己所谓的姿态与风度，于是尝试利用贵族式的交流做出试探。

　　“有点意思，”皇帝眼中冒出了一丝兴趣，无论巨龙在凡人眼里多么完美高贵强大，在这些高高在上拥有着权力和力量的人类眼里，也不过是拥有力量的野蛮魔兽而已。虽然在巨龙眼里自己远比世界上任何种族都要高贵。

　　查拉尔·西撒二世不假思索就微微一笑，“想要自由平等的交流权力，可以，那就按照帝国的规矩吧，战败的俘虏可以进入帝国的角斗场，只要你和这些幼龙能赢下一百场胜利，我就赐予你自由平等的权力。”

　　这个皇帝微笑着，向下首的一个贵族道：“雷布斯卿，这件事情交给你来运作，希望你能给我带来满意的收获。”

　　这位帝国皇帝不仅保持了自己的风度，还把巨龙扔进角斗场里当作野兽一样厮杀，也彰显了他的威严。

　　帝国的角斗场，这里可从来没有什么实力对等的角斗，只要是有噱头，他们能安排一只狗头人和一头食人魔对战，想要取得一百场胜利不仅需要实力，也需要运气。

　　而且卡隆深知人类的做法，换做是他，别人是永远不可能赢下第一百场的角斗的。

　　但就算这样卡隆也觉得这个尝试是成功的，悲观者立于不败之地，乐观者才有成功的可能，他做出尝试就是踏向成功的前奏。

　　至于那些屈辱，巨龙不会忘记！