第41章 白王双生子

寂静幽暗，波涛水声，世界摇动。卡隆缓缓睁开了疲倦的双眼，闻到了海水带着清澈的腥味，映入眼帘的是在黑暗中一双双发出幽幽光芒的巨龙之瞳。

　　“卡隆！”

　　“卡隆你终于醒了。”

　　“卡隆你怎么样了？感觉还好吧。”

　　耳边传来幼龙们惊喜的声音，有些像耳鸣后听到的嗡嗡声，脑袋有些眩晕，但还勉强听得清楚。红龙深深吐出一口气息，缓缓回答道：“不用担心，我现在很好。”

　　“卡隆，卡莉特出卖了我们，她背叛了龙群。”小母龙克莱纳雅艰难地挤上前来，言语之间充满气愤和红龙告状。

　　“我知道，格莫特把这件事情告诉我了。”卡隆转过头扫视着，原本宽阔的船舱已经被搬空用来安置这些巨龙。

　　红龙克莱纳雅，黑龙罗萨尼，蓝龙多斯，白龙卡米德，绿龙安塔洁娜，都在这里了，而蓝龙卡莉特则是独自蜷缩在远远的角落，头颅埋在自己宽阔的翅翼下，无声无息。

　　卡隆松了一口气，没看到白龙格莫特和蓝龙阿克孜的身影就是一个好消息了。

　　“卡隆，我们以后该怎么办啊。”对红龙的能力最为信任的白龙卡米德眼巴巴地看着卡隆，他觉得以红龙的脑子一定能想出办法来的，不像自己这么笨，只会跟在别龙的屁股后面。

　　蓝龙多斯叹了一口气，他也有些沮丧，“连卡隆也被抓住了，他能有什么办法呢。”

　　“难道还指望格莫特和阿克孜把我们救出去吗，卡隆都办不到。”安塔洁娜趴在角落里，精神恹恹。这些幼龙都看到白龙和蓝龙被半人马部落的战士们带走，但并不信任格莫特和阿克孜的能力。她觉得龙生一片灰暗，前途无亮。

　　“也许我们会被这些人类当作商品卖出去，换来大把大把的金币，卡隆到时候或许会被那些高山矮人买回去拴起来当喷火炉。”

　　黑龙罗萨尼耸耸肩，性格如此，虽然心情低落，但还是逮着红龙开了个并不好笑的玩笑。

　　卡隆沉默的注视着这些幼龙，他的意志能够让他坦然的接受一切发生的事情，不论结果是好是坏，但这些幼龙不行，他能感觉得到这些幼龙心底的彷徨与迷茫。

　　目前他需要给这些幼龙一点鼓励和勇气。

　　红龙的瞳孔在黑暗的船舱之中闪烁着熠熠之辉，他并不在乎他的话被卡莉特听到，他沉声道：“暂时潜伏我们的爪牙忍受，就像草原的猛兽卧在荒丘。”

　　“而我，”红龙脸上的神色格外坚定，他说道：“会尽力把你们全部带回来，回到我们的诞生之地，我们终将会回归这片土地，这是我的承诺！”

　　·····

　　原本的食人魔营地已经被烧毁，黑灰色的土地上又多了一层薄薄的灰烬。无数死在半人马蹄下的食人魔尸体被聚集而来，堆积在一起形成一座小山。

　　而一些没来得及逃走的食人魔则是死在了红龙与威尔·克拉伦斯的战斗中，还有一些死于克拉伦斯家族手下战士的屠杀。

　　炎热的天气已经让这些尸体开始腐败发臭，无数的苍蝇蚊虫在尸体上来回飞舞。

　　食人魔巨妖法芙娜带着被暂时收拢的那些逃进森林里食人魔搬运着死去的尸体，然后在尸堆上洒满了森林里一种极容易燃起的树脂。

　　这些食人魔会被烧毁化为滋养土地的肥料，它们生长于斯，死后也算对脚下的大地有所回馈。

　　三三两两的半人马战士手中持着自营地里收缴的锋利兵器和粗长的藤鞭在营地里巡视走动，顺便监督食人魔的工作。

　　如果有食人魔想偷懒就会立马一鞭子抽上去，即使是对食人魔巨妖法芙娜也是如此。这些半人马战士并没有什么所谓的怜香惜玉之心，正如卡隆宣布的那样，这些食人魔已经是半人马部落的奴隶了。

　　半人马部落的首领喀丽和他的配偶卓戈站在海湾之口前，身后还跟着强大的女战士奥尼和苏尼雅，这些半人马都看向前方的身影。

　　白龙格莫特和蓝龙阿克孜蹲坐在港口前的一块巨石上，傍晚平静的海湾上吹拂而来的海风格外寒冷，但蓝龙的心里却更加冰冷。

　　一望无际的海面上早已不见人类船只的影子，蓝龙阿克孜脸上早已经是一片茫然。

　　阿克孜转过头，他茫然的心下意识想寻求一点安慰，也许白龙和他一样，现在已经不知道该往何处去了。

　　但格莫特脸上却格外的放松，白龙正甩着尾巴看着逐渐落下海面的夕阳出神，他好像有些体会到了卡隆为什么会喜欢在傍晚的草原上看夕阳了。

　　蓝龙阿克孜却注意到了白龙的尾巴，虽然断去的尾巴伤口早已愈合，但却没有一丝生长的痕迹，这对于巨龙强大的生命恢复力是不正常的，即使才过去短短几天。

　　阿克孜提出了自己的疑问：“格莫特，你的尾巴怎么回事，是不是中了那些恶毒的巫法，你可以告诉我，也许我能帮你找到解决的办法。”

　　白龙摇了摇头，停下了甩动的尾巴道：“阿克孜，你并不需要为我担心，我的尾巴并没有什么问题，这是我自己没有选择让它重新生长出来的。”

　　“为什么？”蓝龙一脸疑惑，巨龙的尾巴不仅是一种相当强大的武器，有时候也可以用来保持在空中飞行时的身体平衡。

　　“卡隆和龙群一天没有回到这片土地，我就是一天的断尾格莫特！”白龙如是回答着，他说道：“以往我总是胆怯懦弱，喜欢躲在卡隆的身后，藏进龙群之中，但是现在我该站出来了，龙群需要我的力量，卡隆需要我的帮助。”

　　这一刻，身为少年龙末端年龄段的阿克孜在幼龙面前都显得稚嫩起来，也许有句话说的很对，早熟的人通常比较晚熟，晚熟的人往往更加成熟。

　　格莫特转过头望着蓝龙问道：“阿克孜，你会帮我的对不对，就像卡隆一直帮助我们一样。”

　　蓝龙脸上的迷茫也消失了，他故作轻松道：“虽然卡隆揍过我，但谁让我也是龙群的一份子呢。”

　　白龙站起身来，已经渐渐成长的翅膀倏然张开，他转过身，晶白色的竖瞳盯着半人马淡淡问道：“那么你们半人马呢，喀丽。”

　　半人马们把手捶在自己的胸口上低下头，眼神里充满坚定，“我们会等待吾主卡隆大人的回归，在这之前，您的意志就是半人马的意志，格莫特大人！”