第40章 尝试

事实上卡隆觉得对方说得也许有那么一丁点道理，但道理不多，这些对于他来说完全不成问题，他的强大不是完全依托于巨龙传承与血脉，而是另有缘由。

　　但他怎么可能告诉对方这个秘密，而且对方想凭着嘴炮就要劝服自己，这怎么可能。卡隆嗤笑一声，头颅抬得老高，从鼻孔里哼出几个字来，“你有毛病？”

　　威尔·克拉伦斯微笑的脸上一愣，随即又浮现出一种贵族式的优雅虚伪笑容。在自觉掌握优势的情况下，大多数人类贵族总是喜欢保持着自己的高姿态。

　　威尔·克拉伦斯想尽力争取红龙的好感，即使他没亲眼见到过红龙的领域雏形，但只看眼前红龙的姿态就值得他这么做。

　　如果能得到这条红龙的真心相服，让他把那些抓到的幼龙都放弃都可以，甚至是那条蓝龙卡莉特，这些龙加起来的价值都没有红龙高。

　　一个人就算再怎么努力，天赋再怎么强大，想要踏过传奇也是万万中无一。天赋强大的巨龙会在成年后迈入圣域，巨龙之中天赋格外出色的才能踏入传奇。

　　就算是巨龙中血脉最强大的金龙，也只有血脉出色的纯血成员能在成年后实力达到传奇这种地步，但这并不代表着金龙的生命等阶跨越了传奇，那是只有天赋格外出色的金龙才能跨越的门槛。

　　而这条红龙身具领域雏形，只要不中途夭折，注定会在时间之中成长为传奇，甚至达到传奇之上的领域姿态。

　　威尔尽力收敛着身上澎湃的青铜之证的力量，他指着自己身体上流动在青铜气焰之下的魔力流光，言语间满是蛊惑道：“你知道吗，这只是修斯尔的试验法术，能让我得到暂时的生命成长，承受更强的力量，但如果用在你的身上，幼龙，如果你有足够的魔力维持，这道法术就能加速你的血脉成长。”

　　“而我脚下的这个魔法阵，则是控制系反馈魔法。它能让我像一面镜子在脑海里一样反射你的所有动作，这会让你在战斗之中掌握先机，无往不利。”

　　威尔·克拉伦斯侃侃而谈，向红龙描绘着光明的前景，“只要你和我真心签订契约，我会用整个家族的力量帮助你成长，这些魔法都可以让你学习。”

　　巨龙的灵魂难以被奴役，你可以杀死巨龙，就像艾卡妮娅世界里那些冒险者和猎龙小队做的那样。

　　但你若是想奴役巨龙的灵魂，虽然艾卡妮娅世界的主位面意识拒绝真神的降临，但邪龙之神提亚马特的意识也许会悄悄降临把你喷成灰烬。

　　所以很多巨龙都是被‘自愿’签定下魔法契约或者真神契约，方法已经多不可数。

　　“不止这些东西，还有许许多多的知识，甚至是关于如何踏进传奇的知识我也会尽全力帮你搜集，你不用像那些巨龙一样只能依靠血脉成长被血脉限制，你会有自己的明确道路，我们会一起攀登上艾卡妮娅的巅峰之上。”

　　人类贵族努力地画着大饼，虽然他现在没有这个能力，但他只需要红龙相信他有这个能力就行。等到红龙臣服，他说出的话也就有了力量的支点，那时这番话也就不是空话了。

　　不得不说，其实威尔这番话对于卡隆来说挺有蛊惑性，但其实对于红龙来说他的方法完全是错误的。巨龙天性懒惰，不是每一条巨龙都有嗜法癖。

　　在沉睡之中接受传承知识也就罢了，但让一个巨龙去学习魔法，你还不如拿出足够份量的黄金来诱惑巨龙。也许这也是真龙一族逐渐没落的原因之一。

　　而以卡隆的性格，他只是咧着嘴张开狰狞的獠牙，完好的龙爪缓缓抬起捏在胸前沉声道：“那么，向我展示一下属于知识的力量吧。”

　　话音未落，红龙的身体已经进入了心灵过载状态，他的感知极度凝聚，牢牢锁定了几步外那个长着一头璀璨金发的男人。

　　而卡隆身体深处蛰伏的邪龙之血滚滚奔涌在血管之中，鲜红赤金的鳞甲之中冒出了氤氲的白雾与燥热的岩浆气。

　　无边的怒火和破坏欲望涌上脑海，一股火线自卡隆胸腹之间亮起，暴虐和毁灭的苍蓝色龙火化作一束火焰之柱自巨龙的狰狞巨嘴中狂啸而出，剧烈的破风声在众人耳边炸响，咻。

　　威尔·克拉伦斯只来得及拂下胸口前别着的十字胸章化为一把长剑落下，双手顺着长剑的落势握住长剑单膝跪下，长剑狠狠插入面前的土地之中。

　　原本平静的青铜色气焰灌注长剑，在魔法武器的加持下瞬间暴涨，如同撩天火势一般的青铜气焰汹汹而起，跃起的火舌瞬间和苍蓝色龙火碰撞在一起，发出轰隆一声惊雷巨响。

　　对碰的力量凝固了那么一瞬间，犹如世界寂静，随后声音随着滚滚气浪自两者碰撞的支点散开，地上的灰石土尘被气浪裹挟飘散，威尔·克拉伦斯的金发也被碰撞的力量拂动向后飞扬。

　　浓尘滚滚，力量的碰撞声在众人耳边炸起，还没等众人耳边嗡嗡声消散。下一刻一双赤红的眸子骤然在浓烟之中亮起，带着无尽的恶意与毁灭，宛如在地狱之火中登场的龙魔。

　　烟火中的龙魔那闪烁着刺眼寒光的锐利龙爪自灰尘之中撞出，撕裂空气一般带着尖啸盖向威尔·克拉伦斯，以巨龙的力量和龙爪的锋利，这一抓能够撕裂坚石，洞穿铠甲，更何况战士的血肉之躯。

　　但在这千钧一发之际，威尔·克拉伦斯如同鬼魅一般向后倾倒，顺势拔出的长剑挥出。

　　叮叮叮！

　　几声清脆的声音从剑身上传来，跟探来的龙爪在瞬息之间触碰了几次，消弭了巨龙致命的攻势。

　　威尔还未喘口气，红龙探抓之后忽然扭身，长长的尾巴如同攻城的重锤呼啸而来，同时高温与燥热的火狱随之降临，蒸腾的气浪和飞扬的尘土遮挡住视线。

　　砰，红龙的尾巴撞在了威尔武器上。威尔脚下纹丝不动，全身涌动的青铜气焰也化作圆形护罩，牢牢包裹住自己免受火狱影响，虽然红龙的火狱不断侵蚀着自己的力量，但一时三刻还突破不了自己的防御。

　　但他心底却升起一股恼怒。他不是那些野路子的食人魔巫师，他此时集合众人的力量，应该远比眼前的幼龙强，但被幼龙取得了先手后一直被压着打，即使是自己能看出红龙的进攻意图也一样。

　　“该死，”威尔咽了口唾沫，正要鼓动全身力量给红龙来一下狠的，却发现自己忽然感应不到红龙的动作。

　　他连忙催动起全身气焰滚滚，驱散拍开眼前的灰尘，却见到那条彷佛来自地狱的魔龙早已经收敛了自己的力量，转身振翅，直往海边高空而去。

　　卡隆溜了，他发现自己无法击败眼前的对手，即使是对手没有魔法反射的加持下，他也难以在短时间内击败对方。

　　一不小心还要吃下大亏，毕竟对方可是高阶的超凡战士，自己现在的鳞片虽然比那些凶暴野兽的兽皮防御力强很多，但也抵挡不住对方的攻击。

　　高阶超凡战士可是能轻易让幼年红龙破防的，如果不是卡隆的超规格，按理来说一群装备精良的低阶超凡冒险者就足以围猎车翻幼年红龙了。

　　何况周围还有虎视眈眈的高阶法师和许多武技出色的超凡战士。幼年的红龙还不足以击败这些成群的高阶法师与超凡武士的团队配合。

　　于是他趁着交手期间其余人放松了对自己的精神锁定，借着灰尘与气浪的遮挡往海边逃去，占着时机先手一套，秒不掉就直接开溜。

　　看能不能趁机把这些人类的船只烧毁，这样他们没有足够的运输工具，那些幼龙就会被暂时留在这里，到时候再想办法看看能不能把他们救出来。

　　但红龙刚刚升空而起，一股血箭和数道冰晶魔法箭伴随着厉啸而来，心灵超频状态下的红龙身姿灵活，扭开了血箭和另外几道水晶魔法箭。

　　这几位高阶法师的魔法被红龙在千钧一发之际扭开了，在这种状态下的红龙具有远超过寻常巨龙的灵活性，卡隆振翅而起，身后却传来了人类贵族冷酷的话语。

　　“红龙，你要是逃走，这些幼龙都会死在我的手里，”人类贵族的表情冷酷且张狂，他为达目的不择手段。

　　卡隆心里一震，强健有力的翅膀竟不自觉的缓慢下来，他不敢赌人类贵族的话语是否为真，在这么多年的相处里他心中即使再冷淡，对这些自小一起生长的伙伴也拥有着短时间难以割舍的情绪。

　　红龙血脉里的自私和人性的温和冲突的心灵蒙蔽了自己的感应，在这一瞬间，几位高阶法师同时出手，空气之中骤然汇聚的大量魔力化成魔法落在红龙的身上。

　　一道火环散发着红龙未来得及细察的魔力波动也悄然套在卡隆的身上，轰隆一声炸响，对于火元素近乎免疫的红龙并没有受到元素伤害，但爆炸的波动却震断了红龙防御最薄弱的翅骨。

　　其他高阶法师的法术也击中了红龙的身体，幸好不是每一位法师都拥有默发高级魔法的技巧和能力，不过这些高阶法师的魔法还是对红龙身体造成了影响，让他在空中失去平衡，加速坠落。

　　红龙从空中栽倒下来，坠落尘埃。卡隆坠落前脑海中闪过那个眯眯眼法师的印象，“烈焰之环，这个崽种，谁教他一出手就捏个高级魔法的。”

　　威尔·克拉伦斯冷冷地看着被击断翅膀的红龙和远处脸上带有得意和快色的双头食人魔萨黑，对着身后跟上来的武士淡淡说道：“去，把这些多事的食人魔都杀了，他们已经没有了交易和扶持的价值。”

　　他眼中冷漠，看食人魔如看鸡狗。

　　但此刻脑海中却隐约闪过一个模糊到无法成形的念头，让他脊背发凉，他，威尔·克拉伦斯，好像本不该在这！