第4章 血脉显现，天赋固化

在好吃懒做，食物充足的日子里，雏龙们的第一次沉睡很快到来了。

　　有着庇佑的雏龙并不需要做什么准备，他们只需要吃掉足够多的食物。

　　最少三倍于自己体重的食物，以供沉睡中生长发育的消耗。

　　克莱纳娅伤势在充足的食物下早已恢复，卡隆允许她与自己一起进食，但不能抢食。

　　那些最肥美富含能量口感好的部位都得卡隆优先进食。

　　所以她现在正在一头白毛野牛的屁股上埋头大啃，坚硬的牛骨也被贪婪的红龙嚼碎吞咽。

　　卡隆照例先把富含能量的心脏吃掉，然后是滑口有嚼劲的胸前肌，最后是美味的肋排，这些都是卡隆的心头爱。

　　直到吃到再也咽不下喉咙，喘口气都冒油花的时候，卡隆这才停下进食。

　　艰难挪动着步伐滑到洞穴角落里趴下，尾巴围绕头颅圈成一团。

　　放松的翅翼张开盖住了眼睛，只有头顶一双扑扇的耳朵和蜿蜒向后的红色利角露出来。

　　每条巨龙都不能自主确定自己的沉睡时间，而且沉睡时间随着年龄的增长也会增长。

　　雏龙的第一次沉睡大概是十天到十五天，因为还不曾发育完全的身躯最多只能供养这么长时间的消耗。

　　第二次沉睡就是一个月了，以此类推，直到青年龙，那时候的巨龙沉睡时间将会以年为单位。

　　今天就是卡隆的第一次沉睡，他将沉睡十天到半个月左右，这是对雏龙至为重要的一次沉睡。

　　在沉睡中雏龙们开始真正的消化龙族的传承，并且会觉醒生成天生自带的气场龙威。

　　而且沉睡中的身体也会根据身体血脉的发育自主调节发育，生成新的器官，雏龙们的个体化差异也会越来越明显。

　　现在的小母龙克莱纳娅和小卡隆几乎一模一样，只是身上的鳞片颜色比卡隆要暗上几分。

　　但当第一次沉睡完成，两龙就会发生翻天覆地的变化，许多个体差异的变化会尤为明显。

　　原本体型就比卡隆大上一分的克莱纳娅沉睡醒来会远超卡隆，卡隆开始担心以后自己能不能压制住头铁的小母龙了。

　　虽然基于小母龙简单粗陋的进攻技巧小卡隆表示问题不大，打架不仅需要技巧而且也需要天赋。

　　不过一旦力量体型的差距达到一定地步，很有可能出现“一力降十会”的场景。

　　想到不远的将来有一天自己被大车骑在头上作威作福，倒反天罡的场景，卡隆就会开始有种急切成长的危机感。

　　而且经过这段时间的思考，他不知道自己突然降临在这个世界是因为幸运还是倒霉，但应该没那么简单。

　　他一直在正常地过着自己的生活，一梦之间就换了个人间，他心里也有很多疑惑。

　　诶，也不知道什么时候才能像蓝龙娘卡莉特那么强大而自由，也许有了卡莉特的力量，自己有相当的自保能力去开始探索这个世界，然后慢慢找到关于自己为什么会来到这个世界的真相了。

　　卡隆透过肉翼遮掩的缝隙瞄了趴在洞穴里庞大的蓝龙一眼，脑海里想法纷纭。

　　过度的饱食使得全身的血液流动慢慢向胃部集中，脑海中困意逐渐上涌。

　　红龙小崽子卡隆带着危机感和对强大的渴望陷入了他龙生里的第一次沉睡。

　　卡隆意识又来到了熟悉的场景，看到梦境里那片神秘的无色无质漩涡时一股奇怪的感觉诞生了。

　　沉睡中的巨龙所有的意识会沉入血脉中的龙族传承，尽全力消化，如同睡死的凡人一样，一般的动静根本不会惊醒巨龙。

　　这时候就算有人悄悄摸到巨龙的身边也不会被发现，等到巨龙能反应过来的时候也是好几刀以后的事情了。

　　往往巨龙沉睡时期就是许多屠龙团队建功立业的时候，这也是绝大部分巨龙都喜欢奴役很多眷属的原因之一。

　　卡隆的意识伴随着身体的沉睡而沉入一条辽阔无边，汹涌奔腾仿佛没有尽头的血河之中。

　　这是巨龙体内红龙血脉的具象化，也是红龙传承的潜藏之地，卡隆的意识沉睡之地。

　　然而全部意识陷入沉睡的卡隆却仍然能感应或者说看到那片藏于梦境的漩涡，好像有一部分意识处于高天之上，以全知全视的视角俯瞰着那片犹如数圈水纹环绕而成的漩涡。

　　那部分意识绝对理智，漠然，毫无波动地存在于此，不为任何所控，即使是卡隆本身。

　　但某一刻这部分意识突然感应到了卡隆意识中的危机感与渴望，于是自发地波动起来。

　　无形无质无色希声却存在于感应之中的漩涡的力量被引动，这看不见摸不着只能存在于灵魂意识感知的力量化作一缕缕丝线。

　　穿过空间的阻碍深深扎入那条血脉具象化的血河之中，原本盘旋的漩涡也只剩下最根本的一点漩涡中心。

　　散落在血脉中的传承与宝藏被漩涡散入的神秘力量化作丝线一点点吊起，然后捆结编织成为一团，最后凝结成型。

　　神秘的力量也化入其中，种种难以理解难以解释的原理与规则化作一股能被卡隆所明了的信息沉入河底的意识里。

　　而等到卡隆的意识吸收这道信息就会明了自己身上所发生的改变，血脉显现，【天赋固化-超限态生长】。

　　显现的血脉天赋力量扎根于血河之中，化作源头，逐渐影响着整条血河。

　　天赋力量顺着血河流经卡隆的躯体，滋润并改变着沉睡的雏龙。

　　天赋的力量缓慢的浸润着骨骼，巨龙的骨骼在生长发育中变得更加粗壮，躯体的骨架也随着增大，雏龙的体型在不断生长，生长体型上限也在缓慢增长。

　　他的体型增长到一头成年黄牛的体型后暂时停止了生长，这并不是他达到了目前生长的极限。

　　他现在只是躯体自发调节到当前生长体型的适应态，意思是他现在的身体只是一个以后生长发育的基础版本。

　　只搭建好基本的框架，扩充了体型发育的关隘与限制。

　　身体需要把剩下的营养与能量供给内脏器官以及肌体等，用以适应调配发育。

　　在血脉天赋的滋养下，雏龙的心脏变大了一号，跳动的节奏变缓，但跳动的力量更有力，每次跳动挤压大量血液经过扩充的血管，更快的输送到其他部位。

　　很多器官也随之发育成长，身体里开始生长许多魔力器官，增生许多细小的完全流动着魔力的经络管道。

　　这是巨龙作为魔法生物开始在沉睡期间完善自己的身体。

　　许多魔力管道链接着巨龙的双翼，许多链接着巨龙的喉部，而喉部的魔力喷吐器官也开始在原来的吐息器官旁边生成。

　　原本火龙的吐息就挟带着细微魔力，如今有专门的魔力喷吐龙息器官生成，意味着以后卡隆的吐息威力极为恐怖。

　　物理龙息喷吐混杂着魔力龙息喷吐也会加剧龙息在喷吐过程中的元素反应，会出现什么情况卡隆自己也不知道。

　　这意味着以后卡隆的对手不仅需要物理与魔法双重的火焰抗性与应付手段，还需要注意龙息喷吐以后发生的后置反应。

　　而在身体外部，雏龙的变化也极为明显，原本一身鲜艳明亮的鳞片开始向深红色转变。

　　与身体比例相差无几的肉膜翅翼现在已经超出身体长度的两倍，一层细密而薄的红色鳞片生成覆盖其上，变成了鳞甲翅。

　　而四肢的肌肉逐渐生长变得饱满，区别于雌性红龙的流线形，雄性红龙的肌肉更为粗壮，显得格外有力量感。

　　雏龙秀气而有些可爱的头颅逐渐变得轮廓分明，开始有细小的棘刺沿着如同雕像一般的脸颊两侧生长，一双蜿蜒向后生长的角也更加粗壮，让雏龙多了几分凶猛与狰狞。

　　原来秀气相对修长的脖子生长了更多的肌肉，层层肌肉包裹着雏龙的脖子显得粗壮有力。

　　还在沉睡发育生长的雏龙开始像他记忆里那些红龙一样，开始展现自己的棱角。