第4章 异种

卡隆身上的锁链换成了魔法炼金造物，魔力之环。魔力之环不仅可以抑制魔力，如果强行取下来会发出警告的讯息并发生强烈爆炸，无论生物如何强大，身体内部总是处于相对薄弱的环节。

　　踏入角斗场宽阔修长地下囚牢通道时给卡隆的第一印象就是臭，臭不可闻。

　　这里拥有各个种族的俘虏，如今都变成这个角斗场里的亡命之徒。这里有熊地精、半人马、豺狼人这些弱小的种族，也有兽人精灵这种曾经强大的种族，还有许多连卡隆都不认识的奇怪生物。

　　但毫无例外，能在这座角斗场存活下来的都是各个种族里最强大的战士，弱小者早就变成尸体或者残渣。

　　这些格外强大的角斗士会被单独分配一间石室，而另一些弱小的就会挤在一起，但他们彼此之间并不会发生什么冲突，因为单单在这里活下去就已经耗费了他们的绝大部分精力。

　　幼龙们的到来并没有引起这些角斗士的惊奇，在死生之间徘徊已经让他们变得足够冷漠，最好奇的动作也不过是在幼龙们经过囚室时多看了两眼。

　　幼龙们虽然还未成长，但巨龙这个种族的强大是毋庸置疑的，所以每一条巨龙都分配了单独的囚室。

　　而卡隆，这头最强壮的幼龙，他的囚室在这个通道的尽头，这里有十间最为宽阔的囚室，专门为那些体型格外巨大的角斗士准备的，但目前只有三个囚室住着角斗士。

　　虽然这三个角斗士面目都隐藏于灯光下的阴影之中，但出色的真龙视觉还是让卡隆看清了他们的真面目，一个狼人，一个吸血鬼，一个半人马。

　　这三个不同种族的角斗士身上都有着强烈的力量波动，甚至比威尔·克拉伦斯聚集众人时的力量更强。

　　但半人马身上的力量明显晦涩许多，力量的波动也若隐若现，如果不注意，还会以为他只是个普通的战士。

　　他们也许是因为战争失败而被抓进来的强大战士，卡隆心中随便猜测着，踏进了囚牢之中。

　　“哟，巨龙也被抓来了吗，”阴影之中的吸血鬼现身在灯光之下，嘲笑道：“提亚马特那头母龙看来并没有眷顾她的造物，连最宠爱的红龙也不管么。”

　　卡隆没有生气，因为他对提亚马特也没有信仰的想法，只是淡淡的嘲讽了一句，“你们吸血鬼先祖不也是曾经活跃在这个世界上的强大半神，怎么没有眷顾你们吸血种。”

　　吸血鬼无所谓的耸了耸肩，“那个老不死的东西不知道死在哪里了，也许早就被别人干死了，狼人的先祖也有几百年没出现了，指不定就是这两个老东西死在一起了。”

　　卡隆眉间的细鳞皱了起来，吸血鬼和狼人的祖先都是曾经明确在艾卡妮娅世界上活跃过的半神，虽然两族之间有世仇，但说两个强大半神同归于尽他是很难相信的。

　　再想到如今五色巨龙们已经懒得祈祷邪龙之神提亚马特，据说金属龙神巴哈姆特也有几百年没有神谕现世了，那些种族的强大半神祖先也慢慢销声匿迹，这种事情总给卡隆带来一种奇怪的感觉。

　　卡隆晃了晃沉重的脑袋，食人魔巨妖强大的灵魂力量一直在给与他反馈，他的灵魂最近总有一种吃饱了的感觉，所以总是感觉头颅格外沉重。

　　他没再多想，这件事没有更多的线索，猜测再多也没什么用处。他目前当务之急是想想接下来该怎么办。

　　他的心能漩涡经过这段时间积攒，已经有足够的能量进行下一次试验强化，但他目前并没有相对安全的地方和足够的时间进行强化。

　　或许自己应该一点一点进行细微的强化，那样自己就不用花很多时间进入沉睡，卡隆闭上眼睛，没有理会交谈欲望看起来还蛮强烈的吸血种，他得好好理清头绪。

　　如此一夜，卡隆自睡眠中醒来，角斗场的侍从已经打开了精钢铸造而成的小门，抬着一整头被捆住的活牛送了进来。

　　不过侍从们明显有些战战兢兢，他们虽然也是有着强悍战斗力的战士，但即使巨龙被魔力之环束缚，强大的肉体想要杀死他们毫不费力。

　　但卡隆并没有这么做，这毫无意义，在他进来时曾经观察过，这座角斗场拥有严密的守卫，外面的每一盏灯都镶嵌着魔法晶石，每一个看台都是庞大魔法阵的一处节点，他现在还没把握从这里逃出去。

　　何况角斗场所在的地方靠近这座城市的中央，是城市的繁华地段，一旦闹出了什么动静很容易引来那些守卫的军团和法师，他只有一次尝试的机会。

　　要不是这些囚室石壁上隐现的魔法阵，也许他还能尝试一下上演一出巨龙的救赎。

　　卡隆摇摇头，看向旁边的囚室，也许这三个强大的异种也能成为他的助力，没有人愿意生活在永远只能用灯火点亮的囚室里，还有那些被关押的角斗士们，他们是不错的炮灰。

　　“喂，红龙，把食物分我一点怎么样，我喜欢新鲜的食物。”狼人显然很不满意自己的食物只是两只死掉的鸡，他走到精钢铸成的门栏前，高大的身躯接近四米，浑身银色的毛发已经打结，还有许多伤痕，看起来就像是一条落魄的狼犬。

　　这些人类真把我当作喜欢生吃活物的野兽了，看着地上瞪大眼睛的黄牛，卡隆正下意识想拒绝狼人的要求。

　　却忽然想到了什么，他看向狼人说道：“你想要食物，可以，我们做个交易吧。你说，要在一场角斗中取得胜利，最重要的是什么？”

　　“当然是力量，用赤裸裸的力量把敌人撕碎，然后把敌人的心脏掏出来。”狼人露出满嘴獠牙，藏在厚厚的毛茸茸手掌下的利爪噌地冒了出来，显然狼人是个力量崇拜者。

　　“算了，红龙你的食物别浪费了，给这条臭狗还不如丢了喂狗，”吸血种很不满意狼人的说辞，哽着脖子叫道：“是技巧，华丽的进攻技巧和闪避技巧，你总会碰到比你力量更强的敌人，没有技巧就会像那条臭狗一样被踩在脚下。”

　　这两个有世仇的异种又掐上了，看来困在这里的生活还没完全磨去他们的性情。

　　“错了，是控制能力，强大的身体控制能力才是成为强者的基础，控制力才是取胜的关键，即使你受了伤，依然能发挥出强大的战斗力。”半人马战士出声，“红龙，把那份食物给我吧，这两个蠢货说的都不正确。”

　　“你放屁，”吸血种和狼人异口同声反驳着。

　　嗤，半人马发出‘意义不明’的嗤笑声，“老子比你们强！”