第5章 幼年龙群

沉睡的雏龙眼皮紧闭，某一刻忽然开始微微阖动，一股淡淡的气势从巨龙身体升腾而起。

　　如水流动般弥漫过大半个洞穴，这是巨龙用来恐吓弱者，威慑强者的有力武器—龙威。

　　身处龙威覆盖的领域，意志弱小的敌人，精神会受到钳制与恐吓，难以自主，意志强大的敌人，精神也会一直受到压迫。

　　显然正在从沉睡中苏醒的卡隆还不能自如掌控龙威，惊动了正在露出阳光的另外半边洞穴地面上撕咬打斗玩闹的雏龙们。

　　卡隆的第一次沉睡比他预估的时间久了一点，大概是暂时限制了自己的体型增长把身体储存的营养和能量用于身体内部的调节和发育，所以现在距离他进入沉睡已经过去了二十天。

　　这期间陆续有几条雏龙在蓝龙娘的魔力孵化下诞生，两条白龙，一条鳞片和翡翠龙一样的绿龙，一条蓝龙和一条黑龙。

　　这就是蓝龙娘辛辛苦苦从山林野地捡回来的龙蛋孵化成果。（很多五色龙在未成年前生育的蛋会因为没有固定巢穴或者懒得照顾等情况而遗弃在荒野山林之中，成年之后开始抚育生下来的幼龙也有很大一部分原因是邪龙之神提亚马特的要求。）

　　这些雏龙刚出生十几天，体型相差不是很大。

　　其中最瘦弱的一条黑龙也比三五个月的马驹大了半圈，此时雏龙群正惊讶地看向龙威散发的源头，然后开始慢步围拢在场中最强大的红龙克莱纳娅身旁。

　　雏龙们是真龙种族，龙威对其压制不像对其他种族一样严厉，惊动了幼小的龙群并不是龙威，而是踏出阴影洞穴那与众不同的红龙。

　　还是雏龙的他身躯比起洞穴深处的蓝龙娘远远不如，但四肢和胸背饱满虬起的肌肉彰显出红龙远超出其他邪恶龙种的强悍力量雏形。

　　即使是善龙阵营里金属龙中最强大的金龙，在同龄的条件下单纯力量比拼也不会强过此时的红龙。

　　立体的脸部上，自下颌到脸颊而止的棘刺与蜿蜒向后开始有些金属化的暗红龙角给红龙增加了三分凶恶感。

　　淡红色的竖瞳充斥的不是兽类的漠然而是智慧的闪光，在凝视敌人时会有额外的压迫感。

　　宽阔结实的翅翼上有红色的纹路开始诞生，并且有向全身龙鳞蔓延的趋势，这代表这头红龙已经觉醒出自己的火焰法术。

　　这些纹路是因火属性魔力而诞生，会让巨龙的魔力流动更快，操控能力更强，法术威力更大。

　　但这些纹路并不是每条红龙都会产生，就像不是每个猩猩都会诞生智慧。

　　逐渐向深红色转变的鳞片变得更加厚重且染上了金属的光泽，偶尔还会有一抹灰黄色的光芒流动。

　　雏龙们的传承告诉他们，这代表这条红龙觉醒了其他特殊的天赋。

　　而红龙是天生的火焰与岩浆的君主，也有着成为掌控大地与金属元素大师的潜力。

　　所以大致可以推测出来，红龙觉醒的特殊天赋到底是什么了。

　　“这到底是个什么样的怪物，”在艾卡妮娅大部分生物眼中作为怪物存在的雏龙们心底油然而生出这样的感叹。

　　绿翠龙安塔洁娜看着身旁体长还要超过卡隆一些但对比起来居然显得有些“瘦弱”的头铁小母龙克莱纳娅，就像是全身重甲的骑士与白板士兵相比。

　　忍不住用翅尖抵了抵小母龙的肩头，撇了一眼正踏步展翅活动身体的卡隆悄悄低头问道：“你要挑战的就是这个天赋出色的怪物吗？我觉得还是算了吧。”

　　受红龙传承影响有心要做红龙女王的克莱纳娅看着经过这段时间物理说服的雏龙们脸上有着退让的神色，连自己的闺龙安塔洁娜也一脸担忧。

　　她心底就有一股怒火开始泛起，不服气地低哼道：“你们都是巨龙，也会害怕另一条巨龙吗，我可不会害怕卡隆，哼，我会找机会挑战他，然后打败他，让他臣服于我。”

　　经过沉睡期后的成长让小母龙有些膨胀。

　　“那我建议你趁着现在他还处于沉睡醒来的虚弱期挑战他，等你把他打败后我们就可以帮你按住他，然后让他低头承认你在雏龙中的领袖地位。”

　　绿龙的眼睛一转，作为绿龙种，天生喜欢阴谋和诡计的安塔洁娜蛊惑道。

　　“这样不是占了卡隆的便宜，他不可能服气，”有些武德但不多的克莱纳娅迟疑，这个建议的确让龙心动。

　　“我们会帮助你的，而且我们龙多势众，他无法与我们对抗。”天生脑子比其他五色龙更加混乱的混血白龙开口帮腔，这条白龙明显比他那一脸呆滞的同族聪明。

　　只有黑龙和蓝龙默默对视一眼，并没有开口。

　　克莱纳娅犹豫了一秒钟，接受了这个建议，挤出龙群，低声咆哮。

　　就像一台持续发声时高时低的发动机一样。“吼·····”这是对卡隆的挑衅。

　　“卡隆，我要挑战你，作为胜利者将成为雏龙们的领袖，如果你不敢接受挑战的话就低下头，承认我是你的女王。”

　　小母龙克莱纳娅低声咆哮着，向卡隆宣战，一边学习着卡隆上次的做法，后肢重重踩在地面上，前肢虚踩蓄力待发。

　　她觉得自己很有想法，想用卡隆的方法打败他，然后也把卡隆的四肢踩断。毫无疑问，巨龙的小心眼和记仇也是艾卡妮娅所有生物的共识。

　　卡隆并没有回答，他只是低沉的咆哮着，强壮有力的后肢发力人立而起，宽阔强健的翅膀轻轻扇动就冲天而起。

　　他知道无论面对什么样的对手都不能让对方轻松了解自己的进攻意图与手段，虽然现在的他已经无惧于小母龙的直接力量对抗，于是卡隆半空中稍作盘旋便扑击而下。

　　克莱纳娅镇静地等待着卡隆的扑击，在卡隆粗大锋利的龙爪即将靠近时后肢发力直立而起。

　　上半身往后收缩扭开卡隆攻击的同时，前肢的利爪和满嘴细小獠牙的嘴巴也已经准备好咬住错身而过的卡隆，将他扯下来。

　　但当克莱纳娅低吼着直立而起的时候等来的不是卡隆进攻的利爪，而是并未全力的卡隆忽然急停在自己进攻范围外的微弱距离。

　　一股波动着魔力混杂着爆裂毁灭的锥形火焰自卡隆张开的大嘴喷涌而出。

　　克莱纳娅下意识的闭上了眼睛，避开龙息对于自己的灼伤。

　　即使红龙天生的火焰抗性极其出色，甚至可以说免疫物理火焰的伤害，但相对脆弱的眼睛也承受不住龙息的喷吐。

　　就是这一瞬间，克莱纳娅听到了自己颈骨的哀嚎，随即重重地摔倒在地。

　　卡隆粗大的前肢龙爪一爪牢牢按住倒地的克莱纳娅脖子，一爪按住了小母龙的嘴巴，完全无视克莱纳娅扇动翅膀的反抗与想要扭动的身躯。

　　在尾巴排起的烟尘中，凶恶的头颅凑近了小母龙张开的双眼，四眼对视，俯视的竖瞳里不见之前战斗中存在的愤怒与毁灭欲望，只有理智与漠然。

　　“这是你最后一次冒犯我，”卡隆逐渐变得强壮而凶恶的头颅在胜利者身份的加持下开始有了威严。

　　按在嘴巴的利爪一下又一下拍在小母龙的脸颊上，平静而缓和的话语却更加有力量感，“我今天心情很好，所以我决定原谅你愚蠢的冒犯，若有下一次，那么代价将是你脆弱的生命。”

　　连续两次挑战都被轻松打倒的克莱纳娅心中的高傲与屈辱累加的怒火终于被击碎，膨胀的意志回归了理智。

　　心里的阴影透过眼睛显露出的是软弱与屈服，还在扑动的翅膀软弱的耷拉下来，扭动的身躯也安静下来，只有服从的龙语声低低响起，“原谅我鲁莽的冒犯，我会遵从你的意志。”

　　“很好，你终于把你那该死的脑子从屁股里拿出来使用了，”卡隆满意地放开自己的利爪。

　　转身龙视眈眈地扫了在四周观战的雏龙们，开口道：“那么你们呢，是否要挑战我，我可以给你们一次机会。”

　　连雏龙里最强大的克莱纳娅也如同玩具一般被蹂躏，而具有智慧甚至比人类还要聪明的巨龙也会审时度势，何况那头该死的红龙沙包大的拳头明显还没过瘾。

　　现在出头岂不是白白挨打，高傲的巨龙也不会做这种注定血本无亏的生意。

　　绿龙首先干脆地低下了巨龙高傲的头颅，“你是雏龙的领袖，我会服从你”

　　聪明的白龙伸出后肢踹了在旁边愣愣发呆的同族一脚，一起低头附和绿龙的话语，沉默的黑龙与蓝龙也低下了头，承认卡隆在雏龙中的领袖地位。

　　志得意满的卡隆仰天咆哮，宣誓着雏龙领袖的地位与威严。

　　一声更大的咆哮压住了卡隆的声音，被吵醒的蓝龙卡莉特明显有了起床气。

　　硕大的龙头从支撑起洞穴宽阔穹顶的粗大石柱后面伸了出来，恼火的放声大吼道：“滚出去，你们这些烦龙又吵闹的小崽子，滚出我的巢穴。”

　　蓝龙硕大的瞳孔闪烁着愤怒，张口大喊：“阿克孜，你这条该死的懒龙又跑去哪了，快把这群小崽子领出去，他们是时候拥有自己单独的窝了。”

　　于是伟大雏龙领袖卡隆·高格莫拉在上任的第一天就被驱逐了，被驱逐离开这个温暖舒适，安全感十足的巢穴，带着他弱小而无助的龙群。