第5章 拯救大兵卡隆

最终三个异种谁也没有从卡隆手里得到食物。

　　但综合三个强大异种的意见，再结合自己本身的情况，卡隆有了自己的想法。

　　自己现在虽然只是幼龙，但身体发育远超同龄的幼龙，而且是全面强化，就是真龙种族中天赋最出色的金龙在现阶段也打不过他，力量应该暂时足够应付角斗场中的战斗。

　　至于身体的控制力，在心灵超频状态下的他可以完美操控自己的身体，发挥出百分之百的力量，这一点就要强过很多专门练习控制力的超凡了，虽然前两次因为受伤而受到影响，但那也只是他还没有习惯受伤的感觉。

　　从雏龙到幼龙的那段时间他一直处于优势之中，狩猎从来不会让他受到任何伤害。但只要今后他逐渐习惯那种感觉，就会慢慢适应，不会再因为受伤而影响自己的身体操控力。

　　他现在应该暂时把目标放在自己的战斗方面，只要赢下来的场次越多，他发育的时间也就能够越久。

　　而巨龙的传承里大都是与泰坦巨人这种体型格外强大的对手搏斗的技巧，大开大合习惯了，有些不适宜如今的战斗，毕竟传家宝级别的老东西了。

　　粗放的进攻技巧在面对体型较小的对手时还不如卡隆自己琢磨的狩猎技巧，因此卡隆这次的小强化将着重于这方面。

　　为了能够减少沉睡时间，在短时间内进行强化，他本来打算用心能孕育强化的第二个副脑变成类似于心脏这样的魔力器官传输节点。

　　只不过这种节点的作用是用于信息采集和分析，会捕捉卡隆自己的战斗信息和对手的各种信息加以分析，然后归纳总结出适合红龙自己的战斗技巧，并且辅助调整红龙的动作姿态，以最小的力量达成最大的成果。

　　这种节点的体积要比心脏小得多，也比原本规划的副脑小得多，所以比较适合在时间不够充足的情况下进行。

　　卡隆闭上眼睛，正准备进行短期的强化，细小节点的生长不会耗费太多时间，在充足的能量下一晚上应该就能生成一个节点了。

　　“卡隆，卡隆，听得到我吗。”声音细如蚊吟，但却有种熟悉的娇俏活泼感，这是皮克小精灵的声音？

　　卡隆疑惑地睁开眼睛，没发现小精灵瑞雯的身影，但一种柔软的触感却停留在了自己的肩膀上，那是小精灵的脚，她站在了卡隆的肩膀上。

　　红龙的心底升起一股称为感动的情绪，虽然他确实把小精灵当作了朋友，但扪心自问，如果瑞雯被抓走了他会不会追到这里来呢，他不知道，也许小精灵是他在这个世界上真正意义上的第一个朋友。

　　卡隆连忙伸出自己的大爪子，示意小精灵站在自己的手掌中，然后缩回了自己宽阔的翅翼之下，把小精灵藏在了阴影之中。

　　他头颅也埋进翅膀里装作睡觉的样子和小精灵说起了悄悄话，“瑞雯，你怎么跑到这里来了。”

　　瑞雯在阴影下现出了身影，小小的精灵如今并没有戴着她心爱的花环和橡果帽儿，露出一头长发，两朵长着绿色嫩芽的鲜花如同两只小角一样依旧插在瑞雯的长发里，绚丽的妖精尘如同花环一样静静围绕在她的身旁。

　　小精灵小心翼翼地在平摊着的龙爪里坐了下来，然后开始述说。

　　原来那天瑞雯看到多斯和克莱纳雅那些幼龙被抓走，想告诉卡隆却没办法找到他，于是就悄悄跟在了威尔那群人的后面，看到卡隆被法师偷袭后受困一时间也找不到办法营救他，于是就跟上了人类的船只。

　　人类的船只在海上，瑞雯在岸上远远地跟着，为了不丢掉船只的行踪，小精灵还特意与一只以耐力著称的雨燕签订了魔法契约。

　　就这样小精灵跟着船只穿越无尽的森林和山脉来到了人类的世界里，还因为幼龙们被送进皇宫里失去了目标，幸好最近角斗场正在宣传有巨龙将要出场的讯息，引来许多看热闹的人，瑞雯这才重新找到卡隆的踪迹。

　　然后小精灵悄悄隐身跟着投食的侍从找到了红龙，不得不说，皮克小精灵的力量虽然很弱小，但拥有的魔法却很神奇。

　　“你真是个好朋友，瑞雯。”红龙眼里闪着亮光，小精灵的到来让他多出了几分把握，他不仅要自己逃出去，还要带着幼龙们回归自己的领地，也许这些角斗场的异族角斗士，也可以带回去。

　　而瑞雯的到来不仅让卡隆拥有逃回龙巢的路线，也能起到强大的作用，那就是情报联络，在积蓄自己的力量的时候也需要了解外面的世界。

　　“卡隆，我们可是永远的好朋友！”听到了夸奖的小精灵脸上挂满了高兴，“不过我要怎么才能帮助你和多斯那些笨蛋逃出去呢。”

　　红龙眯起了眼睛，想了想然后对瑞雯悄声说道：“现在我对这座城市还没什么了解，瑞雯，我要你帮我出去打探情况，这座城市的布防和那些危险的法师们所在的地点。”

　　“还有，可以悄悄探听那些对帝国皇帝不满的贵族和大臣的信息，这些势力的信息也许我到时候用得上，不过你得很小心，不要让他们发现你，瑞雯。”

　　一个具有强大压制力的皇帝底下必然拥有着潜伏的暗涌，皇帝的压迫力越强，贵族们越无法喘息，平静水面下的暗涌也就越激烈。

　　就算是中央集权制下的强大皇帝也无法避免的，更何况是拥有庞大疆土的贵族领主制帝国。

　　这个世界的皇帝拥有强大的个人力量，但那些贵族领主却也不是毫无所知的普通人，总会有破绽可以寻觅。

　　卡隆只需要一点点机会，他能带着幼龙们脱困的希望就会大上几分。

　　“对了，悄悄告诉多斯他们，尽力赢下战斗，如果输了也没关系，可以‘自愿’签下平等的魔法契约，我会想办法搞定这件事情。”

　　小精灵点点小脑袋，“好喔，不过我得睡一觉了，我很久没有睡过一个安稳觉了，”瑞雯精致的小脸上挂满了困倦，来到人类社会时她心里总是充满危机感，毕竟这些精灵在人类眼里也是很有价值的商品。

　　直到现在来到了红龙身边，即使红龙被困在囚室里，小精灵心里却拥有一种安全感，她的心灵放松下来，渐渐在卡隆手掌里睡着了。

　　红龙将自己的手掌轻轻搁在地上，也眯上了眼睛。