第6章 龙巢峡谷

阿克孜并不懒，反而比一般的五色龙更加勤快。

　　相反某条整天在自己洞穴里吃饱了睡睡醒了看幼崽打架的母龙属于贼喊捉贼，这条母龙比懒惰贪图享受的同族更懒，堪比惰怠的森林树獭。

　　由于跟随卡莉特来到这片山脉建立巢穴的时间并不长，也没有来得及寻找收服合适的眷属，而且巨龙大多数都会选择在成年之后拥有眷属。

　　建立巢穴后的卡莉特一心窝在洞穴里孵化龙蛋和睡觉，所以捕食的工作就落在了阿克孜头上。

　　阿克孜不仅要负责卡莉特的饮食，也需要负责雏龙们的饮食。

　　平时还需要巡视龙巢附属的领地，确认龙巢领地的范围，还需要维护龙群固有的领地，因为现在龙群的幼崽已经全部诞生，龙群的壮大只是时间问题。

　　原本的领地只在这片山脉周围百余里，随着幼崽龙群的成长会逐渐供养不起，毕竟每一条龙的成长都需要大量的食物。

　　连他自己也只是一条即将踏入青少年阶段的少年龙，他很清楚需要多大的领地才能供养日益壮大的龙群。

　　所以如今的阿克孜堪称五色恶龙里的劳模，他每天都需要巡视领地，如果以他接近青少年蓝龙的能力能够解决，他就会顺势扩张领地。

　　如果不能，他就会做好标记，给幼龙们警告。等龙群里的幼崽成长以后再从这里突破。

　　阿克孜没有叫上卡莉特的想法，这不是畏惧龙群领袖的力量与责罚。

　　而是基于一条舔龙他并不想让卡莉特觉得自己被一些小小的困难阻挡，还需要寻求帮助，他不想丢这龙。

　　于是他将这群雏龙带到位于他的巢穴和卡莉特巢穴之间的一处断裂的山脉形成的峡谷处就匆匆离开了，继续他勤劳打工仔的旅程。

　　这处从山脉断裂的峡谷并未完全与山脉断开，向北靠近草原的山崖还有一层厚厚的石壁相连，就像是天生的连体拱桥。

　　南边靠着森林的峡谷则是完全断开形成一道出入峡谷的门户，一道溪流从峡谷中沉陷而形成的水塘流出门户。

　　峡谷对于成年巨龙来说可能有些狭窄，但对于这群雏龙来说已经足够宽阔。

　　至少比在蓝龙首领卡莉特的洞穴里好得多，以后雏龙打闹都不需要担心吵醒沉睡的大龙。

　　绿草茵茵的环境显然很让龙群满意，雏龙们一哄而散开始在峡谷两侧的山壁上开凿洞穴。

　　他们尽可能选择从石质柔软的地方动爪，坚硬锋利的龙爪下石头也被轻而易举挖开。

　　蓝龙喜欢埋在地里，所以最擅长掘地的蓝龙选择在山壁脚下挖出自己的洞穴，而他的进度也远远超过其他雏龙。

　　喜欢水泽的黑龙本想在峡谷的水塘里安家落户，但这水塘是以后雏龙们的饮用水源。

　　黑龙一旦在水里安家会污染水源，让水塘清澈的水变得浑浊恶臭且会慢慢变成毒水。

　　于是黑龙被众龙用龙语骂了一顿，挺脏的。只好灰溜溜的学蓝龙一样，与蓝龙做起了邻居。

　　绿色翡翠龙一般的安塔洁娜和绿龙同族一样，喜欢在森林催生树木，在树木巨大的树冠上筑巢。

　　但现在作为雏龙并没有实力单独筑巢，她选择和克莱纳娅在山崖高处挖掘巢穴。

　　至于白龙，这个先不谈。

　　卡隆选择的巢穴在蓝龙对面的山崖底部，但他可不喜欢埋在土里，所以他只能老老实实的挖开石壁，一点一点开凿洞穴。

　　他打算花费点功夫，毕竟是他龙生中的第一个巢穴，自己的窝嘛，当然要好好弄才住的舒心。

　　他首先要挖出进出洞穴的通道，坚硬的利爪下本就偏柔软的石质如同豆腐般软弱。

　　卡隆强悍的力量加上巨龙充沛到无与伦比的精力很快就挖穿的山壁，形成一条能勉强通过的十来米长的通道。然后开始把通道拓宽拓高，让自己能轻松出入洞穴。

　　第二步则是在通道的尽头挖出向左向右两条几米长的通道，然后在两条左右连通的通道再挖开与出入通道平行的往山腹里直行的十米过道。

　　再把过道拐角处拓宽成为椭圆形状，免得以后出入卡住。接下来就是整个巢穴的重点，他的休憩之处。

　　卡隆把左右通道背后的石壁掏空形成一个巨大的圆形洞穴，这样两条通道都连接到洞穴。

　　而洞穴正面厚有十米的通道石壁就变成了挡风的屏风，这样一来通风不错，而且也能遮挡住外面窥探洞穴的视野。

　　最后卡隆利用自己掌控的大地元素把地面的泥土夯实夯平，又用龙焰吐息把洞穴烘干。

　　再把刻着爪印凹凸不平的洞穴石壁灼烧变成光滑的墙面，融化的石头与夹杂在石头中的矿物化作高温水流顺着墙壁流下，给黑黄色坚硬平坦的地面铺上一层晶光。

　　至此小红龙的巢穴经历大半个月终于建立完成，卡隆四肢窝成一团，卧在还散发着些许热量的地面上，舒服地呼出一口气，享受着这一刻别样的宁静，此时此刻此地，居然有家一般的感觉。

　　······

　　“该死的卡米德，你能不能把你那该死的愚蠢脑袋从你的大屁股后面拿出来用一用，你他妈的把球传错龙了，我们和多斯才是一队。”

　　聪明的白龙格莫特用着从卡隆身上学来的他认为最优雅的脏话正骂骂咧咧地对着自己反应总是慢一拍的同族兄弟训斥道。

　　一边横移身体尽力挡在抱着圆形金属球冲锋而来的克莱纳娅前，然后毫无疑问的被撞飞倒在一旁，与落在克莱纳娅身后的蓝龙多斯大眼瞪小眼看着小母龙把球放进球门里。

　　“呜呼，今天是我们赢了对吧，我终于赢了一次，”

　　高兴的绿翠龙安塔洁娜欢呼出声，转头向黑龙兴奋地问道。

　　可怜的安塔洁娜，自从卡隆“爆改发明”了这项杂糅着橄榄球和足球的运动后，她就从来没赢过。

　　在卡隆不下场当裁判的情况下，一般最强大的小母龙克莱纳娅分在哪队，哪队赢面就占了大半，而倒霉的安塔洁娜一直分在对面。

　　黑龙罗萨尼也高兴地点点头，“我们赢了，只要等卡隆宣布结果就好了。”

　　“很好，二十六比十，右手队赢了，”蹲坐在场外充当裁判的卡隆拍着爪子宣布比赛结果，

　　“克莱纳娅，安塔洁娜以及罗萨尼，今晚的晚餐你们会拥有优先进食权，表现最突出的克莱纳娅会获得一枚心脏作为奖励。”

　　听着雏龙们的欢呼声和沮丧的声音，卡隆心里有些得意。他弄出这个活动可不仅仅是为了娱乐。

　　一方面可以消耗龙崽子们平时旺盛的精力，让他们不会随便乱搞，方便自己管理，也可以锻炼雏龙的身体协调能力与反应能力，原本的椭圆形橄榄球也改成圆形，也能锻炼到龙爪的灵巧和力量。

　　另一方面是为了训练雏龙们的配合能力，加强他们的群体意识，以便以后龙群配合狩猎与作战。

　　当然最重要的是卡隆永远处于龙群的隐性裁判位置，奖惩都出自卡隆之手，这些都能加强卡隆在龙群里是做出最终意见的那条龙这个印象。

　　让天性不羁的龙群慢慢习惯听从卡隆的决定，这是卡隆对于雏龙们的驯化，潜移默化造成的影响是单纯依靠力量威慑难以达成的。

　　他希望有一天当自己拥有足够对抗阿克孜和卡莉特的力量时，这些雏龙会下意识的服从自己，跟随自己对抗敌人。

　　这是卡隆的想法，他不可能永远屈居于卡莉特的统领之下，他有巨龙天生想要统治别人的野心，也有人类喜欢筹谋的想法。

　　特别是当他吸收了那片漩涡遗留在自己脑海里的信息后，他就知道以后他会有更多的天赋与手段，那是卡隆的底气，尽管现在的他还在摸索。

　　卡隆振翅而起，飞向蹲在山崖顶上，然后落在看得津津有味的蓝龙阿克孜身旁。

　　三米的身躯在快十一米长的阿克孜身边就像人类身前的小猫咪一样。卡隆低下头表示对劳模阿克孜的尊敬。

　　“很有意思的游戏，连我都想加入其中了，”

　　阿克孜点了点头，他的见识不可能比那些出生不久的雏龙少，所以他对眼前天赋出色的红龙幼崽不像对其他成员一样随便，虽然依旧轻视。

　　“以阿克孜大人强大的力量，必然是最终的胜者，”卡隆恭维道，马屁经自然而然的就发动了。

　　“你把雏龙们管理得很好，让我少费了很多心，”蓝龙阿克孜不动声色的转过头俯视着虽然嘴上恭维但没有什么表情的红龙道：“或许我该给与你一些奖赏。”

　　卡隆沉默了一会，忽然张开口笑道：“阿克孜大人是打算奖励我一些金币吗，我到现在还没有属于自己的财宝。”

　　蓝龙阿克孜也陷入了沉默，半晌后才开口：“我的金币也不多。”随即张开翅膀飞走，只是张开的翅膀一不小心把有些期待的卡隆拍了个跟斗。