第6章 副脑节点

红龙睡觉时极为安静，没有在睡梦里打呼噜磨牙的习惯，他甚至能一整夜保持一个姿势不会动弹，若不是那对常人来说浓重的吐息和动力强大的心脏跳动时的身体起伏，就连强大的半人马战士也以为红龙死掉了。

　　因为红龙入眠时总会习惯把意识完全沉入自己的精神之海，尝试与自己的潜意识勾连混一。

　　所以红龙连一点外泄的气息也没有，这些强大的异种甚至感应不到他的精神波动，不仔细看只会以为红龙是一个植物龙。

　　“奇怪，这头红龙看起来还是幼龙，为什么让我感觉到有一种隐藏的威胁，”颇为擅长玩弄精神的吸血种察觉到了红龙的古怪，而且他也有实力说出这种话。

　　作为高阶吸血种，他的实力比一般的高阶超凡要强上一些，而且吸血种也是半神后裔，按照常理他应该可以随便压制寻常的幼龙，但这头幼龙明显不符合常规。

　　“嘁，蠢货，”狼人并不放过每一个嘲讽对头的机会，“你看他的大块头就知道，这个家伙不是一般的货色。”

　　吸血种顿时大怒，被一个蠢狗骂蠢货是任何一个吸血鬼都难以忍受的，他气得脚都跳了起来，“你这条臭狗，最好祈祷别被安排成为我的对手，要不然我会吸干你的血液，把你变成我的一张坐垫。”

　　狼人绿油油的眼睛放出光芒，“我也期待撕碎你的身体，尝尝吸血种侯爵的滋味。”

　　“你们还是祈祷最好不要碰上这头红龙吧，他给我的感觉不像其他红龙那么暴躁愚蠢，虽然不知道他的性格，但这种巨龙无疑更危险。”

　　半人马战士早就看清了，在这种死生之间徘徊的生活里，这对看似世仇的异种早已诞生了一种奇怪的友谊，即使碰面了也不一定会下死手。

　　毕竟角斗场里除了明确的生死斗，寻常的角斗是可以有胜利者和失败者同时存在的。

　　但碰到了这条红龙就不好说了，很难说残忍的红龙会做出什么事情来，毕竟红龙混乱暴戾的刻板印象早已经深入人心。

　　并不知道外界正在发生争吵的红龙体内正在发生着变化，在他的意志影响下，充足的能量从心能漩涡之中流散，渐渐被身体之内的邪龙之血吸收。

　　蓬勃跃动的邪龙之血得到神奇的能量补充催化，开始逐渐诞生一股微弱的能量，随着这股能量通过邪龙龙血流遍全身，一条细细的如同神经脉络的神奇器官在红龙的体内缓慢诞生。

　　起初还如同一缕细细的血丝大小，在红龙身体的自发调节下，大量的营养和魔力开始集中供给给这丝缕大小的神经脉络，红龙的身体里逐渐响起了如同喝水的声音，咕嘟咕嘟从巨龙的腹部传出。

　　等到这条神经脉络生长蔓延至心脏部位的时候，已经粗上不少。这条器官伸出触手连接上巨龙的心脏然后继续朝上腹部和头部蔓延。

　　在心脏的强大魔力供养下，这条脉络开始急剧生长，逐渐长成一条有血管粗细，连接巨龙的大脑和心脏的长条器官。

　　但这条器官和血管不一样，长条状的器官身上裹着一层薄薄的如同巨龙体液一样的粘液，这是生成用来保护器官顺便散出过多热量的薄膜。

　　而这条器官在链接上巨龙的大脑神经后开始模仿原本的大脑构造，如同血管的器官顿时鼓起一个如同结节的小包，这个小包只有拇指大小，表面布满了和大脑表面一样的褶皱。

　　等到这个小包表面也覆盖上一层散热和用来保护的薄膜，红龙身体里的潜意识开始降临，接管了这条新生的器官控制权。

　　小包在营养和魔力的输送下鼓动起来，红龙的第一个副脑节点成功诞生了。

　　这时候红龙也睁开了眼睛，他的气息波动又出现在了三个异种角斗士的感知里，而此时外面的天也亮了。

　　原本窝在卡隆掌心里休憩的小精灵瑞雯此时早已经不见踪影，应该是在卡隆还没睡醒前偷偷从囚牢里溜了出去。

　　但在卡隆意识沉睡的时候，身体里新生的副脑节点在潜意识的接管下下意识的留下了小精灵从红龙手掌上慢慢隐没虚空之中的影像。

　　在卡隆苏醒之后连接上主脑的节点瞬间把信息传输给了他，他在接受到这股信息后精神为之一振。

　　看来他的想法得到了成功的反馈，这个副脑节点有些类似于生物智脑，平时像红龙身体内其他器官一样由卡隆的潜意识接管，但在卡隆需要的时候也可以自主接管过这分脑节点的控制权。

　　这意味着以后卡隆无论在睡眠时还是日常活动之时，这个分脑节点都会起到一个警戒的作用，在必要时可以唤醒或者提醒红龙。

　　而在日常活动和战斗之中分脑节点还可以收集卡隆的行动和战斗动作信息，以此分析并对卡隆的动作和技巧进行优化。

　　只不过现在的分脑节点还太少，只有一个，还不足以承载卡隆的许多操作，就像算力不够充足，内存不够大的电脑一样，但在后续的强化下这些节点会慢慢补充生长。

　　直到形成一个足以媲美原本的巨龙大脑的分脑节点网络，那时候的分脑节点真正功能才得以释放，而卡隆现在需要做的只是大量进食，补充身体为了孕育分脑节点而消耗的能量和营养。

　　但现在还没到角斗场的投食时间，卡隆舔了舔自己的獠牙，看向还在闭目假寐的三个异种，有一种想要撕开他们身体，饱饮他们的血肉的想法从脑海中诞生。

　　渴求能量的红龙目光极具贪婪和侵略性，顿时惊醒了三个强大的异种，吸血种首先跳了起来，红龙的目光让他有种被猎人盯上猎物的感觉，而自己，就是那个猎物。

　　“你想干什么，红龙。”不忿的吸血种有些生气，好歹自己也是高阶吸血种，虽然沦落成为阶下囚，但视他为食物的还是头一次。

　　“干什么，想尝尝你的味道呗。”狼人幽幽地道，“红龙，狼人的肉可不好吃，酸的！”

　　“半人马的味道也不怎么样，”半人马战士也醒了过来，“我不像吸血种那么爱干净，我已经很久没有清理过身体了。”