第7章 鲜血未能使我满足

卡隆活动着身体，庞大的身躯一歪一扭地在囚室里绕着圈子，身体显得极不协调，偶尔还会因为受力不均导致崴脚。

　　幸好巨龙出色的身体素质让他避免了受伤，不然卡隆可能成为这个世界上第一条因为走路崴脚的巨龙了。

　　卡隆在尝试主动利用新生的副脑节点来掌控自己的身体，但目前来看新生的副脑节点还不足以承担这样的重任，他尝试了半天果断放弃了这个想法，目前还不能操之过急。

　　今天卡隆仍旧未出场，但他却听到了来自地面上层偶尔传来的热烈呼声与喧噪，偶尔有巨龙的字眼传来。

　　可惜整个角斗场的地面和底下两层都被魔法阵隔绝了他的感知，他也不知道是哪条幼龙出场了。

　　而角斗场的囚室都是依托于整个角斗场成环形分布，他的视野也观察不到其余幼龙的信息，不过他对幼龙们都不怎么担心。

　　第一次角斗应该不会给幼龙安排什么格外的强力对手，这些幼龙现在应该是角斗场的摇钱树和招牌，那些负责人不会如此短视。

　　而且幼龙们即使还处于巨龙的宝宝期，但也是凌驾于世界上绝大多数生物的真龙，不是超凡的战士或者是超凡魔兽，别来沾边，连一对一挑战幼龙的想法也不要有。

　　“嚯，巨龙，杀死他们，干碎他们！”一个男子站起身来高呼着，喜好刺激和热血的民众也跟着高呼起来，角斗场高台看场上气氛喧闹，逐渐达到了高潮。

　　“真是一头漂亮的野兽，喂，把这些角斗士撕碎，然后把他们一口一口吃下去，我会奖励给你一枚金币。”一位身穿贵族式样长袍的老人脸上带着高傲，装腔作势地捏着手里一枚精美的金币高高抛下，落在了角斗场的环墙边。

　　女人们也欢呼起来，她们纷纷抛下自己的头巾和花环，助长着全场的气氛，有胆子大足够豪放的女人甚至掀开了自己的衣服，解下自己的内衣放在手中招摇着，这些人渴望着血腥的刺激，在肾上腺素的分泌下已经状若疯狂。

　　赤红鲜艳的鳞甲，五米长的身躯，伸展开来可达十米的翅翼，这是克莱纳雅，头铁倔强的小母龙。

　　克莱纳雅听着全场轰鸣的欢呼声与喧闹声，她的龙血也逐渐热了起来，她很想张开翅膀高高飞起，把潜藏的怒火化作自己的火焰把所有人都化为灰烬，让他们痛苦哀嚎着死去。

　　但看台上数十上百的散发着超凡力量波动的强大战士和笼罩于角斗场上方穹顶散发着强烈魔法能量的魔法罩让她保持了理智。

　　她可以突然暴起杀死许多前来角斗场寻求刺激的人类，在被重新制服之前。但谁在乎呢，那些高高在上的权贵不在乎，龙群也不在乎这些人，就连这些人自己也不在乎。

　　理智的克莱纳雅却产生了一种浓重的厌恶感，她开始厌恶自己的弱小，厌恶自己的生命被别人操控，如同砧板上的鱼肉。

　　她厌恶自己只能看着卡隆独自一龙挡在龙群的前面，自己却无能为力，厌恶自己和龙群已经成为卡隆的负累。

　　克莱纳雅从蛋壳中诞生意识之始就一直在关注着卡隆，这是她的同胞兄弟，但卡隆诞生意识却比她要晚，所以卡隆应该是她的弟弟。

　　每次克莱纳雅想通过意识与卡隆交流都没有得到反馈，她甚至以为自己的同胞兄弟会变成一只低劣的无智野兽或是夭折的死胎了。

　　但这个没有回应自己的笨蛋却比自己先破壳而出，本应该是姐姐的母龙变成了妹妹，于是好胜心很强的小母龙挑战了卡隆的地位。

　　她失败了，但她并没有放弃，她还想着有一天能够追上卡隆的脚步，打败他，让卡隆心甘情愿臣服自己，把那句愚蠢的妹妹收回去。

　　但随着时间的增长这个目标似乎逐渐变得遥遥无期，直到现在，她已经弱小到成为了卡隆拖着的那条后腿。

　　遥遥无期么？克莱纳雅冰冷的竖瞳盯着前方，身穿铁甲手持长矛和盾牌的五个精锐角斗士亦步亦趋敲击着盾牌包围而来，逐渐燥热的龙血驱使着她喷出毁灭的火焰。

　　但克莱纳雅压下了龙火，这些龙火深深潜藏入自己的邪龙之血中，于是红龙伸展翅膀，露出狰狞的獠牙，朝这些角斗士扑了过去。

　　被反复碾实的地面被呼啸而来的风刮起漫天尘土飞扬，浑身赤红的幼龙闪烁着如同火焰一般燃烧的瞳孔自飘扬的尘土中穿出，如同漫天迷雾之中突然出现的怪物。

　　正面的角斗士呼喝一声，沉下腰肢竖起盾牌，长矛对准狂扑而来的红龙。

　　砰，带着红龙怒火的尖锐利爪拍击在镶嵌着铁皮的坚韧木盾上，把整个盾牌连带着后面的角斗士都拍飞了出去，半空中飞舞的盾牌上面洞穿出五个粗大的洞口，几乎四分五裂。

　　而角斗士整个人在拍飞的过程中面目上早已经溢出鲜血，口中喷洒的血液如同放水的龙头一样，远远摔在地上没了动静。

　　而角斗士的战绩只不过是用长矛在红龙身上留下了一道微不足道的伤痕。

　　整个角斗场顿时轰然，但克莱纳雅并不在意，她的冲势不止，奔跑的躯体低下头颅直直撞在另一个角斗士的盾牌上。

　　坚硬的头颅将盾牌粉碎，她坚硬锐利的龙角将角斗士高高挑起，鲜血自龙角上蔓延而下，混合着新添的伤口流出的龙血滴滴洒落。

　　吼，背后传来的痛感让克莱纳雅放声咆哮，几只长矛被趁机围上来的角斗士刺入了红龙的背后，但被同伴们快速死亡惊骇而急于进攻的角斗士也露出了致命的破绽。

　　克莱纳雅长长的尾巴挥动着，带着急促的风声扫过围上来的角斗士下盘，如同攻城重锤般的力量瞬间粉碎了这些角斗士的双腿。

　　啊，啊，啊，

　　凄惨的痛嚎声，角斗士无力地抱着自己塌折粉碎的下腿在地上翻滚哀嚎，即使死亡的恐惧也没能驱散这一瞬间的痛苦。

　　克莱纳雅把角斗士的尸体从龙角上甩落，一步一步走近，然后带着满足的表情一边听着剩下几个角斗士的哀嚎，一边用龙爪将他们的头颅捏得粉碎。

　　这一刻角斗场的欢呼声达到了顶点，燥烈的声势似乎连穹顶的魔法阵也阻隔不了，远远传了出去。

　　“看呐，这就是那些美丽威猛的巨龙，野蛮血腥的怪物！”

　　男人们尽情的高呼，女人们也呻吟着，他们脸色潮红，在这一刻似乎得到了人生的高潮。

　　但克莱纳雅只是安静地看了看浑浊的白色脑浆沾满的爪子，她低下头，闻了闻，然后冷静地舔舐干净。

　　从今天起，她将把自己当成最锋锐的武器，她克莱纳雅会追逐卡隆的步伐，破开那些绑在巨龙身上的束缚，为了自由，为了龙群，让自己更加强大吧！

　　她感受着得到些许满足的沸腾的邪龙之血，仰天咆哮起来，扩散的龙威和高昂的龙吼压下了全场的喧嚣声，克莱纳雅高吼道：“来吧，来吧，鲜血还未让我满足，我渴望战斗！”