第7章 皮克精

洞穴内昏暗了下来，只有卡隆身上明亮鲜艳的红色鳞片在黑暗中散发着微弱的一层光晕，就像是一朵大大的暗淡红灯笼。

　　卡隆默默地趴在洞穴内，他强大的适应力已经完全适应了如今的生活。

　　但是他还会有点怀念那个每到晚上灯火通明，每一个地方的的灯火交织甚至盖过了天上繁星的那个世界，但那已经是过去式了。

　　他忽然想到曾经看到过的一个话题，如果一个动物的身体里装着人类的灵魂，那它算动物还是算人类。

　　这个话题在卡隆眼里其实并不值得纠结，无论动物的身体还是人类的身体，他还是他，他是人，也是龙。

　　良久，他忽然叹了口气闭上眼睛，在没有电子娱乐活动和眉飞色舞的夜生活的世界里，时间过得是如此缓慢。

　　卡隆很有理由怀疑所谓的幼龙们大多数时间都在沉睡中度过不是因为需要睡觉成长，而是因为无聊。

　　毕竟巨龙只有在跨越年龄的时间段才必须要进入沉睡，用来消化传承和觉醒血脉中的天赋宝藏，平时也是和人类一样可以自由活动生长的。

　　幼龙没有足够的能力自保前不能像成年巨龙一样到处浪荡，也只能睡觉来度过这段漫长的成长期了。

　　不过有一点卡隆很满意，他再也不用早起了。

　　每天都能睡到日上三竿的卡隆今天照旧睡饱了才懒洋洋地从自己的窝里爬出来，眯着眼睛打量了一下早就挂得老高的日头。

　　然后卡隆迈着王八步，打算到龙巢外面的森林里逛一逛。

　　自己这段时间一直窝在龙巢里，快要闷死了，出去探索一下，还可以顺便给自己开个小灶。

　　峡谷里现在很安静，雏龙们显然都在各自的洞穴里睡觉，傍晚阿克孜前来投食的时间段才是雏龙活跃的时间。

　　只有两条白龙趴在水塘旁边晒着太阳，看到了卡隆想要出去，格莫特连忙阻拦卡隆，“卡隆，阿克孜可是说过不建议我们随便出去，虽然我们是巨龙，但现在还是有很多野兽可以伤害到我们的，茂密的丛林也能遮挡住巨龙的视野，阿克孜也不能保证森林里绝对安全。”

　　“没事，我就在龙巢附近探索，不会走远，这个区域应该是安全的。”

　　卡隆微笑道，虽然蓝龙卡莉特呆在巢穴里不会随意散发龙威，但巨龙筑巢时这里对其他强大的生物早已经是不可轻易进入的禁地，只有弱小的动物们依旧如常。

　　另外一条白龙卡米德爬了起来，“卡隆，我和你一起去吧。”卡米德瘦弱的身躯在卡隆面前显得有些营养不良，“也许我还能帮上你的忙。”

　　两条龙一前一后走出了峡谷，劝阻无效的白龙格莫特则是继续躺着晒太阳。

　　一踏进森林，卡隆明显感觉到温度的差异。

　　平均粗有几人合抱，高有几十米的树木枝叶繁茂，巨大的树冠遮挡住了阳光的照射，连带着可见度也明显低于外界。

　　喜欢呆在寒冷区域的白龙则露出舒服的表情，森林里稍微阴冷的气息对白龙来说是消暑的凉风。

　　两条雏龙小心地避开水流方向朝森林前进着，踩在铺得厚厚的落叶上，翻动露出覆盖下的肥沃黑土。

　　山脉旁的森林极为安静，就连一些小动物也很少见，只有偶尔被白龙卡米德还没控制娴熟的龙威惊起的飞鸟从树林上方飞走。

　　大概走了几里远，一条肥大白嫩的虫子突然被惊动从腐烂的泥土里钻出来。

　　卡米德伸下头学着蜥蜴捕食蚊虫一样舌头吐出，灵活地把虫子卷在嘴里，一口咬下，溅出点点白汁。

　　看着白龙一脸享受的表情，卡隆伸爪一爪子拍在白龙头上，“没出息，这种虫子也吃，”说着卡隆也不由自主地伸出灵活的舌头舔了舔嘴边问道，“味道怎么样？”

　　“嘿嘿，好吃。”卡米德憨憨点了点头。

　　很好，卡隆伸出爪子，撅起屁股开始和白龙一起在地上掏了起来。他可没有所谓的巨龙高傲架子，吃饭嘛，不磕碜。

　　喜欢藏在落叶下腐烂土层里的虫子今天可遭了大重，长久生活在密林里少有天敌所以生长得又白又胖。

　　每只虫子都有巴掌长，咬下去汁水飞溅，就像是吃过的汤包一样，口感很好，两条龙吃得不亦乐乎。

　　“哟呼，喜欢吃虫子的巨龙。”一阵嬉笑声从林间传来，由远而近。

　　撅起屁股沉溺挖土的卡隆眼角感觉到一道影子在上方一掠而过，警觉的他下意识偏头望去。

　　出色的动态捕捉能力让他看到一个长着薄纱般蝴蝶翅膀的微型生物飞过，身后带着流星尾巴一样又如同飘雨一般的闪耀星尘。

　　白龙卡米德也听到了动静，警惕地四处张望。

　　这个生物显然有着对巨龙行为的好奇却又有些胆小害羞，飞到树枝后面躲了起来，露出上半身，一双眼睛谷伶谷伶地转着。

　　卡隆这才看清这个生物的面貌。

　　这个生物大约一尺高，身上散发出满月一般的荧光。背后两对蝴蝶般的薄纱翅膀，花瓣短裙在腹部镂空，露出精致的肚脐眼。

　　一朵橡果帽儿戴在头上，皮克精灵少女微圆的小脸上满是好奇。

　　“森林妖精？”卡隆一张龙脸满是惊讶叫道。

　　“巨龙说的不对，瑞雯不是森林妖精，瑞雯是皮克精灵。”皮克精灵瑞雯似乎不是很满意自己被叫做森林妖精，从树枝后面飞了出来。

　　一双赤裸的白嫩小脚儿踩在覆满树枝的青苔上，圆润的小手拍了拍花瓣短裙完全罩不住的胸脯道。

　　卡隆眼睛转了转，想起来皮克精灵这种神奇生物，女性皮克精灵又被叫做魔法仙子，有着不俗的魔法能力，对植物亲和，在卡隆眼里是很有用的种植园大师。

　　皮克精灵背后如同尾焰一样的星尘被称为妖精尘，少量妖精尘就可以授予飞行的能力，而且还可以迷惑敌人，使敌人昏睡，这是一种天生的魔法能力现象。

　　而且其还具有天生的隐形能力，很少在有自己不希望被看到的时候现形，这证明眼前的这只精灵是抱有善意的。

　　而且皮克精灵喜欢四处寻乐和交友，无论什么物种，只要是不对皮克精灵产生恶意，她们都会很友善。

　　于是卡隆用龙爪拎起一只虫子朝树上的精灵很友好地微笑道：“那好吧，皮克精灵瑞雯，你要不要来一只。”

　　“不太好哟，”瑞雯看着快有她三分之一大不断蠕动的虫子精致的小脸皱成一团，“这种东西太可怕了，瑞雯不吃这个。”

　　“好吧，”卡隆故作遗憾地叹了口气，“看来我不能招待新认识的朋友了。”

　　“你是要和瑞雯成为朋友吗？”皮克精灵皱着的小脸上顿时欢快起来，小脚在树枝上蹦着。

　　过了一会儿才停下，身体前倾，双手背在后面小声说道：“但瑞雯还不知道你的名字哟。”

　　“叫我卡隆就好了。”红龙心里盘算着以后也许能收服皮克精灵这一种族作为眷属，实力强大与否在他眼里并不是最重要的，再强大的眷属也不可能比自己更强大。

　　对自己有用才是根本，况且强不强只是一个版本，美不美才是一辈子的事。

　　而作为异界来客，他看得更全面一些，这些有着不俗魔法能力天生植物亲和的皮克精灵完全能在农业生产上发挥大作用。

　　如果用来战斗，那就是路走歪了。想到以后瑞雯和她同族拎着小锄头挥得冒火的样子，红龙心底就有种恶趣味被满足的快感。

　　“我叫卡米德。”一直默不作声跟在后面的白龙得到卡隆的眼神授意也主动出声。

　　“卡隆，太棒了，还有卡米德，那我们以后就是朋友了哟！”

　　高兴的皮克精灵煽动翅膀从树上飞了下来，停在卡隆的面前伸出白白嫩嫩的小胳膊，一双圆溜溜黑呜呜的眼睛盯着卡隆。

　　红龙默契地伸出一根爪子，让瑞雯握住。“是的，我们会是永远的好朋友。”红龙不怀好意特地了加重语气，露出一口龇着的白牙。

　　“哟呼，那我回去就可以和其他皮克精灵炫耀我今天交到了以后会很强大的巨龙朋友了。”

　　瑞雯小小的身影高兴地在卡隆身旁转着圈圈，背后蝴蝶翅翼发出嗡嗡的声音。

　　“对了，我知道森林里哪里有好吃的东西，跟我来吧卡隆，还有卡米德，就当是我给新朋友的招待好了。”