第8章 瑞雯的礼物

“呼，卡隆，你们两个能不能走快点，前面到我放牧的蜂群领地了。”

　　小精灵瑞雯在前方愉快的飞舞，一边带着有些炫耀的口气介绍着。

　　“这可是我以前从路过森林的一位巨树德鲁伊学会的方法，我放牧的蜂群每天都会采摘森林里最甜美的花汁，它们酿出来的蜂蜜就连从人类帝国远道而来的商人们都夸赞是世界上最好的甜品。”

　　卡隆带着白龙一边听着小精灵的炫耀一边吭吭哧哧地走在后面，虽然现在两条龙的体型还不至于在巨木林立的森林里行动困难。

　　但前面带路瑞雯飞行路线可不是直线，她喜欢飞上飞下左转右转，把卡隆绕得有些迷糊。

　　但他还是敏锐地抓住了小精灵话里的重点，从人类帝国远道而来的商人。

　　在这个没有网络报纸的地方，接触商人可以说是他了解这个世界最好的方法，每一个商人都堪称一本行走的杂书百科。

　　而且商人意味着可以交易，商人可不在乎你是巨龙还是恶魔。

　　只要有利益，他们就可以和你交易。理论上来说，商人才是把一切生物视作平等的对象。

　　于是卡隆好奇地问道：“商人怎么来到这里的，来到这个地方的路可并不好走啊。”

　　他的前代血脉并没有在这个地方生活过，所以他脑海里的传承也并没有关于这片地方的了解知识。

　　他和阿克孜聊天时了解到这片地方远离诸多文明之地，算是文明的荒漠。

　　南边是广阔无边的森林荒原，北边是无边无际的草原戈壁。

　　这些地方毫无例外都生活着许多怪物，凶暴野兽比比皆是，还有许多神奇的魔法生物。这些对于人类来说可都是极大的危险。

　　阿克孜和卡莉特都算是外来者，在这片山脉筑巢的时间并不久。

　　探索的周边区域估计也没有本来就是原住民的皮克精灵多，这也是卡隆打算交好皮克精灵瑞雯的原因之一。

　　“那些商人是坐船来的哟，不仅有人类，还有一些矮小不臭的地精商人。”

　　瑞雯看到卡隆很感兴趣的样子飞了回来，站到红龙伸出的爪子上，一边指路一边给卡隆解释。

　　“从这里往东边走好远，大概我要飞上两天的路程那么远，那里有一片海湾，商人们会坐船来到那里，然后有很多胆子很大的人类陪着来到森林里找皮克精灵交易呢！”

　　“不过商人们每次都要过好久才会到来，也许是因为太远了吧！”

　　唔，卡隆若有所思的点了点头，这倒是那些商人的作风，只要是有利可图，一点危险算得了什么。

　　他甚至在自己的传承记忆里看到有许多组成联盟的商队专门跨越世界，进入深渊里与恶魔交易，那真的是比巨龙还要钱不要命。

　　“呀喂，”皮克精灵看着红龙一副很感兴趣的样子顿时着急起来，圆润的小手在卡隆一双大眼睛前使劲挥舞提醒着，

　　“卡隆你可不能偷偷跑过去，那个海湾是属于可怕的食人魔部落的。那个强大的食人魔部落不仅有恐怖的食人魔大王，能轻易杀死年轻的巨龙，还有强大的食人魔巫师和神秘的食人魔巨妖，它们最喜欢奴役其他的生物了，我可不想失去刚认识的朋友。”

　　“好吧，朋友的劝告值得考虑。”卡隆点点头，一本正经的答应了眼前的小东西。

　　他起初听到有个可以通商的海湾确实心动了，这样的地方是可以生财的聚宝盆。但眼下自己还太过幼小，龙群的意志也不以自己为转移，这可以留待日后打算。

　　“不过这就是你放牧的蜂群吗，看起来好像有点热闹。”卡隆停下脚步，歪着头看向对面。

　　一颗数人合抱粗的棕榈树下，密集的蜂群四下飞舞。

　　这些模样与蜜蜂相似的蜂群每一只都有拇指粗细，飞散开来如同一片乌云，整个林间嗡嗡声大作。

　　一头三米高的黑熊正在垫吧着脚往树上的一个树洞里凑去。

　　它整个硕大的脑袋都伸进了树洞里，一只爪子使劲往树洞里掏着蜂蜜塞进自己嘴里，一只爪子偶尔拍开蛰在自己身上的蜂虫。

　　偶尔被蛰得狠了就扯着嗓子嗷嗷叫，但就是不肯把头缩回来，还不时哼哼唧唧吧唧嘴，显然仗着皮糙肉厚硬扛着蜂群的伤害打算吃饱了再说。

　　这只黑熊虽然看起来还没有踏进凶暴野兽的行列，但踮起脚站起来像一栋一层的小楼。

　　体型和人立起的卡隆也差不多大，在此时的两条雏龙眼里也不是弱小的代名词。

　　而看到这一情况的瑞雯早就怒气冲冲大喊飞了过去，身后飘动的妖精尘都划出幻影来。“这头该打的大黑熊，居然又来偷我的蜂蜜，可恶。”

　　皮克精灵小小的身体骤然停在了黑熊上方，尖叫着念囔出咒语，身后星尘一般的妖精尘洒落。

　　魔法的力量笼罩黑熊，啪唧一下黑熊变成了一只小羊摔在地上，两只迷茫的横瞳瞪着天空好像还没反应过来发生了什么事情。

　　“快帮我按住这只大狗熊，”瑞雯小精灵一边忙着安抚躁动的蜂群，把蜂群带入树洞里查探损失，一边招呼着两条龙。

　　她还年轻，魔法力量不能持久，要不了多久这只迷茫的山羊就会变回来，。

　　卡隆和白龙上前一龙按住半边身子，果然几个呼吸后魔法的力量失效，山羊重新变回了被蜂群蛰得鼻青脸肿黑熊。

　　这只黑熊虽然体型和卡隆相当，但在两条雏龙的钳制下不敢动弹，在龙威的压制下瑟瑟发抖，一双小眼睛都是惊恐的神色。

　　“还好这只大狗熊没有吓坏我的小宝贝们，”过了一会儿瑞雯从树洞里钻了出来，小脸上的怒气消失得无影无踪，手里还费劲地提着一个大花篮。

　　这个花篮明显是用魔法的力量编织而成的，编织用的花藤还很新鲜，嫩绿的枝叶还带着魔力的气息。

　　编织细密的花篮底部用某种巨大的宽阔树叶垫着，装满了满满一篮子的蜂蜜。

　　瑞雯把花篮挂在红龙的爪子上，不好意思地仰起小脸道：“卡隆我得去看看其他的蜂巢情况，我以后有时间再过来找你玩。”

　　皮克精灵在得到卡隆的同意后急匆匆离开了，也没有管这头沦为俘虏的大狗熊，卡隆和卡米德对视一眼，果断一口咬死了黑熊。

　　但卡隆并不打算在森林里进食，他要和白龙把白捡来的猎物带回去。

　　这是他想教给雏龙们的一点小想法，那就是有些东西可以被分享，比如裹上蜂蜜后炙烤好的美食。

　　“喂，卡米德，你认识回去的路吗？”

　　“卡隆，我觉得你比我聪明得多。”

　　行吧，卡隆只好无奈的把小花篮挂在尾巴上，低下头嗅探起来，幸好巨龙的嗅觉足够灵敏，比狗的嗅觉也不遑多让。

　　两条龙和巡山的猎犬一样，在森林里嗅了半天，才拖着这头相对于雏龙也算是巨大的猎物沿着原路返回到山谷里。

　　卡隆不理旁边凑上来的白龙格莫特，卡米德也跟着趾高气昂并不理睬自己的兄弟。

　　卡隆熟练地把黑熊身上的五脏掏空，然后指挥卡米德把猎物身上的毛皮剥开，再把黑熊掏空的身体放到水塘里滚了两圈总算弄干净了。

　　最后再从山顶上拖来几根枯木，把猎物串起架在火堆上就开始了来到这个世界后第一次小烧烤。

　　虽然他是巨龙，能适应任何食物的味道。但生吃食物也只是因为巨龙足够强悍的适应力和懒惰，不代表巨龙会特别喜欢。

　　巨龙也不是无智的野兽，享受美食也是巨龙的标签之一。

　　所以当火架上的食物开始散发出烧烤特有的焦香味道时，火堆前早就围坐好了一圈雏龙，所有的龙崽子一个不落全在眼巴巴地盯着不断因为炙烤留下肥油的食物。

　　看着带着一脸莫名骄傲挺起胸膛勤快转动木架子的卡米德，白龙格莫特心底居然有些后悔的想法。“也许刚才我跟着卡隆一起出去就好了，这样我就能分到一大块食物了。”

　　这样的想法在卡隆为炙烤好的食物淋上一层蜂蜜时更为强烈，尤其是他还看到了往日不屑于和雏龙坐在一起的少年蓝龙阿克孜不知什么时候也悄然混入了等待的龙群之中，嘴角还亮晶晶的。

　　卡隆并没有因为阿克孜的到来而让出自己主导的地位，仍旧是由他来分配食物。这次他把美味的肋排留给自己，然后再一一分割食物。

　　阿克孜分到了美味有嚼劲的胸腹，蓝龙也很满意。跟着自己出去的卡米德则是分到了之前留下的五脏和饱含脂肪腹部，这无愧于卡米德的辛苦劳力付出。

　　剩下的雏龙就没必要在意，卡隆只是大概把烤好的食物分成几等份，然后开始享受起自己眼前简陋的美食起来。

　　“看来自己得注意一下皮克精灵说的那些商人了，从他们手里可以买到许多有用的东西，嗯，香料这种调剂品是必不可缺的。”

　　卡隆吧唧着嘴，他觉得这样吃起来好像更香了，虽然有些不符合他以前的习惯，毕竟吃饭吧唧嘴很难看，然而现在他只是一条龙，不必在意别人的看法。