第8章 看似简单的计划

在幽深的地下囚室里，本来对精确时间观念就不看重的卡隆已经模糊了自己的时间观，但每日的按时投喂和角斗场上方的传来的欢呼声让他把握到了时间的流逝。

　　时间已经过去了半个月了，他的副脑节点也由原来的一个生长至六个。

　　但后来孕育的节点需要的时间越来越久，积攒的心能消耗大半。

　　卡隆身体的营养也逐渐跟不上了，没有在龙巢领地里那么丰沛的食物，只有固定配额的三餐。

　　现在红龙的身体已经有点消瘦下去，虽然骨架依旧庞大，但明显是一条瘦龙了。

　　不过巨龙一族并不提倡以瘦为美，卡隆也喜欢自己更加威猛雄壮一些，那样更具有威慑力和力量美。

　　所幸这已经生长发育完全的六个副脑节点已经连接形成一个副脑节群，已经堪堪足够承担卡隆赋予分脑的任务了。

　　而皮克小精灵又给红龙带来了一个好消息。

　　“按照你说的话，这个帝国皇帝强势无比，连高级法师们收下的正式学徒也需要向帝国的政务部门申请报告，强势一点好啊。”

　　红龙的竖瞳在翅膀笼罩下的阴影中闪烁着灵动的火光，看来这位帝国的皇帝对于权力的欲望过于强烈，他想要压制帝国内一切的势力。

　　“除了直接效忠这位皇帝的直属贵族和法师，其他大多数贵族和法师都属于中立阵营这就说明了很多问题，没有人希望头上笼罩着一片不可动摇的铁幕，”红龙看着端坐在自己掌心之中的小精灵。

　　难怪那个眯眯眼法师修斯尔曾经暗示过自己，可以帮助卡隆。看来那个眯眯眼法师就是中立阵营里在忠诚阵营里安插的眼睛了，并不想皇帝的势力又得到壮大。

　　如果成长的龙群被皇帝成功吸纳，那是极为恐怖的势力增长。这么看来，那个威尔·克拉伦斯和他身后的家族应该就是效忠于皇帝的阵营。

　　红龙眯起了眼睛，很多事情和机会还需要接触到修斯尔才能看出来，他温和道：“你辛苦了瑞雯，接下来还要麻烦你去见一见那位中立派法师的高徒，告诉他我需要和他见一面，也许有个交易他会很感兴趣。”

　　“不过你不要亲自去找他，让别人去传递这个消息就好了。”

　　“好哦，不过我得先睡上一个好觉才行，”娇小的精灵趴在红龙温暖的掌心里，打出了一个长长的呵欠，然后逐渐入眠。

　　红龙也习惯性地把宽阔的手掌平搁在地上，然后头颅挑选了一个舒服的姿势，枕着自己的另一只手爪，闭上自己的眼睛，悄然入睡。

　　当卡隆把今天作为早点送来的整猪最后一根骨头嚼碎吞下肚子时，笑眯眯的法师已经站在了囚室的门口，正在观察着红龙的一举一动。

　　“好久不见啊红龙，我就知道你是一条聪明的巨龙，”眯眯眼法师脸上有种智珠在握的感觉。

　　卡隆蹲伏下来，生长着细密鳞甲的翅膀收拢在身侧，赤红的瞳孔看向一直脸带神秘笑意的法师，忽然有些不爽地道：“喂，法师，你能不能睁开眼睛说话。”

　　？

　　眯眯眼法师修斯尔顿时愣住，惊愕地瞪大了双眼：“我（很脏），我眼睛真的很小吗？”

　　卡隆却没有回答法师的问题，赤红的竖瞳里闪过一丝笑意，然后一本正经地转移了话题，“说吧，法师，你有什么办法能够帮助我。”

　　呼，修斯尔呼出一口气，又习惯性地眯起了眼睛，他摇摇头，“要是之前你答应合作，我们也许还能提前将你拦截下来，只要你自愿和我签订契约，就算是帝国的皇帝也会承认这个事实。”

　　“但是现在皇帝已经接管了龙群的归属，他有心将你和那条红龙驯服，当作他麾下最强大的战争工具，守护皇室的战兽，就算是我的老师是圣域大法师，也无法将你的归属权拿回来。”

　　卡隆对法师的打算心知肚明，说是帮助他，其实也不过是想收服他，然后通过他掌控龙群的力量。

　　但听到皇帝的决定他的心里还是忍不住涌出一股怒火，红龙的鼻息之间喷吐出一股火星，低沉的嗓音在空荡的通道中回响起来，“那么你这次来只是打算戏弄我么法师？”

　　眯眯眼法师摇了摇头，“帝国皇帝为了平衡，除了你和那头红龙，其他幼龙在战败后都允许贵族们自由挑选，只要能与幼龙签订契约，帝国皇帝也会承认幼龙的归属权。”

　　“我这次来到这里就想让你帮我劝说那头蓝龙和绿龙与我们这一系法师签下契约，我们比帝国的皇帝更尊重巨龙的意见与权利，幼龙也会得到相应的自由，我们是更好的选择。”

　　“呵呵，你们无法给我带来帮助，却还敢让我帮助你们？”红龙鼻息之间的火星越发浓烈，他站了起来，狰狞的头颅伸向精钢铸就的铁门直视着法师，

　　“难道你们就愿意这么一直被皇帝的威权死死压制，我可是听说你们这些高贵的法师老爷连做个大型法术实验都要向帝国的相关政务部门报备的。”

　　眯眯眼法师脸上挂着笑容，无所谓的摊开手，“那又能怎么办呢，帝国的皇帝不仅自身拥有至高的力量，他还拥有无数的贵族和军团战士支持他。”

　　“我们法师也不过是喜欢研究一些法术罢了，压不压制什么的无所谓，毕竟我们又不是那些把权力看得比生命更重要的贵族。”

　　卡隆心里冷笑着，每一个法师所需要的资源无以量计，不谈那些足以令人听之色变的魔法材料，光是辅助法师修行的魔药和各种魔力宝石水晶都是一个小一点的贵族难以承受的。

　　何况这些高阶法师，每一个法师背后必然站着一个或者多个贵族，才能供应得起法师的消耗，看似中立的法师和看似中立的贵族，也许在局内还有一些迷糊，但他站在局外可是不迷糊。

　　利益的诉求是任何东西都无法改变的，红龙沉下声音，话语里带着一种诱惑的力量，露出巨龙白森森的獠牙，

　　“如果，我是说如果，有一天龙群意外出逃，无意间把那些忠于帝国皇帝的贵族们都屠戮一空，你说会是什么一种意外呢？”

　　眯眯眼法师脸上的笑容终于消失不见，他吸了一口冷气，“红龙，这也许是个主意，但这件事我可做不了主，我得回去了，也许我下次再来的时候会带给你期待的消息。”