第9章 红龙的实验

法师的回答对于卡隆来说算是个好消息，这证明了自己的猜想方向并没有太大的错误。

　　虽然还是需要面对帝国皇帝这座恐怖的大山，但如果有了这些中立派的帮助机会就变得多了一些。

　　也许卡隆可以隐忍，靠着积攒的能量强化加上巨龙自然生长的实力可以成功逃离。

　　但有些东西装得久了，不会像老酒一样格外醇香，也许就淡了，没了。

　　如果习惯了这种生活，卡隆也许不会改变自己的意志。

　　但那些幼龙在屈服习惯以后，也许就真的跪着跪着就习惯了。

　　这是卡隆不能容忍的。

　　所以卡隆愿意做这把名义上的刀，他和龙群也会成为一把锋利的刀，为了斩开身上的束缚。

　　虽然依旧前路艰难，但是只要达成一致的目的，总会找到一个合适的时机的，他不会因困境而沉溺。

　　时间又过去了一天。

　　而属于红龙的第一次角斗终于到来了。

　　今天的侍从并未按时投喂红龙，也许是为了让巨龙保持饥饿感，刺激巨龙的野性和兽性。

　　角斗场总会以最大程度的血腥和刺激来迎合那些寻求暴力的观众们。

　　当卡隆跟随战战兢兢的侍从踏出长长的甬道重见天光之时，整个角斗场气氛轰然高潮。

　　无数的欢呼声伴随着女士们的内衣洒落，漫天飞舞，巨龙灵敏的耳朵和眼睛都为之一震。

　　红龙踏着沉重的脚步走入场中。

　　此时的红龙虽然没有像在巨龙领地时得到充足的食物发育，但处于幼龙的生长期的卡隆身体还是来到了八米多接近九米。

　　有些消瘦的身体没有原来的饱满雄壮，却更增添了一种凶恶感。

　　而此时红龙的体重早已无法称量，就连草原上体型最大的普通巨象恐怕也没巨龙体重的一小半。

　　结实的肌肉和构造紧密的龙骨让红龙每一步踩下都有一种凶猛的视觉冲击感。

　　沉实有力的步伐和放松的姿态让对面的两头强壮的食人魔精神瞬间紧绷起来。

　　红龙，真龙种中最残暴的巨龙，即使这场不是生死斗，如果不能击败对面的巨龙，那死的肯定是自己。

　　高达四米的双头食人魔心中闪过明悟。

　　这头食人魔虽然没有像食人魔暴君摩尔戈一样具有返祖血脉，但它已经生长出第二个头颅，明显踏入了超凡领域。

　　一般的双头食人魔具有成为强大巫师的潜力，也拥有比寻常人更强大的灵魂和精神力。

　　但这头食人魔却没有选择成为巫师，而是成为一名强大的战士。

　　这也意味着它比寻常的食人魔巫师更为危险，因为它不仅拥有强壮的身体和出色的战斗技巧，还可以释放一些法术。

　　它手里拿着的是只有拥有巨力的生物才配使用的双头连枷，这种镶嵌着铁钉的武器即使是现在的红龙也需要小心，因为红龙的表皮防御并不能完全阻挡这种恐怖武器的攻击。

　　另外一头食人魔虽然没有双头食人魔出色的天赋，但显然也是食人魔血脉成长至巅峰的战士。

　　比同伴毫不逊色的身高和强壮身体上密布的伤痕说明了眼前的食人魔是一个饱经战斗的勇士。

　　它使用的武器是一把长柄重锤，正面露兴奋地看向姿态松弛的幼年红龙。

　　粗糙浑浊的舌头忍不住舔了舔自己皲裂的嘴唇，它在渴望龙血的滋养，角斗士就是如此。

　　两头食人魔呈现左右夹击的角度分散站开，它们在等冲动的幼年红龙主动冲击。

　　然后它们就能像狼群所使用的战术一样牵扯红龙，一步一步消磨红龙的战斗力，最终击败这头巨龙。

　　但卡隆并没有主动攻击，他只是释放出自己的龙威，幼龙的龙威压制并不强烈，但扩散的龙威却时时刻刻压迫牵扯着两头食人魔的心神。

　　而红龙则是绕着两头食人魔缓慢踱步，就像戏耍老鼠的大猫一般。他脑海之中新生的副脑节群在此刻悄然运转。

　　食人魔面对龙威和巨龙的压迫表现的动作和信息被副脑节群一一捕捉分析，卡隆自己的动作也同样被副脑节群收集。

　　然后副脑节群开始结合收集到的双方的动作信息以及面部表情等动作分析预测出下一刻可能会发生的动态情况，再根据这些信息调整着红龙的攻击姿态。

　　这两个食人魔成为了卡隆的实验品，包括卡隆自己。

　　“这条红龙在干什么？它应该扑上去如同野兽一样撕碎对面的猎物。”看台上以血腥和刺激为目的的观众开始不满起来。

　　“角斗场的管理官员是干什么吃的，今天是不是把这头怪兽喂得太饱了，一点攻击欲望都没有。”

　　“我们来这里是看这个的？日里嘛，给老子退钱！”

　　“杀掉这两个肮脏的食人魔，红龙，像只野兽一样！”

　　看台上鼓噪的喧闹声和巨龙的龙威压迫让食人魔逐渐焦躁起来，红龙的戏耍姿态也让他们格外有压力。

　　两个食人魔对视一眼，双头食人魔引动体内的魔力化成一片灰黄色的光辉洒落，给两头食人魔体表加持上一层如同石头的表皮防护。

　　又有一层血色的光辉洒落，食人魔的体型顿时略微增长，感受到体内涌动的强大力量，它们的勇气大增，提着武器踏步向前，朝巨龙发起了主动攻击。

　　双头食人魔发出怒吼，长长的双头连枷带着呼啸的风声在食人魔手中甩动击向红龙的头颅，连枷上的铁钉寒光乍现。

　　另一头食人魔则是咆哮着挥舞着长柄重锤扫向红龙沉重的下盘，椭圆的锤头带着巨大的力量，这一击可以轻易将铁盾砸扁，将木盾粉碎，最坚固的铁甲也要凹陷。

　　卡隆脑海里的副脑节群疯狂运转着，捕捉食人魔武器挥动的轨迹，然后给出预判和分析。

　　在心灵超频状态和副脑节群的辅助控制下，卡隆纠正了以往巨龙攻击前喜欢伸展翅膀的动作。

　　他强健的后肢带动着相对瘦弱的前肢发力，急速后退两步，然后在人立而起的同时俯低自己的头颅与抬高的龙爪贴在一起。

　　呼，呼，两道带着强大力量的呼风从巨龙的头顶和前下腹掠过，他收缩的前肢急速下沉，就像是使用了千斤坠一般重重砸在地面上，坚实的地面也被砸出两道浅浅的土坑。

　　然后巨龙以急速下沉牢牢抓住地面的前肢为支点，骨骼密度难以想象的巨龙爆发出强烈的力量扭转坚韧的龙躯。

　　整个后半部分龙躯带着长长的尾巴拍击而去，在食人魔甩动武器的余力未消之时扫过它们的身躯。

　　砰，砰，连续两下重击，饶是红龙收敛了自身的力量，两个食人魔还是被巨大的力道拍飞，在地上滚出去好几圈，遍布全身的石皮也碎裂散落。

　　卡隆沉重的脚步踏在摔倒在地的食人魔心中，红龙俯视着食人魔，冰冷的竖瞳里带着冷酷与漠然，“起来，继续和我战斗！这是你们唯一可以活下来的机会。”

　　两头食人魔怒吼着，捡起地上的武器冲了上来，挥舞着恐怖的连枷和重锤向红龙冲锋。

　　但红龙此刻却如同世界上最高明的战士一样，无需开启心灵超频，庞大的身躯就可以显现出无与伦比的灵活性和敏捷度，呼啸的重锤和连枷在他面前犹如玩具一般，被轻松闪过。

　　两头食人魔就如同被牵线的木偶，渐渐只知道麻木地挥舞着武器，盲目地宣泄着自身的力量。

　　终于，体力比人类旺盛无数倍的两头食人魔不堪重负，喘息着扔下武器，一屁股坐在了地上。

　　“我······我们认输！”急促的喘息如同破败的风箱，两头食人魔筋疲力尽，朝着红龙跪了下来，它们已经如红龙之愿尽力挣扎了。

　　卡隆低下头，冷漠的竖瞳俯视着食人魔，然后毫不留情地踩碎了无力抵抗的食人魔坚硬的头颅，“没用的东西！”