第9章 皮克精灵的小角

“哟，加油啊卡隆，你是最厉害的，咦，多斯你也加油啦，别再被卡隆撞倒了。”

　　皮克小精灵呼扇着翅膀飞在半空中绕着划定的球场兴奋地大呼小叫，卡隆跑到哪里她就飞到哪里。

　　这段时间瑞雯经常会跑过来找新认识的朋友串门，早就与卡隆这些雏龙们混熟悉了。

　　在她看来，在这里呆着可比整日听那些皮克精灵吹牛好玩多了。

　　她当然忽略了最近在族群里炫耀最多的反而是她自己。

　　作为目前唯一能够以不是巨龙身份进入龙巢的生物，小精灵目前在自己族群年轻一代里可是地位高涨。

　　瑞雯喜欢和卡隆呆在一起是因为她觉得卡隆倒是不像刻板印象里的那些邪恶的五色巨龙们，反倒更像那些偶尔到访森林的人类。

　　卡隆更具有“人情味”，嗯，简单来说卡隆更像一个人类一样平等地对待她这位朋友，而不像其他巨龙一样高傲的平等的看不起一切生物。

　　话很少的卡米德内心也是有着巨龙的高傲，不会因为卡隆的态度就高看皮克精灵。

　　而且幼龙里还有喜欢以各种精灵和小妖精为食的绿龙存在，每次安塔洁娜看向瑞雯的目光总感觉是在看猎物一样。

　　幸好呆在卡隆身边有足够的安全感，要不然小精灵瑞雯是不敢来到龙巢的。

　　也只有性格比较沉稳的蓝龙多斯，他的态度不像其他巨龙那么明显，所以和小精灵的关系比较熟悉。

　　砰，卡隆撞翻了蓝龙多斯，四肢着地，爪子上按住的圆球滚落向前。

　　红龙克莱纳雅追上前去抓住圆球，看到和卡隆一队的黑龙罗萨尼上前扑来想要抢走圆球，当即爪子一拨，传到身后的绿龙旁边。

　　绿龙安塔洁娜并没有和旁边奔来补防的白龙卡米德身体接触的想法，而是假装冲锋脚下却把球踢了出去，正好从卡米德的胯下穿过，由本来落在后面的白龙格莫特接到。

　　但此时格莫特的位置却是位于进攻的最前端，白龙轻松把球送入球门，随即高呼道：“呜，我们赢了。”

　　四对三，他们还是艰难地取得了这场球赛的胜利，所以现在是享受胜利的时候，重要的是巨龙喜欢赢的感觉。

　　“这不公平，我们龙数少了一个。”好胜心很强的黑龙罗萨尼还有点气喘。

　　这一场运动下来巨龙之间的对抗也相当耗力，不过巨龙并没有流汗这种生理现象，只是身体表面沁起一层淡淡的雾气。

　　“谁叫你们拥有卡隆这种超规格的队友呢。”蓝龙多斯缓慢走过来。

　　他和克莱纳雅一直是场上正面对抗卡隆的主力军，此时比罗萨尼也好不到哪里去，鼻孔里喷出的白汽俨然显目。

　　场上一直摸鱼划水的绿龙安塔洁娜凑了上来，一双碧绿的眼珠如同剔透的宝石一般看着红龙说到：“对啊，卡隆比我们所有雏龙都更强大，我们比你们多一条龙才更公平。”

　　绿龙最近已经开始在有意识逐步讨好站在龙群中格外强壮的红龙了，大概是绿龙种属的天性，她们喜欢依附强大的同类，如果有机会蛊惑利用就更好了。

　　“哼。”小母龙克莱纳雅鼻孔里哼出声，她并不是不服气卡隆得到雏龙种最强者的地位，只不过看到安塔洁娜凑上去恭维卡隆就会有些不爽，即使平时两条母龙相处关系还算融洽。

　　卡隆并没有在意雏龙们的争论，只要数量一多都会有不同意见的，无论是什么种族。

　　他高兴地走向等待在场边的小精灵，并不是因为瑞雯的到来，而是他发现通过这种锻炼自己对于身体的掌控力确实有提升，身体反应能力也得到了锻炼。

　　看来不仅是人类，巨龙也需要经常锻炼才行。

　　“走吧瑞雯，”红龙偏过头示意小精灵可以坐在自己的肩上，“我今天感觉自己胃口很好，能吃下一整只山鹿。”红龙一边和小精灵聊天，眼神示意白龙卡米德跟上自己的步伐。

　　卡隆最近发现关于小精灵的另外一个用法，那就是为自己捕猎。

　　具有隐形能力的瑞雯只需要悄然靠近看中的猎物，然后使用魔法让猎物进入沉睡。

　　没有活动能力的猎物就会被卡隆轻而易举的干掉，然后美滋滋给自己开小灶。

　　这可比红龙自己捕猎方便多了，雏幼阶段的红龙身上鳞片太过张扬，可是有名的显眼包。

　　弱小的生物见了就跑，强大的生物也打不过，捕猎能力还不如那些强大的凶暴野兽，更何况是百分百成功率的皮克小精灵。

　　幸好皮克精灵可不像某些只吃素的精灵，瑞雯也很喜欢吃肉，特别是在尝到了卡隆牌烧烤后。

　　烧烤并没什么特别，皮克精灵也能做，但卡隆是红龙，控火能力只能说是天生的烧烤圣体，外焦里嫩，焦香均匀只是最基本的能力。

　　在尝过甜头滋味的小精灵甚至会主动要求帮红龙狩猎，而代价是一条腿，无论猎物是什么。

　　是的，瑞雯喜欢抱着腿啃，这是她从人类商人学来的，她总觉得抱着大腿啃会更香，如果再有一杯酒就好了。

　　可惜的是皮克精灵并不知道如何酿酒，至于卡隆，卡隆是头只会吃东西的笨蛋龙，还得等着皮克精灵的投喂。

　　有一搭没一搭和瑞雯聊着，走在森林里的卡隆甚至升起自己有种被包养的感觉，代价则是一顿小烧烤。

　　这让卡隆的一张龙脸也有些发烫，幸好他一直都带着的是话口很牢的白龙卡米德，其他龙并没有发现这种丢龙的事实。

　　不过得益于瑞雯的投喂，最近两个月卡隆能感觉到自己的发育加快了，现在已经有四米长。

　　而在超限态生长的天赋下，卡隆作为巨龙本就强悍的消化能力更上一层，每天进食的食物是其他雏龙的两倍，压根不是阿克孜定量投喂能喂饱的。

　　如果不是因为瑞雯，现在要么卡隆冒着危险自己捕猎，要么干脆利用巨龙强悍的胃部消化能力吃土，所以卡隆对变得更有用的小精灵态度更友好了。

　　“哇，卡隆你的角也太好看了。”瑞雯眼巴巴地看着红龙头上粗壮的双角，小手看上去很不安分，她是真想摸摸纹路盘旋的龙角。

　　弱者都是崇尚强者的，皮克精灵这一种族也是如此，她们喜欢交朋友也是因为希望拥有强者的友谊。

　　而在瑞雯的眼里，红龙头上的龙角代表了巨龙的力量与威严，那是她无法拥有的，所以她一直很是眼馋。

　　以对力量为标准的审美来说，巨龙的角确实充满了力量与野蛮的美感。

　　卡隆转过头来，一双硕大龙眼瞪着瑞雯，大有一种你敢摸我就敢给你一口的意思。

　　卡隆当然不在乎什么龙角代表巨龙的尊严不可触摸，但他不会表现出来。

　　即使是朋友之间的相处也需要有一定的界限感，我可以对你态度很好，但你不能抽梯子上房梁。

　　“呐呐，我就是很羡慕你的龙角而已，”瑞雯不安分的小手缩了回来，圆圆的小脸上都带了几分沮丧。

　　“为什么皮克精灵头上不会长角呢，我也希望我头上有一对漂亮的小角。”

　　红龙被小精灵的话搞得哭笑不得，什么手控足控他都见过，就是没见过角控的。

　　卡隆停了下来，伸出左爪示意瑞雯站在自己面前，然后小心地用两根爪子钳断了脚下的两朵野花，一左一右插在了瑞雯的橡果帽子上，然后拍了拍手微笑敷衍道：“这样就好了，瑞雯现在你也拥有一对属于自己的角了。”

　　瑞雯小心翼翼地触碰头上两朵脆弱的还带有几片绿叶的花枝，身后的妖精尘点点洒落，附近树木和花草身上的露水被魔法力量引动，缓缓汇聚而来然后变成一面小小的不断波动的镜子。

　　皮克精灵看着镜子里好像变得格外不一样的自己，瑞雯垮着的小脸霎时间抹上了一分绯红的神采，精致的小脸神采飞扬起来。

　　她哟呼一声，小手扶着头上的花朵高兴地绕着红龙飞上飞下。如此飞了几圈，才忽然想起什么一样，迅速朝着远处飞去，跟在小精灵身后的妖精尘也化成一道尾焰，有她高兴的呼喊声留了下来。

　　“卡隆快跟上来，我发现了你最喜欢吃的山鹿了，那里可是有着一大群，我要给你选上两只最肥的。”

　　卡隆对着一脸莫名其妙的白龙嘿嘿一笑，然后不紧不慢地跟了上去。