9月月票抽奖活动！【月票前三】有额外奖励！

【参与资格】

　　9月1日0点至9月15日24点期间于本书所投出的月票，均自动参与抽奖且无需额外截图。

　　【抽奖与领奖方式】

　　可从从起点读书App—我—月票—月票纪念册，找到本书投票记录并查看各月票的编号，该编号为唯一数即领奖凭证。

　　9月16号的时候，我们的运营官肃临天会通过随机数抽取网站抽出40个月票编号（过程会录屏），由我另出单章公布编号，到时候大家根据月票票根加入书友群找相应管理员核实认证后即可领奖

　　【领奖时间】

　　2025年9月20号24点前加群验证领取，逾期则视为自动放弃。

　　【奖品类型】

　　①特等奖：200r，共1份

　　②一等奖：100r，共4份

　　③二等奖：50r，共10份

　　④三等奖：一套《神诡制卡师》实体镭射卡牌周边（包邮），共25份

　　这期的卡牌有大圣、哪吒，和上期的卡牌会不一样，不用担心重复抽取~

　　特别福利：

　　①以实际月票编号1000为分界线，每多100个月票编号将多抽取10份50r，未满100时向下取整且上不封顶

　　②9.15日24点时会截图上半月的投月票票数位列前三名的书友，额外发放豪气大礼包。

　　其中第一名月票金主可领取300r，第二名可领取200r，第三名可领取100r

　　（但进入前三名的书友保底门槛要求在投票10张以上方可额外领取礼包(✧◡✧)，该福利可与基础的月票抽奖相叠加但其仅能为单号参与不允许多号叠加，一切以截止时间所显示的三位书友ID为准）

　　③书友长期福利：书友等级为舵主及其以上的朋友（即粉丝值≥10000）可进群向管理员出示全订截图来免费领取一套《神诡制卡师》实体卡牌周边（包邮），盟主大大们可直接进群找管理员领取一套（同为包邮），但所有书友有且仅可领取一套

　　p.s.三等奖倘若未能全部发放，会在书友群内抽取全订用户发奖

　　୧((〃•̀ꇴ•〃))૭⁺✧抽奖录屏视频会放在书友群的群文件中，大家可自行查阅；同时若有欧皇同时抽中两个奖及以上时也可叠加领取️