上架感言，和回馈读者的月票抽奖活动！

今天刚好是本书签约一个月。

　　明天就是正式上架的时刻。

　　从新书入库，到各大推荐位；

　　再到玄幻新人作者新书榜第一、玄幻新书榜前三，新书总榜前五。

　　最后登上代表起点新书荣誉殿堂的——

　　“三江新风”。

　　从此，三江历届榜单上，也留下了本书的名字，不会被抹去。

　　新人第一本书，能力压一众老作者，得到这样的成绩。

　　算是一个小小的“奇迹”。

　　这首先代表了作者写得还行；

　　但更重要的是，书友读者们的审美和陪伴支持。

　　是你们的追读、投票、好评，给本书镀上了如此金身。

　　就像我之前说的那样，这本新人的第一本书，像《诛仙》里默默无闻的张小凡一样；

　　突然崛起，和各大天骄们掰起了手腕，最后宗门大比斩获殊荣。

　　这何尝不是现实书外的一种“爽文剧情”。

　　作者只能撰写书内的剧情，这书外的爽文剧情，是由你们读者共同谱写的。

　　当浮一大白。

　　作为新人作者，也确实非常惶恐，第一次写书都得到如此支持；

　　我无读者，无以至今日；

　　读者无我，也没事，但会少了一分趣味。

　　在这个即将上架的时刻，我首先想到的就是感谢和回馈。

　　感谢一路陪伴读到现在的书友。

　　然后为了回馈你们，作者斥“巨资”，搞了一个月票抽奖。

　　在5月1日-5月15日，接下来半个月内，投出月票的读者，都能参与抽奖。

　　具体规则如下：

　　【参与资格】

　　5月1日0点至5月15日24点期间于本书所投出的月票，均能自动参与抽奖。

　　【抽奖与领奖方式】

　　可从从起点读书App—我—月票—月票纪念册，找到本书投票记录并查看月票的编号，月票编号为唯一数即领奖凭证。

　　5月16号开奖！一共100个中奖名额！

　　我们的运营官肃临天会通过随机数抽取网站，抽出100个中奖的月票编号（过程会录屏），到时候我也会另出单章公布中奖的月票编号；

　　到时候大家根据月票票根，加入书友群找管理员核实认证后即可领奖。

　　书友群号在本书简介里，搜索加入即可。

　　【奖品类型】

　　①特等奖：价值4个疯狂星期四的奖励，共1份

　　②一等奖：价值2个疯狂星期四的奖励，共4份

　　③二等奖：价值1个疯狂星期四的奖励，共10份

　　④三等奖：价值1/2个疯狂星期四的奖励，共85份

　　p.s.疯狂星期四以大家共知的价格来指代，同时录屏视频会放在书友群的群文件中，大家可自行查阅；若有欧皇同时抽中两个奖及以上也可叠加领取️

　　【领奖时间】

　　2025年5月20号24点前加群验证领取，逾期则视为自动放弃~。

　　然后明天上架，求一个首订，这个很关键！

　　上架当天会万字更新，依然是上午八点、晚上九点更新；

　　然后照例，来一些加更规则。

　　首订如果能过2000，也加1更，到3000就加3更（但这个不敢想，奢望能有）。

　　五月月票每过1000，就加1更；（五月有双倍，很容易冲上去！）

　　打赏累计40000点，加1更，盟主加3更；

　　按这样算，白银盟就是加30更了，得把我这条命加上了……（如果有的话，肯定舍命陪君子）。

　　然后作者为了确保行文内容尽量严谨，不过分魔改脱离神话背景，平时也会查很多资料；

　　就导致码字速度没那么快，作者也不想为了冲数据，注水去无脑万字更新。

　　为了读者体验，哪怕是一些过渡章节，作者也会保证，章章有亮点、小梗。

　　所以更新方面，请多多包涵，我尽力做到日更6000，也就是三章或者两个大章。

　　然后关于正版订阅，对于正版读者，我必然是需要给到特殊回馈的。

　　首先，本书特色的卡牌插图、神话历史的典故出处，这些就属于只有正版读者能享受到的延伸体验。

　　这是本书的特色，我也一定会坚持并继续加强，我的目标，就是把各大神话体系都合情合理地串联起来。

　　我也一直觉得，一本书的好看程度，不止于原文，还有读者们的亮眼段评；

　　许多读者们分享的神话历史背景知识，连查过资料的我自己，都大开眼界，学到很多东西。

　　只能说，许多东西，是上网查资料也查不出来的。

　　再就是作者会时不时搞一些读者福利，比如这次的月票抽奖；

　　下次可能就是抽一些特色周边，比如门神辟邪图，或者其他神话角色相关的东西。

　　如果有盟主打赏，作者也会定制一些和本书相关的专属礼物作为回馈~

　　总之，订阅不亏！

　　最后，献祭推荐一本同样是神话题材的卡牌文

　　《卡牌：我执封神榜镇守全球》

　　这个作者我平时经常会一起交流写文剧情，是一个认真写书、文笔扎实的作者。

　　现在剧情正是哪吒出场，渐入佳境，值得追读~