六月月票抽奖活动加倍！ 并祝大家端午快乐~

先祝大家端午快乐！

　　6月的月票抽奖活动又来啦~

　　上次有很多书友没中奖，所以这次把中奖名额数量翻倍了，一共200个！中奖几率更高了哦~

　　【参与方式】

　　6月1日0点至6月15日24点期间于本书所投出的月票，均自动参与抽奖且无需额外截图。

　　【抽奖与领奖方式】

　　可从从起点读书App—我—月票—月票纪念册，找到本书投票记录并查看各月票的编号，该编号为唯一数即领奖凭证。

　　6月16号的时候，我们的运营官肃临天会通过随机数抽取网站抽出200个月票编号（过程会录屏），由我另出单章公布编号，到时候大家根据月票票根加入书友群找相应管理员核实认证后即可领奖。

　　【领奖时间】

　　2025年6月20号24点前加群验证领取，逾期则视为自动放弃。

　　【奖品类型】

　　①特等奖：200r，共2份

　　②一等奖：100r，共8份

　　③二等奖：50r，共20份

　　④三等奖：25r，共170份

　　特别福利：

　　①200个编号中为6.1至6.7期间所投的月票，可翻倍领取奖励（奖项数额×2）

　　②6.1当天投票超过10张的书友（≥10）可提前进群领取一份疯狂星期四奖励作为端午节好礼（领取端午节好礼的需要全订且上限为50份，先到先得）

　　带月票截图私聊运营官的朋友记得带上阅读时长的截图，时间要200min以上

　　p.s.抽奖录屏视频会放在书友群的群文件中，大家可自行查阅；同时若有欧皇同时抽中两个奖及以上也可叠加领取️

　　最后作者携屈原，再次祝大家端午快乐！