第18章 莫欺少年穷！陈小貂约战！

“干脆我们俩也结拜吧！宸哥！”

　　热血少女陈小貂非要拉着林宸一起磕头对拜。

　　“咱们俩的进展是不是太快了？”林宸忍不住吐槽。

　　陈小貂义正言辞道：“今朝有酒今朝醉，但求同月同日死！”

　　林宸无语了：“这怎么凑的上下联？！你瞧瞧这对吗？”

　　两“兄妹”正纠缠不休时，感觉到卡牌上星光一闪。

　　武松和鲁智深的卡牌信息上，竟多了一栏！

　　羁绊：【结义】武松与鲁智深一见如故、惺惺相惜，结为兄弟；两人同时在场时，威力声势提升，并会对敌人附加【同仇敌忾】标记，两人对标记敌人造成暴伤效果。

　　陈小貂嘴巴再次张大：“竟然连【羁绊】都出来了！”

　　这次制卡已经刷新她认知无数次了。

　　林宸疑惑道：“【羁绊】很稀有吗？我看卡牌图鉴，主流的【圣光】序列里，【修女】和【圣骑】彼此也会有【圣佑】羁绊啊。”

　　陈小貂激动得语速飞快：“是啊，但宸哥你也说了，那毕竟是主流的【圣光】序列啊！

　　背后可是有官方认定的善神光明神加持的！

　　这种具备【羁绊】资格的卡牌组合，都是经过一代代卡师长年累月的研究，慢慢摸索出来的。

　　而你随手两张卡就出了，这是什么概念？！”

　　陈小貂解释完，最后只剩下对林宸的膜拜；

　　“宸哥，你可以继续往现在这个方向去制卡，我有预感你创作出的这系列卡牌，未来一定会大放光彩的！

　　到时候，说不定我陈小貂，还会因为是第一位【鲁智深】卡牌的使用者，而卡史留名呢！”

　　水浒英雄系列，因为星灵的加持，灵性十足，潜力巨大；

　　并且英雄之间也有很强的关联性，都是天生的【羁绊】组合。

　　确实值得大力开发，多做几张出来，先搞个水浒序列的卡牌构筑！

　　林宸再延伸思考，此界【羁绊】稀少，很可能是因为历史传说的断代，导致卡牌之间的关联渊源失散。

　　唯有光明神教这种，流传现世、传承不断的卡牌序列，才有成熟的【羁绊】体系。

　　陈小貂话匣子打开了就停不下来，继续畅想：

　　“宸哥，我们的卡有【羁绊】，那就最适合组队行动了！你要不就加入我们治安局巡卫组吧！到时候我们兄妹组队，所向无敌！”

　　这已经是第二位卡协治安局的人邀请林宸加入了，看来治安局确实人才稀缺，求贤若渴。

　　但林宸还在犹豫神灵卡的事情，自己目前还没有能对外证明门神是善神的铁证；

　　林宸打算等门神信仰小范围传播一阵子，庇佑效果显著了之后，再和官方去表明门神的存在。

　　现在这张底牌，还没到掀开面世的时候。

　　所以他还是拒绝了陈小貂的邀请。

　　陈小貂也没在意，她知道自己以后只要抱紧林宸这条大腿就行。

　　做完了一张蓝卡，林宸精神力消耗极大，便打算早点休息了，陈小貂也就告辞。

　　一个人静下来，林宸再次感受到了制卡成功后的精神力反馈，自己的灵识又得到了强化；

　　已经能够同时驾驭三张绿卡了，根据卡师精神力等级定义，算是勉强迈入中级卡师的门槛了。

　　他继续每日对门神像的供香参拜，加上秦叔的信力，林宸能清楚感受到一丝丝香火之力流入卡中，提炼门神的灵性。

　　虽然这些香火信力很微弱，但不积小流，无以成江海。

　　林宸简单复盘了下，今日最大收获——陈小貂的15万转账。

　　满意地合上账本，有这15万，林宸又可以增添至少一张卡牌了。

　　有了钱，选择也变多了。

　　是再多做一张卡牌，完善自己的卡牌构筑呢？

　　还是精益求精，给现有卡牌进阶补强呢？

　　林宸必须得好好规划一下，但制卡之后的精神不振，让他也无力多想，在香烛的熏染下坠入睡眠。

　　-----------------

　　陈小貂这边，则是激动地根本睡不着！

　　她迅速前往治安局，局里有专门给在职卡师提供的对战室。

　　就像孩子拿到刚买的心爱玩具，陈小貂必须得好好操练一下这张卡！

　　卡师对卡牌的熟练运用是非常重要的，熟能生巧，用的多，才能用得好。

　　其次，用得多了，卡牌的星级灵性才能上升。

　　一般的卡师是没有经常操练卡牌的条件的，因为用一次就得耗费灵力，频繁使用必须得花钱去卡牌商店里补灵。

　　但治安局在职的卡师，都有官方补贴，一定限额内补灵是完全免费的；

　　还提供专门的对战室，更有许许多多厉害的同事们可以陪练。

　　治安局官方也会对在职卡师有要求，每月必须得打满一定场次，还会排名，来督促卡师们努力提升实力。

　　因此加入治安局的卡师，只要一有空，就会来对战室练习。

　　陈小貂来到对战室的时候，就已经有很多卡师在场了；

　　“哟，这不是身高一米五，排名就倒数的陈小貂嘛！”

　　巡卫组里的卡师，见陈小貂来了，就顺势调侃了起来。

　　陈小貂涨红着脸，争辩道：

　　“什么一米五！我是一米五五……排名倒数是因为我之前有个绿卡素材一直压在手里……”

　　接着便是，“有志不在身高”、“莫欺少年穷”之类的话；

　　引得众人都哄笑起来，对战室里充满了快活的空气。

　　陈小貂确实在治安局的对战赛中一直排名倒数，一是因为她年轻，新人对战经验不足，只会一根筋地无脑硬莽；

　　二来【拳斗士】又是一张偏科严重的菜刀卡，物理强悍，但魔抗为零，遇到拥有精神、法术类的技能就容易被秒；

　　治安局里的卡师，又个个都是优中择优选拔进来的好手。

　　层层原因导致陈小貂一直在局里对战垫底。

　　因此很多卡师，都喜欢拿这个调侃贬损她几句。

　　治安局的卡师氛围，其实变相等于部队，都是把脑袋别在裤腰带上在生活，心理压力都不小。

　　调侃贬低弱者，是一种释放压力的方式。

　　但陈小貂再单纯，也是有脾气的，她也不想一直当受气包。

　　陈小貂四处奔波，如此着急地想要制卡进阶，何尝不是想为自己争一口气呢。

　　现在她有了蓝卡，还认了一个非常强大的天才制卡师当哥哥，陈小貂只觉得自己该站起来了！

　　“垫底大王又来给我们增加自信了吗？”

　　“听说你出去解决「怪谈级」诡异，还要靠一个路人卡师出手？”

　　“出了治安局，实力还是垫底吗？陈小貂你这家伙……”

　　这些嘲笑她已听了太多次，看着面前卡师们依然不歇的取笑，这次陈小貂不打算再忍了！

　　“你说谁才是小个子！？我最讨厌别人瞧不起我了！”

　　陈小貂指向调笑声最大的卡师，眼神充满坚毅。

　　被陈小貂指着的卡师叫李警德，实力排名全治安局第十一，平时高高在上惯了；

　　他只觉得倒反天罡，一个排名垫底的新兵，居然敢当众点他名？！

　　卡师世界，实力为尊。

　　为了找回面子，他话语中也带了火气：“你是不是有点拎不清啊？开你几句玩笑，就当真了啊！”

　　“又来了。”

　　陈小貂只觉得想笑，憋了许久的怨气开始倾泻：

　　“你开我玩笑，可以；我发火了，是较真，是玩不起！

　　那轮到我说你一句，你怎么一点就炸呢？”

　　李警德说炸就炸，直接开骂：“嘴皮子耍够了吗？垫底的废物！直接打一场吧！”

　　他走到对战场地上，继续放狠话：“让我看看你的‘实力’是不是和嘴一样硬！”

　　陈小貂手里攥紧许久的【相国寺狂禅魔僧·鲁智深】，仿佛在回应她的怒火，正愤怒地一震一震。

　　少女小小身躯里像是积蓄了无穷能量，昂首道：

　　“来战！”