第14章 武松vs拳斗士，拳拳到肉的碰撞！

拳斗士、武松这两张【斗士】卡，都有着远超普通人类的肉身素质和格斗技巧，打得是难解难分。

　　这一位是天生神力、凶星下凡，那一个是千锤百炼、专精近战；

　　这一位是大开大合、气势无前，那一个是拳拳到肉、抱架稳健。

　　“哦啦哦啦哦啦哦啦！就这么对轰对拳对战吧！”

　　精神小妹陈小貂十分沉浸，在那无比热血地喊号子。

　　但林宸能看出来，两张卡的面板属性差得不多，或许武松稍微强一些，但不足以能破拳斗士的防；

　　并且拳斗士的抱架和步伐都非常稳健，加上【摇闪】技能，正面的对拳根本找不到破绽。

　　这样下去，只能是一个平手的僵局；

　　但以武松心比天高的傲气，怎么可能接受得了平局。

　　而陈小貂这边，一通呐喊之后，也是心里暗自惊讶；

　　平时拳斗士对敌，都是进攻为主，组合拳一拳接一拳，根本不需要一直维持双手护头的抱架姿势。

　　面对这个对手，拳斗士竟然如此稳健，以防守躲闪为主，根本不符合陈小貂一贯秉持的热血战斗风。

　　拳斗士也是有苦难言，不是他不想进攻，而是面对武松这样的凶人，压力极大！

　　一旦进攻就容易露出破绽，被抓到就死！

　　所谓“升龙不中，后果严重”，拳斗士的战斗本能告诉他只能先龟着。

　　既然正面直接突破不了，武松决定换招了。

　　只见武松卖了个破绽，把两个拳头在拳斗士面前虚影了两下，然后回身便走。

　　拳斗士一愣，陈小貂则激动地大喊：“他怕了！快冲啊！轰死他！”

　　尽管拳斗士本能感觉不对劲，但是卡主的命令也不好违背，便追身上前，一个刺拳探出。

　　武松仿佛背后生眼一般，早已弧形走位，拉开距离；

　　再一个不回头的后摆脚，后发先至踢中拳斗士小腹，拳斗士顿时一窒。

　　武松顺势回过身来，劲由脊发，空气炸响，再踢出一发鞭腿！

　　这连着两脚，便是斗技【鸳鸯脚】！

　　拳斗士知道这一腿势大力沉，必须得防住；

　　硬提一口气，沉肩举肘死抗下这一重腿，但身形已经略有些晃荡，脚步浮悬不稳了。

　　武松乘胜追击，右手直探，拳斗士也触发【肌肉记忆】，赶紧收束双手准备护头，恢复抱架。

　　谁料，武松突然双目血红，呈现一副赤脉贯睛像，全身煞气瞬间外放！

　　是武松的【人间太岁】特性！

　　拳斗士精神一下子被煞气冲击到，只感觉面前这个凶人仿佛一头噬人的猛虎，手上的动作也停滞了一瞬。

　　高手对决，一瞬就够了。

　　武松探出的手，从拳斗士未完全抱紧的手臂中间穿过，直接一把掐住拳斗士的脖颈，然后单手把他举了起来。

　　陈小貂惊了，这可是身高一米九的肌肉壮汉啊！说拎就拎啊！

　　拳斗士的脖子被武松铁铸般的手掐得青筋迸出，气血被封锁，即将被掐到缺氧。

　　但他依然涨红着脸咬着牙，努力撑开自己的斜角肌，乞望在武松的锁喉虎口下能撑得更宽松一些。

　　武松也不再纠结于手指与对方脖子之间的角力，直接重重把拳斗士往下一摔。

　　在拳斗士一百多公斤的体重加速度下，他被重摔在地上，都不需要补拳，就彻底失去了战斗力，化作一道灵光退回到陈小貂的卡牌里。

　　赢了！武松平生只打硬汉！

　　一场酣畅淋漓的胜利，把武松打爽了，也让林宸看爽了。

　　并且武松表现出来的战斗智商非常高！

　　在测算出正面硬刚无法速胜之后，迅速用【玉环步】和【鸳鸯脚】骗出一丝先机，然后掐准时机外放煞气，来获得一丝搏杀的空隙，最终一击制敌。

　　对比之下，陈小貂的指挥就非常差了，只会一个莽字，是那种战场上最容易被拖刀计回马枪秒的莽夫卡师。

　　武松煞气汹汹地来到陈小貂面前，以近两米的身高，从上逼视着陈小貂一米五出头的个子。

　　陈小貂绝望地缩在原地，这个【诡卡师】的卡灵也太强了，自己要被杀了吗？

　　“好了，别吓唬她了。”

　　林宸发声了，武松才收回一身煞气，退在一旁。

　　“这位陈小姐，现在可以听我解释了吧，我可不是什么诡卡师。”

　　“啊？”

　　陈小貂像是吓傻了一样，还没反应过来。

　　“具体的情况，你可以听我的邻居当事人们作证。”

　　秦叔和其他清醒过来的邻居们，颤颤巍巍地被叫过来作证，是秦叔报的警——新安小区有诡异侵袭事件。

　　而陈小貂则是负责这一片街区的治安局官方巡卫。

　　赶来的时候，鱼尸已经被林宸解决，只看到煞气满满的武松。

　　陈小貂理所当然地觉得，武松就是那个诡。

　　热血上头、一心为民的陈小貂，自然不会多思考，直接就A了上去，才导致了这场误会。

　　不过，还好被武松物理说服了。

　　陈小貂悻悻地和林宸道歉，自己来得慢了，还认错人，把见义勇为的热心市民给“打”了一顿。

　　关键是自己这个官方巡卫，还打不过热心市民，也太丢卡协治安局的脸了。

　　也不怪陈小貂，不是她不够强，只是林宸的卡都太超模了，并且灵性也很高，不需要林宸下令，就把拳斗士玩弄于鼓掌。

　　陈小貂很礼貌地提出了疑问：“林宸，你的【斗士】卡怎么有一股诡气，煞气十足，难怪我会搞错。”

　　林宸淡淡解释：“因为制卡的时候，加入了一个诡物素材，就导致带了点煞气，不好意思哈~”

　　“诡物？！制卡？”陈小貂以为自己听错了。

　　“你竟然用诡物制卡？！还成功了！？并且负面属性只是带了点煞气？？！”

　　陈小貂一脸难以置信，远远围着林宸上看下看，左顾右盼。

　　“陈小姐，你是有什么疑问吗？”

　　“我只是想看看，你有没有缺胳膊少腿，用诡物制成的卡牌，很可能需要卡主自身献祭个七手八脚心肝脾肺什么的。”

　　林宸无奈地展示【清河县流亡斗士·武松】的卡面信息。

　　陈小貂才接受了这个现实。

　　但她又突然回过神来，那么面前这位卡师，其实是一个不为人知的制卡天才！

　　她再也不顾丢不丢脸的事了，直接一个小狗猛扑，冲到林宸面前。

　　林宸被这咋咋呼呼的陈小貂吓一跳：“干嘛呀！？陈小姐。”

　　“别叫我陈小姐，宸哥！你以后就是我哥！叫我小貂就好了~”

　　这陈小貂也太自来熟了！

　　但林宸当然知道，陈小貂这幅样子，肯定是有事所求。

　　“说吧，是有什么事情要帮忙吗？”

　　“嘿嘿嘿~”陈小貂不好意思地笑了笑。

　　“宸哥，我想求你，帮我做一张诡卡！”