第1章 欢迎收听午夜凶铃电台

林宸从长久的晕眩中清醒，自己竟躺倒在一个陌生街头。

　　“这里是哪里？我不是在自己家看书吗？”

　　环顾四周，这个城市的建筑风格异常奇特，兼具着现代都市的繁荣和中古风的沉郁。

　　林宸是一个民俗神话研究者，对各地风土人情都略有了解，但他完全辨认不出这是哪个城市。

　　像是凭空生成的一个地方。

　　旁边商场的LED大屏突然亮起，画面里一位西装革履的主持人，开始微笑着主持节目：

　　“欢迎收听午夜凶铃电台。”

　　林宸忍不住一阵恶寒：“这个电台的名字可一点都不吉利！”

　　大屏里的主持人微笑：“午夜的钟声即将敲响，马上就是我们的新年了，在这里恭祝大家祟祟贫黯，疾降如疫！”

　　“新年？！”林宸怀疑自己听错了，今天明明是一个普通的日子，年早就过完了啊！

　　“这是在拍电影？还是，我穿越到别的时间线上了？！”

　　林宸头昏脑涨，思考量剧增。

　　陌生的城市，错乱的时间播报，这一切对林宸来说，都太诡异了。

　　电子大屏里的假笑主持人继续播报着：

　　“现在为观众朋友们播报新年倒计时，距离【百诡夜行】开启还剩——”

　　林宸被“百诡夜行”一词惊得连忙往屏幕看去。

　　却看到西装革履的主持人颈椎突然180度旋转！倒垂的面容依然保持着那机械般不变的笑容。

　　这已经超乎了林宸的理解，恐惧将他击穿，甚至都听不到主持人的倒计时播报还剩多久。

　　但周围的异变已经开始！

　　沥青马路面腐烂发臭，商业大厦逐层熄灯，沿路店铺的玻璃窗渗出粘稠黑浆，霓虹灯牌上的广告文字逐渐扭曲，十字路口的红绿灯像个活物一样睁开三只竖瞳！

　　远处已经有一些影影绰绰的诡影在凝聚。

　　午夜凶铃、百诡夜行！这都是真的？！

　　林宸的理智警铃大作，在疯狂警醒自己这些诡异都是真的！

　　得快跑！

　　但不知道为什么，就是恐惧得全身发麻，腿脚发软，根本迈不动腿！

　　“在倒计时了！还发什么呆？快跑！”

　　这时，一个白衣青年飒沓如流星，跑出来拉了林宸一把。

　　林宸被他拉着踉跄着跑了起来，动了两步之后，才慢慢感觉到自己的双腿的存在。

　　理智终于驱散了恐怖，又获得了身体的指挥权。

　　林宸来不及多想，就是跟着这位青年，跑！

　　这个青年看着手上的手环，像是有导航指引，东拐西绕地带着林宸跑了没几步，就来到了一座古庙前。

　　“找到了！一级庇护所【残败的城隍庙】，我们先进去！”

　　青年急忙把林宸扯了进去，然后迅速关上庙门。

　　林宸接着看到了庙内的构造，外门进来是内殿，内殿门口贴着两道老旧红联，殿里摆着一座残缺的城隍像。

　　神像的面目已经磨损得模糊，然后几个蒲团，一张供桌上摆了一个神龛而已。

　　但林宸能感觉到，这座古庙散发着别样的神韵，并没有被全城的诡异异变感染。

　　城隍庙给了林宸安全感，也让他能开始镇静思考这一切：

　　“我确定是穿越了！穿越到这个诡异的世界，但怎么偏偏就遇上了百诡夜行这种事件！”

　　那救了林宸的青年也一屁股坐在蒲团上，开始哀叹：

　　“我怎么就偏偏就遇上了【百诡夜行都】这种副本！我的卡根本就对付不了啊！”

　　“这是副本？还有你说的是什么卡？”林宸问道。

　　青年人皱眉，警觉地反问：“哥们，难道你是这的原住民吗？连这是副本都不知道！”

　　林宸不敢再多暴露什么信息，就托辞说自己忽然到了这个陌生的地方，被吓懵了，完全不知道啥情况，希望他能帮忙解答一下。

　　青年同情地说：“你应该是第一次进副本的普通人，受到理智冲击了；

　　遇到【百诡夜行都】也确实难为你了，换我第一次进副本的那时候，也得吓傻！”

　　然后他迅速地解释了一下，这个世界被诡异侵袭，不但有诡怪出没，还会不间断产生诡异副本，随机拉人进本。

　　而人类发明了可以附灵的卡牌科技，以卡牌御灵来抵御诡异侵袭，才得以苟活。

　　这位青年——钟岳明，是隶属于官方卡协治安局的初级卡师，被随机拉进了这个【百诡夜行都】副本。

　　他的手环就是一张【装备卡】，拥有能量检测功能，能查找到副本里的正向能量，配合以往的副本情报，他检索到了这个【残败的城隍庙】庇护所。

　　来的路上看到林宸在原地等死，就顺手拉了林宸一把。

　　“那我们在庇护所里，是不是就安全了呢？”

　　“暂时可能安全，但一直安全有点不可能！【百诡夜行都】副本，据公开情报了解，是B级的诡异副本，光靠这个一级庇护所，根本抵挡不住。”

　　“那该怎么办？”

　　“只能靠卡牌了！”钟岳明有点不耐烦，抽出自己的卡牌给林宸展示：

　　卡牌名称：【DS-R1型机械护卫】

　　类型：护卫/人型智械

　　品质：优秀级·翠绿边框·两星

　　特性：

　　【智能算力】DS-R1装载智能化算力核心，拥有智能学习和推演决策能力。

　　【护主】根据智械三大定律，智械会无条件保护主人。

　　技能：

　　【智能布控】DS-R1布置电子监控和警报器，进行范围监控和预警。

　　【电子脉冲】DS-R1通过前臂谐振器释放高频电磁波，造成范围伤害，也可以通过调频对友方释放清除异常干扰。

　　「卡牌等级，分为白色普通、绿色优秀、蓝色稀有、紫色史诗、金色传说、彩色神话；每张卡牌都有星级，分为1-9星，代表单张卡牌的灵性和开发程度。」

　　“看着好厉害啊！全靠你了钟哥！”林宸自己身上一穷二白，性命全部寄托于钟岳明身上，立马开始捧住他。

　　“我尽力吧。”

　　钟岳明知道，只靠自己的一张两星绿卡和几张白卡，即使有庇护所在，想要安然度过这次【百诡夜行都】副本，也是悬而又悬。

　　铛！铛！铛！

　　整个城市骤然响起阵阵钟声，像是有一只巨手在打更，把林宸吓得一激灵。

　　“钟声响了！倒计时结束了，百诡夜行正式开始了！”

　　钟岳明急了：“我得立刻召唤【DS-R1型机械护卫】，让它在城隍庙周围【智能布控】，提前预警诡怪的来袭！”

　　“钟哥，你说的诡怪，是那个吗？”

　　林宸突然伸出手朝着半空一指。

　　钟岳明转身一看，只见一个诡异人头连着一条长长的脖子，长到远高出庙墙的高度，正在半空中盯着庙内的两人。