第13章 很抱歉，没能让武松大人使出全力

这条腐烂鱼尸，正用鱼线吸收着邻居们的精气神；

　　鱼身以肉眼可见的速度，在越长越大！

　　不能再耽搁了，林宸一声令下；

　　秦琼和尉迟恭锏鞭交击，一齐发动【驱邪荡祟】！

　　金黄色的正气震荡而出，【理智清醒】【驱除邪氛】效果涤荡整个房间。

　　鱼尸受到冲击，显得萎靡了。

　　那些痴迷状态的邻居们也都清醒了过来；

　　看到面前这条巨大的腐臭鱼尸，个个都吓破了胆，才反应过来自己被诡异污染了。

　　他们手脚并用着，想要爬离鱼尸身边，但那些诡异的鱼线勾连着他们，令他们逃脱不能。

　　见状，尉迟恭立刻上前怒吼！

　　技能【唐宫演武·震雷声】发动！

　　整个房间似乎都抖了抖，鱼钩线纷纷被震落，鱼尸也一下子处于被震慑的僵直状态。

　　“趁现在，各位赶紧逃离这里！先去隔壁我家待着。”

　　林宸迅速指挥着，怕接下来的打斗伤到他们。

　　邻居们此刻唯林宸的命令是从，屁滚尿流地爬向门口。

　　清场了之后，武松的【人间太岁】特性发作，好勇嗜战。

　　这汉子跃跃欲试，只看着林宸，想要他快点下令。

　　林宸思索了一下，确实派武松这张绿卡出战是最好的。

　　让两位门神出手的话，恐怕一下直接把鱼尸秒了；

　　就像【百鬼夜行都】副本时那样，门神手下的诡几乎都是死无全尸，有的连个素材都爆不出来，这对急缺素材资金的林宸来说，就太浪费了。

　　派武松出战，一来可以满足武松的凶煞之气，别让他憋得慌；

　　二来也能帮助武松历练成长；

　　三来还能保证鱼尸有个全尸，好封装素材。

　　于是林宸点头，武松立刻【玉环步】发动，如箭一般跃出去，再接【破邪重棒】直接劈向鱼尸。

　　一出手就是两大技能当连招用，十分丝滑；

　　不愧是武松，凶悍无比，气势如霆！

　　但鱼尸吸食了十多人的理智，此刻也灵性十足，甩尾一个腾跃，躲了武松这蓄力的一棒。

　　看来，武松的挥棒必空定律，在这里也应验了。

　　但武松毫不气馁，撇了哨棒，继续欺身向前；

　　鱼尸催动诡异鱼眼，怪光四射，想要迷乱武松的心智。

　　谁知，武松只是皱了皱眉，神智毫无影响；

　　直接两脚【鸳鸯脚】踢出，把鱼尸重重踢翻，溅落满地的蛆虫。

　　武松毕竟是有着一些【诡】属性的，并且一身凶煞之气，普通诡怪污染理智的手段，根本影响不了武松。

　　武松再度捡起桃木制成的哨棒，要给这鱼尸最后一击。

　　此刻，半空中银光微闪，一根肉眼难见的带钩鱼线悄悄垂下，钩向武松的后背。

　　这鱼尸竟然还藏着后招！

　　一根钢鞭斜刺里杀出！

　　把这鱼线一绞，再一提，反而像钓鱼一样把鱼尸钓了起来；

　　是黑面煞神尉迟恭！

　　鱼尸挣扎不已，扑腾个不停，身上的腐脏蛆虫纷纷落下。

　　尉迟恭也是个急性子，见队友有难，就赶紧帮忙出手，解了这鱼尸卑鄙的身后钩。

　　门神出手，自然像拎小鸡一样，把这「异变级」都不到的小诡，拿捏得死死的。

　　武松也不迟疑，重重一棒打在了腐烂鱼尸的鱼头处；

　　这一棒可算是打结实了，鱼尸立刻不再扑腾。

　　武松又再补了两棒，打得鱼尸鱼鳞飞溅，确认彻底是一条死鱼之后，才心满意足地回到林宸身边。

　　但林宸明显感觉到，武松有一股没有打尽兴的感觉。

　　（鱼尸：很抱歉，没能让武松大人使出全力。）

　　武松对着尉迟恭抱拳唱了个喏，感谢出手相助。

　　尉迟恭看着面前这个，和自己一样凶悍无比的年轻后生，欣赏地点点头。

　　这个诡不难对付，只不过擅长蛊惑人心，并且成长飞快，林宸要是再晚发觉一段时间，说不定整栋楼上百位住户都要被层层污染。

　　只是这鱼尸倒霉，刚巧在林宸眼皮子底下害人，还没成长起来，就被扼杀在怪谈级里了。

　　也不看看是谁的地盘！

　　小小邪祟，竟敢在门神脚下作祟，太岁头上动土！

　　想到这里，林宸担心起了刚才中招的那十几位邻居，因为门神自带驱邪清心光环。

　　就派两位门神先去自己家照看他们，稳定他们的理智值，只留武松在自己身边。

　　然后林宸开始用空白卡封装鱼尸，获取了一张淡绿色素材【夜钓怪谈·腐烂鱼尸】。

　　封装好诡物，林宸正打算把这个诡异侵袭事件走流程上报卡协。

　　门外一声娇喝：“好你个【诡卡师】！竟敢在我陈小貂的地盘作祟！”

　　只见站着一个一米五出头点，一身蓝白运动服的元气少女；

　　她伸出一根娇小玲珑的手指，怒指着林宸。

　　林宸疑惑地指向自己：“我？【诡卡师】？”

　　‘不会是【神灵】卡还是【道士】卡的事情败露了吧？！’

　　元气少女指向站在一旁的武松：

　　“我接到报警，这里发生诡异侵袭事件，你这个卡灵煞气如此凶悍，你敢说不是【诡卡】？还想狡辩！”

　　林宸皱了皱眉头，想解释，但好像也不知道咋解释。

　　武松从某种程度上算诡卡，但严格来说只是带有一点【诡】属性的卡，不是【诡】占主导。

　　由不得林宸再多解释，少女已经飞出一张卡，召唤出一位身高手长、肌肉剽硕的古铜皮肤拳击手。

　　林宸看过卡牌图鉴，知道这张卡：

　　卡牌名称：【拳斗士】

　　类型：斗士/人类

　　品质：优秀级·翠绿边框·二星

　　特性：

　　【强肌】拳斗士拥有千锤百炼的肌肉，拥有高抗击打能力和强大的出拳力度。

　　【肌肉记忆】拳斗士经过无数的练习，已经把防御和躲闪刻进了本能里，防守扎实，闪避迅捷。

　　技能：

　　【组合拳】拳斗士短时间内连续发动各式组合拳，对敌人进行密集攻击。

　　【摇闪】拳斗士不断摇动身躯，形成缭乱的运动轨迹，使敌人的攻击更易落空。

　　这是一张把物理属性点满的【斗士】卡，近身作战几乎算是绿卡系列里最强之一；

　　但缺点在于没有灵能伤害，遇到灵能或者精神系的对手就容易歇菜；

　　因此很多卡师会给【拳斗士】装配一些灵能属性的装备卡，或者组合素材进阶。

　　但这位陈小貂的【拳斗士】，平平无奇，明显是一张只会肉搏的白板绿卡。

　　林宸也来不及思虑再多，拳斗士已经滑步近身，迅速出拳。

　　武松正嫌刚才没有打个痛快，马上跳出来接下拳斗士的攻势。

　　两个肌肉大汉厮打了起来，林宸知道解释也没用了，只能先打完再说。

　　那就用拳头讲道理吧！

　　正好两张卡都是绿品的【斗士】，那就看看，是谁的拳头更硬！