第11章 封控怪梦：腐烂鱼尸

由于精神力提升，林宸的五感也随之提升，嗅觉更灵敏，马上就闻到一股浅浅的腐臭味。

　　“应该是谁家的食物放太久了烂掉了，这嗅觉提升也不都是好事。”

　　林宸甩了甩头，不再去管这些，而是继续规划未来；

　　【清河县流亡斗士·武松】【镇宅门神·秦琼/尉迟恭】两张卡一攻一守。

　　作为一个卡师，最基本的攻防构筑已经有了。

　　赚钱思路也已经有了大方向，接下来就要再多做做功课，了解下这个世界的资讯；

　　林宸打开卡协官网，看起了自己所在的H市滨江区的每日资讯：

　　“滨江水域135段惊现「厉鬼级」诡怪，引发沿江半径1公里内生物集体癔症！

　　目前就近居民区暂无影响，H市卡协治安局已经派出卡师进行剿灭。

　　请附近居民时刻关注【诡异侵袭舆情预警】频道；

　　根据预警通知，进行居家防控或者有序避难；

　　如有诡异出现，立刻呼叫当地巡卫组卡师！”

　　……

　　“B级副本【百鬼夜行都】此前降临H市滨江区，已有8名卡师成功幸存，带来宝贵副本攻略；

　　详细情报后续将发布在【诡异副本必看攻略】一栏，请所有人务必熟读牢记。”

　　“为防止B级副本【百鬼夜行都】的后续衍生污染，请滨江区居民做好副本后十五日内理智自检；

　　如理智值出现异常波动，请及时呼叫当地防控组卡师进行检异。

　　普通居民十五日内，无有必要，减少出门。”

　　……

　　“针对封控区居民生活物资紧缺问题；

　　H市卡师协会已增设50台【SF型智械斥候·改】运送生活物资，请封控区居民耐心等待。”

　　……

　　林宸也略看了其他省份区域的新闻，都有诡异副本或者诡怪降临现世。

　　看来现世形势确实不容乐观。

　　诡异丛生，卡师协会治安局四处救火，疲于奔命。

　　只能不断封控隔离居民区，防止诡异污染扩散。

　　封控了居民区也不能不管，市民们的生活物资还是需要提供的。

　　这个世界又只有面向卡师的卡牌素材外卖服务，没有针对普通市民的外卖服务。

　　导致H市的卡师协会，已经让部分【斥候】卡不去打探诡怪情况，改去送物资了，可见卡师协会资源的窘迫。

　　倒也能理解，首先人类数量锐减，劳动力降低，填补不了大量的外卖产业岗位。

　　其次诡异丛生的环境，普通人也不敢去送外卖，根本做不长久；

　　哪天收到一个诡怪下的订单，说不定自己就变成外卖了。

　　隔三差五就要封控，又没有外卖业务。

　　这就导致大家只能提前囤积大量食物在家，防腐难免会有问题，怪不得林宸五感提升后，会闻到腐烂的味道了。

　　这让林宸更加坚定了以后要研制民生类卡牌的决心！为人民服务，为生民立命，为站着赚钱！

　　但现在自己势单力薄，先穷则独善其身；

　　还是先吃饭吧。

　　泡个面的间隙，楼道又传来了陈叔和邻居们的闲聊：

　　“通知刚刚下来了，我们楼又要封控起来了。”

　　“唉，那我都不能出去钓鱼了！”

　　“你个空军专业户，出不出去钓也没啥区别。”

　　“哼！我和你说，我刚就钓了一条三十多斤的大鱼！”

　　“真的假的？！”

　　“来我家看，我都挂起来了。”

　　“好！我必须来看看，你到底有没有吹牛！”

　　脚步声……开门声……

　　“怎么样！这鱼大吗？”

　　“天呐！这鱼也……太大了！”

　　“明天得让几个老伙计都来看看！”

　　林宸都有点好奇了，想看看这难得钓上的一条大鱼能有多大。

　　但今天制卡真的又耗费了林宸极大的精神力，他吃完就立刻睡了。

　　第二天，林宸醒来又听到楼道外乒乒乓乓的热闹脚步声。

　　“哇！老陈你家这条鱼，也太大了！”

　　“老陈，你哪里钓的这么大的鱼！”

　　“老李和我说的时候，我还不相信，以为你吹牛呢！”

　　“真大啊……得有四十多斤吧！”

　　好家伙，看来钓鱼佬集合了。

　　钓了条大鱼，必须让所有人知道，非常符合钓鱼佬的心理。

　　收回八卦之心，林宸继续开始研究原主留下的制卡笔记。

　　他现在手头上还有一份绿色素材【溺亡者之伞】，以及好几份白色素材。

　　他想看看能不能凑出什么公式，多做一张装备卡什么的也好，诡异侵袭压力巨大，赶紧把素材转化为成型的即战力卡牌是首要。

　　但这个素材里有【溺亡者】属性，有什么角色能对应【溺亡者】呢？

　　填海的神农之女精卫、自沉汨罗江的诗人屈原、疑传捉月溺亡的李白等等；

　　都是不错的制卡原型，但感觉这类卡灵都偏软，不适合正面冲锋。

　　研究了一天制卡公式，不知不觉就又天黑了，制卡真的是非常耗时耗力的工程。

　　因为官方封控已经下来了，林宸也不想擅自出楼，怕惹是生非，便还是早早休息了。

　　但林宸做了个奇怪的梦：

　　他梦见自己漫步在江边，江水粼粼，月光慌慌。

　　邻居陈叔兴冲冲地走在自己前面，还提着一条半人高的大鱼。

　　陈叔非常兴奋，一路上看到有人，就上去炫耀：“看看我钓的大鱼！”

　　而一个个路人看了钓的这条大鱼之后，竟然都愣住了，眼睛直勾勾地盯着；

　　然后像失了魂似得跟在陈叔后面，人越来越多，渐渐在陈叔身后排起了长队。

　　那条鱼也越长越大，越来越鲜活，渐渐长出银白鳞片，无神的鱼眼也开始生动了起来。

　　猩红瞳孔的鱼眼滴溜溜转动着，转动着，忽然就注意到了林宸。

　　陈叔像是收到信号一样，看向林宸：

　　“小林啊，你要不要也看看我钓的大鱼！”

　　陈叔的话语像是具有魔力般，充满了蛊惑：

　　“来！凑近看，这鱼多美啊！”

　　林宸克制不住地凑上前去，打算一睹这大鱼的近景。

　　但越是靠近，就越是闻到一股熟悉的腐臭味儿。

　　明明是一条鳞片银白如月的鱼，林宸贴近了，睁眼却看到的是——

　　一条完全腐烂、内脏污臭、蝇蛆满满的死鱼！

　　下一秒，林宸从噩梦中惊醒。

　　“这不对劲，一定是哪里出问题了！”

　　他把目光投向邻居陈叔家，那越来越剧烈的腐臭味，正是从中传来的！