第17章 宸哥，干脆我们俩也结拜吧！

林宸竟然帮她做出来了一张稀有级的蓝卡！

　　陈小貂预估林宸制卡很强，但没想到这么强！

　　正常一张翠绿级的卡，起码得堆个四五张绿色素材才能进阶到蓝卡。

　　自己本来想的是，能把翠绿级的卡，冲到深绿级就心满意足，等到下一次凑够了素材再组合进阶，就可以冲击蓝卡了。

　　谁知道林宸直接帮她一步到位了！

　　两张绿卡，两张白卡，就做出来了一张蓝卡。

　　越阶制卡！恐怖如斯！

　　拥有一张蓝卡，可就有申请中级卡师的资格了，便算是在卡师世界里登堂入室了。

　　卡协治安局的各个组的组长，就必须得是拥有蓝卡的中级卡师才能担任。

　　陈小貂，一个刚成为卡师没多久的小巡卫，何德何能竟能拥有一张蓝卡了！

　　惊喜完了之后，陈小貂想的是，完了，得加钱了！自己哪还有钱啊？！

　　林宸把这张卡拍到陈小貂手里，示意她赶紧把卡灵召唤出来试试。

　　陈小貂咽了下口水，注入自己的灵力，和卡牌建立起灵性联系。

　　下一秒，一个身形虬健的胖大和尚从半空中跳了出来：

　　身披僧衣，袒胸露乳，浓眉大眼，钢鬃般的胡须，挂着一串人骨念珠，腰揣一把戒刀，肩头扛着一条水磨禅杖，目光睥睨，神色不羁。

　　陈小貂看着鲁智深，那比武松还要壮一圈的体格，已经开始眼睛冒星星了；

　　接着她又开始看卡牌信息：

　　卡牌名称：【相国寺狂禅魔僧·鲁智深】

　　类型：人类/斗士/僧侣

　　品质：稀有级·浅蓝镶边·三星

　　特性：

　　【魔骨佛心】鲁智深亦佛亦魔，有夜叉一般强大的肉身，又拥有一颗赤忱菩提心，对【诡】、【佛】属性都有极高的抗性和亲和度。

　　【狂禅嗔念】鲁智深性情粗狂，嫉恶如仇，不喜戒律，极易生怒，容易不听卡师指令；与鲁智深战斗对敌者，都会遭遇【嗔念】影响，变得易怒不冷静。

　　【酒肉穿肠】鲁智深贪食酒肉，可以靠吸收酒肉来回补灵力，进食过多，会触发【醉狂】状态；【醉狂】状态下，无视一切指令，破坏力倍增。

　　隐藏特性（仅卡主和制卡者可见）：

　　【凶星下凡】鲁智深乃星灵下凡，具有高灵性和成长性，可进化为英灵卡。

　　技能：

　　【镇恶三拳】鲁智深嫉恶如仇，连续打出迅猛三拳，针对诡恶敌人有晕眩暴伤效果。

　　【力能拔柳】鲁智深使用巨人般的力量进行抱摔，能够破坏地形、植被、建筑。

　　【渡厄禅杖】鲁智深挥舞六十二斤的精铁水磨禅杖，附加震荡破厄效果。

　　-----------------

　　鲁智深这张卡依然秉持着【斗士】序列的强健肉身，和非人的物理破坏力。

　　但他之所以贵为蓝卡的点，在于鲁智深对【诡】【佛】的高抗性；

　　且【狂禅嗔怒】特性能诱发敌人心中的嗔念，这个精神层面的特质，补上了此前【拳斗士】精神方面的薄弱。

　　要是再和武松打一场，武松的煞气震慑心神就对鲁智深无效了。

　　唯一遗憾的是，终究是结合了【诡物】，负面缺陷还是会有，鲁智深容易狂怒，不听指挥。

　　这种缺点，其实已经非常能接受了；

　　毕竟鲁智深是一张【斗士】卡，莽就完事了，直接A上去就行了，也不需要操控，要的就是一往无前。

　　但作为制卡师，林宸还是有责任和陈小貂讲解下，鲁智深这张卡的优劣之处的。

　　他先讲了鲁智深容易太莽就拉不回来的缺点，然后想听听陈小貂的意见；

　　陈小貂回复道：“优点讲完了，那缺点呢？”

　　林宸：“？？？我讲的就是缺点啊？”

　　林宸想起来了，陈小貂要的就是一往无前，无限猛攻。

　　那没事了，完美无缺。

　　并且陈小貂也没有什么微操指令，只会无脑喊冲冲冲冲，确实还不如让鲁智深自己战斗爽呢。

　　还值得一提的是，鲁智深竟然有宝贵的自我恢复能力。

　　即【酒肉穿肠】特性，只要给他准备好酒肉，鲁智深的续航能力也将无敌，这将大大减轻卡师的灵力负担。

　　所以陈小貂最好再去准备一张酒肉类的【道具卡】。

　　讲解完一切细节，陈小貂开心的同时，又烦恼，‘这么完美适配我的卡，得给宸哥加多少钱啊？’

　　她又娴熟地抱住林宸大腿：

　　“宸哥，我暂时是真的没啥钱了，就当我欠你的，等我发工资了，我慢慢还你！”

　　林宸反应过来了，自己给陈小貂做出了蓝卡，算是超常发挥，制卡费理应增加的。

　　当初的15万，是默认做绿卡的价格。

　　林宸挥挥手，表示无所谓，就让陈小貂继续欠自己人情吧。

　　并且这姑娘也挺讨喜的，在这个生存压力极大的诡异世界里，有着难得的单纯和乐天性格。

　　林宸自己也非常开心，又做出了一张很有特点的卡牌，还是自己独创。

　　但有一点，林宸要和陈小貂约好。

　　【相国寺狂禅魔僧·鲁智深】这张卡，版权归属为林宸，林宸也在卡协官网上注册了这张卡的版权。

　　并且设置了信息加密。

　　陈小貂不能随便复刻，也不能出卖信息给其他制卡师去研究。

　　这算是制卡行业规矩了，陈小貂自然懂。

　　制卡成功的喜悦褪去，林宸开始回想当时星辰的灵异。

　　制作武松的时候，林宸还没有明显的感应，但这次是清晰地捕捉到冥冥之中有一股星辰之力的加持。

　　而武松和鲁智深，又都有【凶星下凡】的隐藏特性。

　　林宸拿出【清河县流亡斗士·武松】，和【相国寺狂禅魔僧·鲁智深】摆在一起，开始细细观察。

　　两张卡的边框，都闪耀着星辰的银光。

　　难道说，这两张卡真的引动了天上的星辰？

　　还是说，这个世界确实有魔星下凡的历史传说？自己恰好呼应上了。

　　也合理，毕竟不同神话文化里，都有星辰下凡化为英灵的神话传说，比如最经典的西方十二星座、东方二十八星宿等等。

　　对天上星辰的探测和崇拜，是人类从古到今的习惯行为，兼具科学和浪漫的观想。

　　结合之前林宸推断出的此界信力公式，只要有人类的信念投射，便会产生大量灵力，甚至成神。

　　那么星辰有灵，也非常合理了。

　　这么一说，武松和鲁智深作为星灵下凡，都有神卡之资！

　　未来可期啊！

　　突然，武松和鲁智深两张卡，竟然产生了一丝若有若无的联系，两张卡上的微弱星光像小小星河般交汇在一起。

　　卡牌震颤，林宸和陈小貂都感受到，卡灵想要现身的自主冲动。

　　陈小貂一脸无措，林宸则点了点头，示意可行。

　　星光闪烁，武松和鲁智深都召唤了出来。

　　两位好汉同时站在林宸的制卡室里，一个精壮似虎，一个魁梧如熊，显得房间都拥挤了。

　　一个是人间太岁神，一个是佛门醉魔君；这人怒起哨棒，扫世间污孽奸尘，那人笑挥禅杖，战天下英雄好汉；便是金刚须拱手，护法揭谛也皱眉。

　　两个好汉，对了一眼，都觉得对方十分熟悉，威武不凡。

　　上去互相抱拳拱手，竟然交流了起来。

　　两个卡灵竟然无视卡主，自己社交了起来！

　　两个水浒好汉，越聊越感意气相投，到后面竟然互相结拜了起来：“兄若不弃，愿结为义兄弟！”

　　林宸看呆了，但反应过来后开始狂喜，这是水浒系列的英雄联动起来了！

　　《水浒传》里，武松和鲁智深两人就是关系匪浅，上梁山之前就一同在二龙山上落草。

　　加上两位卡灵都为星灵下凡，惺惺相惜更是理所当然。

　　“太感人了，宸哥！看得我也好热血！”

　　陈小貂在一旁看得热泪盈眶：

　　“干脆我们俩也结拜吧！宸哥！”

　　“啊？”