第19章 鲁智深VS黑白双犬！

巡卫1组的李警德，度过三次副本的老手。

　　约战陈小貂，治安局对战排名垫底。

　　两人闹的火气不小，局里的卡师们都围过来观战看热闹。

　　“陈小貂这丫头竟然敢挑战李警德啊！”

　　“李警德可是全局排名第十一啊！陈小貂一个万年老幺，这纯上去挨揍啊。”

　　“兔子急了也咬人嘛，被欺负了，打不过也要打嘛。”

　　“有脾气可以，但前提是你得有那个实力。”

　　众人的议论，陈小貂都有听见，但她既然已经选择应战，脑中热血就已狂燃！

　　她和李警德站在对战场地，灵力结界升起，既是为了圈定区域，也是为了防止场外影响。

　　李警德宣布对战规则：“还是老规矩，最多同时出战两张主体卡，装备、法术卡这些无限制。”

　　这是卡师对战的泛用规则，允许同时出战2张主体卡，是为了丰富对战场景和战术，不局限于1对1单挑；

　　同时操纵两张卡，也更考验卡师灵力，就看谁更能一心二用，指挥得当。

　　开打之前，李警德有心要找回场子，好好杀一杀陈小貂的威风。

　　他说道：“既然约战，怎么能没有个赌注，你敢接吗？”

　　陈小貂无所畏惧：“接了！你随便说！”

　　李警德：“你输了，就做我一礼拜的跟班，端茶送水，随叫随到，见到我就得点头哈腰。”

　　陈小貂一点没有迟疑：“好！那你输了，就给我当众道歉！”

　　李警德嗤笑道：“这可是你自己说的，赌约既然下了，那就无从抵赖！”

　　围观的卡师开始扶额：

　　“这丫头一时上头被架住了，不该加赌注的。”

　　“她也真是笨，这赌注根本不对等啊！赢了也吃亏。”

　　“她就是为了争口气吧，没想那么多。”

　　“还是太年轻，沉不住气。”

　　“无所谓了，陈小貂也不可能赢吧……”

　　“我倒是开始可怜她了……”

　　旁人再怎么质疑，陈小貂依然充满自信，因为自己有林宸帮忙做的卡。

　　她知道林宸的实力，她相信这张卡，能让自己赢！

　　卡师对战，开始！

　　李警德拍出两张翠绿边框的卡，只见两只巨犬落在场地内。

　　一只是浑身银白、金属身躯的智械追击犬，另一只则是通体如墨的威风大黑狗。

　　卡牌名称：【DS-V3型机械追击犬】

　　类型：猎手/犬类智械

　　品质：优秀级·翠绿镶边·两星

　　特性：

　　【智能嗅觉】DS-V3装载智能算力模型和生物信息素收集系统，会自动收集周围生物信息素，进行分析预警。

　　【护主】根据智械三大定律，智械会无条件保护主人。

　　技能：

　　【智能追猎】DS-V3将根据【智能嗅觉】收集到的生物信息素，进行针对性算力分析，智能推演出追踪攻击方案。

　　【电子脉冲】DS-V3通过口腔内装载的谐振器释放高频电磁波，造成范围伤害。

　　羁绊：【狗群】狗为群居性动物，当队伍内存在多只犬类，会默契配合，共同围猎对手，提升攻击声势和协同追击能力。

　　卡牌名称：【阴山破煞黑犬】

　　类型：灵兽/犬类/猎手

　　品质：优秀级·翠绿镶边·两星

　　特性：

　　【黑血辟邪】阴山破煞黑犬的血液，阳性能量极强，具有辟邪之力，具备威慑邪祟之能。

　　【阴阳眼】阴山破煞黑犬具有一对阴阳眼，可以勘破阴阳，发现邪祟。

　　技能：

　　【巡山猎煞】阴山破煞黑犬进入巡逻狩猎状态，标记敌人，攻击附加破煞效果。

　　【通冥踏阴】阴山破煞黑犬踏入幽冥，遁走阴路，不能被物理手段选中。

　　羁绊：【狗群】狗为群居性动物，当队伍内存在多只犬类，会默契配合，共同围猎对手，提升攻击声势和协同追击能力。

　　竟然是两张生成了【羁绊】的卡牌！

　　正常有一点资历和底蕴的初级卡师，凑齐两张绿卡并不难；

　　但两张可以互补互助具有【羁绊】的绿卡，在初级卡师里就是凤毛麟角了！

　　这也是李警德能对战排名十一的核心原因，他的实力算是治安局组长以下的第一梯队了。

　　“是李警德的黑白双犬，出了名的难对付！”

　　“是的，主要是有【羁绊】配合太默契了，二对二太占优了。”

　　“陈小貂我记得只有一张绿卡【拳斗士】吧。”

　　“我估计李警德单拎一张卡出来，就能吊打她吧，更别说是二对二了。”

　　大家都不看好陈小貂，也算是情有可原。

　　唯有她自己，相信自己能赢。

　　陈小貂高举卡牌，大声喊出自己想好的中二台词：

　　“出来吧！无惧世俗偏见的英豪——鲁智深！”

　　蓝光一闪，壮硕如熊的鲁智深跳进了场，形容丑恶，仪态粗鲁，但灵力强度却极高！

　　场外的卡师们顿时一震。

　　“我没看错吧？竟然是蓝卡！”

　　“陈小貂，她什么时候有的这张蓝卡？！”

　　“人骨念珠！看这个卡灵脖子上戴的那串念珠，这不是陈小貂的诡物素材吗？！”

　　“怪不得，是她找人用诡物制卡进阶了！”

　　“竟然敢用诡物制卡，也太赌了吧！不怕负面效果害死她自己吗？”

　　“但这毕竟是蓝卡啊，有点负面效果也值啊！”

　　“把你弄得精神污染诡化了，你就不这么想了。”

　　“这年轻人，简直不要命啊！”

　　“谁去叫一下组长，来管管，别让陈小貂把自己搞疯了！”

　　场外的卡师们，见识都不低，很快就从鲁智深的外形中，判断出了是陈小貂用诡物进阶的。

　　所以他们震惊之余，都开始担心，陈小貂负担不了这张卡的负面效果。

　　场内的李警德，也是一样的念头。

　　“原来是张蓝卡，怪不得敢和我叫板，但我只要游斗纠缠一下，拖延一会儿，她估计就坚持不住负面效果投降了。”

　　陈小貂听不到外面卡师的议论，她满脑子都是一个念头：“干死对面！”

　　而场内的鲁智深，看到对手是两条大狗时，眼睛突然一亮！

　　尤其是【阴山破煞黑犬】，矫健的肌肉，黑亮的皮肤。

　　鲁智深凶顽的脸上，露出一个可怖的笑容，叫道：

　　“狗肉！”