第16章 稀有蓝卡：亦佛亦魔鲁智深！

林宸给秦叔大吹特吹了一顿门神的威力；

　　又送一幅门神画，再用多余的桃木雕了一尊门神像，最后附上一些香烛；

　　一个门神大礼包打包送给秦叔，叮嘱他记得供香参拜。

　　秦叔再三拜谢：“小林你太仗义了，叔不白拿你东西，到时候钓了鱼就给你送来！”

　　林宸连忙拒绝：“您可别给我送鱼了！”

　　经过这【夜钓怪谈】一战，林宸近期对鱼可是没什么胃口了。

　　看来连诡都无法断绝钓鱼佬对钓鱼的执着。

　　林宸终于能睡下，这一夜总算无事。

　　……

　　第二天一大早，他又被噼里啪啦的敲门声搞醒。

　　林宸睡眼朦胧地打开门一看，竟然没人；

　　刚想把门关上，发现眼皮底下伸上来一只小手。

　　“宸哥别关门啊！没睡醒吗？是我！”

　　嗐，原来是“顶天立地”的陈小貂，怪不得乍一看没见着人呢。

　　她从昨晚开始就一直想着制卡的事情，所以一大早就兴冲冲地把卡牌素材都拿来了。

　　“真是雷厉风行啊！”

　　林宸无奈吐槽，但还是打起精神来准备做正事。

　　毕竟这可是15万的制卡订单！

　　林宸把陈小貂请进制卡室里，好好聊一下制卡的具体要求。

　　陈小貂先从卡牌封装袋里，拿出一张诡气森森的绿卡，小心翼翼地放到林宸面前。

　　“宸哥，这就是之前和你说过，我获得的绿级诡卡素材【人骨菩提念珠】；

　　我找卡研部的人鉴定过，属于【密佛教】的产物，邪得很！你当心点哈。”

　　这是一串108颗惨白色人骨菩提串成的念珠，散发着一股诡韵，一旦注视，就令人不由自主心生一股嗔念，想要猛砸破坏点什么东西！

　　【密佛教】属于当世邪教之一，擅长炼制人体器官来做诡卡，诱发人的贪嗔痴欲念三毒来修行。

　　但好在家中的门神雕像，感应到邪气，涤荡出一道正气，镇压住了这嗔念的影响。

　　林宸让陈小貂先收起来：“可以了，果然邪得很！我大概知道这个素材的属性了。”

　　这种素材，确实一般的制卡师接不了，制卡过程很容易迷失心智。

　　林宸开始问陈小貂的制卡方向：“那你想要做一张什么样的卡呢？”

　　陈小貂一听就来劲了，捏紧拳头道：

　　“当然还是【斗士】了，要豪气冲冲、肌肉壮壮的那种！最好能一拳就把诡干趴下！”

　　林宸表示：“真是毫不意外呢。”

　　制卡不能异想天开，直接空中楼阁，而是要围绕着现有素材来。

　　既然陈小貂已经给出了比较精准的方向，结合她已有的素材：

　　主体卡【拳斗士】，属性【斗士】【人类】【拳击】。

　　素材卡【人骨菩提念珠】，属性【佛性】【人骨】【嗔念】【念珠】【诡】。

　　那大概可以锁定卡牌最终的形象了，一个具有佛属性的凶斗士，一个亦正亦邪的恶武僧。

　　其实佛教的一些护法金刚是最合适的；

　　这些金刚一开始都是妖魔夜叉，被佛和菩萨们教化为除恶的金刚神。

　　算是一个原本是邪，但后来为善的形象，这样反而可以把【诡】属性化为神性助力。

　　但林宸又早已推断出，要制作【神灵】卡，必须得有信仰香火的支持。

　　此前【门神】能做出来，是借助了【残败的城隍庙】里遗留的香火愿力。

　　现在根本没有香火支撑，把卡灵定位为神灵级别，肯定是做不出来的。

　　不然凭借林宸的神话历史储备，随便一张白卡就能做出漫天神佛了。

　　那么现有素材只有两张绿卡的情况下，卡灵定位不能太高太强，还是只能以人类英灵为主。

　　林宸的思路逐渐清晰了，最合适的选择，还是遵循此前成功的道路，继续抄《水浒传》答案！

　　《水浒传》里，便有一个力能拔垂柳，豪气冲云霄的鲁莽武僧角色；

　　虽然没厉害到能一拳打死诡，但也有三拳打死人的实力！

　　明明是个和尚，却不喜参禅打坐，无忌酒肉穿肠；

　　佛前敢啖狗蹄腥，醉碎伽蓝显性灵；

　　只爱杀人放火，却一生屠戮终成佛。

　　因为他虽然鲁莽、粗俗、无礼，但有一颗赤忱的侠义之心。

　　打的是恶人，救的是老弱，骂的是假大空，做人是真性情；

　　怀的是菩萨心肠，行的是霹雳手段！

　　这样的人物才真正体现了佛性。

　　是最能体现《水浒传》精神的上上人物！

　　并且刘欢对这个人物亦有知名评定：“天上星星参北斗，路见不平一声吼。”

　　这便是，天孤星——花和尚鲁智深！

　　魔星下凡的设定与【诡】同频；

　　和尚的身份打扮符合【佛性】【菩提念珠】；

　　粗莽的性格贴合【嗔念】；

　　倒拔垂杨柳的力气够得上【斗士】；

　　三拳打死镇关西的事迹更值得被冠名【拳击手】。

　　素材属性都对上了，是最完美的制卡对象！

　　最重要的是，这还非常符合陈小貂的审美和需求。

　　唯一缺的是趁手的武器，鲁智深的标配是禅杖和戒刀。

　　因此，林宸让陈小貂再去搜罗一下市场上【杖】和【刀】属性的素材。

　　陈小貂硬着头皮找同事借了点钱，买了一张【合金球棒】（白）和【染煞柳叶刀】（白），凑上了最后的素材。

　　一切准备齐全，陈小貂又掏出一根绿级的【凝神香】；

　　这是治安局初级卡师的每月补贴道具，可以专注精神、提升理智、驱散邪念。

　　有了【凝神香】的加持，也能大幅减少制卡过程中的污染风险；

　　陈小貂就剩这最后一根了，也算是下了血本，毕竟不能让林宸冒太大的风险来帮她制卡。

　　林宸凝神提笔，开始第一次为别人制卡。

　　素材依次叠放在主体卡【拳斗士】之上；

　　林宸照例，观想诵念《水浒传》中鲁智深的外貌片段：

　　“奋八九尺猛兽身躯，吐三千丈凌云志气；

　　嘴缝边攒千条断头铁线，胸脯上露一带盖胆寒毛。生成食肉餐鱼脸，不是看经念佛人。

　　禅杖打开生死路，戒刀杀尽不平人，若非伏虎降龙客，定是吞鲸饮海人！”

　　……

　　陈小貂指甲几乎掐进掌心，她出发前还兴致冲冲，真到了制卡时，她后知后觉地紧张起来了！

　　虽然很相信林宸的制卡实力，但还是会怕！

　　毕竟是投入了她的全身家当，这串【人骨菩提念珠】几乎费了她半条命才拿到的；

　　万一制卡失败，别说其他人的冷嘲热讽，光是欠同事的债就能让她原地化作牛马！

　　更令她心慌的是，那【人骨菩提念珠】自带的诡气邪念；

　　要是林宸被这邪气侵染诡化，她陈小貂怕是得以死谢罪。

　　这就是底层卡师的境遇，没有背景财力，就只能靠便宜的诡物制卡，每一次都是倾家荡产的豪赌！

　　林宸一开始确实受到了点诡物的影响，但随着灵台中观想的鲁智深成形后；

　　那些嗔念诡气都被吸收到了鲁智深的卡灵里，变得服服帖帖，反而成为凝聚卡灵的助力。

　　并且和上次制作武松时一样，天上星光似有所感，一道星光坠于卡中。

　　上次林宸来不及感受，这次精神力更加敏锐；

　　他明显感知到了这道星光，赋予了鲁智深极大的灵性。

　　星光一闪而过，林宸收束精神，一张浅蓝色边框的卡牌已经完成。

　　陈小貂迫不及待把头凑了过来，踮起脚猛看，下一秒忍不住惊呼道：

　　“天呐！竟然是蓝卡！！”