第15章 制卡原来这么赚钱？！

“诡卡？你疯了吗？”

　　林宸被陈小貂的大言不惭给吓到了，原来法外狂徒不是自己，另有其人！

　　“呸呸呸，我没说清楚，不是诡卡，就是像你的【武松】这样，能结合诡物素材，但负面影响又很低的卡。”

　　陈小貂开始说明自己的需求；

　　原来陈小貂之前参与了一个副本，幸运地活了下来，并且收获了一个绿级诡物素材。

　　她想用这个绿级素材给自己的拳斗士进阶，但诡物素材制卡风险性很高，制卡师很容易在制卡过程中遭到理智污染。

　　即使最后制卡成功了，卡牌的负面属性也很大；

　　除非能加入很多正面属性的素材，来把【诡】属性给强行消解掉；

　　但这样对素材要求就很高了，陈小貂承担不起。

　　陈小貂也问过治安局制卡组的制卡师同事，他们一听要用诡物制卡，纷纷拒绝，因为这就是一个吃力不讨好的事情。

　　并且，诡物素材卡在市面上的价值也很低，往往只能卖出正常卡牌一半的价格，即使拿去折现，对陈小貂来说也是很亏的。

　　陈小貂为了这个事情，已经头疼很久了。

　　卡师必须要不断提升实力，才能在未来的诡异副本里存活下来。

　　明明有着绿级的素材，却无法变现，这让陈小貂比一无所有还更难受。

　　但遇到林宸了，这件事情就有转机了！

　　这趟算是来着了！陈小貂绝对不会放过林宸这条大腿。

　　林宸试探地问了下：“涉及诡物制卡，不需要报备的吗？”

　　陈小貂说：“报备的事情我来解决，对治安局官方卡师的制卡限制会宽容一些，只要能保证【诡】元素别超标就行。

　　官方的禁令，主要是针对民间那些乱搞瞎研究的卡师，这些卡师有的为了提高制卡成功率，甚至还会接触一些禁忌知识！”

　　林宸脸色尴尬，这说的不就是自己前身吗。

　　看这小姑娘赖定了自己的样子，林宸叹了口气，答应了下来。

　　“不过，这个制卡费用嘛……”

　　林宸也不是做慈善的，他也很缺钱，必须好好赚一笔！

　　“我懂！15万！行吗？”

　　陈小貂非常懂事地报了价格。

　　15万！

　　这对林宸这个穷光蛋来说，就是一笔巨款。

　　林宸之前买了一张【斗士】白卡，花了三万五，现在处于一个身无分文的情况。

　　有这15万买素材，加上自己刚得了绿级【夜钓怪谈·腐烂鱼尸】；

　　素材合适的话，林宸甚至可以给自己做一张蓝卡出来！

　　见林宸在那沉思算账。

　　陈小貂赶紧又抱住大腿：“我知道，这点钱对于宸哥您这样的制卡大师来说，太少了；

　　但这是我所有的存款了！求求您就帮帮忙好吧！”

　　15万，竟然还是给少了吗？

　　林宸毕竟对制卡行情不了解，原来制卡这么赚钱？

　　正常制卡师，帮忙做一张绿卡价格在10万出头，但陈小貂提供的素材是诡物，制卡费用肯定要上涨。

　　何况林宸是有能力把诡物负面大大降低的，这种制卡技艺，自然更值钱了，所以15万确实算是给少了。

　　林宸最终还是同意了，他是冲着结交朋友去的；

　　陈小貂这个热血无脑少女，一根筋的性格挺适合当朋友的，并且还是卡协治安局巡卫组的官方人员，也能多一条门路。

　　再来，林宸也确实缺钱，能开拓制卡这条财路，算是想要瞌睡时来了枕头。

　　“耶！那我明天就把素材给你拿过来！”

　　陈小貂小小个头高高跳起，和林宸击了下掌。

　　而秦叔他们，在旁边眼巴巴地等了好一会儿，实在忍不住了，上前问道：

　　“陈卡师，咱们是不是得派人来驱驱邪气？”

　　“对对对，得给你们安排【净化】，我马上摇人！”

　　陈小貂差点忘了这茬，迅速开始走流程。

　　拍摄收集现场情况，上报卡协，撰写诡异事件解决报告，通知防控组的卡师，来给卷入事件中的市民进行救治和善后。

　　“宸哥，作为出手帮忙解决诡异的热心市民，卡协是会有奖励的，我帮你报上去！”

　　陈小貂顺势再帮林宸邀一波功。

　　“好，但是你写报告的时候，别把我的卡牌信息写上去，我希望保密。”

　　林宸担心自己的【门神】卡暴露，让陈小貂帮忙打个掩护。

　　“小意思，肯定尊重你的隐私。”

　　但林宸也多虑了，这个世界卡牌就是卡师的命，尤其是非官方的卡师，对卡牌的情报保护是十分严密的，谁都不想把自己的命门暴露在外。

　　并且在陈小貂眼里，林宸还是一个制卡师，是要靠制卡赚钱的，肯定更不能暴露卡牌信息了，就怕被别人抄了去。

　　两人等到卡协防控组成员来接手，有陈小貂的作证背书，林宸只象征性地接受了一下理智污染值检查，就没太多被盘问的了。

　　有一个治安局的人脉到底是方便，能避免很多的麻烦。

　　倒是被鱼线控制过的那批住户们，被集中施加【净化术】后，带走隔离去了。

　　只有秦胜方秦叔，临门一脚的时候，被林宸家门口的门神像清醒了理智，没有中招，就成了此次事件中唯一不用被带走的普通市民。

　　但秦叔自己被吓得够呛，反而再三要求希望能被一起保护。

　　因为人力资源有限，「怪谈级」的诡异事件，官方并不会对非核心伤亡人士投入太多精力管控。

　　所以秦叔再怎么要求，也只是居家自检就行。

　　“那就再见啦，宸哥儿~”

　　一切事宜善后完毕，陈小貂已经像个老熟人一样和林宸招手道别。

　　林宸也伸了个懒腰，今晚算是加了个班，连着打了两场架。

　　但是收获颇丰，不但获取了一张绿卡素材【夜钓怪谈·腐烂鱼尸】，还接了第一笔制卡订单，累并快乐着。

　　而武松也打爽了，身上的煞气算是释放了个痛快，暂时不会有变成诡灵的危险。

　　并且林宸发现，武松的卡牌星级，竟然从两星绿卡升到了三星！

　　武松身上的煞气也更加凝练，不再外溢，明显是收放自如了。

　　没想到实战对卡灵的提升这么大！

　　但林宸觉得，能升级的一大原因是，投其所好、顺其自然！

　　武松的个性就是要战斗爽，“平生只打硬汉”。

　　那么让武松能打个痛快，还是这样拳拳到肉的近身肉搏战，必然能让其灵性愉悦。

　　再加上武松本就是个战斗天才，还有【凶星下凡】这种能加持成长的特性，能升星也不奇怪了。

　　卡牌升星的好处在于，技能的熟练度、特性效果都会提升。

　　卡牌星级越高，代表卡师对这张卡的开发程度、理解度也越深，等到了高星级，更是能开启【特别形态】。

　　所以哪怕是低品质的绿卡，只要卡师千锤百炼升到高星后，也是可以和蓝卡对抗的。

　　只要功夫深，绿卡也是能出现“十里坡剑神”的。

　　林宸总结完今晚的收获，心满意足地要去睡回笼觉，却发现秦叔窝在自家门口还没走。

　　“秦叔，你怎么还不回家？一切事件都已经解决好了。”

　　“小林啊，话是这么说的，但我一闭上眼，想到的还是那长了蛆的大鱼啊，真吓人啊，让我一个人回家，根本睡不安宁啊。”

　　秦叔毕竟还是个普通人，受到理智污染后，还是会有心理波动。

　　但林宸也没啥办法，只能好言安慰几句，总不能让秦叔睡在这里吧。

　　秦叔这时看向了门口的那幅门神像，开口道：

　　“小林，你这幅画，画得就是刚才你召出来的两位英灵吧！”

　　林宸点头。

　　门神的威武风范和庇佑效果，秦叔是亲自体会过。

　　“我一开始，就是看到了你这幅英灵画像，才清醒的，加上刚才英灵还保护过我，就感觉很有安全感。

　　所以叔冒昧地问一下，能不能把这幅画像送我？或者你再帮我画一幅呢？”

　　林宸一激灵，对呀，自己昨天还想着说，来个诡让门神人前显圣一下，这不就有效果了！

　　林宸看着送上门的信仰种子，微笑道：

　　“没问题，占用秦叔你一点时间，我得给你好好讲一下这个英灵的威能……”