第10章 制卡技术是第一生产力！

卡牌名称：【清河县流亡斗士·武松】

　　类型：人类/斗士

　　品质：优秀级·深绿镶边·两星

　　特性：

　　【人间太岁】武松拥有凶煞之气，性格凶悍，气势威猛，好勇斗狠，煞气外发，对于普通生灵具有威吓效果，如果积攒煞气过盛，武松有概率变为诡灵。

　　【筋骨强健】武松天生神力，拥有远超常人的气血和身材。

　　隐藏特性（仅卡主可见）：

　　【凶星下凡】武松乃星灵下凡，具有高灵性和成长性，可进化为英灵卡。

　　技能：

　　【破邪重棒】武松用尽气力，重重挥动桃木制成的哨棒，伤害极高并附加破邪效果。

　　但容易落空，重棒落空之后，短时间不能再次使用，武松会改用斗技进行肉搏。

　　【玉环步/鸳鸯脚】武松身形矫健、速度极快，拥有灵敏缭乱的步法和踢技。

　　制成的这张卡牌，深绿边框，代表绿色级大成，品质非常接近蓝色级卡牌。

　　同时，卡背纹路上还透出一丝诡气和星光，显然不是一般的卡牌！

　　和门神卡一样，这张卡也有独立的名字。

　　林宸查阅过制卡规则，制成的卡牌，凡有名，必有灵！

　　有独立名讳的卡，灵性都特别高。

　　这一点印证在【凶星下凡】这个隐藏特性上，不但呼应了武松的人物起源，还赋予了可持续进化的潜力，在绿卡里算是非常少见。

　　正常的绿卡想要进阶蓝卡，都得往里砸海量的素材，多次组合才能成功。

　　武松竟然自己就能慢慢进化，等于又帮林宸省钱了。

　　并且能进化为英灵卡，就代表能吸收信仰进行复刻，上限很高！

　　林宸迫不及待把武松召了出来：

　　但见一位威风凛凛的大汉立在堂前，腰间系了一领新衲红绸袄，露出一身腱子肉，提着一杆哨棒，剑眉星目，不怒自威。

　　武松见了林宸，知道是自己的卡主，便抱拳唱了个喏。

　　林宸看着武松，那如大卫雕像般饱满的肌肉线条，非常满意。

　　因为没有老虎、酒、戒刀、复仇等相关属性的素材，景阳冈打虎、大闹快活林、斗杀西门庆、血溅鸳鸯楼等武松的著名段落都无法融入卡牌；

　　所以林宸现在做的这一版，从卡名也知道，是流亡在柴进庄园时期的武松。

　　基本算是个白板形态，技能也普通，但面板特性依然强大，高攻血厚！

　　非要说欠缺之处，【夜叉诡骨】虽然赋予了武松【筋骨强健】特性，但也让武松【人间太岁】特性里的凶煞之气太盛。

　　如果不多加管制，说不定这张卡真要变成一个血煞人屠！

　　但缺点只是过于凶煞，已经算把诡物的负面效果降到最低了。

　　根据过往无数的制卡案例，用诡物制卡，卡牌负面特性都会代价极大！

　　甚至会不受卡主控制，直接变成野诡反噬。

　　林宸马上又把武松召回了卡里，这张卡没有【聚灵】效果，召唤出来就会消耗灵力，得节约使用。

　　同时因为制卡成功，林宸也感受到自己识海里的精神力再次壮大，感知也敏锐了许多。

　　他能清楚地听见，隔壁陈叔钓完鱼回家的脚步声，还有浓重的鱼腥味，看来这趟不是空军。

　　“这就是身为制卡师的好处吗？”

　　做完卡，林宸开始处理一些其他事项了。

　　下一步要解决的就是经济问题，制卡是个无底洞，再多再好的素材都不够，

　　林宸还想着再做几张装备卡给自己用，或者给武二郎进阶做准备。

　　并且自己精神力足够，能负担的卡位还有，一次性的法术卡什么的能有也是最好的，关键时刻可以瞬发，扭转战局。

　　那该怎么赚钱呢？

　　卖卡的版权是来钱最快的，【神灵】卡不能卖，【斗士】卡总能卖。

　　凭林宸现在的制卡能力，完全可以把梁山一百零八位好汉都做一遍，把版权和组卡公式卖给某个大型卡商，无论是赚分成、还是买断都是一大笔钱。

　　但酒香就怕巷子深，目前自己还没有名气，也没有渠道能接触大型卡商；

　　我的卡再牛，但别人没见过也不知道，又怎么能卖出个好价钱呢？

　　得找曝光渠道，打响自己名声！

　　自己现在唯一认识的卡师，就是钟岳明了，副本里他留了号码，林宸联系了一下，暂时没有回应，就先作罢。

　　那就先在网上找一下卖卡渠道，顺带了解下现在的卡牌市场。

　　经过一番了解，林宸发现，这个世界的卡牌市场，其实并没有非常繁荣。

　　流通的卡牌种类有限，稀缺度也不高，并且主要是提供给卡师用的，没有面向普通市民使用的卡牌。

　　主要是因为，外部诡怪的压力巨大，人类还处于存亡危机之际，因此卡牌资源主要集中供给卡师，没有富余到能给普通人用。

　　其次，一张卡牌的价格不低，并且有精神力使用门槛。

　　即使是最低级的白色普通卡，需要的灵力支撑和日常供给，普通人也是承担不起的。

　　总结来说，卡牌更多是用在军用国防领域，民用领域的卡牌市场目前有极大空缺。

　　这很符合科技初期发展的进程：

　　很多发明和科技成果，刚面世的时候，都是先应用于战场军用；

　　比如电子计算机的发明，就是为分析炮弹轨道的，但后面成为智能时代家家户户必不可少的设备。

　　但论赚钱，还得是应用于民用领域的大众产品，销路广，成本低！

　　卖卡给卡师，顶天了卖个几千几万张，卖给普通人，能卖几百几千万张！

　　林宸前世有句至理名言：科学技术是第一生产力。

　　而在这个世界，就该换成：制卡技术是第一生产力！

　　不过目前这个世界的卡牌制作水平，还无法大量做出低灵耗的卡牌。

　　说白了，就是制卡技术水平不够，促进不了生产力的提升。

　　林宸突然意识到，神灵卡不就是靠自己超前技术做出来的卡吗！

　　尤其是【神性聚灵】效果，神灵卡自己会吸收灵力，损耗极低。

　　那神灵卡，就是最适合民用的卡牌啊！

　　并且很多神灵的职权本就是服务于百姓的，比如灶神、家神什么的，也不算大材小用。

　　神灵卡解决了低灵耗的问题，但数量问题还是解决不了，目前无法复刻。

　　还是得靠香火信仰，信仰积攒多了，林宸就考虑复刻一批【门神】青春版，给大众使用。

　　用的人越多，反馈回来的信力也会越多，形成一个良性循环！

　　林宸觉得自己想出了一条完美的致富之路，既有利于民生，站着把钱赚了，又能提升实力！

　　还是得传教啊！

　　但人心的成见是一座大山，光靠嘴，肯定无法轻易搬山，得出手一次彰显实力，才能让大众知道门神的善。

　　林宸甚至开始期望小区里出现个什么诡，能让门神出马降服一下，但又觉得怎么能养寇自重，连忙呸呸呸了几下。

　　莫名的，林宸开始闻到一股腐臭味……