第23章 奇异的酒吧，俊美的调酒师

林宸先在卡牌商店上搜索了一下，没搜到【酒】属性的卡牌素材。

　　他看向陈小貂，让她赶紧找找渠道，身为官方治安局卡师，怎么也得有点用吧。

　　陈小貂思索了一下，眼神一亮：“有了！”

　　“我之前执勤巡逻的时候，发现有一家酒吧，店主也是个卡师，还会酿酒！”

　　“他的店里应该就能酿造出【酒】属性的素材，就算没有，他应该也比较懂【酒】，我们可以去问问！”

　　陈小貂雷厉风行，就要拉着林宸动身。

　　林宸疑惑：“等会儿、等会儿，这一大早上的，酒吧现在开门吗？”

　　陈小貂反问道：“酒吧不白天开门，难道还晚上开门吗？晚上哪有客人啊？”

　　林宸才意识过来，此界诡异肆虐，晚上一般人都不出门，就没什么夜店一说，所以酒吧也是白天开门。

　　临出门前，陈小貂还把治安局批给林宸的奖励转给他——五万元整，还额外有一个官方认证的“见义勇为”勋章。

　　有这枚勋章在，以后林宸遇到其他治安局的人，就知道林宸是帮助配合过官方的守序卡师，出示一下起码能刷个好感。

　　并且一般授予这种勋章的卡师，大部分最后都会被治安局吸纳，算是某种“邀请加入函”。

　　钱包鼓鼓，就更有动力出门消费了！

　　陈小貂是骑着治安局配备的摩托车来的，林宸则没有什么代步工具。

　　他就只能坐在陈小貂的摩托后座上，难免觉得有些尴尬。

　　林宸心中又记了一笔：‘载具卡也得再做一张，不然太不方便了！’

　　风驰电掣、七拐八绕后，来到一处隐蔽的巷子内，到了目的地。

　　这是一栋老旧的低楼，虽然是明亮的白天，但因为地处偏僻巷内，周围被高楼大厦包围阻挡，光照不进来，一股阴暗的夜间氛围。

　　酒吧外墙上攀着一丛丛常青藤和葡萄藤，藤上都挂着霓虹灯，闪烁着迷幻荧光；

　　一楼的门面上挂着个灯牌，写着：“得意须尽欢，买醉如重生”；

　　没进店，都能闻到香醇醉人的葡萄酒味。

　　陈小貂带着林宸推门进去。

　　里面是正常的酒吧摆设，灯光昏黄，气氛暧昧，坐着三两酒客。

　　酒吧内的墙上摆着许多袒裸女子斜倚酒桶的油画，增添了一些淫靡的气息。

　　林宸倒也理解，本来酒吧就是一些男男女女买醉约会之地，弄一些促进氛围的摆设画作也算是助‘性’。

　　吧台在最里面，一个长得极其俊美的青年，戴着葡萄藤编制的头冠在那调酒，背后的酒柜上，摆满了双耳酒罐和各种酒具。

　　青年注意到两位客人，微笑着点了点头。

　　陈小貂过去，爬上吧台前的高脚凳，招呼道：“安珀，我给你介绍个朋友。”

　　走近了，林宸才发现，这个青年是个西方面孔，高鼻梁、琥珀色的眸子、柔和的脸部曲线，竟美得像个女子！

　　是天生的男生女相，光是看一眼，就让人心中就忍不住欲念攒动。

　　陈小貂继续介绍道：“这位是安珀，这家酒吧的老板。”

　　再指指林宸：“这位是林宸，是我的朋友，一个制卡师。”

　　俊秀青年主动伸出羊脂玉般的手：“你好~”

　　林宸才回过神来，握了握手打了招呼，但反常的是，脸上不自觉地绯红了起来，像是被强行勾动了情欲一样。

　　安珀先开口：“陈长官怎么有空光临我的店了，我记得你不喝酒的啊~”

　　陈小貂：“我是不喝酒，但我和林宸需要【酒】属性的素材来制卡进阶，所以就来你这里打听打听了。”

　　安珀秀眉微舒：“我的酒窖里确实能酿造出灵性较高的【酒】；

　　只是不巧，每次酿出来都很抢手，上一批已经被熟客们订完了。”

　　陈小貂跳脚道：“唉，没想到你的店生意这么好！来晚一步！”

　　安珀笑道：“谈不上好，就是有几个老客罢了。”

　　然后他瞥了一下林宸，又说道：“但你们可以预定下一批，已经在酿造中了，估计没几天就能酿好。”

　　陈小貂开心地站在凳子上：“太好了！多亏有你呀，那我们就先预定两份【灵酒】！”

　　然后她准备打个订金，但是看到自己账号里的余额，又不好意思地扯着林宸袖子说：

　　“宸哥，我工资还没发呢，你先帮我垫一垫行不……”

　　林宸现在存款充足，也没什么压力，当即给安珀转了两张白卡市价的订金。

　　安珀拿出一本登记表，说：“麻烦两位登记下基本信息。”

　　林宸疑惑：“这也要登记吗？”

　　陈小貂帮忙解释道：“根据卡协治安局规定，任何店铺交易具备灵性的卡牌素材，都需要登记订单信息和买家身份渠道，方便对卡牌素材的管控追踪。”

　　既然是官方规定，林宸当然遵守，两人各自写下了名字和住址。

　　“大功告成！没想到这么顺利，宸哥，你就说我旺不旺你吧！”

　　陈小貂直接开始邀功。

　　林宸则对【灵酒】的产出十分好奇，问道：“安先生，冒昧问一句，你这里是怎么能稳定产出灵性较高的【酒】呢？”

　　安珀解释道：“我的家族，是有数百年酿酒工艺传承的，再加上这家店地下室里的酒窖，是一座百年酒窖，底蕴和灵性都很足。

　　最重要的是，我用来酿酒的‘原料’，也足够好，这些要素叠加，产出【灵酒】的几率就很高了。”

　　陈小貂也跟腔道：“确实，像这种传承许久的工艺技术，都是很容易打造出灵性造物的。

　　我们治安局制卡组里的好几位，也都有家族传承。”

　　林宸点点头，有点理解背后的逻辑了：

　　传承悠久的工艺，必然蕴含着好几代人的心血和信念。

　　林宸前世就有很多手艺人，把祖传的技艺升华为艺术，视为道，甚至奉若神明。

　　把匠人精神发挥到极致的手艺人，更是会被尊称为某某仙人，比如寿司仙人、煮饭仙人什么的，可见人们对技艺高深者的崇拜。

　　按着林宸推理出的这个世界规律，信力汇集便有灵，悠久传承的技艺，就是信念的汇聚，因此能产出灵物素材。

　　“感谢解惑！”

　　林宸客气地对这个“魅魔”调酒师道谢。

　　安珀热情地邀请：“先坐一会儿吧，店里难得来一个新客人，我去酒窖挑两瓶好酒送你们尝一下。”

　　“好呀好呀！你人太好了！”

　　陈小貂马上应了下来，即使没有【灵酒】，普通的酒也可以投喂给鲁智深，这便宜不占白不占。

　　安珀从一个隐蔽的楼梯口走入地下室。

　　林宸才注意到，酒吧有个楼梯，不但通往地下室，还有向上的二楼。

　　他把注意力好奇地延伸向二楼，竟然感受到一丝狂躁的波动！

　　林宸此刻的精神力水平，比肩中级卡师，所以远超陈小貂这样的初级卡师，分外敏锐。

　　这种躁动，不像卡灵战斗时候的激烈，也不像诡异侵袭时的阴狠。

　　反而有一种激动的……愉悦？！

　　这种灵力的波动太奇异了，林宸忍不住悄悄走上二楼，想要一探究竟。

　　二楼入口打造成了拱形的门廊，长廊两侧挂着赤裸男女聚会饮酒的大幅油画，画中甚至不止男女，还有憨态可掬的婴孩和羊群。

　　二楼给林宸的感觉，已经不止是淫靡，还有一种狂热的欢愉！

　　这种感觉，就源自长廊深处的一个房间，林宸被诱惑着走近，

　　隐约能听到房间里传来女性放纵的大笑，

　　还有一股浓重又香甜的血腥味，

　　他忍不住把手放在门把上，

　　感觉自己要走入一个极其欢愉的场域，

　　愉悦、兴奋、上头！

　　林宸心跳扑通扑通地躁动个不停，这种刺激让他来不及思考，

　　就要准备推门而入！

　　这时，

　　一只手兀地搭住了林宸的肩，制止了他的动作。