第29章 化诡为善：【门神眷属·灵鼠庙祝】（求追读）

原来这鼠诡是百年庙鼠成精，照着一位虔诚香客老婆婆化的形；

　　它自幼偷食庙中灯油香火，体内诡气早被香火正气消磨殆尽，反倒沾染了几分神韵，倒像个披着鼠皮的野神！

　　所以素材里，它能有个“仙姑”的雅称，还能哄骗过【门神庙】的防御机制，放它进庙。

　　这个庙鼠，战斗方面一无所长，就擅长偷奸耍滑！

　　带在身边也没有很大用处，还会占用精神力额度；

　　所以林宸是不太想把它做成自己的卡，要不然就卖掉变现，要不然就直接烧了，供奉给门神庙。

　　像是感应到林宸的念头，手中这【异变庙鼠·窃油仙姑】竟然隐隐发抖，像是在害怕讨饶。

　　嗯？这素材怎么还是活的？

　　庙鼠当即又双目紧闭，装作不知。

　　这鼠诡，竟然诈死！

　　见隐瞒不住，卡内的庙鼠立刻爪子扒拉着边框，一副可怜相，仿佛在求饶：

　　“以前我没得选，现在我想当个好卡灵！”

　　林宸被逗笑了，这庙鼠竟然灵性十足！不愧是吸食了这么多年香火的【灵兽】。

　　难得见到如此‘无害’的诡物，林宸也有点不舍得处理它了：

　　“好吧，那就把你这小老鼠留下来，但要怎么安排你呢？”

　　有了！可以让它当【门神庙】的庙祝！

　　因为门神要贴身护卫林宸，不是时刻有空看顾【门神庙】，庙内正缺一位庙祝管理。

　　这庙鼠在庙内长大成精，对庙内事宜必然耳濡目染，熟得不能再熟。

　　它诡气已被磨得稀薄，反而和庙内香火神性契合，就任庙祝一职也不会有什么排斥。

　　上辈子偷香火，这辈子让它管香火，真是绝妙的轮回报应！

　　并且它区区一个诡物，能当门神座下灵兽，也不算亏待辱没了它。

　　就这么办！

　　制卡也非常简单，都不需要过多的素材；

　　只需要用上一点【门神庙】内的【神龛香火】（白），利用香火里的【神灵】属性把庙鼠的稀薄【诡】性对冲掉就行。

　　制卡属性公式：【神灵】+【诡】=【灵】（单纯的灵性）

　　外加【神龛香火】所带的【祭祀】属性，和庙鼠的【庙】属性结合，赐予其【庙祝】身份象征。

　　制卡属性公式：【祭祀】+【庙】+【生灵】=【庙祝】

　　如此便能化诡为善！

　　再给它用【紫檀桃木枝】（白）做个拂尘，用来平时庙内打扫。

　　制卡组合公式：【神龛香火】+【异变庙鼠·窃油仙姑】+【桃木拂尘】=【灵鼠庙祝】

　　这次制卡过程，参与的素材就三样、诡性也弱，所以极为简单。

　　顷刻间，林宸就勾勒完最后一笔。

　　一张深绿边框的卡牌，灵性十足地在空中翻转不停：

　　卡牌名称：【门神眷属·灵鼠庙祝】

　　类型：灵兽/眷属

　　品质：优秀级·深绿镶边·四星

　　特性：

　　【门神眷属】灵鼠乃门神座下灵兽，与门神灵契相通，可引借门神威能，且自身修为会随门神道行精进而提升。

　　【秤香断愿】灵鼠身为庙祝，可感知庙中香火盈亏；并依据香客心念、烟气动向，判断祈愿轻重、因果深浅。

　　【续火焚香】灵鼠身为庙祝，善于看管庙内香火、洒扫庭除，使庙内香火长明，香火可燃时长增加，信力损耗减少。

　　【聚灵食香】灵鼠身为庙祝灵兽，可吸食天地灵气以及小部分庙内香火，来维持灵力损耗。

　　技能：

　　【门神座下·借相生威】灵鼠引借门神威能，召唤门神虚影，威吓敌人，虚影具有门神三成威力。

　　【香油鼠戏】灵鼠狡猾，可以利用香油设置滑油陷阱，并以鼠戏迷惑玩弄敌人，使敌人陷入滑倒、迟缓、迷惑状态。

　　【油爪探囊】灵鼠油滑、天性擅窃且难以捉摸，可将自身四肢与尾巴浸油，悄然近身窃取敌人物品。

　　林宸将其召唤，一只皮毛油亮的灵鼠踏香而出；

　　披着个道袍，爪握一支小桃木拂尘，灵气十足；

　　旧貌尽褪，今朝得道，再也不似原来那诡样！

　　落地后，便朝着林宸和两位门神作揖。

　　这灵鼠庙祝打扮得像模像样的，让林宸十分满意！

　　并且此鼠灵性高达四星；还和门神一样，有整整四个特性！

　　虽然这些特性，都是因为门神眷属和庙祝身份的加持才有。

　　但也侧面说明，灵鼠的事业运极好！

　　出门在外，身份都是别人给的。

　　最关键的是【聚灵食香】特性，灵鼠可以靠吸食香火来维持灵力；

　　只要【门神庙】香火不熄，灵鼠相当于自带「无限续航」，可以一直在庙内自给自足，无需损耗林宸的精神灵力。

　　等于林宸是总部（掌控灵鼠的‘卖身’合同）

　　门神庙是分公司（提供香火）

　　灵鼠虽然是林宸的卡灵，但领的是分公司发的工资！

　　并且灵鼠的【续火焚香】特性，还能减少香火损耗；

　　一增一减，等于香火还是没少，却多了个打工的庙祝！

　　也不用担心这灵鼠中饱私囊，偷食香火；

　　因为它已成为门神眷属，又是庙祝，和门神庙一荣俱荣、一损俱损；

　　这灵鼠反倒得用心经营，把庙内香火做得越来越旺，它的修为才能水涨船高。

　　平常琐事，由这鼠庙祝自行决断；

　　若有紧急情况，也有这灵鼠通风报信，再也不用时刻盯着了！

　　林宸和两位门神能安心当个甩手掌柜。

　　这次庙内鼠灾不但是虚惊一场，还让林宸知道了，门神能勾连神庙，随意进出此副本。

　　这可是稀有情报！

　　以往哪轮得到卡师做主，从来只有诡异副本说了算，副本让你三更进，谁敢留人到五更；

　　哪有门神这样，想来就来，说走就走的！

　　但这实质上是【神灵】卡潜藏的能力，可以借助供奉之像，随时神降。

　　那这不就等于能随时刷副本了？

　　而且副本叫【百诡夜行都】，一定有很多诡吧；

　　既然素材管够，那门神你就随便刷！

　　刚好这两天等着要和安珀会面，没事可干。

　　林宸让两位门神轮流换岗，白天秦琼下副本刷怪、尉迟恭守卫林宸；

　　晚上就换过来，尉迟恭进副本，秦琼守人。

　　别的卡师，副本是拿命过的，刀尖舔血，九死一生！像在玩绝地求生；

　　林宸这里，副本是反复刷的，练级升星、刷怪提款，玩成了刷宝游戏！

　　别的卡师看到副本就想跑；

　　林宸现在是把副本当成宝！

　　且守庙镇宅、巡逻示威、斩杀诡怪这些事，本就是门神的天授神职。

　　两位门神日巡夜游、灵性愉悦、乐此不疲！

　　但因为杀鸡儆猴过，门神庙周边没啥高级诡怪了；

　　这两天斩杀的都是低级诡物，收获的素材皆为白级。

　　市面上卖也卖不出啥价格，也没有适合能用来制卡的。

　　林宸便把这些诡物，一股脑都在门神庙内烧了，当做柴薪助燃香火。

　　惹得那灵鼠庙祝天天趴在香案前，摊开香火账簿，就在那盘算今日香火又旺了几分，喜得尾巴尖儿都卷了起来！

　　随着香火渐旺，庙内神龛竟然进阶为一只更大的三足青铜香炉！

　　林宸通过门神和灵鼠庙祝感知到：

　　庙内香火上限增加！香火信力加强！

　　门神庙内【驱邪庇佑】效果提升！

　　门神灵性随之增长；灵鼠的身形也更大了一圈。

　　两天刷本苦工，竟有如此收获！

　　林宸明显能感受到，门神升星在即！

　　他对再探安珀酒吧一事，也愈发有底气了。

　　林宸看着自己的【门神】卡，想道：

　　‘谁家还没有个神灵了？

　　安珀若有【酒神】撑腰，我也有【门神】佑命！’