第26章 狂欢之神，酒神教派！（求追读！）

光顾着畅想武松的进阶，林宸差点就忘了，这瓶酒的问题还没解决。

　　而且，陈小貂也拿了一瓶酒！

　　得赶紧问问她那边是什么情况。

　　林宸拨通了陈小貂的通讯手环，一接通就问道：

　　“你那瓶酒怎么样了？”

　　“喝掉了啊。”

　　“喝掉了？！这么快！你人没事吧！？”林宸焦急地追问。

　　“我能有什么事？我又没喝，鲁大师喝的。”

　　陈小貂不明所以地回答道。

　　林宸无语了，白担心她一场。

　　“那鲁智深喝了酒之后，有什么反应？”

　　“就又醉了呗，但还好这次没发狂。”

　　林宸疑惑道：“没有昏迷？或者负面反应？”

　　陈小貂：“没有，就是鲁大师喝了一瓶还想喝，让我再去多搞一些这种酒！

　　但他嘴也刁了，我在超市里给他买的普通酒，现在他都看不上了。”

　　林宸眉头紧锁，‘难道是自己多疑了？’

　　但以安全起见，林宸还是告诉陈小貂这酒有问题，让她来自己家一趟；

　　把林宸这瓶没喝完的，拿去卡协治安局的监异部门里检验一下成分。

　　陈小貂现在对林宸是信任十足，立刻就把酒拿去检验了。

　　但检验结果要明天才能出来。

　　林宸再是忐忑，也只能等。

　　他照例做完每日对门神的供奉，就怀着不安的心睡下了。

　　第二天，林宸睡了个懒觉，没有陈小貂的敲门“闹铃”声了。

　　他打开讯息，看到陈小貂发来的检验报告：

　　“此酒确实有迷幻性和成瘾性，但危害程度较低，属于安全范围内；

　　酒中还有很强的生机，附带一点治愈肉体的能力，属于健康营养酒类。”

　　安全没问题？还是营养酒类？

　　林宸不信邪了，追问道：“那酒里有没有含有其他奇怪的物质呢？”

　　陈小貂回复说还真有！

　　这个酒里除开含有葡萄果肉之外，还有另外一种血肉成分。

　　林宸觉得果然如此，此事必有蹊跷！

　　他不惮以最大的恶意揣测道：

　　“另外一种血肉，不会是人肉吧！？”

　　陈小貂笑了：“宸哥，你想哪去了！检验出来是一种偶蹄类动物的肉，高度类似羊，应该是灵性较高的羊肉。”

　　林宸无语凝噎了一下，说道：“好吧，看来是我多疑了。”

　　陈小貂：“那就不聊啦！滨江水域又闹诡异了，我们巡卫组的都忙死了！”

　　挂掉通讯后，林宸陷入自我怀疑：

　　“真的是我想多了吗？难道安珀一点没问题？

　　但又总觉得哪里很奇怪！”

　　林宸强迫症犯了，必须再回忆复盘，昨天酒吧里的一切见闻——

　　“鲜嫩的羊肉”、“葡萄酒”、“情欲酒宴油画”；

　　“葡萄藤头冠”、“双耳酒罐”、“神秘的二楼”、“女性放纵的大笑”；

　　“欢愉”、“放纵”、“得意须尽欢，买醉如重生”……

　　把所有要素聚在一起后，林宸的思路越来越清晰；

　　他猛然站起，一拍桌子：是【酒神】狄俄尼索斯！

　　这些所有的要素，都和希腊神话里的【酒神】高度相关！

　　【酒神】狄俄尼索斯，葡萄种植业和酿酒业的保护神、狂欢之神、繁育之神；

　　象征着丰收繁荣、原始狂野的生命力、放纵的情欲。

　　据说葡萄酒的酿造工艺就是酒神发明的；

　　双耳酒罐、陶制酒瓶，是古希腊的特色产物；

　　葡萄藤头冠是酒神形象里的经典饰品；

　　羊是酒神文化里的代表动物；

　　狂欢酗酒、裸露聚会，都是酒神祭祀上的经典行为。

　　一切都对上了！

　　“这些要素都太明显了！我怎么当时没看出来？”

　　林宸作为一个民俗神话学者，对这些要素理应很敏感。

　　“是那个酒吧的问题！

　　浓郁的酒味、暧昧的气氛、情欲浓重的油画、甚至安珀那张美得妖艳的脸，都在无形中影响来客的心智！

　　怪不得我当时没有反应出来，还轻易被诱惑去了二楼。”

　　因为整个酒吧，都是一个迷醉降智的场域！

　　所以，安珀便是酒神教派的信众，甚至是祭司。

　　这个世界，竟有和林宸前世高度类似的酒神文化！

　　说明此界的神话文化体系，和前世很可能是平行共通的；

　　怪不得秦琼、尉迟恭、武松等卡灵，都能被林宸观想召唤成功。

　　因为在这个世界的历史里，这些人物也曾被人崇拜传颂过！

　　百年前的诡异侵袭，历史神话断代，以此为界，才和林宸前世的历史产生了分叉。

　　百年之前，应该都一脉相承。

　　真相被抽丝剥茧地展露，此前的猜想一一被证实。

　　但还有更多更大的疑问：

　　历史究竟如何被污染？

　　那么多神明信仰，会不会像酒神教派这样，还秘密地存在着！

　　这些只能等未来慢慢探究了。

　　现在，得专心考虑安珀的酒神教派。

　　酒神虽然是希腊十二主神之一，但祂和祂的信徒们，行径狷狂放纵，是一个亦正亦邪的神。

　　酒神信徒里最著名的，就是狂女迈那得斯（Maenads），这个名字也是英语mad（疯狂）的词源之一。

　　她们是酒神的狂热崇拜者，在进行酒神祭时，会饮酒、狂欢、舞蹈、乱性，直到入幻失智；

　　接着就会疯狂撕食活婴、山羊和不信仰酒神的人。

　　现在看来，就是妥妥的狂热邪教徒！

　　而安珀把酒吧打造成一个狂欢聚会场，明显是在模拟酒神祭典。

　　林宸那天在二楼听到的女性大笑、闻到的血腥味，很可能就是酒神狂女们在举行酒神祭仪式。

　　而祭典，必然会有祭品！

　　不难猜到，祭品当然是那些酒客了。

　　林宸和陈小貂都登记过身份信息了，被盯上的几率极大！

　　并且安珀看林宸的眼神也有点古怪，当时思绪混乱没注意；

　　现在回想那眼神，礼貌中又带一丝亵玩，像是在看一只待宰羔羊！

　　再加上林宸疑似发现了仪式现场，哪怕不为献祭，只是为了封口，安珀也极可能对他出手。

　　林宸也怀疑是不是自己想太多了，但不怕一万，就怕万一！

　　他可不敢赌对方真的是一个淳朴俊美好市民。

　　最好的办法，就是举报这个疑似邪教场所，让官方帮忙出手！

　　林宸迅速上网搜索了一下“酒神”，打算先搜集一下佐证。

　　网页弹出一个窗口：“抱歉，该关键词涉及【神】，属于敏感词汇，您无权搜索查看。”

　　这个世界，因为邪灵肆虐，污染严重，对神灵信息属于是严格管控。

　　林宸只能让陈小貂去查，她作为治安局卡师总有更高权限吧。

　　陈小貂在百忙的执勤过程中，抽空查了一下；

　　依然啥也没有。

　　官方的邪教定义里，也没有酒神教派。

　　看来【酒神】的历史，在官方那边也断代了。

　　现在只有林宸自己知道，【酒神】这个隐秘教派还活着，并且在偷偷的搞事。

　　但举报不了，因为官方都不知道有这个邪教！

　　治安局现在又人力紧张，无凭无据的，根本不可能出手。

　　林宸又不能坐以待毙，谁知道【酒神】这种狂欢放纵的教派，会憋出一个什么大的来。

　　常人永远不能揣摩疯子的想法！

　　所以，必须得再去一次酒吧。

　　试探情报也好、搜集证据也罢，正所谓：

　　不入虎穴，焉得虎子！