第25章 重走英雄史诗路，觉醒豪杰无双技！

通讯软件那边，一个男女莫辨的声音反问道：

　　“你不会暴露了吧？”

　　安珀淡淡地说：“只是看上了两个祭物，圣杯即将凝聚完成，就差这临门一脚了。”

　　对面说道：“没想到你的进度这么快，还能不被官方发现。”

　　安珀：“因为我只对不入流卡师下手，这样的卡师其实有很多，官方根本查不过来。”

　　对面：“把名字地址报给我吧。”

　　安柏翻着登记表：“一个叫林宸，住在……一个叫陈小貂，是个治安局的巡卫，住在……

　　对面告诫道：“竟然还有个治安局的官方卡师，你可千万别搞砸了，这个项目的关键可不是你那圣杯。”

　　安珀：“我当然清楚，若是搞砸了，我身死谢罪便是。”

　　对方：“你自己有数就好，等等我会把查到的信息，按老办法传给你。

　　安珀：“感谢你，赞美母神。”

　　对面回礼：“祝你好运，赞美母神。”

　　挂掉通讯，对方的号码显示已经作废。

　　然后安珀来到自己的办公室，从一个层层上锁的盒子里，拿出一块卡，召唤出一块方方正正的肉块。

　　这肉块微微颤动，好像正在呼吸。

　　等待了一会儿，这肉块上开始出现一道道被割裂的创口！

　　这些创口划痕一笔一划交织，竟然拼成了一个个字，逐渐连成详细的句子：

　　“陈小貂，19岁，孤儿，H市卡协治安局-巡卫一组-初级卡师，持有一张绿级【拳斗士】卡，排名实力处于治安局垫底，无脑易莽……”

　　“林宸，23岁，独身，不入流见习制卡师，近期购买过一张白级【斗士】卡，协助陈小貂解决一起「怪谈级」事件，此外无公开卡牌信息……”

　　这是有人在用远程割裂肉块的方式，给安珀传递情报！

　　更诡异的是，字迹浮现后迅速被蠕动再生的肉芽抹去复原；

　　这是通过肉块再生的方式，达到了抹除痕迹、阅后即焚的效果！

　　如此诡异又隐秘的信息传递方式！

　　而这复原的时间，也足够安珀把情报全部牢记在心了。

　　不过这个情报，明显不是最新的；

　　不然就会知道，陈小貂昨天刚拥有一张蓝卡。

　　林宸的情报，因为钟岳明、陈小貂的帮忙隐瞒，所以一直没有公开披露过。

　　但是连卡牌购买记录、解决诡异事件的报告都能了解到，情报来源一定有官方背景！

　　安珀喃喃道：“又是两个独自生活的卡师，手上也就只有绿卡，符合我的标准，那就可以放心下手了。

　　唯一棘手的是，那个女孩是官方治安局出身，事后一定会被追查，得把她留到最后。”

　　不知道自己已经被盯上的林宸，回到家开始例行的复盘，尤其是自己莫名上了酒吧二楼那一段。

　　一定是受到了精神方面的影响！

　　但之前【夜钓怪谈·腐烂鱼尸】事件里，自己的灵性意识有预警，这次怎么毫无反应？

　　有两种可能：

　　1.鱼尸的精神蛊惑，诡气浓重，恶意明显，所以很容易反应过来；

　　但这次的精神蛊惑手段，没有那么多恶意，反而涉及“欢愉”偏正面的情绪，导致自身灵识没有防范。

　　2.鱼尸的等级是「怪谈级」，污染程度属于最低级，林宸可以抵抗；

　　酒吧二楼的，可能是等级更高的存在，所以才能让林宸中招。

　　林宸猜测，这两种原因都有可能，甚至同时成立。

　　那么安珀，这位俊美又温柔的调酒师，其实是一个实力非常强大的精神系卡师！？

　　有如此实力，竟然去开酒吧、做服务，招待普通人和一些低级卡师吗？

　　这样可赚不了多少钱，也收获不了什么资源啊？

　　那安珀是为了什么呢？

　　林宸也有类似的规划，未来为普通民众提供【门神】的复刻。

　　但林宸不是圣人，这样去规划的原因，是能给神灵卡积累信力；

　　如果什么收益也没有，林宸或许顺手会做，但肯定不会全力去做。

　　林宸突然被自己的例子提醒到了！

　　林宸的门神卡，需要其他人的信力供奉才能进阶；

　　那安珀，很可能需要开店从酒客身上获取一些东西，为自己的卡进阶。

　　酒吧，又是酒客，那肯定绕不开酒了。

　　林宸把目光，移到安珀送的这瓶葡萄酒上。

　　酒瓶是陶制的，线条古朴而典雅，颜色自然的蓝色，瓶体上雕刻着常春藤，一看就能感觉出背后传承悠久的工艺。

　　这种工艺风格，让林宸非常眼熟，一时想不起来。

　　他试着倒出一点，晶莹的酒液倾泻入杯中；

　　香甜的葡萄气味顿时铺满整个房间，闻到就让人心生愉悦和迷醉。

　　酒肯定是好酒，但就怕里面有更神秘的东西。

　　林宸自己不敢喝，便召唤出了【武松】，让他这个酒狂来尝一尝；

　　并且自己当初去买酒，本来就是为了给武松投喂的。

　　武松甫一现身，便痴迷地看向杯中酒，他一把举起杯子，正要入口，鼻子嗅了嗅，却又一把把酒泼掉了！

　　这好汉怒道：“这酒里有蒙汗药！”

　　武松说的蒙汗药，意思是这酒里有迷幻成分，绝对不是普通人能承受的。

　　武松江湖经验丰富，在《水浒传》原著里，路过十字坡母夜叉孙二娘开的黑店时，就识破了孙二娘在酒里下蒙汗药的诡计。

　　酒里有没有下药，武松算是经验丰富了，一下就被他嗅出来。

　　更奇异的是，武松身上突然散发出灵光，汇聚到【清河县流亡斗士·武松】卡里；

　　这张卡微微震颤、星光一闪！

　　林宸连忙拿过卡牌仔细端详，只见卡牌特性上，竟然多了一栏——

　　【江湖经验】：武松胆大心细，江湖经验丰富，可以大概率识别出谎言、骗术、诡计、毒药等恶意行为。

　　这次鉴酒，竟然意外让武松觉醒出一个新特性！

　　这【江湖经验】，正是应在了武松卡名里的【流亡】二字上；

　　武松当初流亡到柴进庄园时，南来北往见过无数好汉，积累了丰富的江湖经验。

　　林宸的学者思维又启动了，开始打破砂锅想到底：

　　卡灵觉醒特性，触发的机制是什么呢？

　　他开始上网搜索卡牌【特性觉醒】的经验分享，发现这方面的攻略寥寥无几。

　　从一些零星的分享贴里，林宸还是总结出了一点规律：

　　必须触发卡灵的某个「专属事件」，才能觉醒潜在特性。

　　每个卡灵的专属事件都不一样，是什么事件也不会有提示，全靠碰运气触发。

　　但林宸觉得，既然【特性觉醒】不是一个孤例，触发事件背后一定存在某种逻辑；

　　以武松这次为例；

　　武松识别出安珀的酒里暗藏玄机，那「专属事件」应该是识破酒里下药。

　　这和他十字坡识破蒙汗药如出一辙，武松前身也曾经做过这件事。

　　那所谓的「专属事件」，难道是复刻卡灵的昔日英雄事迹、历史名场面？

　　林宸越想越对！

　　前世古话有云：时势造英雄。

　　时势就可以理解为「专属事件」：

　　包括风云事迹、命运节点、机遇劫难，这些造就了英雄的性格特点、修为成就。

　　培养卡灵，是从头开始；

　　那么这些高光时刻肯定也得再经历一遍，才能把卡灵培养到最终形态！

　　一言以蔽之：重走英雄史诗路，觉醒豪杰无双技！

　　就拿【清河县流亡斗士·武松】来说，复刻的是柴进庄园流亡阶段的武松，还没达到武松的完全体。

　　后面还有景阳冈打虎、斗杀西门庆阶段，意气风发的「都头版武松」；

　　大闹快活林、血溅鸳鸯楼阶段，快意恩仇的「凶犯版武松」；

　　以及夜走蜈蚣岭，落草二龙山阶段，大成形态的「行者版武松」。

　　武松要进阶成后续的版本，可以靠组合素材，投喂式培养进阶；

　　也可以陪他再走一遍英雄成长的“长征路”，让他磨练式觉醒进阶。

　　这样就说得通了！

　　其他卡师，因为历史传承断代，所以不知道卡灵的昔日高光事件，甚至根本就召唤不出有历史底蕴的卡灵。

　　导致他们很难去觉醒卡灵的潜在特性，只靠碰运气。

　　但林宸是带着答案来的，对自己卡灵的来历可是知根知底！

　　这非常满足林宸的养成系心理，试问谁不想陪自己的宝可……卡灵一路进化成长呢？

　　那么下一步，是不是就得给武松安排一只老虎打打了？