第28章 香火小偷【异变庙鼠·窃油仙姑】（求追读！）

安珀竟然主动联系了陈小貂！

　　林宸连忙问道：“他说了什么？”

　　陈小貂：“他说【灵酒】这几天就快酿好了，让我们约个时间过去一趟！咱们去吗？”

　　在林宸看来，这是赤裸裸的鸿门宴，或者，应该叫酒神宴！

　　但如果拒绝，反而会让安珀心有防备，推断出林宸已经识破了酒吧的秘密；

　　反而会刺激对方，可能做出更为激烈疯狂的举动！

　　林宸是了解酒神信徒们的疯狂的。

　　直接答应，还能藏拙，装一个懵懂无知，示敌以弱，打个措手不及！

　　林宸便回复道：“那你和他约个时间，休息好精神，我们到时候一起过去。”

　　陈小貂：“明白！我和他约个后天。”

　　虽然她有点担心，安珀如果真像林宸说的那样，是个潜藏不露的邪教祭司，此行必然会十分凶险！

　　但有林宸在，陈小貂又感觉很安心；好像和宸哥一起，就没有什么好怕的！

　　陈小貂回味着，这种有人撑腰的新奇体验；

　　她从电视剧里看到过，这种感觉好像叫做“依靠”……

　　“小貂，发什么呆呢！赶紧搭把手，把这些水中行尸给锤咯！”

　　巡卫同事的呼叫声，打断了陈小貂的遐想；

　　“来了，来了！”

　　她赶紧召出鲁智深，这和尚挥舞着大铁禅杖就冲到河岸边；

　　一棒一个，把河里想上岸的行尸们都爆了头！

　　又解决了一波水诡的冲击。

　　和陈小貂一组的巡卫偷闲掏出根补灵剂，一边休息，一边和她抱怨道：

　　“这滨江水里，怎么闹得这么凶呢？这都多少只行尸了！

　　小貂，还好和你一组，你的卡灵太猛了！一锤一个，不然慢慢打真得累死！”

　　随着陈小貂战胜李警德大大扬名后，同事们对她也越发尊重了；

　　同事这句夸奖，不但是夸了陈小貂，也变相夸了林宸做的卡牌强悍；

　　想到这儿，她就忘却了疲惫，开心地笑了起来。

　　-----------------

　　林宸这边，在约好探店时间后；他就一直在思考，还有什么方式能快速提升战力。

　　忽然，门神卡在牌匣里剧烈震颤；

　　这是秦琼和尉迟恭主动请求现身的信号！

　　林宸赶紧召出秦琼、尉迟恭；

　　尉迟恭性急，声如炸雷：“主公！有贼来袭！”

　　林宸吓了一跳：“这是有诡偷我家了？！”

　　连忙开始东张西望，探寻诡在何方；

　　精神力扫荡了一整圈，也没找到一点诡气，周围连只老鼠都没见着！

　　林宸疑惑地看向门神：“哪里有诡啊？”

　　秦琼拱手回道：“不在此地。”

　　林宸更奇怪了：“不在这？那还能在哪？”

　　要不是两位门神向来一板一眼、刚正不阿，林宸都怀疑他们在消遣自己了！

　　尉迟恭想要张口，但半天又说不清楚，把他自己倒急得半死。

　　秦琼看不下去了，道一声得罪，然后把手搭在林宸肩上；

　　刹那间，林宸灵台微震！

　　识海里突兀地接收到了秦琼传过来的画面：

　　赫然是之前【百鬼夜行都】副本里的【门神庙】！

　　门神竟能勾连【门神庙】的视野？

　　还有这种远程监控的效果！

　　好像也很合理，毕竟门神就是受了此地的香火，而被林宸唤灵制卡的；

　　【门神庙】，算是门神的本源之地，合该有些神妙。

　　林宸继续细看，只见庙内神龛前，多了一个跪伏着的佝偻黑影；

　　嗯？什么时候来了个虔诚信众？

　　林宸好奇地拉近画面，却看到，这分明是一个长着鼠脸的诡婆！

　　它尖嘴鼠须、油光发亮，匍匐在神龛前，贪婪地吸食着本属于门神的香火供奉！

　　脸上的褶皱里都淌出了蜡油，分明是被香烛熏染的痕迹！

　　蜡油还顺着它干瘪的尖腮滑落，在地上堆积凝固了好几摊——说明这诡婆已偷吃了好久！

　　“真是诡胆包天！都敢偷到我的头上来！”

　　要知道一般的低级诡怪，都会本能地畏惧【门神庙】的神性威势，不敢靠近；

　　只有「异变级」以上的诡怪，灵智较高，会先观察窥伺；

　　一定是确定这【门神庙】多日无人值守后，就想方设法侵袭！

　　毕竟香火神力，算是诡怪的最大克星，它们肯定想要扑灭庙内香火。

　　而这鼠脸诡婆也确实诡异，竟然能骗过门神庙的防御机制，潜入庙内，随意吸食。

　　幸好有门神勾连着神庙，发现了异样，便主动上报林宸。

　　林宸开始急了，怪不得尉迟恭急，他看到了比尉迟恭更急！

　　香火可是林宸的命啊，他为了积攒香火信力，每天诚心供奉，奔走推荐；

　　谁成想被这个鼠脸诡婆偷了去！

　　有贼啊！有香火小偷！

　　并且【门神庙】是门神的起源诞生之地，有着某种命定联系；

　　庙内香火必然和门神一荣俱荣，一损俱损。

　　绝对不能坐视不管！

　　尉迟恭传来了要主动抓诡的请求，林宸当然应允，甚至还想催他赶紧！

　　但这是在副本内，要怎么隔空抓这小偷呢？

　　却见尉迟恭神性勾连庙内的神像，身形在现世中消散；

　　下一秒直接从庙中神像上显化而出！

　　黑面煞神，再临庙内！

　　尉迟恭竟然通过神像降灵的形式，再度进入到【百鬼夜行都】副本中！

　　那不就等于秦琼/尉迟恭，可以通过【门神庙】反复登录这个副本！

　　来不及再想这些，林宸要先看尉迟恭捉这盗火鼠婆！

　　这鼠婆也甚是机敏，看到主家降临，便知道大难临头，赶紧掉头鼠窜；

　　但【镇宅佑命】特性发动：在供奉【门神】的建筑内，尉迟恭将获得速度、力量的加成！

　　黑煞神转瞬间便追到了鼠婆的身后，便要一把抓住这贼鼠的尾巴。

　　谁料，这鼠婆的尾巴上满是香油，油滑不已，尉迟恭却是一个没抓紧；

　　这鼠婆反应也极快，从嘴里吐出大量蜡油，甩向尉迟恭，想要延缓其行动。

　　尉迟恭则立刻怒吼一声，【唐宫演武·震雷声】发动，蕴含神力的声波直接震散这些蜡油！

　　并且也把鼠脸诡婆震慑得一时失神。

　　接着【唐律·私闯禁地】发动：

　　「有敌人进入庇佑建筑，将会被门神打上印记，对其施以神性暴伤和恐惧效果。」

　　钢鞭劈下，暴伤加倍！

　　鼠诡被打得脑浆迸裂，口吐蜡油；

　　任它再怎么油滑，最终也落得个一命呜呼！

　　在庙内主场，门神是无敌的！

　　鼠诡死后，一缕缕香火从它的鼻息中散出，又归回神龛中去；

　　林宸还让尉迟恭拿了一张空白卡，把鼠诡的尸体给封装了。

　　处理掉鼠诡之后，尉迟恭又往庙外怒目一瞥，还把其他暗中窥伺的诡怪们吓得一哄而散。

　　杀鸡儆猴！莫触霉头！

　　暂时，【门神庙】应该是消停了。

　　尉迟恭回归现世后，奉上鼠脸诡婆的深绿级素材卡；

　　对着林宸露出一副“幸不辱命”的傲娇神情，直接把“快夸我”写在了脸上；

　　林宸当然不吝夸奖，秉持“服务式养卡策略”，把尉迟恭夸得天花乱坠，提供满满的情绪价值。

　　捋顺尉迟恭这只‘大黑豹’的毛后，林宸再看这张鼠脸诡婆死后爆的素材卡；

　　竟然还有个不得了的名字——

　　【异变庙鼠·窃油仙姑】！