第27章 反向制卡：【理智清醒手环·应急针】（求追读））

但林宸既不是陈小貂那样的莽人，也不是关羽那样的狠人。

　　单刀赴会是不可能单刀赴会的！

　　必须提前动员好一切资源和人脉再出发。

　　说简单点，一要摇人！二要花钱！

　　但林宸在此界就认识两个卡师，一个陈小貂，另一个钟岳明。

　　钟哥此前一直没回复林宸的消息，现在事到关头，林宸只能像舔狗一样再给他发消息试试：

　　“钟哥，我被一个隐秘邪教盯上了！

　　这个教派虽然没被官方记录，但请你一定要相信我！

　　他们信仰【酒神】这个神明，以一家酒吧为据点，疑似在进行祭祀仪式！

　　我已经上了他们的名单，很可能就是下一个受害者。

　　我希望你能抽空出来陪我去探个究竟；

　　如果你不能动身，也希望帮我上报给治安局，让官方能重视此事，出手严查他们！

　　酒吧店主叫安珀，地址在xxxxxx。

　　望回复！”

　　没想到，沉寂许久的钟岳明，竟然回复了！

　　原来，钟岳明因为在【百诡夜行都】副本里，被【无目诡】寄生。

　　必须得隔离封控5天，确定无异常后，才能和外界通讯联系。

　　5天时间一到，钟岳明一上线就收到了林宸的消息。

　　听说林宸被邪教盯上，钟岳明立马就申请外出，毫无意外的被否决了；

　　毕竟钟岳明的隔离期还没过完。

　　无奈之下，他只能把这件事情上报防控组，表示自己有线人爆料——

　　有家酒吧是【酒神】教派的邪教据点，希望组织派人踩点调查。

　　但钟岳明不知道，他自己因为涉及‘邪神’信仰，上报的信息都会被再三怀疑。

　　这次又上报了一个无中生有的邪神教派，审查成员更觉得钟岳明应该是理智被污染了。

　　但严谨起见，审查成员还是初步查了下这家酒吧的信息：

　　发现营业信息完善，资质齐全，店主信息正常，经营过程无投诉无异常，顾客好评连连；

　　还是能产出【灵酒】的稀缺优质商家！

　　接着审查员，微服私访了下酒吧；

　　然后他在安珀如沐春风的“魅惑”中开怀大笑，又体验了下店内侍女的按摩服务。

　　最后飘飘然地拿了一瓶免费赠酒出来了。

　　这服务也太好了吧！

　　这老板也太温柔了吧！

　　我下次还来！

　　这种店怎么可能是邪教据点？

　　没听说过哪个邪教据点里，全是欢声笑语的。

　　审查成员回去就在钟岳明的理智污染判断报告上，打了个问号。

　　所以钟岳明不但报告石沉大海，自己还遭到了更严密的管控！

　　而送走了调查员的安珀，其实早已看穿了他的身份；

　　这次用欢愉、迷醉的场域混过去了。

　　但也说明，这家酒店被盯上了。

　　安珀敲打着台面，似乎下了决定，喃喃道：“该加快节奏了。”

　　林宸这边，手上还有十万出头的存款，必须花出去转化为即战力。

　　这次，林宸要针对酒神教派制卡；

　　酒神教派，擅长的是精神层面的蛊惑，让对手陷入狂欢、沉醉、失智。

　　上次林宸就差点中招，被诱惑进二楼。

　　说明面对酒神教派，林宸现有的精神力强度，依然会被突破。

　　那么林宸就需要一张，能保护精神、清醒理智的卡。

　　但卡牌市场上，这种具有理智保护的卡不但稀缺，还贵得要死！

　　毕竟是个诡怪都有降智效果，卡师们对精神防御类的卡牌是趋之若鹜、求之若渴。

　　一个圣光系的绿级【祝圣护符】，具备精神防护净化效果，就卖到了30万！

　　林宸忍不住吐槽：“光明教会是在抢钱吗！买卡送不送赎罪券啊？”

　　绿级【月灵面罩】，具备精神类法术抵抗效果，更是要卖35万！

　　而且，这张卡卖这么贵的另外一个原因是，外形好看！

　　评论区都是妙龄男女的买家秀。

　　林宸无语了，根本买不起，性价比也不高，买了都会肉痛。

　　不再寄希望于买成品卡牌，他决定自己做一张卡出来！

　　他从钟岳明那得到了灵感，钟岳明的【DS-R1型机械护卫】植入了【应急反应模组】程序；

　　一旦检测到卡主遭受理智攻击，就会自动转换电子脉冲频率，对卡主释放，清除负面精神扰乱。

　　这是一个很好的解控思路——

　　不用非得主动防护控制；

　　中招后被动触发，也算解控。

　　那么用什么方式来解控呢？

　　学【智械】系列的卡放电？那样又耗灵，素材又贵。

　　林宸想到一个更加便宜又直接的方法；

　　来自于一个著名的华夏典故——「锥刺股」！

　　《战国策·秦策一》：“苏秦读书欲睡，引锥自刺其股。”

　　就是累了困了，找根针刺自己一下就行了，用痛觉来让自己清醒。

　　总结下来，一个常见的【理智检测手环】装备卡，一个【应急反应模组】，一根【祛毒银针】。

　　三张常见又便宜的白卡，就够了！

　　制卡公式：【理智检测手环】+【应急反应模组】+【针】=【理智清醒手环】

　　因为都是白卡，制卡过程非常迅速；

　　林宸笔走游龙，一张白级装备卡就做出来了：

　　卡牌名称：【理智清醒手环·应急针】

　　类型：装备卡

　　品质：普通级·白色镶边·二星

　　装备效果：

　　【理智检测】手环具备理智检测功能，装备后将实时检测佩戴者理智值。

　　【应急针刺】若检测到佩戴者理智低于警戒值，将触发应急反应，手环会弹出银针刺腕。

　　【祛毒】银针刺激穴位放血，有简单的祛毒清心效果。

　　一张白卡，具备三个效果，品质属于白卡天花板了。

　　林宸很满意，虽然最终选择用了自残的方式保护理智，但素材加起来花了十万都不到；

　　痛，但快乐着！

　　可惜的是，林宸剩下的钱也不够了，不然林宸还想再做一张给陈小貂的。

　　其实这张装备卡的创意，并不难构思，主要是利用了反向思维。

　　市面上的制卡师，应对精神攻击，优先想着的是主动抵抗，防范于未然，最好能不受伤害。

　　却没想到还可以反其道而行，通过自残来清醒。

　　或许有部分战斗卡师会通过实战经验，能想到这一点。

　　但他们不是制卡师，没有制卡思维意识，不会想到要把这个思路去做成卡牌。

　　所以导致如今市面上还没出现这样的卡。

　　随着时间推移，慢慢总会有制卡师能想到这一点，林宸只是反应快，抢占了先机而已。

　　主要是林宸从小就被“头悬梁、锥刺股”这样的典故教育，所以对这个印象太深刻，一下子就想到了！

　　算是沾了文化传承的光。

　　所以，林宸迅速申请了【理智清醒手环·应急针】版权，放在卡牌商店里出售。

　　先不管有没有人买，总之不能放过任何一个赚钱的机会。

　　制完卡后，林宸苦等许久，钟岳明还是没有回复，看来他那边是帮不上什么忙了；

　　最终只能靠自己和陈小貂俩人，这让林宸觉得底气略有不足。

　　这时，陈小貂也打电话过来；

　　林宸接通：“怎么，忙完了吗？”

　　陈小貂那边，她的嗓音绷得极紧，像一根快要断的弦：

　　“宸哥！安珀他发消息给我了！”