第22章 别人训卡如训犬，我把卡灵当兄弟！

陈小貂走后，这位面冷心热的齐戍组长，面色又凝重起来。

　　他拿起【夜钓怪谈】的事件报告，喃喃自语道：

　　“这起事件的污染源头，属于滨江水域市内支流，明显是顺着滨江流进来的，江里一定还有诡异在蠢蠢欲动，最近是真不太平啊……”

　　-----------------

　　H市，滨江街道，新安小区。

　　早上，林宸又又又被拍门声吵醒，打开门一看，没人。

　　然后熟练地往下一瞄，果然还是陈小貂！

　　林宸扶额：“姑奶奶，就给我睡个懒觉吧！”

　　陈小貂熟门熟路地进来，给自己倒了杯水后，说道：“宸哥，你给我做的卡太强了！”

　　说到卡的事情，林宸就不困了：“怎么说？”

　　“我把另一个卡师给虐了，有对战录像，拿出来给你看看！”

　　治安局对战室里，都有对战录像，可供卡师自行复盘。

　　林宸看到鲁智深为了吃狗腿大发神威，也是不禁发笑。

　　看完林宸总结了下，对手其实很强，这把能赢，关键点还是【狂禅嗔念】！直接打乱了敌人的配合和策略，以乱取胜。

　　正所谓乱拳打死老师傅，乱战才能发挥【斗士】序列卡的优势。

　　看着自己做出的卡大放光彩，林宸甚是欣慰地点点头。

　　“还有！我发现，鲁大师竟然升星了！”

　　陈小貂拿出卡牌，展示给林宸；

　　【相国寺狂禅魔僧·鲁智深】的卡牌品质，赫然从昨天的三星，升到了四星！

　　卡面上的鲁智深，也更加活灵活现了，正无聊地打着盹。

　　林宸也很惊喜：“打了这么一场，就升星了！？卡牌升星这么简单吗？”

　　陈小貂接着说：“对呀，我也没想到！一般卡牌升星，要么是通过二次制卡进阶，要么是经历好几次战斗，一战升星的我也是第一次见！”

　　林宸自己的【清河县流亡斗士·武松】升星也很快，打了个【腐烂鱼尸】，以及陈小貂的【拳斗士】就升星了。

　　鲁智深和武松升星如此迅速，背后一定暗藏某种升星规律！

　　林宸再次发挥学者思维开始推理：

　　首先，两张卡的共同点，就是都拥有【凶星下凡】特性，这个特性会让卡灵具有更高的灵性，和自主进化潜力。

　　【凶星下凡】特性，对升星肯定是有加持的，但会这么显著吗？

　　如果这么显著的话，只要放在那卡灵就会自动升星，也不用战斗之后才升星了。

　　所以，战斗也是升星的关键过程！

　　那么战斗中，触发了什么关键点，对卡灵升星有加持作用呢？

　　林宸反复观看对战录像，再对比钟岳明驭使【DS-R1型机械护卫】时的记忆，最后结合自己之前对武松升星的猜想。

　　他发现了！

　　一般的卡师，比如钟岳明或者李警德，他们的战斗风格，都是卡师为主导，对卡灵下达严密细致的指令。

　　而陈小貂和林宸自己，他们都是以卡灵自己为主导，不怎么指挥，全让卡灵自己发挥。

　　何谓灵性，自由灵动，才叫灵性，被卡师指令拘束的，肯定没那么灵了！

　　卡灵自己主导，灵性增长，肯定比卡师下令要来的快。

　　就和学习教育一样，老师填鸭式的灌输，肯定不如学生主动学习来的顺畅。

　　师傅领进门，修行在个人嘛。

　　那么从「卡灵自由发挥，不要有拘束」继续推衍延伸→

　　本质就是——「让卡灵率性而为、顺其自然、从其所好」！

　　武松好勇斗狠，拳脚了得；那么满足他求战之心，打爽打赢，所以武松升星了；

　　鲁智深贪食酒肉，易怒发狂；那么让他吃了喜欢的狗肉，发狂发泄，所以鲁智深升星了。

　　一切都合理了起来！

　　林宸兴冲冲地和陈小貂分享自己从头到尾的一连串推理见解。

　　陈小貂瞪大个眼，愣愣地说道：“你说得太多了，没听懂哈哈~”

　　林宸无奈，直接总结结论：

　　卡灵升星的关键原因

　　1.卡灵得自己聪明，灵性越高，升星越快。

　　2.让卡灵率性而为，做他天性喜欢的事情。

　　3.战斗中，最好让卡灵自己发挥，自行决策。

　　陈小貂打了个响指：“懂了，就是让卡灵，做自己！”

　　林宸点头表示赞同，单纯的人反而总结得更言简意赅。

　　“甚至还可以加上第4条：‘投其所好，卡师主动提供卡灵喜欢的东西。’”

　　林宸越想越对，说话越来越大声：

　　“谁说卡师一定得是高高在上的命令式御卡！谁说一定得让卡灵服务卡师！

　　还可以像个慈爱的爸妈或情同手足的战友，好吃好喝地培养卡灵，服务式御卡、投喂式养卡！

　　别人训卡如训犬，我把卡灵当兄弟！

　　岂曰无衣，与卡同袍；修我戈矛，与卡偕行！”

　　陈小貂听完林宸一席话，抓着他的腰带疯狂摇晃，像是在为他敲锣打鼓：

　　“啊啊啊啊！太热血了太感人了！宸哥，我就知道我没看错人，你说到我的心坎里去了！”

　　陈小貂是个孤儿，从小只有卡牌陪着长大，对卡灵确实感情很深，非常同意林宸这一套说法。

　　林宸提出的这种御卡理念，确实算一个非常新颖的角度；

　　如今大部分的卡师，是把卡牌当做一个工具、一种科技产物或一个仆从。

　　是非常功利的一个上位者态度，这样确实很难解放卡灵的天性。

　　思路发散太远了，转回到实际里来。

　　那按照这个养卡方式，林宸要如何让自己的卡灵率性而为呢？

　　门神的天性就是忠君护主，庇佑门庭，驱邪罚恶。

　　现在也没有诡怪能让门神打的，那就先让两位门神，晚上在自己门口站岗尽尽兴吧。

　　另一张【清河县流亡斗士·武松】星级还较低，成长空间大，值得好好投入培养一下；

　　要对武松投其所好就简单了，那就是让他喝个痛快！

　　喝酒，乃是武松生平第一大爱好。

　　《水浒传》原文里，武松就自述：“我却是一分酒，便有一分本事，我若吃了十分酒，这气力不知从何而来！”

　　对武松来说，酒是粮食精，越喝越来劲！

　　那么找一张【酒】属性的素材或者道具卡，给武松进阶或者装备，都能助长其灵性。

　　林宸转头看向陈小貂，恰好鲁智深也是嗜酒如狂。

　　林宸思路已经非常明确：

　　“陈小貂，我们要去买酒！”

　　既是英雄好汉，哪能无酒相陪！