第2章 求神不如求己！

狭长脖子的【人头诡】，正在半空中直勾勾盯着庙内的两人。

　　“干！真是见诡了！”

　　钟岳明心脏狂跳！立刻拍出自己的卡牌。

　　绿色边框的卡牌投射出一个机器护卫的虚影，然后迅速凝实。

　　【DS-R1型机械护卫】登场！

　　林宸第一次看到卡牌召唤，大为震撼，同时再一次确定，这不是幻觉，自己就是穿越了！

　　“DS-R1，快使用【电子脉冲】！”

　　钟岳明手一指，DS-R1立刻心领神会，上前迅速定位，前臂谐振器射出电磁波打向扒墙头偷窥的长脖子诡怪。

　　那长脖子【人头诡】立刻被轰倒消散。

　　“噫！打中了！”林宸欢呼，做好自己气氛组的作用。

　　钟岳明也浅浅笑了下，把悬着的心稍稍放下：“当然了，我的DS-R1机械护卫的特性就是【智能算力】，定位能力很强！”

　　他接着下令：“DS-R1，在这个城隍庙周围进行【智能布控】。”

　　银白色的护卫型机械立刻开始行动。

　　钟岳明接着对林宸传授经验：“我们不能放松，既然是百诡夜行，那肯定不止一只诡，得赶紧在这个庇护所里搜索一下，看看有什么能用的道具和卡牌素材。”

　　林宸秉持一个学者的天性，不懂就问：“什么叫卡牌素材？”

　　钟岳明有点着急，但还是耐下心来解释：“卡牌素材，你可以理解为‘象征物’或者‘属性物’，主要是用来制作卡牌。

　　比如我的【DS-R1型机械护卫】，主体卡是【护卫】，加上【智能算力核心】、【电磁谐振器】这两个卡牌素材，组合制作而成。

　　找到其他卡牌素材，我们就能按已知的【卡牌组合公式】，来制作卡牌。

　　一次副本，因为卡师的精神力限制，能带进来的成型卡牌是有限的，所以要想在副本里有更多卡牌可用，就得在副本里搜刮素材，原地制作。”

　　林宸:“那什么才算是卡牌素材呢，我随地捡一块石头就能当素材吗？”

　　钟岳明摇摇头：“当然是具备一定灵性或者能量的物品，才算是卡牌素材，这座城隍庙既然能作为庇护点，本身就带有灵性，里面很多物件肯定是有资格成为卡牌素材的。”

　　说话间，DS-R1已经布控完毕回来了，钟岳明继续下令让它盯紧监控，一旦有诡怪靠近就预警。

　　整座城市的天空愈发漆黑，时不时还有诡异的尖啸声从远处传来。

　　钟岳明知道时间的紧迫，就让林宸自己发挥，把觉得有用的东西都搜罗出来就行。

　　两人分头在内殿里寻找起来。

　　林宸其实还有很多想问的，但百诡正夜行，钟岳明确实也来不及慢慢给他解惑。

　　林宸就先做好一个工具人的作用，不要随便作妖，跟好队内大爹节奏，才能确保存活。

　　但这座城隍庙确实残败，他逛了几圈都没找到什么感觉有灵的物件。

　　林宸想着最有灵性的肯定就是这个神龛了，道一声“得罪”，从神龛里掏了一些【城隍神龛的香灰】出来。

　　钟岳明也只找到一些【沾染灵性的蜡烛】，两人碰头合计后，钟岳明眉头紧皱：“不行，素材太少了，组合不出什么卡来。”

　　林宸顺势问了：“那【卡牌组合公式】有哪些，怎么才能构成组合？你和我解释一下，我也能帮你思考助力。”

　　钟岳明看目前还未预警，就继续讲：“已有的【卡牌组合公式】，都是前人们经年累月验证过的，我们只需要抄答案套公式即可。

　　比如这个【沾染灵性的蜡烛】，象征着【光源】【灵性】，可以和【虫】组合，组合召唤【灵萤虫】，【灵萤虫】是一种能散发灵光的飞虫召唤物，用来探路照明都很合适；

　　或者作为【烛火】和【修女】组合，召唤【持烛修女】，就能释放【祝圣灵火】。”

　　林宸：“那你有这些卡吗？”

　　钟岳明：“没有，我还有一张普通级（白）【护卫】卡，和现有的任何素材都构不成已知公式。”

　　林宸：“那我们为什么不尝试下已知之外的组合呢？万一就给我们自己摸索出了很厉害的卡呢！”

　　钟岳明叹了口气：“没这么简单，首先随便尝试不一定能组合成功，会导致素材报废。

　　其次，哪怕成功了，也不敢保证这些未知组合出的卡灵，就一定是善良可控的！”

　　林宸震惊：“卡牌组合，还有不可控的危险？”

　　“是的，卡牌组合的本质，就是以象征物的叠加，召唤灵性；

　　但你召唤来的灵性很可能是邪恶的！已经有无数制卡师，因为召唤了邪恶卡灵而被反噬，自身反倒成为诡异。

　　因此，官方卡牌协会对未知卡牌组合有各种管控和禁令；

　　尤其是像【城隍神龛的香灰】这种，象征着【神灵】【祭祀】等高危要素，进行卡牌组合极大概率召唤到邪神属性的卡灵！

　　没有申请报备一般都不能随便尝试！”

　　钟岳明也是因此，才选择制作了【智械】属性的护卫卡牌，这是目前对人类最为安全可控的卡牌类型。

　　林宸开始消化这大量的规则知识，思索了一阵后突然发问：

　　“那如果，素材象征物指向的是一位「善神」，那组合出来的卡牌是不是就大概率能用。”

　　钟岳明被林宸的异想天开气笑了：

　　“你是哪位神灵的使徒？你怎么能确保指向的是一位善神？我们这个世界，要是有那么多善神存在，也就不会被诡怪逼到这种地步了！

　　你看，百诡正在夜行！怎么不见哪个善神出来驱邪斩诡，我们这个世界，现在是邪神当道！

　　求神，不如求己！”

　　钟岳明突然激动了起来，像是压抑许久的情绪按耐不住爆发了。

　　林宸能够理解他，每天活在诡异侵袭的巨大死亡压力下，谁都会怨天尤人。

　　但林宸捕捉到了钟岳明话里的一个关键问题：“这个世界难道不存在善神吗？”

　　这座带有庇护作用的城隍庙，就是神灵祭祀之所，这不就是善神存在过的证据吗？

　　那为什么会造成现在这个善神不应，诡异当道的局面呢？

　　有两种可能，要不就是，善神已经大部分消亡了，所以难以召唤。

　　还有一种可能——善神存在，但被遗忘了！

　　人类忘记该用什么象征物指向神明，随意组合失败代价又太大，在官方严加管控之下，导致目前还没能推导出善神类卡牌组合公式。

　　如果是前者，那就代表这个世界已经是一块神弃之地，确实难救。

　　但如果是后者，神话断代，那自己这个民俗神话研究者，就大有作为！

　　必须要向钟岳明验证这个问题！

　　钟岳明发泄完情绪，看到林宸低眉不语，以为自己压力到林宸了，歉意涌上心头。

　　‘唉，我和这个刚进副本还吓得失忆的新人，发什么火呢，现在应该冷静下来，想想怎么活过这次【百诡夜行】才对。’

　　正当他想开口说几句缓解下氛围。

　　林宸猛地抬头一把抓住他：“那我问你！善神，是从来没有存在过，还是存在过又消失了？”

　　钟岳明还来不及说话，两人就听到殿外传来的DS-R1的机械预警声：

　　“警报！警报！大量诡怪正在包围一级庇护所【残败的城隍庙】！”

　　“请立即进行防御！”