第24章 一场永无尽头的狂欢盛宴

一只手兀地搭住了林宸的肩，制止了他的动作。

　　林宸猛地转头，看到安珀那张大理石般凝白无暇的脸。

　　心中沸腾的血液霎地平静了下来，恢复了理智。

　　“林先生，二楼是VIP休息室，提供给一些资深客人休息娱乐的，还请不要随意打扰。”

　　安珀脸上依然挂着得体的微笑，好像一点都没有因为林宸的窥探而生气。

　　林宸连忙表示歉意，就跟着安珀下楼回到吧台。

　　陈小貂问道：“宸哥，你去哪逛了，咋脸色这么不舒服？”

　　林宸茫然地摆摆手表示没事，只疑虑自己怎么就莫名其妙想着去二楼了呢？

　　安珀温柔地说道：“两位要不要吃点东西？我们店还提供烧烤。”

　　吧台边上，另一位熟客热情地搭腔：

　　“这家店的羊肉串你们必须得尝尝！肉质超级鲜嫩，鲜到什么程度你们知道吗？就是这肉吃到肚子里，感觉还是活得一样，仿佛在一动一动！”

　　安珀嘴角露出一个完美的弧线：“客人你太夸张啦哈哈哈……”

　　陈小貂眼睛一亮，被勾出馋虫来了，但一想到自己囊中羞涩，就还是咬牙拒绝了。

　　林宸则心有疑虑，赶紧和陈小貂一同告辞了。

　　走出店外，再次坐上陈小貂的摩托后座；

　　脱离了酒香，吹着冷风，林宸终于能聚焦思绪回想刚才的一切。

　　陈小貂主动开口：“安珀这个人真挺好的诶，说话那么温柔；

　　要不是我不喝酒，我也天天去他店里泡着了，但他家酒吧酒味太浓了，我闻着有点晕。”

　　林宸郑重地提醒：“这家店不简单，背后肯定有隐秘……”

　　陈小貂：“宸哥，你难道发现什么了吗？有诡怪吗！？”

　　林宸：“不是诡怪，但我也说不出来，像是‘放纵’、‘欢愉’的感觉。”

　　陈小貂笑了：“宸哥，酒吧不就是大家来放松享乐的地方吗，有这样的感觉也很正常啊。”

　　林宸：“嗯，可能是我太敏感了。”

　　他话风又一转：“但还是小心为上，你以后绝对不能单独去这家店！必须由我作陪，或者和同事一起。”

　　陈小貂撅起嘴说:“知道啦，宸哥，你怎么像个家长一样管起我来了！”

　　林宸正色道：“你既然叫我一声哥，我就有这个责任和义务管你！”

　　经过这几天短短的相处，林宸是真的把这个单纯热心的小女孩当妹妹了，所以很不希望她出事。

　　也和林宸作为穿越者的心理有关，身处异乡，孤身一人，举目无亲，难免希望有个朋友亲人能作陪。

　　陈小貂这边，虽然嘴上还是微微抱怨几句，但听到有个人愿意关心自己，也是暗自感动。

　　把林宸送到小区楼下，两人便各自回家。

　　-----------------

　　另一边，安珀的酒吧。

　　吧台上那位熟客，也是一个见习卡师，在林宸两人走后又喝了几杯，已是微醺，酒意上头，便开始和安珀大吐苦水：

　　“这日子是真不好过啊！说说我还是个卡师，以为超脱于普通人之外了，但也就是个不入流的见习卡师。

　　我的卡牌不强，制卡又失败了好几次，存钱攒素材是漫漫长路，实力提升更是遥遥无期。

　　哪天身边爆发个诡异副本、邪教作祟什么的，凭我的实力，多半也得完蛋！

　　这世界就像个大火炉，我这样的底层卡师，就是供其燃烧的柴火啊。

　　整天想着提升实力，灭除诡异，还不如来你这里，小酌几杯，整点烤串呢！”

　　安珀安慰道：“是啊，客人，与其整天担惊受怕，不如纵情享乐，今朝有酒今朝醉，就像本店的招牌一样——

　　得意须尽欢，买醉如重生！”

　　这位熟客已经喝嗨了，拍打着吧台表示赞同：

　　“说的太好了！安珀店长，还好有你在，不然我的生活真得苦闷死！”

　　安珀的声音轻轻柔柔，却听着让人十分信服：

　　“客人既然心有苦闷，本店二楼包间有一批新酿的酒，还有专门为熟客提供的陪酒服务，定能让你乐以忘忧。”

　　这位卡师惊喜道：“还有陪酒服务？！我必须得感受一下，安珀店长，请你一定要带我上去！”

　　安珀搀住卡师醉后虚浮的身子，说道：“请随我移步。”

　　两人来到了二楼最深处的房间，那个林宸差点就要打开的房间。

　　推门而入——

　　只见里面是一个硕大的包厢，一张巨大的圆形桌台摆在正中，桌上摆满了艳红如血的酒。

　　还有七八位穿着白色轻薄纱衣，头戴常春藤花环的美丽女性，朱颜酡红，一齐围着躺倒在桌台旁。

　　灯光亮丽，酒色迷人。

　　身为酒客的卡师，看着这玉体横陈的酒宴，已经惊讶地张大了嘴巴。

　　安珀拍了拍掌：“姐妹们，客人来了，务必要好好服侍。”

　　躺倒的醉美人们都立刻起身，过来扶住这酒客，引到房间中央坐下，调笑着他，抚摸着他，亲吻着他。

　　美人香风袭袭，美酒气味醺醺，暧昧氛围浓浓。

　　角落点着熏香，更让房间内的气场如梦似幻，令人上头。

　　这卡师左拥右抱，喝着美人们亲手喂来的酒食，面色绯红，身子激动地颤抖。

　　还有更多的美丽侍女，在卡师的身边，扭动着身姿，欢唱着，大笑着，使他目不暇接。

　　安珀用轻纱般的嗓音说道：“贵客，尽管放松，这里没有其他人，可以尽情释放你的欲望。”

　　“当然了！快活！我好快活！”

　　这卡师已然陷入狂热，放开一切，肆无忌惮地狂饮着，泼洒而出的酒液顺着嘴角流下，鲜红如血。

　　美人们一齐编制了一顶花冠，戴在这卡师头上。

　　这让卡师畅快无比，仿佛戴上了一顶皇冠，他只觉得自己拥有一切。

　　他和这些衣着袒露的侍女们一齐牵着手、唱着歌谣、跳舞转圈，不停地转啊转，毫不停歇……

　　他此刻只觉得自己的快乐，也如这众人围成的圈一样，永远转动，永无缺口。

　　就像一场无尽的欢愉！

　　不知过了多久，安珀提醒道：“贵客，酒快喝完了。”

　　这卡师急了，只怕这欢宴停下：“再拿酒上来呀！”

　　安珀娓娓道：“不如我们一起，现场酿一杯本店最好的葡萄酒吧。”

　　这卡师已经不管不顾了，一律答应：

　　“那太好了！一起一起！”

　　安珀：“这最好的葡萄酒，必须得用血酿，现在倒是缺这精血，您看该怎么办？”

　　这卡师哈哈大笑道：“这有什么的，用我的不就行了！姐妹们赶快动手，宴会不要停！继续！”

　　安珀释怀地笑了，举起自己手里的空酒杯，说道：

　　“说的没错，姐妹们、贵客，我们赶快共饮这一杯吧！”

　　现场的美人们，都笑盈盈地簇拥着那卡师，伸出自己的利爪，开始一齐分割他的身体，鲜血从卡师身上无数个缺口喷涌四射！

　　这卡师眼中看见的却是，红色的酒液在从自己身上流出，他开心地叫好道：

　　“有酒了！有酒了！我们……继续！宴会……不要停！”

　　“哈哈……不要停……”

　　“真……快……活……”

　　酒客的声音逐渐小了下去。

　　他四散的鲜血，却逐渐凝聚为一滴精血，化入安珀手中的血红酒杯。

　　现场的侍女们，一反刚才的狂态，毕恭毕敬地在一旁待命。

　　安珀吩咐她们：“把这具祭物，搬到种植园去哺育幼苗。”

　　侍女们立刻开始行动。

　　安珀看着手中血肉铸就的酒杯，露出难得的狂热：

　　“圣杯又吸收了一滴精血，马上就可以凝聚完成了，就差一点了！”

　　俊美的青年沉思片刻，回忆了下之前登记表上的信息。

　　然后打开了通讯软件，拨通了一个隐秘号码，说道：

　　“帮我调查下两个卡师。”