第21章 打得不错，没给我丢脸。

吃醉了的鲁智深，气势更凶更盛，端的如夜叉般骇人！

　　李警德看出鲁智深状态的变化，知道必有古怪。

　　第一反应，便是让【DS-V3型机械追击犬】再次发挥【智能嗅觉】，重新收集鲁智深此刻的生物体征信息。

　　这一嗅可要命了！

　　现在的鲁智深，可是【嗔念】【醉狂】双重“负面”状态，DS-V3的生物收集系统根本经受不了这种精神上的污染。

　　这智械犬的金属躯体突然开始一卡一卡，像是程序失灵一般开始播报：

　　“警告！目标生物肉体……强度持续攀升...130%...200%...建议立即撤……

　　警报！智能防火墙……被入侵！强制执行……进攻指令，进攻、进攻。”

　　仿佛同时下达了无数道进攻指令，无数个弹窗一个接一个覆盖在了DS-V3的指令系统里。

　　这就是鲁智深的【嗔念】污染，哪怕是智械也会遭殃！

　　李警德的指令已经彻底失效，想强制召回卡灵也不见回应。

　　【DS-V3型机械追击犬】飞身冲向了鲁智深，犹如一只扑火的飞蛾。

　　鲁智深也双向奔赴，擒抱住这（对他来说）娇小玲珑的银白机械犬。

　　李警德已经反应过来了，赶紧叫停：

　　“我认输，我认输！快让你的卡灵住手！”

　　陈小貂摇摇头道：“我没办法让他住手。”

　　李警德一愣：“你在搞笑吗？怎么可能！”

　　说话间，鲁智深的拳头高举，砸下！

　　【镇恶三拳】发动！

　　第一拳，机械狗头被砸歪，脖子断口处扯出好几条灵力电线，但机械狗爪，还在不依不挠地挠着。

　　李警德：“快点啊，陈小貂！小貂姐，我叫你姐了，快让他住手啊！”

　　陈小貂叹了口气：“你怎么就不信呢！这是我卡灵的负面属性，现在不听我命令。”

　　李警德才记起来，对了，这是诡物做成的卡，是有负面属性的。

　　但凭什么负面属性只是不听指挥啊！？

　　完了，全完了……

　　鲁智深的第二拳又要来了！

　　李警德绝望地瘫坐在地，他只能眼睁睁地看着自己的卡灵，被一个超雄暴怒狂拆得支离破碎。

　　此时突然蓝光闪烁，一阵雾气喷向鲁智深的拳，瞬间将其凝滞冻结。

　　这醋钵大的冰镇拳头，就这样悬停在【DS-V3型机械追击犬】上方几寸。

　　这是有人用了液氮喷雾救场！

　　鲁智深冲场外看去，只见立着一台3米高的DS-ZX型尖端智械，手部喷射口残留着冷凝雾气，旁边是一个身形硬朗的男人。

　　这个男人神情不怒自威，说道：

　　“李警德，还不把你的卡灵收走。”

　　李警德醒悟，赶紧把【DS-V3型机械追击犬】强制断电后收回卡里，总算是避免卡灵被毁于一旦的下场。

　　要知道，卡灵如果损毁严重，是会降低灵性星级，甚至毁坏卡牌本体。

　　所以李警德在知道败局已定时，立刻认输，就是为了防止自己卡牌受损。

　　鲁智深也不管被收走的机械断头犬，反而怒气冲冲地盯着那台巨大人型智械，在气愤对方为什么插手。

　　陈小貂见状，吓得赶紧沟通灵力安抚鲁智深；

　　因为面前这台尖端智械的卡主，是她的顶头上司——巡卫一组组长，齐戍。

　　原来是刚才有卡师担心陈小貂出事，便去请了她的领导齐戍过来。

　　齐戍淡淡地说道：“同事较量，没必要弄得你死我活，所以我就出手拦了一下。”

　　李警德在旁边千恩万谢地鞠躬。

　　鲁智深被液氮喷了一下，物理层面冷静了，陈小貂又精神层面安抚，总算让他脱离了【醉狂】状态，被陈小貂收回卡里。

　　对战场的卡师，都不敢说话，只等着这位实力强大的组长指示。

　　齐戍饶有兴趣地说：“都看我干嘛，我刚来而已，你们继续啊，这又不是工作时间，这么严肃干嘛。”

　　现场的气氛才缓和了下来，大家才意识到，这场对决已经打完了，又都喧闹了起来。

　　“陈小貂竟然赢了！”

　　“谁能想到，最后是李警德被打得主动认输。”

　　“这卡灵也太残暴了，生吃狗腿啊！”

　　“还有精神层面的技能，什么时候中招的都不知道。”

　　“刚才谁说这蓝卡不行的?这蓝卡可太强了！”

　　“以后谁还敢接她的挑战？反正我是不敢了！”

　　“我上我更不行……”

　　“不会垫底妹，下周要冲对战排名前十了吧！”

　　“还敢叫垫底妹，以后要叫貂姐了。”

　　“拥有一张蓝卡的她，都有申请中级卡师的资质了，未来无可限量啊！”

　　听着围观卡师，和开打之前截然不同的评价，陈小貂的血又热起来了！

　　‘赢了！大胜！’

　　‘把那些看不起我的人，狠狠打脸！’

　　‘宸哥！我做到了，用你给我做的卡！’

　　接着她看向一脸颓败的李警德，正色道：“愿赌服输，李警德，你道歉吧！”

　　李警德从没吃过这样的亏，但毕竟输了，还有齐戍旁观，哪敢滚刀耍赖。

　　他低声下气地冲陈小貂说道：“抱歉，不该看不起你。”

　　陈小貂还没什么反应，齐戍突然大声斥道：

　　“怎么回事？！说话这么小声！是输不起吗！？”

　　李警德一激灵，连忙立正，涨红着脸大喊道：

　　“对不起！陈小貂同志，我不该对你出言不逊，我深刻反省，以后一定端正态度！”

　　陈小貂受宠若惊地点了点头，但想到李警德前倨后恭的态度，还是忍不住笑了出来。

　　这时，齐戍走到她面前，问道：

　　“打好了？”

　　“打好了。”

　　“人没事？”

　　“没事，感谢组长担心！”

　　“那就跟我走一趟吧。”

　　“啊？”

　　陈小貂就这样，莫名其妙被顶头上司领走了。

　　只留下面红耳赤的李警德，和对战室里依旧热闹快活的空气。

　　齐戍带着陈小貂到了自己的办公室里，随口说道：“坐吧。”

　　陈小貂一脸忐忑地坐下，像个等待老师问问题的小学生。

　　齐戍也坐了下来，说道：“你那张卡，我看到了，有点东西啊。”

　　一提到卡，陈小貂就兴奋地坐不住了：

　　“那是！组长你看到了吗，鲁大师一个抱摔，就把那黑狗秒了！又一拳……”

　　“好了好了，我都看到了。我想问的是，你用了诡物当素材吧！”

　　陈小貂像是考试作弊被抓到了一样，又立马缩了回去：“对……”

　　“胆子不小！”

　　齐戍冷喝一声，继续骂道：

　　“你知不知道，官方卡师持有的卡，【诡】元素超标，是要直接被查处封装的！”

　　陈小貂头埋得更低了，弱弱地回复了一句：

　　“我能保证，这张卡【诡】元素绝对没超标，帮我制卡的卡师是个天才。”

　　“这倒是实话，我看下来，你的卡灵只是有些凶煞粗顽，确实没什么诡气。看来，你只是莽，并不是笨。”

　　齐戍语气不再责备，反而多了一丝探究：“你怎么认识这个制卡师的？”

　　陈小貂把自己接警执行任务，然后和林宸不打不相识的事都讲了，就是没细说林宸的卡牌信息。

　　齐戍也有了一丝兴奋：“那还是个野生的人才啊，要保护好，别轻易对外暴露他的信息，你可以想办法把他挖到治安局里来。”

　　陈小貂说自己一定会努力的，现在已经和他处成哥们了。

　　齐戍略微思索，开口：“这样，他解决【夜钓怪谈】诡异事件的「见义勇为」奖励，我多批一点，借此你去结个善缘。”

　　齐戍行事迅捷，立刻审批，把奖励批了下去。

　　“得令，我明天就把奖励带过去！”陈小貂也替林宸感到开心。

　　“其他没什么事情了，你既然有了一张好卡，就得好好练，不要偷懒。”

　　“是！组长！”

　　陈小貂敬了个礼，转身要走出门的那一刻，齐戍突然叫住她：

　　“还有……”

　　陈小貂疑惑地回过头来。

　　齐戍也不看她，就淡淡地说道：

　　“打得不错，没给我丢脸。”