第20章 你这【阴山破煞黑犬】，真让我欢喜！

鲁智深看到这大黑狗，甚是欢喜！

　　因为在《水浒传》故事里，他就好这一口狗肉。

　　他也不管那智械犬，直奔【阴山破煞黑犬】而去！

　　这打了李警德一个措手不及。

　　正常卡灵都是先听卡师指挥之后，才会行动。

　　谁能想到鲁智深，没有卡师的任何指令，直接主动出击了！

　　“你怎么不按套路出牌啊！？”

　　别看鲁智深身形肥大，速度却一点也不慢，转瞬就冲到了黑狗面前。

　　眼看胖和尚那醋钵大的手掌就要抓来！

　　李警德当机立断：“小黑，使用【通冥踏阴】！”

　　只见【阴山破煞黑犬】浑身散发出幽黑的气息，身形逐渐虚化。

　　鲁智深的手，像是水中捞月，穿过了黑犬的身子，竟一手抓空！

　　这便是【通冥踏阴】——遁走阴路，踏入幽冥，无法被现实攻击选中。

　　虽然躲过了鲁智深的先手，但李警德却暗自骂道：‘艹，大意了！’

　　因为【阴山破煞黑犬】的【通冥踏阴】耗费灵力极大，短时间内无法再次发动。

　　等于一上来，就被鲁智深逼出了【阴山破煞黑犬】的保命底牌。

　　李警德必须得反抢先手！

　　黑犬化作了一道乌光，袭向鲁智深后背！

　　威风凛凛的黑犬再次显形，重重一爪，再一蹬，一触即退，拉开了身位。

　　鲁智深像是被火烤了一下，痛得跳脚，后背的僧衣也被撕出了几道口子，隐约露出背部花绣纹身。

　　【阴山破煞黑犬】这一下附带了【巡山猎煞】技能，有破煞效果，对充满凶煞之气的鲁智深，算是克制。

　　打完一触即退，则是听从了李警德的命令，执行游斗战略。

　　鲁智深是【斗士】卡，近战伤害高，也不适合硬碰硬。

　　另一边的【DS-V3型机械追击犬】，则是开启了【智能嗅觉】，收集着鲁智深的生物体征情报。

　　李警德布置完战略指令后，才发现陈小貂只上了鲁智深这一张卡，忍不住发问：

　　“你就这么自信，只上一张牌吗？”

　　陈小貂伸出一根手指：“打你，一张牌就够了！”

　　李警德被气笑了：“好，够狂的！就看你怎么输！”

　　但其实是陈小貂把所有积蓄都花完了，连第二张替补的主体卡也没了。

　　对陈小貂来说也正好，因为她的精神力光是担负鲁智深这一张蓝卡，就够呛了，再多上一张牌，她也担负不起。

　　反正陈小貂要的就是孤注一掷，义无反顾，一往无前！

　　她把所有的信任都赌在这张卡上！

　　DS-V3追击犬收集到的信息差不多了，开始使用【智能追猎】：

　　卡着鲁智深的速度、攻击距离、攻击频次、攻击习惯，一会儿使用远程的【电磁脉冲】，一会儿冲上去咬一口。

　　【阴山破煞黑犬】也跟上配合；

　　一个佯攻，一个实咬；前犬诱敌，后犬偷袭；这只躲避，那只追击。

　　这便是【狗群】协同追击的羁绊效果！

　　黑白双犬，凭借灵敏的速度，斗得鲁智深是顾头不顾腚，浑身是伤；

　　这和尚好不恼火，大骂道：“直娘贼！”

　　场外观棋的卡师们也纷纷开始发表见解：

　　“急了急了，把陈小貂这卡灵都打破防了！”

　　“这【狗群】羁绊，配合美如画啊，这胖头僧简直就是玩具！”

　　“二打一，还是速度更快的【猎手】打短手【斗士】，优势在李警德。”

　　“看来这蓝卡也没啥厉害的！估计就只有数值高吧。”

　　“打不到人，光有数值也没用。”

　　“打到这里，局势很明朗了，李警德胜局已定了。”

　　“换我来吧，感觉我上我也行！让我也体会一下虐蓝卡的滋味。”

　　“做出了蓝卡还是垫底吗？陈小貂你这家伙……”

　　场内的李警德，也没有了一开始的压力，笑着说：

　　“还不认输？做出了蓝卡又怎么样呢？

　　我的【阴山破煞黑犬】完克你这用诡物做的卡灵！”

　　陈小貂不语，只是一味相信。

　　鲁智深也不语，只是一味出拳。

　　这胖和尚，浑身是细密的爪痕牙印，打得越来越恼火；

　　怒目圆睁，似欲咬碎钢牙，鼻息粗重，宛若天降雷霆！

　　在旁观的卡师眼中，鲁智深只是在无能狂怒，但场内的李警德却莫名感觉到一股焦躁。

　　他也不知道哪里奇怪，但就是莫名恼火，想下令让双犬直接咬死这胖和尚。

　　但很快，经验老到的他反应过来，自己的情绪有问题了，一定是受到了精神类技能影响！

　　赶紧下令，想让双犬先停止进攻，拉开距离。

　　但刚才进退有度、从令如流的【阴山破煞黑犬】，像是失心疯了一样；

　　双目通红，无视指令，直接撞进鲁智深怀里，开始一通乱咬。

　　这正遂了鲁智深的意，简直就是羊入虎口。

　　“洒家终于抓住你了！”

　　两只铁箍般的臂膀，直接抓住【阴山破煞黑犬】就是一个抱摔！

　　【力能拔柳】技能发动！

　　这黑狗被鲁智深用巨力重摔在地，腰折筋断、双腿颤颤，直接呜咽一声，基本失去战斗能力了。

　　场内外的卡师都被这变故惊住了。

　　最听从卡师指令的【犬类】卡，竟然不听指挥了？！

　　只有陈小貂意识到了，这是鲁智深的【狂禅嗔念】特性发动了——

　　「与鲁智深战斗对敌者，都会遭遇【嗔念】影响，变得易怒不冷静」

　　【阴山破煞黑犬】就是被诱发【嗔念】，怒火攻心，无脑上前，直接被秒。

　　这就是鲁智深的战斗特色！

　　自己极易狂怒，再把敌人一同拉进愤怒状态，再用丰富的无脑对A经验击败对方。

　　狗群双犬，已失其一。

　　李警德告诫自己，要冷静！

　　就算【阴山破煞黑犬】失去战斗力，但刚才的一通乱咬，加上前面双犬的持续消耗，对鲁智深已经造成很多伤害了。

　　满状态【DS-V3型机械追击犬】单挑残血的鲁智深，优势依然在我！

　　战场上，鲁智深却不主动求战了。

　　他踏住还剩最后一口气的黑犬，捏住狗腿，重重一撕，只听‘咔嚓’一声脆响，竟把狗腿给扯了下来！

　　众人又是一惊，“这是要干嘛？！”

　　这凶和尚张开血盆大口，连皮带骨就是一通啃；

　　囫囵几口，便把这粗壮的狗腿吃得精光！

　　然后心满意足地打了个饱嗝：“大补！就是奈何没蒜可蘸。”

　　陈小貂明显能感受到，鲁智深的灵力大幅回补，伤口也都开始愈合。

　　这是鲁智深的【酒肉穿肠】特性！

　　「鲁智深贪食酒肉，可以靠吸收酒肉来回补灵力」

　　陈小貂又惊又喜：对方卡灵也能作为酒食滋补吗？鲁大师你这家伙太强了！

　　而受害卡师李警德瞪大了眼，他第一次在治安局的卡师手底下，见到如此粗暴恐怖的卡灵。

　　‘竟然把我的小黑生吃了！这、这卡是诡怪吧！？’

　　其实算是李警德运气不好，他的【阴山破煞黑犬】属于犬类生灵，算是狗肉，刚好符合鲁智深胃口。

　　【阴山破煞黑犬】的【黑狗血】阳性能量又很强，极其滋补。

　　鲁智深都吃得有些陶醉了，晃晃悠悠，把僧衣褪下来缠在腰里，露出脊背上花绣来；

　　他背上的花绣纹身泛起凶异的红光，这是进入【醉狂】状态了！

　　【醉狂】状态下，无视一切指令，破坏力倍增！

　　接下来【DS-V3型机械追击犬】要面对的是，一头彻底疯狂的猛兽！