第3章 百诡围城，存活率0.4%！

钟岳明一把扒拉开林宸的手，此刻不再是闲聊的时候。

　　他一跃而出，看着DS-R1投屏出来的全息监控画面。

　　远处的暗巷里先响起闷雷般的震动，踏出一只黑面獠牙身高两米的【诡夜叉】，每踏一步，脚下的砖块便被踩出裂痕。

　　接着又撑出一把黑伞，伞下却是一具浑身泡白的肿胀浮尸【溺死诡】，留下一路湿淋淋黏糊糊的水渍浮萍。

　　紧跟着一只【坠楼诡】，它上半身以非人的角度拦腰折断撑地，下半身却还在努力拖动着整副破败躯体而来，涂了一地的肝脑。

　　带着囍字的【血红囍轿诡】无人推动，自行驱轿而来，后面还跟着两只纸扎童男女。

　　两眼空洞的【无目诡】手捧瓷碗，碗中盛满滚动的眼球。

　　头骨蛀空的【骷髅僧侣】在最后缓缓踱步而来，胸腔内插着一卷经筒，展露出看一眼就觉得邪恶禁忌的经文。

　　钟岳明麻了，这就是百诡夜行吗！

　　这要怎么打？感觉每一个诡都是「异变级」以上的诡怪，钟岳明自己单挑都够呛，何况是围攻！

　　难道只能寄希望于这些诡怪只是路过吗？

　　但百诡夜行，总不能这些诡是出来citywalk的吧！

　　他转头看向林宸，下意识想要求助身边同伴的意见，但一想到林宸是一个吓傻了的副本新人，身上一张卡牌也没有，问他也没有意义，还得靠自己。

　　钟岳明作为一个存活过2个副本的成熟卡师，知道当下要尽量保持理智。

　　他对DS-R1下了指令：“帮我推演一下生存对策，应该如何度过这次诡怪的围攻。”

　　【DS-R1型机械护卫】因为其【智能算力】的属性，拥有推策演算的能力，在钟岳明遇到危机时，已经多次给出有用的决策。

　　毕竟人会因为各种情绪而失去理智，但智械不会，在诡异副本里就像是沉稳的船锚，不让卡师被副本的恐怖汪洋淹没。

　　DS-R1方方的脑袋立刻加大功率——

　　【开始副本求生决策推演：

　　→量化敌方诡怪战力和危险度……

　　→统筹我方卡牌资源和场地助力……

　　→搜索本地知识库，基于之前幸存者分享【百诡夜行都】副本攻略，副本最低限度通关没有限定要求……

　　【已深度思考，反馈推演结果：

　　→经过能量检测，「异变级」敌人3只，「厉诡级」敌人3只，我方「初级卡师」一名，高灵性普通人类一名；

　　持有普通级白色卡牌两张，优秀级绿色卡牌一张，高危神灵相关素材若干。

　　→综合对比测算后，正面直接对抗存活率不到千分之一，因此不建议正面对抗；

　　→坚守庇护所，寻求助力、等待转机，为最优生存策略，坚守策略存活率高达0.4%。

　　→坚守过程中，建议使用电子脉冲技能进行群体伤害，或者尝试用电磁波引起诡群异变内乱。

　　→目前现有卡牌素材，对存活率提升没有显著作用，建议我方进行【未知卡牌组合】尝试。

　　→此情况适用《泛世卡牌组合安全管理办法》4.2条，属于严重危及卡师生命情况，符合紧急避险条例；

　　无需报备授权，即可进行高危素材的【未知卡牌组合】尝试。

　　→提醒！涉及神灵素材的【未知卡牌组合】，存在巨大风险！

　　为提升小队整体存活率，建议由您的高灵性普通人类同伴进行尝试，他遭遇卡灵反噬，对小队整体战斗力不会有显著削减。

　　但“牺牲”行为，有可能产生队内人道主义纠纷，请您斟酌思考。

　　→以下是一些具体诡怪的弱点分析和攻击策略：……（不再赘述）

　　林宸在旁边也听懂了，只要活过百诡夜行事件，大概率就算最低限度通关这个副本了。

　　DS-R1给的建议是，只能苟！正面刚就是送！

　　但这是什么地狱难度的副本，都选择苟了，存活率还“高达”0.4%！

　　这种情况也确实只能搏一搏，进行【未知卡牌组合尝试】了。

　　DS-R1非常实际地建议林宸进行尝试，这是把他当耗材了。

　　但意外的是，林宸竟然被定义为高灵性人类，看来穿越也是给了自己一些加成的。

　　钟岳明在纠结沉思，虽然林宸灵性很高，天生就是当制卡师的料子；

　　但林宸目前连已知卡牌公式都不知道，再去尝试高危素材的未知组合，等于是叫他去送死。

　　钟岳明经历过几次副本，知道越是紧要关头，就越要果断才能存活下来，再犹豫下去就会败北！

　　但是他有着官方治安局卡师的责任担当，本性也是一个守序善良的人，主动安排无辜队友去死，现在他还做不到。

　　在这个足够绝望的世界里，仅存的那么点良知是钟岳明还没发疯的底因了。

　　所以，他主动开口：“我们先坚守一下试试，卡牌组合这个事情，不到绝境还是先别试了，但……”

　　后面还有半句钟岳明说不下去了，但是到了绝境呢？

　　钟岳明心里斗争了很久，决定还是自己来试吧。

　　一个是为了良知，还有一个原因是，自己虽然不是专业的制卡师，但好歹也是个卡师，比林宸这个小白更懂组卡，这样起码成功几率能更高一些。

　　“但到了绝境，我可以试试。”林宸却抢先开口了。

　　“啊？”

　　钟岳明露出一种自己斗争了半天，结果逼让你装了的表情。

　　“但你得先回答我刚才那个问题！”

　　林宸继续问道：“这个世界的善神有哪些？是都消亡了，还是从未出现过？这个问题很重要！”

　　钟岳明：“目前已知善神，只有光明神、半月神这么寥寥几位。自从百年前那场全球诡异侵袭开始，再早之前的历史就断代了！其他神灵的存在，我真不知道！”

　　虽然还是没有一个确凿的答案，但是林宸觉得很可能是这个世界的神话断代了，幸存的大众对旧日神灵缺乏认知。

　　至于为什么连一些记录神话的典籍都没有流传，现在这种绝境也不是能细究的时候了。

　　林宸下定决心，要自己推演卡牌公式，来呼唤神灵！制卡求生！

　　轰！

　　城隍庙的外墙传来一声轰鸣，同时，墙体开始渗出充满腥气的绿水。

　　“警告！【诡夜叉】已经开始对庇护所墙体进行攻击！”

　　“警告！【溺死诡】开始对庇护所墙体进行浸染！”

　　“警告！【坠楼诡】开始对庇护所墙体进行割裂！

　　“警告！警告！……”

　　DS-R1开始疯狂示警，钟岳明立刻开始指挥：“释放【电子脉冲】，强度拉到80%，攻击尽可能多的敌人！”

　　银白色的智械一跃而起，在半空中精准定位到正在攻击墙体的【诡夜叉】【溺死诡】，电磁谐振器启动，蓝紫色的电弧笼罩在诡群间，产生数千伏的电压。

　　【诡夜叉】躯体瞬间佝偻僵硬，【溺死诡】身上的浮肿泡囊爆开，火焰在其身上燃起又浇灭，【坠楼诡】也是浑身冒着电弧，明显受到了伤害!

　　“有用！”钟岳明握拳叫好。

　　他甚至有了一丝侥幸的想法，“或许依托这庇护所，真的不用去冒险组卡！”

　　但下一秒，刚才被攻击的城隍庙墙体上，赫然睁开了一只诡眼。

　　钟岳明清楚的记得，这只眼睛和那【无目诡】瓷碗里的眼珠一模一样！

　　同时，墙外响起了禁忌晦涩的念经声。

　　墙上诡睁眼，墙外诡念经！