第36章 醉狂僧怒拔邪神胎！

在【酒神秘仪·狂欢永夜】影响下，林宸闭上了眼，陷入无尽的醉梦中。

　　不幸中的万幸，黑山羊之卵那边也受到了【酒神秘仪·狂欢永夜】的无差别影响；

　　卵中的胚胎似乎暂时陷入沉寂，宫缩的动作也没那么频繁了。

　　所以，还有机会！

　　但黑山羊之卵周身诡气浓重，已经开始浸染陈小貂的身体……

　　短暂的喘息机会被摆在眼前，林宸又睡死过去，且理智也处于崩坏中；

　　就算他醒来了，又能如何？

　　此刻，依然是一盘死局！

　　不过是死亡的倒计时，变得漫长了一些罢了。

　　同时，安珀则在全力修复杯沿破碎的圣杯；

　　【神血铸杯】效果：「若圣杯被损坏，可通过吸收血肉来重铸杯身」。

　　安珀将整个种植园的所有酒桶打开，无数猩红酒液凝聚成流，汇入圣杯修复缺口；

　　这些酒液里都掺杂了黑山羊之卵的血肉，用来给圣杯重铸杯身最为合适。

　　神秘的血肉酒窖中，顿时酒气如雨，诡气森然。

　　真是一场诡异的盛宴！

　　但不知谁才是盘中餐、杯中酒？

　　秦琼因为【忠君护主】的特性，不管尉迟恭那边打得如何，他都得一直用【驱邪荡祟】的正气护住林宸。

　　若没有门神庇护，光是这个场地的血雾侵蚀，就能慢慢要了林宸的命！

　　这位尽忠职守的门神，抱着林宸、提溜着武松，慢慢脱离【酒神秘仪·狂欢永夜】的影响范围。

　　另一边的尉迟恭，挥动钢鞭，已杀死不知多少条触手了，但很快便会又生出更多条来缠住他，像是烧不尽的野火！

　　战局在崩坏。

　　黑山羊之卵像是再也等不及了一般，伸出几条硕大的黑色触手，开始撕开胎衣，粘稠黑色的胎液爆溅四散！

　　邪神子嗣即将正式诞生！

　　但林宸依然还在昏睡……

　　黑山羊幼崽的诡异躯体已挣碎大半胎衣，葡萄巨藤如血管般鼓胀抽搐，向祂疯狂输送着最后的养分。

　　两条巨型羊蹄先踏了出来，能看到还有一只蹄子在卵中逐渐成型。

　　只差一点，祂就要彻底分娩而出！

　　祂躯体上的数张诡异嘴巴，正在陈小貂上方垂涎欲滴。

　　空气中的血酒，不时滴了几滴在陈小貂的脸上，像是她在为自己默哀落泪……

　　这次好像再也没有转机了。

　　……

　　“酒？！洒家闻见了！！”

　　一声暴雷般的吼声突兀出现！

　　鲁智深那铁塔般的身影竟自动从陈小貂的卡内召出，贪婪地吞吐着场内浓重的酒雾。

　　安珀打开酒桶的行为，加重了场内的酒气；

　　反倒牵动了鲁智深的特性【酒肉穿肠】，让贪食酒肉的他自发现身！

　　当然也和陈小貂昏迷有关，导致对卡灵的管控等于没有，而鲁智深本身又是个不太听话的卡灵。

　　顷刻间，这莽和尚便喝得鼻息浓重、双眼赤红——

　　【醉狂】暴走！

　　在【醉狂】状态下，鲁智深无视一切命令，威力倍增！

　　这醉魔僧充血的眼珠直接锁定了离他最近的黑山羊之卵。

　　看着黑山羊幼崽鲸吞般吸收着藤上的葡萄养液；

　　鲁智深大怒：“你这厮，竟然敢和洒家抢酒喝！”

　　根本不分青红皂白，这莽和尚已猛兽般扑出！

　　醉眼睥睨间，这魔僧已张开巨手，扣住黑山羊卵体与藤蔓接合处；

　　【魔骨佛心】特性赐予了鲁智深对诡异的极高抗性，所以他完全无视了邪卵中张口欲咬的那几张嘴；

　　【力能拔柳】技能发动！

　　「鲁智深使用巨人般的力量进行抱摔，能够破坏地形、植被、建筑。」

　　而黑山羊之卵还处于和葡萄藤共生的阶段，也就是说——

　　黑山羊之卵算是植物！

　　刚好被鲁智深这个技能克制！

　　“起——！！”

　　莽僧鲁智深一声狂吼，身上青筋暴凸，瞬间发力，葡萄巨藤的纤维根须接连崩断！

　　整颗小山般的邪神胎卵竟被他硬生生拔离了巨藤！

　　断口处喷溅的汁液如破掉的羊水，倾泻而出；

　　再猛地一甩！

　　丧失养分的黑山羊幼崽发出不甘的嘶吼，拖着一条畸形未完全的蹄子被鲁智深摔出了卵外！

　　昔日的鲁智深是倒拔垂杨柳，如今更是了不得——醉狂僧怒拔邪神胎！

　　真可谓是：按不住杀人怪胆，偏生就伏魔威风！

　　谁能想到？

　　最后破局救场的，竟是个一直没登场的醉和尚？！

　　黑山羊幼崽终究还是诞生了。

　　在最后关头断绝补给、又被鲁智深抱摔重创后，邪神子嗣只能以一个畸形的状态降世——

　　三只羊蹄，两大一小，发育未完全的肢体根本无法稳定立足，导致其很不适应现在的躯体；

　　这邪嗣刚起身就又踉跄倒地，压碎自己数条小触手，庞大肉身上长出的无数张嘴，一齐愤怒地嘶吼！

　　因为未达到完美形态降生，这个邪嗣不仅是躯体上有残缺，其身上的诡韵邪力也大打折扣了。

　　但依然是一尊神话级的诡异生物，周身诡气森森，威压重重！

　　尉迟恭则趁机拖起昏迷的陈小貂甩到肩上，另一手拽住爆发后脱力瘫坐的鲁智深；

　　赶紧远离这团蠕动的污染源！

　　陈小貂终于得救了！

　　主公快来看啊！我们做到了！

　　主公还在睡啊？那无事了。

　　两位门神带着各自的拖油瓶，终于会合了。

　　接下来就要决定，是走还是留？

　　但偏偏，在场没有一个能做主的！

　　陈小貂一直是最接近黑山羊之卵的，所以她的理智已经被其污染许久，根本醒不过来，甚至永远都醒不过来！

　　林宸则因为负担卡灵，一直鏖战，又贴脸吃了安珀一个【酒神秘仪·狂欢永夜】大招，直接睡死过去。

　　以致场上一个能指挥的卡师都没有。

　　照理说，卡师昏迷，卡牌灵力一旦断绝，卡灵就该当场退散回卡中；

　　幸运的是，虽然这酒窖中酒雾弥漫、侵蚀理智，但其中混着的诡谲灵性却是充足。

　　鲁智深吸收了一顿酒气，已经有了足够灵力储备。

　　武松也是一样，虽然陷入醉梦中，却对酒气本能有反应，大口吸食着。

　　这两位都有【诡】属性抗性，所以尽管吸食也无惧污染。

　　门神和灵鼠则是都有【聚灵】特性，自动吸收天地灵气，损耗极少。

　　因此造就了卡师历史上极其少见的场面——

　　卡师不在，靠几位卡灵在自助补灵撑场！

　　但眼下……究竟该如何决断？！

　　两位门神互相对了对眼，性子暴烈的尉迟恭，先开口道：

　　“敌军疲弱，此时不战，更待何时？！”

　　秦琼持锏戒备，沉声否决：“主君安危为重，须先撤离，待重整旗鼓！”

　　胆小的灵鼠举爪支持撤退；

　　鲁智深的想法就很简单了：“洒家要喝酒！”

　　僵持之际——

　　数根藤蔓突然长出，将酒窖出口厚厚缠绕、堵了个严严实实！

　　安珀带着一身血渍出现，半颗脑袋还未完全复原，用酒神杖直指众人，冷笑道：

　　“宴席未散，各位贵客怎么能先走呢？”