第34章 什么母神酒神，挡我路者，都是邪神！

“外神们……难道早就在侵蚀此界本土信仰？”

　　这念头让林宸打了个战栗，像是有人用冰冷的手攥住了他的内脏。

　　但现在不是胡思乱想这些的时候；

　　安珀已经把最后的秘密揭开了，林宸也把所有卡牌都使出来了；

　　双方底牌尽出，这场盛宴也即将迎来高潮！

　　巨大的黑山羊之卵，缓缓收缩又鼓胀，仿佛随时会撑裂出生。

　　安珀注视林宸，庄重地开口：

　　“黑暗丰穰母神的子嗣，即将孕育完成；

　　而我——酒神的祭司，也将同时举行血祭复活仪式！

　　林宸，今天你将荣幸地见到，两位神明共同降临！”

　　林宸咬牙切齿道：“休想！我一个都不会让你们得逞！

　　什么母神、酒神！挡我的路，就都是邪神！”

　　安珀哂笑不语，祭出【酒神杖】，对孕育着黑山羊之卵的巨藤释放了【丰收之藤】。

　　无数粗壮的葡萄根系刺入胎膜，开始输送猩甜的汁液；

　　黑山羊之卵和葡萄巨藤处于共生状态，催化葡萄藤生长，就等于在催化黑山羊之卵的诞生！

　　这便是酒神教派和母神子嗣的繁育合体技。

　　若是让它孵化成功，足以让整片区域污染成诡异的温床！

　　林宸正想派门神，去摧毁这邪神子嗣的胚胎；

　　安珀又祭出了【血肉圣杯】，开始吟唱血祭仪式；

　　祭品当然是——还在昏睡的陈小貂！

　　她被绑在了巨藤上，离黑山羊之卵就差几米！

　　艹！

　　林宸只能改变目标——必须立刻处理安珀！

　　可眼角余光中，那团蠕动的黑山羊之卵正以肉眼可见的速度膨胀，已经有黑色的触手逐渐生出……

　　若是让黑山羊幼崽成型出生，祂将会把周围的一切吞噬殆尽！

　　陈小貂会被顷刻吞掉！

　　每一个选择都是死路——

　　解决安珀？成型的幼崽会瞬间吞噬陈小貂；

　　攻击黑卵？安珀会把陈小貂献祭；

　　只能分散力量，让两位门神各去攻击一个敌人。

　　但一个是邪神子嗣，一个是酒神祭司，若是分散力量，就怕最后两个都没解决掉！

　　这太赌了！

　　但也只能这么赌了！

　　林宸派出自己所有的卡灵——

　　尉迟恭、灵鼠庙祝去巨藤上救陈小貂，并阻止黑山羊之卵的诞生；

　　秦琼和武松，随林宸攻击安珀。

　　三张卡牌、四位卡灵齐出，已是林宸精神力负担的上限。

　　而酒窖里的血雾也在见缝插针地钻进他的鼻腔，每吸入一口，理智便腐蚀一分。

　　林宸的理智已经在警戒线上徘徊了！

　　但他管不了这么多，他必须赢下这场与时间的豪赌……

　　尉迟恭举鞭把巨藤撕开了好几道口子，如小河般的血红汁液涌出，延缓对黑山羊之卵的营养输送；

　　灵鼠一边发抖，一边躲避触手，悄悄靠近邪神之卵旁的陈小貂。

　　林宸这边，秦琼直直朝安珀飞去；

　　金锏如霆，破空劈下！

　　安珀只能用【酒神杖】格挡。

　　呛！两兵交击。

　　安珀勉强借助「神性装备」的力量挡住这一击，但依然被震得口鼻出血！

　　凡人之躯，怎么挡得住门神？

　　安珀手下还活着的狂女们，此刻也不要命似得扑了上来，妄图想要阻碍秦琼的攻击；

　　但都被武松一脚一个踢飞；

　　林宸急不可耐，拼命催着秦琼，赶紧斩杀安珀！

　　秦琼立刻灌注神力，一锏刺出！

　　安珀要分心维持仪式，根本躲不过这一击；

　　金锏深深刺进了安珀的胸口，正要透体而出，却仿佛遇到了什么阻碍，无法再进分毫！

　　见一时秒杀不了安珀，林宸愈发心乱如麻，看向陈小貂那边：

　　灵鼠已经爬到陈小貂旁边，小小的爪子拼命摇动着女孩的身躯，但奈何灵鼠不是一个战斗型卡灵，没有什么力量。

　　尉迟恭则是被黑山羊之卵中长出的数根黑色触手缠住；

　　这邪神之卵还未完全成型，竟已经开始有了御敌意识！

　　尉迟恭抽不出手，便远程发动了【驱邪荡祟】技能，想用技能中的【理智清醒】效果来唤醒陈小貂。

　　但黑山羊之卵附近的扭曲污染之力太浓了，【驱邪荡祟】的正气也被抵消掉了大半。

　　不行！陈小貂依然毫无反应！

　　这时，灵鼠掏出了一个手环——

　　正是林宸的【理智清醒手环·应急针】！

　　是林宸交给灵鼠的，让它伺机用手环刺醒陈小貂。

　　灵鼠成功把手环戴在了陈小貂手上！

　　林宸大喜：“成了！”

　　安珀必然想不到，救人的关键手，会被林宸安排在一只毫无战力的小老鼠身上。

　　下一秒，捆缚住陈小貂的藤蔓上，却突然长出一根细藤，把那手环直接拆掉，并捏了个粉碎！

　　是安珀！

　　他心口上都插着一把锏，竟然还能分心用【丰收之藤】进行微操！

　　林宸睚眦欲裂，自己在一片绝路中，想出的破局方法，就这样被破坏了！

　　还是不行吗？

　　还是没做到吗？

　　安珀完全抛掉了平时端庄形象，开始狂喜：“哈哈哈！看你绝望，真让我愉悦！”

　　林宸怒视着安珀，吼道：“去死！”

　　他第一次，有如此强烈想要杀掉一个人的意愿！

　　秦琼感应到林宸的怒火，双锏搅动，安珀的胸口已经彻底被卸开；

　　但林宸却赫然看到，安珀那本该是心脏的位置，竟镶嵌着一张紫色的卡牌！

　　卡牌名称：【酒神祭器·血肉圣杯】

　　类型：神性装备/祭祀仪器

　　品质：史诗级·紫色镶边·四星

　　装备效果：

　　【圣血醴酿】酒神圣杯可以提炼血肉，凝聚为血酿酒液，血酿酒液具有高度治愈能力和迷醉效果；当圣杯中的血酿酒液满溢时，可触发【复活秘仪】。

　　【神血赐拥】圣杯赐予持有者强大的生命力，并会持续疗愈持有者的血肉和灵性，但持有者会逐步加深对酒神的信仰崇拜。

　　【神血铸杯】血肉圣杯由神的血肉铸成，具备神性，非神力的攻击无法摧毁圣杯；若圣杯被损坏，可通过吸收血肉来重铸杯身。

　　【复活秘仪·饮醉重生】当圣杯满溢后，可让一个灵性未消的生灵喝下后复活；也可献祭杯中所有血酿，复活「酒神神格」。

　　是【血肉圣杯】的原卡！

　　安珀他竟然把圣杯的卡牌，嵌在了自己心脏中？！