第39章 天降星芒，武松进阶！

“你好，我从地狱杀回来了！”

　　看着林宸带着杀气的笑容，安珀不禁有了一丝恐慌和动摇。

　　安珀心中忍不住浮现一个荒唐的念头：

　　“难道，他和我一样，也是‘神选者’？

　　甚至，他比我还要更胜一筹！？”

　　林宸已经醒来，而武松还在醉卧；

　　要打架，怎么能没有好勇斗狠武二郎的戏码！

　　林宸再次发动【驱邪荡祟】，金光涤荡，【理智清醒】效果覆盖在了武松身上。

　　这汉子猛然睁眼，一个鲤鱼打挺翻身而起；

　　接着异变陡生！

　　武松身上酒气蒸腾，天上一道星芒坠下！

　　这星光穿破这地下酒窖的层层血雾，正落到了【清河县流亡斗士·武松】卡牌上；

　　星光耀闪，在场众人都忍不住遮了一下目。

　　林宸再睁眼，武松卡牌已然升级！

　　由绿变蓝！

　　一道细微的星芒在淡蓝色的边框上闪烁：

　　卡牌名称：【景阳冈醉狂斗士·武松】

　　类型：人类/斗士

　　品质：稀有级·淡蓝镶边·三星

　　特性：

　　【人间太岁】武松拥有凶煞之气，性格凶悍...

　　【筋骨强健】武松天生神力...

　　【江湖经验】武松胆大心细，江湖经验丰富...

　　【酒力磅礴】武松嗜饮好酒，可借酒生威，喝酒后将大幅提升力量。（新）

　　隐藏特性：

　　【凶星下凡】武松乃星灵下凡...

　　技能：

　　【破邪重棒】武松用尽气力，重重挥动桃木制成的哨棒...

　　【玉环醉步/鸳鸯脚】武松身形矫健、速度极快，拥有灵敏缭乱的步法和踢技，醉酒后招式更加难以捉摸。（新）

　　【酒意狂拳】武松嗜饮好酒，醉酒后会触发【酒意】状态；【酒意】状态下，性情张狂，近战肉搏伤害倍增。（新）

　　羁绊：【结义】武松与鲁智深一见如故，结为兄弟，两人同时在场时，威力声势提升，并会对敌人附加【同仇敌忾】标记，两人对标记敌人造成暴伤效果。

　　武松竟然也进阶了！

　　一日之间，门神升星，武松进阶，林宸通神！

　　真是捷报频传，果然只有生与死之间的历练，才是增长实力的最快方式！

　　武松之前就已是深绿级的卡灵，距离进阶蓝级也只差一口气；

　　所以林宸要给武松准备个【酒】素材辅助进阶；

　　这次探店之行，素材虽然没找到，武松酒却吃了个饱！也算殊途同归了。

　　既满足了其嗜酒天性，又暗暗对应其“英雄命途”——

　　原著中的武松自清河县流亡后，打算归家，在半路“三碗不过岗”酒店里狂饮十八碗，结果醉卧景阳冈。

　　此界的武松随林宸大闹酒神宴后，也是狂饮酒气，中了【酒神秘仪·狂欢永夜】醉卧一场。

　　命途重走，感应命星，星轨呼应！

　　引得天降星芒，助其进阶！

　　加上酒后灵性愉悦，进阶也是水到渠成！

　　成了这个醉酒形态的武松，多了【酒力磅礴】【酒意狂拳】这两个新技能特性；

　　原来的【玉环步】也进阶成【玉环醉步】，确实属于以酒进阶。

　　且离那打虎形态的武松只差一步之遥！

　　武松酒酣胸胆尚开张，酒意发作，好战无比，直朝那安珀冲去。

　　此前安珀用【酒神杖】缚住过他，武松也是极为记仇，此仇不报，如何出得这口恨气！

　　安珀故技重施，又是数道藤蔓长出，朝武松缚去；

　　【玉环醉步】发动，武松以一种常人难以想象的醉态步伐，躲过了这些藤蔓的围堵。

　　林宸忍不住叫好：‘同样的招式可无法对武松生效两次！’

　　武松已逼近安珀身前，狂拳来袭！

　　嘭！

　　狂猛的一拳，却被安珀用【酒神杖】牢牢架住，丝毫不得寸进。

　　武松眼中闪过一丝不甘，到底是「神性装备」，他现在的威力还是无法破防。

　　说时迟，那时快，只见一条铁禅杖飞将来，格开了这【酒神杖】；

　　跳出一个胖大和尚，喝道：“兄弟，我来助你！”

　　正是和武松有【结义】羁绊的鲁智深！

　　两人【同仇敌忾】标记锁定安珀，来势汹汹，直取安珀！

　　一对修罗汉，两个醉狂客，展开缚虎屠龙手，来战种藤卖酒神。

　　一个舞禅杖，一个使哨棒，禅杖打开生死路，哨棒劈尽不平人！

　　宛如两条海内抢珠龙，恰似一对岩前争食虎。

　　棍势杖影密不透风，顷刻间就罩住了安珀！

　　安珀哪懂什么武技，只能凭神器之威尽力格挡，却也被打得节节败退。

　　安珀气急，自己可是酒神教派的神使，斗不过门神也就算了，竟被这两个莽夫打到如此境遇！

　　立刻驱动灵力，腥风酒雨泼洒而出，才把武松、鲁智深震开驱散。

　　这希腊美少年，心中无名火起，只想一杖直接打死这两人！

　　尤其是那疯和尚，若不是他突然跳出来砸碎了黑山羊之卵，自己的布局岂会功亏一篑？

　　但马上，安珀意识过来，自己怎么如此冲动了？

　　正是鲁智深的【狂禅嗔念】效果：与鲁智深战斗对敌者，都会遭遇【嗔念】影响，变得易怒不冷静。

　　也因为这一瞬间的情绪不稳，安珀没注意到，一尊黑煞神已经悄然突袭到了跟前！

　　是林宸的安排！让尉迟恭撇下另一边的待宰羔羊，先来解决安珀这个智商更高的仇敌。

　　【唐宫演武·单鞭夺槊】顷刻发动！

　　尉迟恭手中钢鞭，缠绕神力，直接夺取了安珀手中的【酒神杖】！

　　不同于上次灵鼠的小偷小摸，这一次夺取武器是来自门神的煌煌神威！

　　安珀便不能随意召回【酒神杖】了，只能驱动灵力和尉迟恭隔空角力起来。

　　而失去了攻伐神器的安珀，也使不出那些法术秘仪；

　　不过是个空有厚血条的漂亮废物罢了！

　　武松、鲁智深立刻压上，将其擒拿控制住。

　　林宸走近面前，安珀脸上没有了平时的矜持与高贵，此刻只有愤恨与不甘；

　　林宸体会着这种，有仇现场就报了的愉悦；

　　他居高临下地盯着安珀，说道：

　　“笑啊，怎么笑不出来了？

　　酒神精神不是要尽情欢愉吗？

　　给我再笑啊！”