第31章 谁告诉你，制卡师一定不擅长对战？

“加入我们，你知道的，酒神教派。”

　　安珀狡黠的笑容，让林宸心脏狂跳：

　　‘安珀竟然直接摊牌了！

　　他竟然知道我知道酒神教派的事，原来他早就看穿了我的看穿！’

　　林宸想要打暗号，让陈小貂先下手为强；

　　却发现，这少女已经脸色潮红昏了过去，被不知何时出现的狂女们挟持住了。

　　一看就是酒气入体，醉晕的。

　　林宸叹了口气，出发前已经提醒过她，要当心安珀可能的致幻手段，但依然防不胜防。

　　他开始回想，陈小貂是什么时候中招的。

　　应该是进入地下酒窖之后，看来这个酒窖空气里的致幻浓度非常高；

　　无形中侵蚀着人的理智，才能如此悄无声息地控制住陈小貂。

　　这下可算是请君入了瓮，瓮中又捉了鳖。

　　安珀轻笑：“那孩子把心事都写在脸上了，我怎么会看不出你们的防备之心呢。”

　　林宸默然不语。

　　安珀继续说道：“你是个制卡师，虽然精神力强大，但没什么战斗经历，也不擅长御卡战斗。

　　所以，麻烦的是这个陈小貂；

　　虽然她在治安局里排名垫底，但好歹是个经验丰富的巡卫，所以我就先把她给控制住了。

　　这样做也是为了，能让我们俩单独聊聊天。

　　安珀继续用他那温润如酒的声音说道：

　　“林先生，你还没回答我的问题呢。

　　要不要加入我们酒神教派？”

　　林宸反问：“为什么是我？”

　　安珀十分真诚地说：“我没骗你，和你聊了之后，确实对你一见如故，如同血亲。

　　你既然知道【酒神】的传说，且没被污染理智；

　　那就说明，你的祖先也是酒神的忠实信徒，赐予了你豁免污染的血脉；

　　或者，你和我一样，是酒神怜爱之人；

　　祂亲自给你传递了这些历史，使你免遭污染伤害。”

　　安珀的这一番话，信息量极大；

　　原来知晓神明的历史，就会被污染！

　　林宸这具身体的原主，也是因为探究神明历史而死！

　　而神明竟然可以主动庇佑钟爱的信徒！

　　但林宸上述哪种情况也不是，他能知晓酒神历史，单纯是因为上辈子带过来的。

　　反而让安珀误以为是同道中人，所以对林宸进行善意的拉拢。

　　林宸必须得好好利用这份善意！

　　他决定多打探一些信息，问道：“能否先给我讲一下，酒神教派在此地究竟有何目的？”

　　安珀：“当然可以，我本来就要讲给你听，这是我们酒神教派的核心秘仪；

　　正如你猜测暗示的，我们是在用卡师的血液酿酒；

　　因为卡师的血液蕴含灵力，更为精纯。

　　在一场场狂欢的盛宴仪式中，我会提取祭品的精血注入圣杯中，直到圣杯满溢为止。”

　　林宸疑惑道：“圣杯？”

　　林宸知道，圣杯一词，起源于耶稣最后的晚餐中，盛放葡萄酒的酒杯。

　　耶稣在「最后的晚餐」后死亡，又在三天后复活，展现了其伟大的神迹。

　　圣杯便从此成为神圣的遗物，具有再生治愈的象征。

　　安珀伸出手，一只血肉铸成的酒杯出现，杯中血液盈盈将满，只差一线。

　　“这便是酒神的圣杯，只差最后一点便满了。”

　　林宸问道：“满了会怎样？”

　　“复活。”

　　“复活？复活谁？”

　　安珀用不容质疑的语气说道：

　　“我要复活【酒神】。”

　　这句话如藏在鞘中的刀，突然拔出来刺入林宸的心中，令他惊悸不已！

　　‘安珀，竟然要复活一尊神明！

　　若是让圣杯圆满，我就要面对一尊完全形态的神？

　　这是我一个见习卡师能打的局吗？’

　　安珀像是看穿了林宸的惊讶，解释道：

　　“你想多了，伟大的酒神怎么可能只靠一些低级卡师的血就能复活呢。

　　我要复活的，只是酒神的一小块「神格」。”

　　林宸松了口气，虽然他不清楚神格是什么，但肯定不是酒神的完全体；

　　那就不用这么害怕了，这安珀说话怎么大喘气呢！

　　林宸继续打探道：“圣杯，竟然有如此神异的功能吗？”

　　安珀：“还记得你讲的那个，酒神和他爱人的故事吗？

　　酒神把死去的爱人化为葡萄藤，其实是酒神不舍得爱人离去，为了复活他做的准备；

　　那故事背后，蕴藏的是一个复活仪式：

　　把人的血肉酿为酒液，来完成‘复活’。

　　这便是酒神教派特有的【血酿仪式】，需要的仪器就是这血肉圣杯。”

　　酒神教派里竟然还掌握着「重生」仪式！

　　是了，林宸想起来了：

　　酒神是丰收之神，代表着植物生生不息和繁育，某种意义上就是重生！

　　并且酒神自己就是一个重生之神，古希腊有各种版本酒神重生的传说：

　　最出名的版本，是酒神出生时被天后赫拉妒忌害死，宙斯便把酒神藏进了自己腿中复活孕育。

　　酒神掌握「重生」的权柄，这样看来并不奇怪。

　　原来这便是安珀布置这一切的终极目的！

　　林宸该知道的，也都打探完了；

　　该给安珀一个回复了。

　　但林宸却笑道：

　　“安先生，你竟然把如此机密的事情，都告诉我了，真是坦荡。”

　　安珀回答：“我说过，没有什么不能给你看的。”

　　林宸：“我既然知道了这么多秘密，看来只能加入你们了……

　　否则，你不会让我活着离开的，对吧？”

　　安珀微笑不语，算是默认了。

　　林宸：“最后一个问题，我若是加入，那陈小貂呢？她要怎么处置？”

　　安珀说道：“这孩子的性格，倒是非常适合成为迈那得斯姐妹们的一员；

　　但祭物有限，我也等不了下次，她注定要成为这次牺牲的羔羊。”

　　林宸松了口气，说道：

　　“我本来还有一点犹豫，在想你们酒神教派到底算不算真正的邪教；

　　但你既然要对她下手，那我就没有放过你们这一说了！”

　　见林宸护犊子态度如此决绝，安珀叹惜道：

　　“林先生，我对你的善意，表达得已经足够多了；

　　华夏曾经有句古话，叫做‘敬酒不吃吃罚酒’。

　　你若不愿共饮美酒，我也只能收回酒杯。”

　　旁边环伺的酒神狂女们，开始慢慢靠近林宸。

　　原本平和欢快的氛围，逐渐转向冲动和癫狂……

　　就在狂女们要一拥而上，准备撕碎林宸之时；

　　林宸突然笑了：“对了，谁告诉你们，制卡师一定不擅长对战？”