第32章 我的神，比你的厉害！（求追读！）

“谁告诉你们的，制卡师一定不擅长对战？”

　　林宸话音刚落，酒神狂女迈那得斯们已经扑了上来！

　　绿光一现，一根哨棒在半空中抡圆了，把狂女们全扫了出去！

　　武松，已然登场。

　　安珀微微抬眉：“竟然是绿卡，小看你了。”

　　林宸不语，只是一味扮猪吃老虎。

　　武松这边，独自应战五位狂女；

　　他先并步抢前，朝一位狂女冲去，瞬间抓住她的手腕；

　　武松手硬，那狂女哪里挣扎得开，被武松另一手举起腰胯，往酿酒桶那只一丢！

　　把好几个酒桶砸得粉碎，浓重的酒气瞬间扑了出来。

　　其他几位狂女，牙尖爪利，都抢上前来围猎武松！

　　武松退后一步，脱离包围，让这些狂女们出现前后身位的参差；

　　接着他仗着身高臂长，快手先至，单手提起一个最前头的，也往酒桶那一丢，砸在里面。

　　再闪身让过后面几个狂女袭来的扑抓；

　　又一拳、一脚把两个狂女打倒；

　　先头两个狂女在泥泞的酒桶里，挣扎不起。

　　只剩最后一个，武松一把揪住她头上的发髻，把这狂女戴着的常青藤花冠捏个粉碎；

　　像是挑衅般，把她拎着头发甩到安珀身边，摔得那狂女七荤八素。

　　几个回合，全部撂倒！

　　武松平生，不仅打硬汉，也打悍女！

　　昔日大闹快活林，如今再闹酒神宴！

　　安珀皱了皱眉，手中圣杯已然换成了一根缀着巨大松果的【酒神杖】。

　　他要亲自出手了！

　　安珀持杖朝武松一挥：“【绯红之拥】！”

　　只见散落在地的血红葡萄酒液渐渐汇聚，形成了一个巨大的酒液旋涡，朝武松卷来！

　　葡萄酒液极其粘稠，沾上了衣服就难以挣脱，武松避之不及，被裹进其中；

　　猩红污浊的酒液，把武松浇成了个“血人”。

　　尽管如此，武松依然靠着一身天生神力，强行挣脱出了酒涡！

　　安珀见状，立刻再度将【酒神杖】朝武松一指：“【丰收之藤】。”

　　却见种植园内几根粗壮的葡萄藤，瞬间暴长到碗口般粗细，如触手般朝武松缠来！

　　武松刚挣脱出酒液旋涡，行动力大为迟缓，就又被好几根丰收之藤缚住；

　　他只能努力撕扯，和这些越长越粗壮的藤蔓僵持角力。

　　形势不容乐观！

　　武松现在毕竟只是一张绿卡，面对安珀接二连三的强大法术攻击，还是无可奈何。

　　安珀轻轻吟唱，葡萄酒雾洒在被打倒的狂女身上，重新赐予她们血气，再度站了起来。

　　狂女们把武松和林宸围了起来，开始跳着舞步转圈唱歌；

　　这是在诵唱酒神祭的咒歌，狂女们开始举行血酿仪式了！

　　要把林宸和武松作为血祭对象！

　　安珀此时再度开口：“这是最后的仁慈了，林宸，加入我们伟大的事业吧！”

　　林宸咬牙道：“从你决定要献祭陈小貂那一刻开始，就不可能了！”

　　安珀苦口婆心地劝道：“你只看到了献祭，没有看到赐予。

　　我赐予了每一个献祭之人最大的欢愉！

　　我们不是邪教，不会肆无忌惮、没有底线的献祭。

　　酒神教派对祭品的选择是慎之又慎，挑选的都是失乐之人。”

　　林宸听到陌生学术词汇，就忍不住问：

　　“什么叫失乐之人？”

　　安珀：“就是你和陈小貂这样的，孤僻、离群、无人在意、心中满是愤懑的卡师。

　　我调查过你们每个人的背景：

　　陈小貂是孤儿，她缺爱、缺关注，所以只能盲目的热血，点燃自己才能取暖；

　　而林宸你孤僻、寡言、宅家、没有社交和娱乐，只沉迷在制卡里，对吗？”

　　林宸很想反驳说：“那是原主，不是现在的我！”

　　但回想了一下，好像现在的林宸，也是如此。

　　安珀继续开口：“还有更多像你们这样的卡师，

　　想要陪伴、社交、依靠却求而不得；

　　想要表达、倾诉、走心却无人可应；

　　想要放肆、快乐、纵欲又难以启齿。

　　所以，酒神教派选择了你们，赐予你们放纵和欢愉。

　　在这里，无需感到可耻和自卑，纵欲在酒神节是高尚的！

　　这里有姐妹，有陪伴，有倾听，有美酒，有盛宴和狂欢。

　　酒神教派带给你们的是救赎，把你们从麻木、自闭的生活里解放出来！

　　你们华夏不是有句古话叫：‘早上感悟了神的真意，那么在晚上死去也值得。’

　　在盛宴最欢愉的时刻笑着死去！难道不是幸福吗？”

　　安珀的声音，如轻纱般温柔，就像在呼唤一只迷途的羔羊。

　　狂女们的歌声越唱越响，在应和着安珀的观点。

　　林宸却反问道：“然后呢？”

　　安珀不解：“什么然后？”

　　林宸：“极致欢愉之后呢？狂欢盛宴之后呢？

　　那些虚无和寡淡又该如何度过？

　　你们酒神教派还是没能给出一个答案！

　　华夏还有句古话，叫：‘天下没有不散的筵席’。

　　如果人生的主旋律本就是平淡，你赐给他们的极乐，便是一时虚假的毒酒！

　　这便是你们的局限之处！

　　只是一味狂欢，然后在极乐的尽头消亡；

　　因为盛宴结束，你们也无计可施。”

　　林宸的论点，让向来沉稳的安珀有了一丝怒意：

　　“本以为你是酒神属意的信徒，没想到说的都是渎神之语！

　　那你就无权享受这番欢愉了！”

　　狂女们的舞姿已经越来越癫狂，双方的情绪也被撩拨得激昂了。

　　武松被巨型藤蔓缠绕固定，狂欢血祭仪式已达高潮！

　　林宸只感觉体内的血液微微沸腾，仿佛要脱身而去。

　　理智值也在警戒边缘，手上的【理智清醒手环·应急针】已蓄势待发。

　　安珀再次拿出【血肉圣杯】，准备凝聚吸收林宸的精血。

　　就是这一刻！

　　林宸召唤【镇宅门神·秦琼/尉迟恭】！

　　紫色神光绽放，两位天神下凡！

　　鞭锏舞动，把武松缠得死死的藤蔓，瞬间如割草般切断。

　　安珀那张永远优雅沉静的脸上，终于露出了少见的震惊：

　　“史诗卡？并且还具有神性！？”

　　【驱邪荡祟】发动，门神的浩然正气涤荡，驱散了迷醉癫狂的氛围；

　　但狂女们依然在坚持吟唱；

　　尉迟恭怒骂道：“聒噪！”

　　【唐宫演武·震雷声】发动，门神的怒吼俨然盖过了狂女们的祭歌，还把她们震慑得住了口。

　　门神只一登场，形势便两级反转！

　　林宸趁势朝安珀飞出一张卡，安珀还来不及格挡躲闪，一只雪白的老鼠就从卡里钻出；

　　正是【门神眷属·灵鼠庙祝】！

　　这灵鼠滑如泥鳅，在安珀身上一踏又一跃，细长灵活的尾巴朝【血肉圣杯】一卷，就将这圣器夺了过来！

　　这是灵鼠的【油爪探囊】技能，可以窃取对方的物品；

　　林宸之前，只召唤武松、憋着底牌不用、故意陷入仪式中；

　　就是为了引安珀使用【血肉圣杯】，目的就是要窃夺这关键的圣杯！

　　示敌以弱，灵鼠夺杯！

　　没有了这圣杯，安珀便无法吸收精血，更无法复活「酒神神格」。

　　也得亏灵鼠灵性高，所以无需召唤，隔着卡牌用灵识就能提前沟通好战术。

　　安珀再也矜持不住了，【酒神杖】散发出磅礴生机；

　　【丰收之藤】发动！

　　数根藤蔓疯了般朝这灵鼠追去！

　　但这灵鼠全身油滑，走位又极其灵敏，躲过好几次藤蔓的围追堵截；

　　在门神的接应下，成功把【血肉圣杯】送到林宸手中。

　　林宸把玩着手中圣杯，笑道：“现在懂了吧，为什么我不愿信你们的酒神。”

　　安珀脸色铁青，不发一语。

　　林宸豪横地说道：

　　“因为我的神，比你的厉害！”