第38章 你好，我从地狱杀回来了！

林宸已经想清楚，身处此界诡域，如逆水行舟，不进则退！

　　折戟之辱终须记，唯有知耻而后勇！

　　必须把握住【门神】的垂青！

　　所以他放开心神，大胆地正视【门神】；

　　【门神】也注视着林宸，似乎想要和他说些什么。

　　但是这神明一张嘴，宛若山倾海覆，林宸识海动摇，灵台摇摇欲坠！

　　完全听不到门神想要传达什么信息！

　　是自己灵识强度还不够吗？

　　而恰好在此时，林宸感觉外界传来了一股神性共鸣！

　　像是有什么东西进阶了一般！

　　一股温暖的神性之力，涌入他的识海，在灵台将崩的刹那稳住了心神！

　　涤荡的神性给了林宸一瞬间的加持，他终于能听清，面前这远古神祇传达的话语了！

　　但林宸只来得及听清一个字——

　　“启。”

　　然后便心神震荡，灵识像被冲击到了三千里之外，【门神】气息也渐渐离散了……

　　心神稳定后，林宸睁开眼，发现已回到现世，理智竟已恢复！

　　并且自己的灵台格外稳固，识海也拓宽了许多，精神力随之暴涨，达到了可以“内视”的效果。

　　林宸再看向尉迟恭和秦琼，和之前不同的是，现在多了一种亲切感；

　　只觉得这两尊门神，仿佛真是他生来的武将亲卫一般。

　　两位门神亦如是，尉迟恭、秦琼见林宸醒来，也是大喜！

　　只觉得主君变得更为威严神圣；但碍于正在鏖战，不能抽身出来，只能用神识表态：

　　两尊神将的神念如烈火般灼灼传来，传达着关切与担心。

　　关切的是林宸现在的状态如何，担心的是陈小貂此时因污染而沉睡；

　　像极一对为孩子操碎了心的家长！

　　陈小貂竟没被吞噬！但离死也不远了。

　　林宸仔细观察了陈小貂的状态，脸色煞白，诡气入体！

　　更可怕的是，她的皮肤浮现淡淡细密的黑色纹路，像是血管中已被某种诡物占据。

　　她的头发不再是飒爽的短发，竟长了许多；

　　指甲也一副许久未修剪的样子，变长、变硬，末端还长出了些微羊蹄状的角质；

　　明明只是昏迷了这一会儿，却像沉睡了几个月一样；

　　这是身体在加速生长、发育！

　　是黑山羊幼崽的「繁育」污染！

　　陈小貂的躯体也在往黑山羊幼崽的形态发生异变！

　　如此深的污染，如此诡异的变化，让林宸一时也束手无策。

　　此时，林宸身上【镇宅门神·秦琼/尉迟恭】这张卡突然自己钻了出来，雀跃地展示着卡面的变化。

　　卡面上，闪耀着五颗星，原来是秦琼/尉迟恭晋升了！

　　林宸意识到，刚才自己就是因为两位门神晋升散发的神性，才在神祇面前稳住了灵台。

　　不愧是我大唐的擎天白玉柱、架海紫金梁！

　　接着【门神】卡像只小狗一样，拱着林宸的胸口，像是要钻进他体内一样。

　　“为什么这卡想要钻进我体内啊？

　　嗯？钻进体内！”

　　他一下子就联想到了安珀的心脏嵌卡！

　　安珀那时还嘲讽林宸：“你并不懂得怎么运用神的伟力。”

　　林宸这下恍然大悟；

　　原来要想真正掌控神力的方式，不单单指驾驭卡牌，更是要与卡牌共命、合为一体！

　　或者换句话说，和卡牌建立本命联系！

　　可林宸不知道该怎么合体啊，难道自己也得剖心挖肺吗？

　　却不需林宸动手，门神卡像是闻到了什么熟悉的气息一样，如归巢的雏鸟，“嗖”地遁入林宸灵台。

　　接着神异发生！

　　在灵台中安好家的门神卡，猛然暴涨！

　　化作一座巍峨古庙，朱漆铜钉，香火缭绕，一块金丝楠木牌匾高挂，上面赫然三个大字：“门神庙”！

　　感受着庙内旺盛的香火之力，以及一只熟悉的白鼠庙祝，林宸确定了——

　　这就是【百鬼夜行都】副本里那座门神庙！

　　自己也和秦琼、尉迟恭一样，和门神庙产生了命定联系！

　　所以灵台中便有了门神庙的分身投影。

　　林宸先前还需借秦琼之手才能窥见庙中情形，此刻却如掌上观纹，庙内一切动静了如指掌。

　　有一种终于连上wifi的感觉了，以前要门神帮忙开热点，现在自己知道密码了。

　　这是何等的神异！

　　但还没完！

　　一股浑厚香火神力从灵台内的门神庙发散而出；

　　神光如瀑，倾泻而下！

　　识海受到浇灌，又扩大了一番，

　　林宸只觉得灵台牢不可破，理智值坚如磐石。

　　门神庙，也给林宸分享了香火之力！

　　金芒如烛，照耀全身！

　　林宸此刻周身毛孔迸出细碎金光，神力正淬炼着他的筋骨！

　　他只觉得浑身暖洋洋的，充满了力量。

　　林宸身上的异变终于结束。

　　而门神卡的牌面上，也出现了“本命”两个字的烙印；

　　还多了一栏只有林宸自己能看到的新特性——

　　【本命相连】：门神与卡主一命相承，将技能【驱邪荡祟】共享给本命卡主。

　　共享技能！共享权柄！

　　构建本命卡，原来有这么强的作用！

　　这就是安珀说的“真正运用神灵的伟力”！

　　那安珀肯定也本命共享了【血肉圣杯】的某个特性；

　　但也无妨，之前的自己就能和安珀打的五五开；

　　现在有了本命神卡，还怕什么？！

　　林宸此时双目放光，先对陈小貂释放了【驱邪荡祟】，试图抑制她身上的诡气污染，但并没有见明显好转。

　　神性技能都收效甚微，这让林宸脑中忍不住浮现一个词——

　　神仙难救！

　　但他还是不忍心就这么早地把陈小貂判了死刑；

　　先想办法破局出去再说！

　　乍来的神力如躁动的火，再加上同伴垂死的怨愤；

　　让林宸怒气横生、技痒难耐，非常想找个靶子打一拳，试一下自己升级后的实力。

　　而场上最大最鲜明的活靶子，当属这头黑山羊幼崽了！

　　‘那么大，看着又那么软，还和我有仇，一拳下去，肯定很爽吧！’

　　林宸一个箭步，冲到了门神和黑山羊幼崽面前；

　　两位门神先是一惊，不敢让他涉险，但林宸和他们已心意相通；

　　在林宸强烈的表达了‘我必须揍它！’的念头后，两位门神立刻开始配合他：

　　一个持锏劈翻羊蹄，一个用鞭荡开触手；

　　为林宸创造出毫无妨碍的攻击空间。

　　黑山羊幼崽此刻如一块黑油蛋糕般任他采撷。

　　【驱邪荡祟】的神光凝聚，渐渐汇集到林宸手中；

　　接着一拳轰出！

　　黑山羊幼崽硕大如小山的身躯，陡然一震，百口哀嚎；

　　身上被打出一个碗口粗、半臂深的肉坑！

　　金色驱邪神光不断炙烤着肉坑边的焦黑血肉，让其再生缓慢。

　　林宸收拳，脑中只感觉：

　　‘爽！我在把邪神子嗣当沙包打！’

　　让他遗憾的是，手感没有想象中那么软。

　　但很快，黑山羊幼崽的伤口就又逐渐愈合，暴怒地生出无数触手袭来；

　　林宸见好就收，赶紧让出位置。

　　装逼，装一次就够了，战斗还是要交给两位门神。

　　或许这一拳的伤害，并不如门神的蓄力一击；

　　但这一拳，出了林宸被压抑许久的恶气！

　　让他心气畅通，念头通达。

　　‘什么邪神子嗣、什么不可名状的恐怖……

　　打的就是你！

　　之前是我太保守了；

　　现在，我要的是诸邪退散，见我如劫！’

　　接着，林宸看向不远处的安珀，该和这位算算账了。

　　酒神祭司的脸上还留着挥之不去的震惊：

　　‘这人中了我的【狂欢永夜秘仪】，理智崩坏，本该在无尽醉梦中沉沦。

　　现在不但醒了过来，还获得了如此神力！

　　这怎么可能？！他到底是个什么东西？！’

　　而林宸咬牙切齿地笑着，和安珀“亲切”地打着招呼：

　　“你好，我从地狱杀回来了！”