第35章 陈小貂，必死无疑。

安珀竟然把圣杯的原卡，嵌在了自己心脏中！

　　怪不得他可以随意“无卡召唤”圣杯，原来这卡就藏着安珀体内！

　　卡牌表面爬满细密血管，已经和安珀的心房密不可分；

　　秦琼的锏尖刚才刺中的，根本不是什么骨骼或血肉，而是坚硬的卡面！

　　所以才无法贯穿安珀心脏，让他受到门神全力一击还能不死。

　　这算是个什么怪物！？

　　人的身躯，竟被改造到如此程度？

　　果然，“酒神的祭司”根本不能当普通人类看待！

　　圣杯原卡正触发着【神血赐拥】，快速修复着安珀的残躯；

　　这张牌赐予了安珀强大的生命力，始终吊着他的性命，并保护着他的心脏。

　　圣杯不毁，等于安珀暂时是不死的！

　　但他躯体的损伤还是存在的；

　　血污从安珀的口鼻中不断喷出，将他那张颠倒众生的脸染成狰狞的猩红。

　　但安珀反倒大声嘲笑着林宸，笑声嘶哑如裂帛：

　　“哈！你的神灵卡确实比我厉害，但那又怎样？

　　我不需要打赢你，我只要拖着你，让你杀不死我；

　　等到那新生的神嗣，降临于世！你就是输！”

　　情况正在变得像林宸担心那样——

　　分兵两路，但两路都陷入僵局，解决不了对面。

　　败局，似乎已成定数……

　　但林宸骤然抬头，眼中却迸发出希望的精光：

　　“我看到了【血肉圣杯】的卡牌信息，非神力的攻击无法摧毁圣杯是吧！”

　　安珀猛地收住笑，声音骤然冷得像冰：

　　“你想要干什么？！”

　　林宸声音越来越高昂：“言外之意，就是可以用神力摧毁圣杯；

　　既然杀不掉你，那我先把圣杯毁了不就行了！

　　秦琼，给我用尽全力！打碎那个圣杯！”

　　雄武的门神驱动神力，从虚空之中的庙宇内引动来香火，附着在金锏之上；

　　【唐宫演武·撒手锏】发动！

　　金锏如电飞出，直直朝半空中正在凝聚血肉的圣杯袭去！

　　一击即中，圣杯被打得倾斜，杯沿碎掉了一小块；

　　刹那间，杯中血酒从那碎掉缺口处，开始倾洒……

　　【圣血醴酿】提炼出的血酿流失了！

　　杯中酒，已不满，现在哪怕是献祭了陈小貂也不够了。

　　血祭仪式，也因为圣器受损而中断！

　　安珀的表情无比狰狞，他不敢相信，自己策划许久的神祭复活仪式，就被这一锏给击碎了！

　　每一个祭品，他都详细调查背景，斟酌筛选——

　　性格孤僻、离群索居、毫无背景，连拥有的卡牌实力都精确控制在“绿级以下”。

　　还引到了自己酒吧主场作战，有葡萄藤、酒雾的场地之利；

　　并把对方战力最高的战斗卡师先下手控制住！

　　每一步都精心布置，就是为了保险起见，万无一失！

　　可安珀怎么都想不到，偏偏就是这最后一次献祭！

　　偏偏就是林宸！这个从没显露过绿级以上卡牌的无名小卒，竟会拥有史诗级神灵卡！

　　还顶着这种两难的境地，硬生生把圣杯给击碎了！

　　事以密成，但安珀最终百密一疏……

　　安珀这边的危机，算是解决了；

　　接下来林宸可以调转兵力，全力去黑山羊之卵那边解救陈小貂。

　　“你不许走！”

　　安珀不知道哪里爆发出的力量，一把拉住了林宸。

　　他此刻恍若疯魔：“你毁了我最重要的爱人，那我也要毁了你爱的人！”

　　爱人？

　　酒神是安珀的爱人吗？

　　林宸脑中思绪如麻，他明知道此刻该去救陈小貂了，但理智已被侵蚀太久，让他无法聚焦意志。

　　他下意识地开始思考安珀说的这句话；

　　是了！林宸回想起自己讲的那个传说。

　　酒神为了复活爱人，将其化作了葡萄藤；

　　那个爱人的名字，好像叫做安普洛斯；

　　安普洛斯、安珀、安普洛、安珀……

　　林宸才发现，这和安珀的名字竟然如此酷似！

　　难道安珀就是那位酒神的爱人？还是酒神爱人的后代？

　　为爱痴狂的安珀，高举【酒神杖】，开始疯狂念诵着祭歌秘咒；

　　被武松打倒的狂女迈那得斯们，也强行站了起来，一齐癫狂地跳起了舞蹈。

　　是个明眼人都能看出，安珀要鱼死网破了！

　　林宸回过神来，意识到自己已经在安珀这边耽搁太久了；

　　黑山羊之卵开始频繁伸缩，像是在宫缩，这是要即将出生的征兆！

　　要没时间了！

　　在理智彻底崩坏前，林宸必须撕开一条生路！

　　秦琼一锏打断安珀抓住林宸的手，但安珀毫无痛觉似得，继续吟唱着那狂欢之歌；

　　酒神狂女们，也不顾自己的伤肢断腿，跳得越来越快，越来越癫狂，哪怕双腿已鲜血淋漓！

　　武松一开始还在用拳打脚踢阻拦狂女们的祭舞，但逐渐他也开始迷醉……

　　武松的虎目渐渐失焦，垂下了拳头……

　　秦琼又是一锏，毫不怜香惜玉，直朝安珀脑袋而去；

　　瞬间把他半个头颅打得稀烂！

　　只剩半张脸的安珀恍若无事，用裂开的唇角，高声吟诵出仪式的最后宣言：

　　“欢宴永续！”

　　【酒神秘仪·狂欢永夜】发动！

　　仪式范围内的生灵，将全体强制陷入欢愉醉梦！

　　这是酒神教派的最强控制仪式！

　　秦琼闷哼一声，神性正气在其周身明灭闪烁，勉强抵御住仪式的迷醉效果；

　　但林宸没有门神的神性抗性，已经开始被影响……

　　他本来是朝着陈小貂的方向在走，却渐渐沉得迈不动步；

　　耳畔也响起了虚幻的、盛大的宴会乐曲；

　　林宸在脑中拼命和自己对话，不让自己陷入迷醉：

　　‘该死！给我动起来啊！

　　明明我这边已经赢了啊！

　　让我过去啊，让我过去救小貂！

　　黑山羊之卵要成型了啊！！

　　为什么就差这一点呢？！

　　我已经拼尽全力了！

　　还是做不到吗！？

　　难道？

　　陈小貂今天，就必死无疑吗！？’

　　林宸脑中闪过无数和陈小貂相关的细碎记忆——

　　‘她每一次亲切地叫自己宸哥；

　　每次一个大早就把自己吵醒；

　　每次叽叽喳喳像个小孩子一样围着自己讨论着卡牌……’

　　其实安珀分析的没错，林宸确实是一个“失乐之人”。

　　想要陪伴、社交、依靠却求而不得……

　　‘穿越并不是一件好玩的事情，尤其是在这个神诡莫测的世界；

　　举目无亲的孤寂，陌生地界的不安全感、诡异副本求生的压力都会有，只不过平时闷在心里而已。

　　而陈小貂是自己来到现世认识的第一个朋友；

　　很吵，也不聪明，还欠自己人情，但却让自己空荡荡的房子里，有了一些生机和陪伴。

　　并且她每次都很相信我，从不质疑我的决定；

　　我让她跟我来，就来了……

　　是我把她带来这里的……

　　若是她死了……

　　就是我害的她！’

　　林宸第一次感受到自己的无力，理智也受狂欢仪式影响，在逐渐消散沉醉：

　　‘是我太弱了……

　　是我对不起你，小貂……

　　为什么我的眼皮子这么沉重？

　　接下来我要干嘛……

　　我听到了好听的歌谣……像是身处一场狂欢盛宴上……

　　明明是那么开心的氛围，为什么我却感到如此悲伤？

　　像是要失去一样很重要的东西……

　　是什么东西啊……

　　我……想不起来了……’

　　林宸闭上了眼，陷入绝望无尽的醉梦中。