第37章 邪嗣血肉炼薪柴，铸就门神香火燃！

酒窖入口已被无数藤蔓堵死。

　　安珀已经修复好了圣杯，但里面血酿酒液缺失，需要更多的祭品。

　　所以他绝不会放走林宸他们！

　　另一边，黑山羊幼崽也已经重整自身血肉形态；

　　三只长短不一的兽足以极其扭曲的姿态，支撑起祂庞大的血肉之躯，如一坨蠕动肉山般朝众人压来。

　　只能再战！

　　现在场上，酒神的血雾与黑山羊幼崽的诡气交织，形成双重污染。

　　秦琼、尉迟恭不得不轮流后撤，以神力驱散林宸和陈小貂周身的侵蚀。

　　鲁智深则有【魔骨佛心】特性，对诡属性就极强的抗性，所以没受什么影响。

　　此刻能正面作战的，就他和两位门神了。

　　黑山羊幼崽正面猛冲，毫无理性，本能地用触手抽打和诡口吞咬；

　　两位门神交替着上前，同鲁智深一起和黑山羊幼崽鏖战！

　　金锏、钢鞭、禅杖交错斩落！每一击都能撕下数块腥臭血肉和触手；

　　可转眼间，黑山羊幼崽身上的伤口又蠕动着愈合。

　　这便是天生带有「血肉」权柄的母神子嗣！

　　杀得门神手中神兵都快卷刃，还是杀不死啊！

　　安珀还在侧面用法术不断控制牵制，并加固出口，就是不让他们有逃生的机会！

　　阵线在被步步紧逼。

　　灵鼠庙祝灵性极高，正面帮不上忙，便一直在想其他法子；

　　贼眉舒又伸，鼠眼滴溜转；

　　有了！

　　它手尾并用，捡起一堆黑山羊幼崽被斩落的蠕动碎肉。

　　再借着自己庙祝身份与门神庙的锚定联系，身形一晃，便传回了庙中。

　　庙内青铜香炉前，它熟练地点起香火，香油滴落，竟开始烤制这些诡异的碎肉！

　　这是要以邪嗣之肉献祭供奉！

　　“滋——吱”

　　黑山羊幼崽的肉块在神庙香火炙烤下，如活物般疯狂扭动，渗出黑色汁液，甚至发出刺耳的吱吱啸叫！

　　这肉块再生能力极强，寻常凡火根本烧不化这等邪物，便是门神庙的纯正香火，也烧了它们好一会儿，才彻底将其烧化。

　　但里面蕴含的浓郁诡气，对门神庙香火来说，却是大补！

　　还有什么祭品，能比『繁育再生』之肉更炽烈旺火？

　　还有什么贡物，能比至高邪神子嗣的血肉更显尊贵？

　　用邪嗣的血肉炼作薪柴，铸就门神的香火长燃！

　　“轰！”

　　青铜香火炉剧烈震颤，炉身上亮起一道古朴纹路！

　　燃烧的香火陡然翻长，竟比平日旺盛数倍！

　　整座门神庙，传来了伐山破庙、灭除邪祀的愉悦！

　　门神正在前线厮杀，猛然间感受到一股汹涌的香火之力灌注于身！

　　他们原本就已积累不少香火信力，距离突破只差一线。

　　此刻又得到这份外神牌“烤羊肉”的额外加持——

　　金光暴涨！神性震荡！

　　两位门神的战甲绽放出璀璨神光，威压骤然提升一个层次；

　　四星门神，晋升五星！

　　若是林宸醒着，便能看到【镇宅门神·秦琼/尉迟恭】卡面上，赫然多了两个技能：

　　【唐宫演武·单鞭夺槊】尉迟恭鞭法高超，可牵引神力，夺取控制敌方武器。

　　【破邪真火】门神可引动【门神庙】内香火之力，附着在武器之上，对敌人造成神性灼伤，并对诡系敌人造成额外暴伤；被【破邪真火】烧灭的诡物，将会化为门神庙香火。

　　尉迟恭大笑道：“好！来得正是时候！”

　　秦琼微微颔首：“这小庙祝倒算是机敏。”

　　黑山羊幼崽仍在混沌中癫狂冲撞，安珀则已察觉不对深锁眉头。

　　接着，秦琼手中的金锏泛起火纹，尉迟恭的铁鞭缠绕神光；

　　战意昂扬，齐声道：“再来！”

　　在此之前，林宸在一片混沌的识海中苏醒。

　　恍惚间，方才激战的画面闪回——黑山羊幼崽的嘶吼、门神的怒喝、安珀那狰狞的半脸……

　　外面现在怎么样了？

　　小貂还活着吗？

　　黑山羊幼崽还在难产吗？

　　以及，安珀这个蛇蝎美人死没死啊？！

　　他试图挣扎清醒回到肉身，可无论怎样催动灵识，意识始终沉重如铅。

　　难道自己就这么一直困在灵台识海中了吗？！

　　这时，他感受到了一股熟悉的气息在自己识海深处。

　　林宸猛地警觉；

　　不对劲！

　　这里明明是他自己的灵台，为何会混入其他存在？

　　但似乎，没有敌意。

　　林宸开始慢慢感受回忆这熟悉的气息……

　　想起来了！

　　当初在【百鬼夜行都】唤灵门神成卡的那一刻，他曾短暂窥见过一道古老的目光——跨越虚空、穿透万界，与自己遥遥对视。

　　那位古老存在的气息，此刻竟然滞留在自己识海深处！？

　　因为林宸理智崩坏、灵台震荡，反而让这位潜藏的存在浮出水面了！

　　并且感应到了林宸，将他笼罩住。

　　明明只是一缕微弱的气息，却让林宸恍惚觉得——面前矗立着一尊跨越天地的巨大形体！

　　并且这形体的样貌还在时刻变幻；

　　时而化作威风凛然的秦琼、尉迟恭；

　　时而化作虬髯怒目的钟馗；

　　转瞬又是凶神恶煞的神荼、郁垒二将；

　　最奇怪的是，还变成了林宸前世小区门口的保安大爷！

　　千面万相，不一而足。

　　但不管形象如何千变万化，这古老的存在都给林宸一种不变的质感：

　　是封印，是守御，是屏障，是庇佑……

　　这种质感越来越清晰、越来越具象化……

　　林宸终于反应过来；

　　是「门」！

　　他感应到的是「门」的概念！

　　这位古老存在留下的气息，竟然是「门」。

　　再加上自己制卡呼唤门神的时候产生的感应，不难猜出，这个古老的存在——

　　就是【门神】！

　　祂不是某个具体的门神；

　　祂是【门神】本身，执掌「门」之规则、权柄、概念的神！

　　怪不得自己看祂，就会看到和「门」相关的一切形象。

　　自己唤灵制成的尉迟恭、秦琼，等于是祂的一尊化身分身，是祂映照在诸天万界的“相”！

　　“原来如此！”

　　怪不得安珀当时说我不懂得神灵真正的力量；

　　就是我的卡只是空有神力，而没有触及掌握到「权柄」级别的神性。

　　震撼、明悟、悚然，种种情绪在林宸心中炸开。

　　当初自己误打误撞的一次制卡唤灵，竟唤来了真正的神明注视！

　　还得到了祂的一丝气息。

　　林宸先是欣喜地大笑，又如小儿执金般开始后怕；

　　因为前世西方英雄作品里，有句著名的话——“能力越大，责任越大。”

　　而在华夏东方玄幻文化里，应该换成：“能力越大，因果越大！”

　　「门神」对林宸的垂目，必然有着巨大的因果！

　　林宸能承担得起吗？

　　但他又回想起自己理智溃散之前，那时深入骨髓的懊悔与自责；

　　‘我太弱了……

　　是我对不起你，小貂……’

　　并且，这个世界并不是只有自己能唤神；

　　副本噬人、外神育嗣、酒神隐祭……

　　可能还有更多不知名的诡异存在，就潜藏在自己周围！

　　林宸穿越此界，不求闻达于诸国，只求苟全性命于异世，庇护住在意的人即可。

　　但自己的实力还是太弱了！

　　以至于连眼前人都保全不了。

　　眼前【门神】的权柄，不正好就代表的是庇佑与保护吗！

　　这不正是林宸想要的吗！

　　先佑自身，使祸不及身得自在；若有余力，再庇万民，使天下寒士俱欢颜！

　　林宸已理清思路，下定决心。

　　那么便承接这份因果，执行庇佑之责！