第30章 请君入瓮，瓮中捉鳖（求追读！）

时间转瞬即逝，到了和安珀约见的时间。

　　以防万一，林宸让陈小貂设置了一封自动邮件；

　　邮件里写明两人是去安珀酒吧查探邪教；

　　一旦陈小貂失联超过半天时间，这封邮件就会群发给治安局的同事和领导。

　　之前你们说没有证据，那我们就以身入局，亲自当这个人证！

　　林宸还嘱咐陈小貂说：“到时候，你不用多说话，看我指令就直接动手！”

　　陈小貂最喜欢这种不用动脑、直接开打的方式，一口答应。

　　今天天气阴冷，空气潮湿如雾。

　　两人走进这偏僻的酒吧，在店门霓虹灯光映照下，就像是步入一团血雾中。

　　这次店里竟没有客人，安珀依然俊美如画，站在吧台静待林宸二人。

　　“二位好，很开心再见到你们。”

　　这一次，林宸对安珀的美貌“魅惑”已经有了抗性；

　　自如地说道：“安店长客气了，我们对您的【灵酒】可是万分期待。”

　　安珀笑道：“二位何必如此着急，弄得我们像单纯的交易一样，我倒是很想和你们聊聊天、喝一杯。”

　　陈小貂嘀咕道：“我不喝酒的啊。”

　　林宸摆了摆手，让她别插嘴；

　　他接过话头：“正好，我也想和安先生你聊聊这葡萄酒文化。”

　　“哦~林先生对葡萄酒也有研究吗？”

　　安珀用那琥珀般的眸子，好奇地望向林宸。

　　林宸也直直地注视回去：“是，本人是历史爱好者，道听途说了一些葡萄酒的起源传说。”

　　陈小貂内心怪道：‘这两人咋开始眉目传情了？难道不是来干架的吗？’

　　安珀笑了：“那我还真是好奇了，请您务必坐下聊聊。”

　　他调好了两杯酒，推到林宸和陈小貂面前。

　　林宸开口：“传说，最早的葡萄酒是用人的血液酿成的。”

　　这惊世骇俗的结论一出，让旁听的陈小貂差点绷不住了！

　　她心想：‘宸哥，你不会是把对安珀的怀疑，直接编成故事讲出来了吧！’

　　安珀则是挑了挑眉：“很有意思的观点，请您展开说说。”

　　陈小貂忍不住内心吐槽道：‘安珀你还觉得有意思，宸哥这是在点你呢！暗示你在用人的血肉酿酒！’

　　林宸娓娓道来：“一位神明的爱人意外离世，神明不舍得其消亡；

　　便把爱人的躯体化作葡萄藤；

　　爱人的血肉则结成了甘美多汁的葡萄。

　　神明将这株葡萄酿成了世界上第一桶葡萄酒；

　　还把葡萄藤编成头冠戴着；

　　以此纪念爱人，让其永远陪着自己。”

　　林宸讲的这个故事，便是希腊神话里，酒神狄俄尼索斯发明葡萄酒的传说；

　　他想用这个故事，试探安珀的反应。

　　但安珀并没有表露出什么异常；

　　陈小貂反倒听得入迷，忍不住说：“这故事好浪漫，又感觉有点血腥。”

　　林宸说：“是的，可以称之为血色浪漫。”

　　安珀轻轻鼓掌：“感谢林先生的讲述，这个传说故事倒是有一些现实依据；

　　葡萄酒酿造完成之后，依然会缓慢发酵，口感会随着时间变得越来越醇厚；

　　就像一个生命在发育成长，所以葡萄酒又叫“活酒”或“有生命的酒”；

　　懂的酒客们，都会想要一瓶年份久一点的酒，就是这个原理；

　　而最直接的原因，是因为葡萄酒酿出来后鲜红如血，才会被人称为血肉之酒。”

　　林宸点点头：“受教了，我还很好奇葡萄酒是怎么酿出来的，方便指教一二吗？”

　　陈小貂听得有点无聊了，这两人咋聊上酿酒了，还干不干架了？

　　安珀：“葡萄酒有一个著名的酿造工艺，叫做「放血法」。

　　把葡萄果肉去梗、破皮后，等颜色萃取到一定程度时排出一部分葡萄汁。

　　这个过程叫做放血，可以提纯酒的浓度。”

　　林宸突然插嘴道：“那有没有可能，就是因为葡萄酒真的是血液酿成，所以才有了「放血法」这个名字。”

　　陈小貂内心已无力吐槽：‘宸哥，你都快把怀疑两个字直接说出来了！’

　　安珀依然云淡风轻：“您说笑了，不如带你们去我的酒窖亲自看看；

　　鉴赏下本店的种植园和酿酒工艺，顺便把酿好的【灵酒】拿给你们。”

　　安珀把手引向地下酒窖入口，等待着林宸的回复。

　　这是在请君入瓮了？

　　要不要下去？

　　到了酒窖里，就彻底到了对方的地盘。

　　林宸先推辞一番：“真的可以吗，这种独家工艺能随便给我们看吗？”

　　安珀露出亲切的笑容：

　　“当然可以，我和林先生聊了这么一会，感觉一见如故，如同血亲，没什么不能给你看的。”

　　看着安珀如此坦荡的回复，林宸都有一点动摇了；

　　不会对方真的只是一个单纯好客的酿酒师吧。

　　但不管对方到底是何方神圣，事已至此，都必须去一探究竟。

　　何况林宸买【灵酒】的订金还在安珀手里呢！

　　于是两人一同跟着安珀，进入那神秘的百年葡萄酒窖。

　　地下甬道两边，被百年酒气浸软的墙壁上，覆满了暗红色的苔藓；

　　这让林宸有一瞬间，错以为自己在走入一座巨大的子宫。

　　在地下甬道七拐八绕后，三人终于来到一座巨大的地下种植园。

　　里面是大片大片的葡萄田，上面生长出无数茂密粗壮的葡萄藤；

　　藤蔓上都硕果累累，结着猩甜的葡萄果肉；

　　部分果肉硕大得已经开裂，往下滴着鲜红的汁液。

　　整个种植园里，散发着腻人的香甜，甚至都有些熏人了。

　　靠墙的则是一桶桶正在酿造发酵的葡萄酒。

　　“林先生，如何？”

　　安珀问道，像是一个天真的孩子在炫耀自己的玩具。

　　林宸不得不感叹：“真是一场丰收盛景！”

　　“是不是很美？这些象征着生命和欲望的植物。”安珀继续发问。

　　“嗯。”林宸虚与委蛇地应道。

　　安珀突然转过头来，盯着林宸说道：

　　“林先生，你要不要加入我们？”

　　林宸被问得猝不及防，脱口而出：“加入你们？什么意思？”

　　安珀露出略带狡黠的表情，笃定地说道：

　　“你不是早就知道了吗，酒神教派。”