第33章 巨藤之上的黑山羊之卵！

“因为我的神，比你的厉害！”

　　林宸挑衅地说道。

　　安珀俊俏的脸上多了一分阴狠。

　　林宸追问道：“现在，圣杯在我手里，你要怎么复活你的【酒神】？”

　　安珀表情不屑，手一扬，【血肉圣杯】便化作一道红光钻回到安珀体内。

　　林宸惊了，这圣杯竟然能召回？！

　　只有契约过的卡牌，才能被卡师远程召回，【血肉圣杯】竟然是卡牌吗？

　　但从来没有看安珀掏出过卡牌，他是怎么做到无卡召唤的？

　　安珀看到林宸震惊，又笑了：“看来，你并不懂得怎么运用神的伟力。”

　　林宸硬是回嘴一句：“但还是能赢你！”

　　经过这几轮的对抗，林宸已经判断出了，安珀并没有「神灵卡」；

　　他有的只是【酒神杖】、【血肉圣杯】这样的「神性装备卡」；

　　并且安珀不擅长正面对抗，只会用法术牵制。

　　也符合酒神教派的风格，一个狂欢、丰收为主要素的教派，正面肯定是刚不过护家斩邪的门神。

　　只要门神一登场，安珀是肯定挡不住的；

　　所以可以提前宣告战斗胜利了。

　　但安珀眸子里却有着异样的疯狂：

　　“林宸……你真是让我意外！

　　第一回合算你赢了，但——

　　欢宴才刚刚开始，贵客正要入席！”

　　杖顶缀着巨大松果球的【酒神杖】再次驱动；

　　血红的酒液和疯长的藤蔓，裹挟着狂女们和陈小貂，往种植园的最深处里涌去。

　　林宸连忙追去，关键是要救下陈小貂！

　　灵鼠再一次以卡牌形式被林宸飞出，插在了一根藤蔓上；

　　接着灵鼠自动召出，爬向陈小貂，想要尝试唤醒她。

　　这个小动作，当然被安珀发现了：

　　“这孩子可不能还给你，我可没机会再去找其他祭品了。”

　　灵鼠刚爬到昏迷的陈小貂身上，就要被新生出的藤蔓裹住四肢，林宸只能赶紧将其连牌一并召回。

　　但灵鼠拿出了一个通讯手环给林宸，这是它用【油手探囊】从陈小貂身上扒拉来的。

　　好家伙，贼不走空啊！

　　追赶的路上，都是泥泞粘稠的酒液；越往里，空气中的酒雾也越来越浓，逐渐变得血红！

　　终于，安珀在一株巨大的葡萄藤蔓前停住了。

　　这株巨藤，比安珀用【丰收之藤】催生的还要粗壮，乍一看，还以为是一棵千年古树。

　　能见度越来越低，好在有门神散发的神光，驱散浓得快化不开的血雾。

　　“就是这里了，这是‘祂’选中的祭坛、诸神目光交汇之处……

　　诞生即献祭，盛宴即终局……”

　　安珀呢喃着如同预言般的秘语。

　　林宸缓缓靠近，不敢大意，他感觉到血腥味越来越重了……

　　在这个紧绷的时刻，突然陈小貂的手环响起了铃声！

　　林宸接通，对方是治安局监异部的同事，慌张地报着信：

　　“小貂！你……送来检验的葡……酒，里面……血肉……不是羊……！

　　我养……培养皿里，肉……竟然……膨……生长！

　　……带触手……的诡……肉块，绝……是诡，你……当心！”

　　通讯手环信号极差，对方的声音断断续续，但仍能听出个大概意思——

　　安珀葡萄酒里含有的血肉成分，不是羊肉，是诡物！

　　林宸听了先是震惊，但他在抬头看到巨藤之上的产物时，又默然了。

　　手环那边，监异部的同事还在说：

　　“小貂……你在……？说……话啊！”

　　林宸咬牙回答道：“我在安珀酒馆，速来。”

　　对方：“听不……清，你声……怎么……像……男的？”

　　通讯手环信号彻底断了，应该是酒窖里血雾的遮蔽原因。

　　这个同事的提醒很有用，但已经晚了。

　　因为林宸已经看到了，那诡异血肉的来源——

　　一颗巨大黑色肉瘤，镶嵌在巨藤之上，像活物般收缩着，每次收缩都会掉下些许碎肉块；

　　外面裹着一层子宫状的半透明胎膜，细看能发现里面是一个长着羊蹄的巨型肉块胚胎；

　　这层胎膜表面裂开无数细小的口子，露出胚胎身上蠕动着的……牙齿？

　　不，更像是一张张尚未成型的嘴！

　　这些‘嘴’正贪婪吮吸着葡萄藤输送的猩甜汁液；

　　这棵巨型葡萄藤，在孕育着一个怪物！一个可怕的诡异！

　　仅仅是凝视就令林宸的颅骨发麻，仿佛有无形的触须正钻进他的眼中——

　　腕上的【理智清醒手环】瞬间弹针，尖刺狠狠扎进林宸的血肉；

　　正是这股剧痛，让他死死攥住最后一丝理智不至于崩断！

　　林宸认出来了，这是黑山羊之卵！

　　是黑山羊幼崽的胚胎，也是黑暗丰穰之母神——外神莎布·尼古拉丝的子嗣！

　　代表着孕育、血肉、和堕落的丰饶。

　　妥妥的神话生物！

　　酒神教派的葡萄酒窖，竟然是外神子嗣的孕育温床？

　　林宸从嗓子里艰难蹦出一句话：“你们，不是酒神教派吗？”

　　看到林宸惊异的神情，安珀愉悦至极，他享受这种为迷途羔羊解惑的时刻：

　　“你对酒神教派的理解，终究还是过于浅薄，母神和酒神，本就有权柄上的交集；

　　母神需要我们在植物上的丰收权柄，来促进黑山羊之卵的加速生长；

　　而我需要母神子嗣繁育出源源不断的血肉，来血酿提炼圣杯。

　　两个教派合作，是「繁育」的交汇，是共生共赢！”

　　怪不得安珀不用捕猎普通人类；

　　因为黑山羊之卵的血肉可以不断再生繁育，就能满足圣杯需要的血肉之“量”；

　　剩下缺的是精纯的“质”，只需要补上卡师的精血就行。

　　所以安珀只用针对孤寡卡师下手，也能减少暴露的风险。

　　林宸也反应过来了——

　　安珀的诡异葡萄佳酿、那位酒客提到的鲜嫩“羊”肉，都来源于黑山羊之卵！

　　这肉确实鲜嫩，被吃下肚子都还能再生，可不鲜嫩嘛。

　　此刻，污秽邪恶的黑山羊之卵，和纤尘不染的优雅祭司站在一块，形成了强烈的反差；

　　但讽刺的是，他们竟然是一伙的！

　　林宸脑海中无数零散的神话知识如拼图般咬合——

　　难怪酒神的代表动物是羊……

　　难怪酒神祭的油画里，羊的身影总在暗处窥视；

　　就连酒神的侍从萨提尔，也是扭曲的半羊半人形象；

　　这根本不是巧合！

　　酒神信仰中对羊的崇拜，分明是带着黑山羊母神的影响！

　　林宸曾经笃信的神话体系，在被彻底颠覆！

　　他忍不住产生了一个可怕的念头：

　　“外神们……难道早就在侵蚀此界的本土信仰？”