第43章 阳间酒楼，阴间作坊：【销金黑店】

“醉里乾坤大，壶中日月长。”

　　这正是快活林的招牌标语！

　　一张沉甸甸的翠绿色场地卡，落在了林宸手中。

　　卡牌名称：【销金黑店·十字坡口快活林】

　　类型：建筑/酒店/林园

　　品质：优秀级·翠绿镶边·三星

　　建筑布局：

　　『前厅·快活林酒肆』

　　【再生酒浆】快活林酒缸深埋地下，酿成百年活性酒浆，可源源不断产生「灵酒」素材，可与蒙汗药组合制成「迷魂酒」。

　　【痛饮生肌】在前厅消耗灵酒，可大幅恢复饮用者的血量、治愈伤口。

　　【血肉发酵】每当有敌人在【二楼·血肉作坊】内被分解，酒缸会吸收其残余血肉，额外产出1份「烧刀煞酒」

　　『后院·曼陀罗花田』

　　【迷魂园圃】：后院土地肥沃，可产出曼陀罗花，研磨成粉即「蒙汗药」，具有快速迷醉麻痹效果。

　　『二楼·血肉作坊』

　　【剔肉成馅】：将昏迷/战败的敌人拖入作坊，可加工成血肉，根据品质制作成「肉包子」，使用后可恢复大量血气，并增加煞气。

　　正所谓：“快活林中饮琼浆，十字坡前骨作香！”

　　林宸的第一张建筑卡制作完成！

　　三个空间锚点，吸收了三个场地的核心灵性地块，构成了这【销金黑店】的三块区域。

　　前厅是最重要的，所以理所当然拥有三个技能；

　　最令人惊喜的是【再生酒浆】效果，竟然能无限生成「灵酒」！

　　不需要林宸自己去添加素材酿酒，这是怎么做到的？

　　林宸思索了一下，意识到这是黑山羊幼崽的「再生繁育」权柄遗留！

　　毕竟这神话生物就消解于酒窖中，也算残留了一点好东西！

　　黑山羊幼崽，你的羊毛真好薅~

　　包括「丰收」权柄遗留效果，也让后院能不断生成曼陀罗花；

　　林宸只需付出日常维持建筑卡的灵力，就能毫无成本、源源不断地获取灵酒、灵植素材！

　　可谓是取之不尽，用之不竭。

　　这哪是建筑卡啊，这是一座不停运转的印钞机啊！

　　虽说建筑卡制作耗费巨大，一旦成型后，回报也是对等的；

　　别看这快活林酒店只是一张绿卡，那是因为建筑卡升级所需的灵性也比其他卡要多。

　　在同等级的卡牌里，建筑卡的效果是碾压其他类型的！

　　而这张建筑卡，能给与林宸的增益，是太多太多了。

　　抛开产出素材之外，还能配合武松、鲁智深这两张拥有醉酒技能的卡！

　　等于是武松和鲁智深的加油站！

　　打架之前进来喝一杯，直接威力翻倍！

　　不过到时候得在店里贴一句话：“要打出去打！”

　　这张卡还能和门神配合，只要在酒店内供一座门神像；

　　门神的技能【镇宅佑命】就能发动，这酒店就算是门神庇佑的势力范围。

　　到时候有诡怪，林宸可以直接往酒店里一躲，靠门神发挥镇宅主场优势，必能守得固若金汤！

　　总结下来，这张建筑卡兼具素材产出、战斗助威、回复治愈、防御避难等诸多功能。

　　并且这可是家黑店！未来再加点素材，还能往陷阱暗算的方向进阶；

　　黑店变杀阵，谁进谁迷魂！

　　唯一缺点就还是太耗灵了；

　　也就只有林宸这种精神力宽阔如海的卡师能负担的起了。

　　林宸再看一眼自己这得意之作：

　　阳间酒楼，阴间作坊；

　　正面风光欢畅、酒香四溢，后台却是骨肉剁碎，尸骸冷藏！

　　是朋友，我们有美酒；是敌人，那便当肥肉。

　　林宸非常满意，忍不住赞叹道：“好一个笑面迎客，迷药下酒的黑店！”

　　另外一个微弱的声音也附和道：“是啊，这酒店又气派又阴森！”

　　林宸点头同意，突然意识到这声音怎么陌生又熟悉呢？

　　转身一看，是陈小貂在说话！

　　“你醒了？！”

　　陈小貂迷糊地说道：“嗯，感觉做了好长一个梦呀，好像有一只老鼠在我身上爬来爬去，让我痒痒的。”

　　林宸很想吐槽：‘你不是痒痒的，你差点就变羊羊的了。’

　　看着还不明所以的陈小貂，他内心也复杂万分；

　　是该向她道歉没保护好她吗？还是承诺以后不会再让她涉险？

　　但不管说什么，都太矫情且不切实际了。

　　林宸终究什么也没说，只是上去轻轻抱了抱她；

　　微笑道：“欢迎回来，一切都解决了。”

　　陈小貂有点疑惑，林宸怎么突然感性了起来；

　　但被抱一下的感觉还挺舒服的，从她很小时候父母死去之后，她就再也没有受过这种关怀了。

　　陈小貂接着问道：“都解决了的话，那我报告该怎么写呢？”

　　对奥，还得上报给治安局。

　　这要怎么说呢？

　　首先，那么多受害的卡师，肯定得让治安局去善后交代。

　　其次，也得让官方警醒到酒神、母神的邪教行径，这次没有斩草除根，必然还有后患！

　　林宸在思考的是，是否要坦白是自己解决了这一切？

　　要是直接承认是自己干翻了邪教徒，等于自爆底牌！

　　一个菜鸟制卡师，单挑两大邪教？唬谁呢！

　　快把身上的秘密给交代出来！

　　但一旦暴露神灵卡……

　　治安局高层会是什么态度？

　　拉拢？控制？还是直接收缴？

　　一切皆有可能……

　　林宸不确定，但他明白一个道理，没到山穷水尽之时，决定权和主动权永远要在自己手里。

　　他要当的，从来不是牌桌上的棋子，而是一个手握各种底牌的棋手！

　　官方可以借势互助，但不能只想着低头依附。

　　在没有明确治安局高层态度之前，自己还是得先静观其变，但也不用过于抗拒；

　　可以先通过陈小貂这层关系，间接接触治安局，探探风向。

　　那么这次「邪教窝点捣毁事件」，就可以这么报告：

　　罪魁祸首安珀的罪账一笔都不能少！

　　猎杀卡师、血腥献祭、培育邪嗣、呼唤邪神，简直就是罄竹难书！

　　但英勇机智的巡卫陈小貂，见机行事、指挥得当，派出了卡灵鲁智深，艰难潜伏、出奇制胜！

　　打断了黑山羊之卵的诞生；并破坏了安珀的复活酒神仪式。

　　导致安珀为了血酿，只能和黑山羊幼崽窝里斗，一个被干死了，一个被献祭掉；

　　两败俱伤，皆大欢喜。

　　过程完全真实，只是隐去了一位深藏功与名的见习制卡师而已；

　　这样该有的警醒也都传达给官方了，真凶也已偿命，受害者得已安息。

　　而功劳么，全是陈小貂……不对，全是鲁智深的！

　　林宸就闷声发大财，反正最大的好处已经搜刮了，连这酒吧里的地块墙皮都被林宸刮了一层做建筑卡，够知足了。

　　和陈小貂对好“口供”后，又想起来取消掉那个定时报警邮件，两人便准备出去了。

　　天已经黑了，极度阴沉。

　　没想到，林宸一出去就看到三四位穿着治安局制服的卡师，把这酒馆门口给封禁包围了。

　　其中一位带头的卡师，看到两人出来，立刻取出卡牌，打亮电筒；

　　一道强光指着林宸说道：

　　“不许动！怀疑你们参与重大邪教事件！

　　配合报出你们的身份信息！

　　否则，一律视为邪教徒处理！”