第46章 副本商机，黑店经济学！

有道是：“大树十字坡，客人谁敢那里过？肥的切做馒头馅，瘦的却把去填河。”

　　但林宸这店却是不宴苍生宴鬼神！

　　孙二娘祖传秘方确实有特色，她还从后院摘了点曼陀罗花加在馅里；

　　好大包子，如白嫩小儿般个个攒聚，又香又麻；

　　店门大开，飘香十里；

　　专钓那嗜人精血的诡怪！

　　林宸让孙二娘在店中待客，自己只躲在阴暗角落。

　　不多时，便有客人上门。

　　却见一只肚大如鼓，腿细如杆，喉细如针的【饿死诡】，颤颤悠悠地颠进店门来。

　　孙二娘笑脸迎客：“客官，本店有好酒好肉，要点心时，也有好大馒头！”

　　但这【饿死诡】却不理她，直往堂前那一笼肉包子走去。

　　原来这饿死诡是最低级的诡怪，灵智全无，只被饿念催使。

　　孙二娘见这第一个客人毫无“油水”，也是无趣；

　　取了一把二楼作坊中的剔骨尖刀，游身向前。

　　【剁骨刀法】发动，几刀便砍翻了这饿死诡，收容了一张【大肚尸骸】（白）素材。

　　林宸也不急，长夜漫漫，总有大鱼。

　　在连续剁了几只低级小诡后，突然一股血腥阴风袭来，刺激得孙二娘精神起来；

　　同样经历无数腥风血雨的孙二娘知道，必然是来了个一样杀人无数的狠角色。

　　只见一个高大的黑衣女子弯腰进了店，戴着帽子和口罩，把自己面目裹得严严实实。

　　孙二娘依然笑着相迎：“客官可是要来点肉包子~”

　　这黑衣女子只露出一双瞪圆的眼睛，说道：“嗯，很香！”

　　母夜叉问道：“客官，要多少个？”

　　女人说道：“我胃口很大，有多少就给我上多少吧。”

　　孙二娘笑了：“客人尽管放开肚子，若是不够，我再给你现做便是！”

　　接着，托上来十几个热腾腾的大白肉包，摆在桌上。

　　孙二娘侍立一旁，只等这女人还有什么需求。

　　这黑衣女人，先摘下帽子，正要摘下口罩时，却说：

　　“你要看我吃吗？我吃相有点难看的。”

　　孙二娘答道：“客官没什么吩咐，那我就先退下了。”

　　但黑衣女人却拉住了孙二娘，追问道：“你怎么又不看我了？！是看不起我吗？”

　　怨气诡气开始在这女人身上聚集；

　　“你不许走，你就在这里看我吃！”

　　也不管孙二娘愿不愿意，这高大女人兀自摘下了口罩……

　　却露出了一张嘴角开裂的巨大裂口！

　　这怪嘴开裂至耳垂，如蜿蜒的巨大黑蜈蚣；

　　竟然是【裂口女】！

　　孙二娘眉头一皱，反手把自己的手抽了出来，退后几步，警惕地盯着这【裂口女】。

　　【裂口女】暂时不管孙二娘，反而被桌上香气扑鼻的肉包子勾住了。

　　这是孙二娘【剥皮剁馅】的效果，做出来的「诡肉包子」极其诱人，夺去了这女诡的注意力。

　　【裂口女】捧起整个大碗，血盆大口开合，如一口黑洞，直把这十几个包子一口吞了下去！

　　果然好胃口！

　　接下来，【裂口女】转向孙二娘，问道：

　　“你觉得，我的吃相美吗？”

　　孙二娘心里早已在骂娘，“这贼女诡却不是作死，倒来戏弄老娘！正是灯蛾扑火，惹焰烧身！”

　　“我的吃相美吗？”

　　“我的吃相美吗？”

　　“我的吃相美吗？”

　　裂口女步步紧逼，句句追问！

　　身上怨气已经汇聚到最浓，一定要问出个回答为止！

　　见孙二娘一直不回答她问题，【裂口女】也是开始诡变；

　　把嘴张至最大，狰狞欲噬人，直冲而来；

　　“你是不是觉得我很丑！？那我让你也变成这样！”

　　孙二娘一拍手：“好让你瞧瞧本店的手段！叔叔还请动手！”

　　这女诡裂嘴闭合一咬，却没咬到孙二娘，反而咬到的是一根横插出来是桃木哨棒！

　　正是晋升蓝卡后的武松出手了。

　　桃木的辟邪效果，烧灼得【裂口女】十分烫嘴，忙又吐了出来。

　　武松冷冷地说道：

　　“吃了饭，你给钱了吗？”

　　【裂口女】已诡变至极，不管不顾，巨口再张大，就要把武松整个脑袋吞下！

　　下一秒，却被武松一棒打出了店外。

　　武松扛着哨棒走出来说道：

　　“我家哥哥说了，不许在店内打斗，怕砸坏了家具你赔不起！”

　　这女诡，又掏出两把血迹斑斑的利刃，空中画一个半圆，朝武松脸上划来；

　　武松脚步灵动，侧身便闪过了，接着蓄力一棒甩出；

　　【辟邪重棒】发动！

　　正打在这【裂口女】脑门上，破邪之力把她打得神志不清。

　　接着，武松撇了哨棒，拎起女诡说道：

　　“既然没带钱，那就拿你的命来买！”

　　几拳下去，直揍得裂口女嘴歪脸斜，诡气退散。

　　武松解决了这女诡，孙二娘便笑着出来说道：“叔叔辛苦了，接下来便交给我吧。”

　　这母夜叉收拢两把匕首，再拎起【裂口女】的躯体，忍不住赞叹道：“这等肥大，却是上好的肉馅！”

　　就这样，孙二娘揽客，武松出手；

　　有好素材留下，差的诡尸便让孙二娘再拖到二楼『血肉作坊』里加工做成包子。

　　现杀现做现卖！

　　保证新鲜食材！

　　一楼快活林前厅也触发了【血肉发酵】特性：酒缸吸收了残余血肉，产出了2份「烧刀煞酒」。

　　林宸发现了商机！

　　普通的诡怪尸体，市场上几千块就能买一斤；

　　而「烧刀煞酒」这具有回血+煞气伤害的【酒】属性道具，价值至少几万。

　　林宸的这血肉黑店，竟然成了一道加工产业链！

　　用便宜的、垃圾的诡怪尸体，【血肉发酵】成价值更高的「烧刀煞酒」。

　　这买卖却是不亏！

　　只可惜卡牌商店里的诡怪尸体，质量都太差，并且大多都“馊”了，很难触发【血肉发酵】。

　　还得是用新鲜的血肉，做出「烧刀煞酒」的几率高！

　　林宸记下这些市场要点，自己的“黑店经济学”又丰富完善了。

　　并且随着孙二娘不断屠宰肉块，她身上也积累了浓郁的血气和煞气。

　　竟然隐隐牵动起天上的星光，一道煞气凶光降下，落到了【十字坡剥皮夜叉·孙二娘】卡牌上。

　　卡牌上的【凶星下凡】特性也发生了变化——

　　【地煞凶星】孙二娘为地煞星降世，主凶杀之星，具有高灵性，可积累血气煞气进阶。

　　卡牌星级，也从两星升到了三星。

　　林宸见了啧啧称奇，好快的升级速度！

　　是了！

　　孙二娘同武松、鲁智深这两位天罡星不一样，孙二娘是地煞星。

　　天罡为阳精之势，主正气刚猛；

　　地煞为阴邪之气，主凶杀之事。

　　两者的进阶方向竟然不一样！

　　武松、鲁智深需行侠义、展神威，重走英雄史诗路，方能引动星芒；

　　而孙二娘只需要杀！

　　杀得越多，煞气越浓！

　　血肉越足，进阶越快！

　　像极了那些代价极大的【诡卡】，但林宸的偏偏是无损版。

　　林宸对比盘算：“比起天罡好汉来说，地煞英雄更为速成！但肯定上限也没那么高。”

　　不过也不碍事，林宸也不把孙二娘当主力卡，不需要多么高的上限，能早点进阶变成即战力就是好事！

　　“我只要她这把刀——现在够快、够狠！”

　　这样看，孙二娘说不定是短时间内，升级最快的一张卡！

　　现在自己的卡牌神道诡道，皆有涉猎；

　　那么黑道白道，我都要通吃！

　　林宸不禁开始大胆畅想！

　　这诡界副本，既然是恶诡当道；

　　那怎么就不能换成，我的“诡”卡当家做主呢？