第45章 【母夜叉·孙二娘】开门迎客！（3.5k字大章）

带着丰收的喜悦，林宸和陈小貂各回各家隔离去了。

　　但对林宸来说，隔离他肯定不会乖乖隔离的，他自信身上不会有任何污染。

　　因为他有本命神卡，天然具备神性抗性，哪怕是黑山羊之卵这种级别的，也根本影响不了他。

　　回到了自家小窝，终于可以放松一整天绷紧的神经，林宸松弛了下来；

　　照例开始今天的复盘。

　　这一次的收获，堪称丰收！

　　一张【建筑卡】，一份【酒神狂女·迈那得斯】的素材卡，最关键的是——

　　还有那根没了松果的【酒神杖】杖身！

　　松果在酒神文化里既是植物丰收的象征，也是男性“阳※”的投射。

　　代表着「繁育」、「丰收」、「纵欲」；

　　应该是【酒神杖】神力权柄的核心所在。

　　所以安珀才会舍弃杖身只要这颗松果。

　　但有这杖身也不错，毕竟是一件「神性装备」部件；

　　没有了酒神权柄的影响，其中的灵性只会更加纯净、纯粹。

　　对林宸来说，反而是更百搭的制卡素材！

　　这里必须得夸一波尉迟恭【单鞭夺槊】这新技能，简直就是神技啊！

　　灵鼠靠偷，尉迟恭则是明抢！

　　你的武器很厉害，哇哦，可惜马上是我的了。

　　但也不能光顾着高兴，还有几个关键的谜团没有解开。

　　安珀的目的已经明确了——复活「酒神神格」。

　　可问题是他最后把圣杯和神格传送到哪了？

　　从那邪异的传送道具【血肉信标·孕】来看，必然还有一个对应的接收信标。

　　从这血肉类型的道具来看，应该是母神教派的接头人。

　　那母神教派的目的是什么？

　　仅仅只是培育一只黑山羊幼崽出来散播污染的吗？

　　不……这收益未免太低级了！

　　他们的真正目的，恐怕是——

　　通过黑山羊幼崽来呼唤母神的注视！

　　最后也差点成功了。

　　如果真是这样，那林宸这一次还算是阻止了一场城市级的灾难。

　　想到这里，他心里又浮现一丝嗤笑：

　　酒神教派和母神教派看似合作共赢，但真到了关键时刻，只要能达到自己教派目的，该出卖的还是会出卖。

　　看来邪教势力之间，暗地里也是各怀鬼胎、勾心斗角！

　　并且林宸由此怀疑，各大外神势力，都在暗中渗透信仰，偷偷搞事。

　　再往深了想，百年前的诡异入侵……会不会就是这些外神联手搞出来的？

　　难不成是“神战”！？

　　希腊神话有泰坦之战，北欧神话有诸神黄昏……

　　那此界的“诡异时代”开端，会不会也是一场外神与本土神明的战争？

　　真相暂时还是不得而知，但隐约间已有了方向。

　　复盘到最后，让林宸最困扰的，还是【门神】那句话——

　　“启。”

　　华夏门神，代表的是封闭、防御的权柄。

　　“启”，则是完全相反的意思！

　　是让自己去“开启”什么吗？

　　还是说……“启”本身，是一种警告？

　　林宸揉了揉太阳穴，将这些念头暂时压下。

　　“神谕果然都是谜语人……”

　　现在情报太少，这些玄谈神论只能暂且记下。

　　还是考虑最实际的事情吧！

　　就是又没钱了！

　　【销金黑店·十字坡口快活林】做完之后，存款就剩个零头了。

　　快活林也没那么快就能产出素材，怎么也得四五天之后，才能成型一份完整的。

　　“要不……投靠官方算了？”

　　林宸刚冒出这个念头——

　　武松卡牌就一阵颤动，传来抗拒情绪：

　　“招安，招安，招甚鸟安！”

　　是了，武二郎放荡不羁爱自由，也是梁山泊上一开始就最抗拒朝廷招安的人。

　　灵台里也传来尉迟恭的急躁神念：

　　“大丈夫生于天地，岂能郁郁久居人下？！

　　主君有真龙之相，何须仰人鼻息？！”

　　是了，尉迟恭也是个造反的主，当初玄武门事变主要就靠他促成；

　　当时尉迟恭比李世民还急！

　　到时候自己投靠治安局，官方要把神灵卡拿去研究，尉迟恭估计第一个就要造反了！

　　林宸要“培养式育卡”，也得关照卡灵的情绪和意愿。

　　自己的卡灵都是骄傲刚直的性子，不能乱他们的“道心”。

　　武松也确实说的没错，水浒里也是先揍得朝廷哭爹喊娘，才能坐下谈招安条件！

　　林宸虽然也不至于到和官方对抗的程度。

　　可要是没点实力，谁愿意和你平等对话？！

　　何况……

　　这不是还有一条财路嘛——

　　刷副本！

　　因为被【高级净化术】治愈过，林宸现在倒还算精神；

　　那便择日不如撞日，现在就去！

　　因为和门神本命相连，林宸能一同传送进门神庙，从门神像中显化而出。

　　【百鬼夜行都】

　　熟悉的阴冷鬼气扑面而来，远处的都市霓虹闪烁，但依然笼罩着一片暗霾。

　　又回到了这梦开始的地方。

　　“吱吱吱！”

　　一道机灵的身影飞速窜来——正是灵鼠庙祝！

　　小白鼠精恭敬作揖，拿了个账本满脸谄媚讨好；

　　这是在和林宸邀功呢，庙内香火又旺了几分。

　　自从门神升到五星，这灵鼠眷属也得了不少好处，体内灵韵充盈，离进阶蓝卡就差一口气。

　　但它明显怂了！

　　自从跟着林宸出去了一趟，一路上不是打邪神就是干邪嗣；

　　这小老鼠哪见过这阵仗，吓得就窝在庙里，老老实实扫地续香。

　　林宸肯定也不会怪它，这灵鼠的定位本就是辅助，安心经营庙产、稳固香火才是正事。

　　接着，林宸问这庙祝，哪有诡怪可杀。

　　这灵鼠本就是鼠诡转正，所以对这【百鬼夜行都】也算是门清，开始汇报了起来：

　　【门神庙】算是在偏僻的郊区，所以诡怪分布比较少

　　但越靠近市中心，诡怪越密集！

　　商业区、办公区、居民楼……全是诡！

　　林宸了然，怪不得副本叫【百鬼夜行都】，但当时来围攻门神庙的只有六只诡。

　　自己开局，纯粹是运气好；

　　如果当时降生在地铁站、商场这种人流密集的“高危区”，下场就不一定了。

　　毕竟是个B级副本，也不能小觑了它。

　　不过林宸现在实力大大提升，又急缺素材，可以开始探索更远的地方了。

　　门神庙香火重燃后，诡怪就更不敢来了，又“杀”了一只鼠诡，更是震慑得周围风平浪静。

　　所以，林宸特意走了好远的路，但依然一个诡影都没有。

　　这咋回事啊？难道百鬼改白天出行了吗？

　　他瞥了眼身边护卫的两位门神，一个神威煌煌，一个煞气汹汹；

　　哪怕一言不发，门神身上那股镇邪除祟的威能也如夜晚明灯。

　　懂了！原来是门神太猛了，吓得无诡敢来了。

　　那就试试钓鱼执法吧！

　　林宸把门神收了起来，然后开始大摇大摆孤身晃荡。

　　也不怕突然袭击，门神卡入驻灵台后，就和之前的安珀一样；

　　无需再手动持卡，可以随时无卡召唤，心随意动。

　　结果，晃了半天，还是没有！

　　林宸站在阴风阵阵的街口，只有满脸的落寞。

　　我野怪呢？

　　说好的百鬼夜行呢？

　　来给我上点压力啊！

　　林宸这大逆不道的想法，让治安局组长来了也只能说一句倒反天罡。

　　别人都躲着诡走，就你逮着诡杀是吧！

　　林宸算是反应过来了。

　　和门神卡本命相连之后，自己身上也会有门神的神性气息，和一尊门神站在原地没啥区别。

　　那得想想别的招了，得招揽点“上门客”啊。

　　客...客人？！

　　突然，林宸想到了自己的新卡【销金黑店】

　　这座酒店，不就是用来招待客人的吗！

　　而且，关键的是——

　　能产出血肉包子！

　　这种加工后的精纯血肉造物，对诡怪来说，绝对是顶级诱惑！

　　林宸赶紧买了卡牌市场上的诡异尸体素材；

　　这种最常见的诡物素材，价格贼便宜；

　　所以林宸虽然存款所剩无几，还是够买个几斤的。

　　但问题来了，谁来负责加工切肉啊？

　　难道要让林宸自己动手吗？

　　等等，既然门神庙有灵鼠庙祝；

　　那这十字坡酒店，也合该来个老板娘啊！

　　正是那位凶名赫赫的“母夜叉”孙二娘！

　　这外号可是流传至今，让无数耙耳朵传诵不绝。

　　而且和【酒神狂女·迈那得斯】素材也极其契合。

　　孙二娘也是一个泼辣、凶残的悍妇，能笑着把人剁成三斤包子馅的狠角色！

　　和酷爱分尸活吞生食的酒神狂女，犯下的行径都一致，简直就是世另我！

　　林宸虽然精力稍显疲惫，但都到这份上，也只有——

　　现场制卡！

　　继续那烂熟于心的制卡流程，素材备齐；

　　心中观想这水浒唯三的女中“豪杰”：

　　“眉横杀气，眼露凶光。

　　厚铺着一层腻粉，遮掩顽皮；浓搽就两晕胭脂，直侵乱发。

　　红裙内斑斓裹肚，黄发边皎洁金钗。

　　钏镯牢笼魔女臂，红衫照映夜叉精！”

　　顷刻间，一张绿色的卡牌便成型：

　　卡牌名称：【十字坡剥皮夜叉·孙二娘】

　　类型：人类/猎手

　　品质：优秀级·绿色镶边·二星

　　特性：

　　【剥皮剁馅】孙二娘刀法娴熟，会自动收集血肉原料，制作香喷喷的「肉包子」，并具有「诱人」效果，使客人垂涎欲滴，食指大动。

　　【笑里藏刀】孙二娘迎来送往、迎奸卖俏、情商极高，擅长以花言巧语迷惑敌人、降低警惕，增加陷阱、诡计、毒药成功概率。

　　隐藏特性：

　　【凶星下凡】孙二娘乃星灵下凡，具有高灵性和成长性，可进化为英灵卡。

　　技能：

　　【暗中下药】孙二娘有娴熟的下药技巧；需配合「蒙汗药」「迷魂酒」等道具发动，对敌人造成晕眩迷醉效果。

　　【剁骨刀法】孙二娘刀工娴熟，行事狠辣，擅长剔骨分尸，攻击容易切中要害，提高致残效果。

　　只见一个穿着绿纱衫儿、红绢裙子的利落妇人站在林宸面前；

　　神情大胆放肆，媚眼如丝，冲林宸道了个万福。

　　林宸也不废话，找个四通八达的地段，把【销金黑店·十字坡口快活林】坐落下来。

　　孙二娘两眼放光：“这莫不是我家的店！”

　　一进去，都不用林宸领路，就熟门熟路地到了二楼「血肉作坊」，东看西摸，满脸欣喜。

　　林宸见孙二娘也是个做事利落的性子，就赶紧把诡异尸体素材交给她，让她做出「诡肉包子」。

　　“瞧好了您吧，我这手艺祖传的！”

　　很快，香喷喷的「诡肉包子」就出炉了！

　　这母夜叉确实做得一手好肉包！

　　个大馅肥，香传十里！

　　要不是知道里面是什么东西，林宸自己闻了都要口内生津。

　　那么接下来，就是本黑店开张第一天！

　　不求人进客，但求诡上门！