第49章 惊涛拍岸，当为蛟蟒！

“林先生，还有一笔更大的买卖，你要不要考虑下？”

　　林宸恍然，原来这贾家大少真正的目的，是藏在这后面呢！

　　且看他葫芦里卖的是什么药

　　林宸不卑不亢：“还请细说。”

　　贾言商这时候，露出一副真诚的表情说道：

　　“林先生，我和你说几句掏心窝子的话。

　　就是，我想买你这个人！”

　　林宸养气功夫再怎么好，都有点绷不住了。

　　什么叫买我这个人？

　　这贾少爷不会有什么龙阳之好吧！?

　　有钱人的确是花样有点多的，饱暖思淫欲了是吧！

　　林宸连忙抽出自己的手，保持一定的距离。

　　贾言商不以为意，继续抒发自己内心的感受：

　　“林先生，我觉得你很有想法；

　　你的制卡思路，我一看就觉得很超前！

　　简单却有效，这是大巧不工！

　　感觉和那些‘主流’制卡师不是一个知识体系里出来的。

　　野路子，反而出高手。

　　我见过太多所谓的‘制卡大师’了，一个个都自以为很尊贵，高人一等。

　　不光是普通人，连战斗卡师们也得围着他们转！

　　所以这些制卡师就飘了，根本不懂实战，也不敢去实战。

　　就躲在温室里故步自封，也完全不了解市场和底层卡师的需求。

　　所以他们怎么可能会想到，还能以伤残自身的方式来警醒理智呢！

　　他们只会从自身出发，觉得如此金贵的躯体，受一点伤害也是不允许的。

　　只有把自己完全投入到制卡理念中的人，才不会介意一时的损伤，以实际效益为目的。

　　林先生，你这个自残思路，看似简单，却是截然不同的清流！

　　倒是很像诡卡师的邪派作风，哈哈哈。”

　　林宸本来正听贾言商夸自己呢，听得还挺飘飘然的；

　　听到这最后一句，又有点不对劲了，这不会是在点我呢吧！

　　看到林宸表情古怪，贾言商连忙又解释道：

　　“不是在编排您的意思，说句大逆不道的！

　　邪卡师这帮疯子，在制卡方面我还真有点佩服；

　　别看他们作风邪派、神神叨叨、伤天害理。

　　但人家无论是制卡还是御卡，都有自己的思路和特色。

　　不管是【密佛教】制卡时的贪嗔痴欲念加持，

　　还是【肉莲道】的血肉素材祭炼，

　　或者是【修罗会】的炼煞进阶法；

　　甚至还有些更疯狂的邪卡师，直接以自身为载体卡牌，请诡神上身的！

　　别的卡师御的是卡，他们玩的是命！

　　这些思路，您说，换正常哪个卡师能想得出来？”

　　嗔念加持、血肉祭炼、炼煞进阶、人卡合命……

　　鲁智深、销金黑店、孙二娘、门神……

　　林宸越听越对号入座，这不说的都是我做的卡吗？！

　　这真的没在点我吗？

　　贾言商越说越high，完全没注意到林宸的脸色不对：

　　“所以就算是坏人邪道，咱们也不能全盘否定；

　　敌人有厉害的思路我们也得参考学习，这才能提升！”

　　这贾言商虽然出身富裕，但思路极其务实；

　　并没有高人一等的自大心态，反而开放包容。

　　不愧是商人世家出身，实事求是，有钱就赚。

　　这种态度，林宸很认同。

　　前世曾经有个伟人就说过一句至理名言：“战略上藐视敌人，战术上重视敌人。”

　　就是刚才贾言商说的邪卡师逻辑。

　　这胖少说得口干，停下来喝了口水，看到林宸脸上赞同的神色，非常欣喜！

　　像是找到了同道中人一样：

　　“林先生，我就知道，你是能懂我的！

　　我家里的那些老古董们，啥也不懂，就让我巴结好那些制卡大师们。

　　但我觉得，这些制卡师主导的卡牌市场，一潭死水、毫无灵性！

　　他们根本不懂实际的市场需求，只会越来越古板，

　　所以我才自己出来成立了个「识英卡业」，专门搜寻那些民间不知名制卡师的卡牌作品；

　　我觉得只有这些野路子出身的，才能有更自由的创造力。

　　他们缺的只是金钱扶持；

　　而我刚好有的是钱！

　　我要养几条鲶鱼，把这个卡牌市场给搅活搅乱起来！

　　所以，我想买你这个人，你就是我心中最大的鲶鱼！”

　　林宸都有点被贾言商震撼到了，这胖少爷说的正是自由市场经济模式！

　　不以生产者角度出发，而是以消费者角度出发，建构一个更多元化自由的卡牌市场。

　　此界，因为外界诡异侵袭，所以市场萎靡，大部分卡牌资源都被官方抽调管控着。

　　就像战时计划经济体制——单调、紧缺、僵化。

　　虽然有利官方集中力量做事，但对底层大众不友好。

　　导致底层卡师们没资源、没钱、没命活！

　　所以就得市场先提供给他们更便宜、更优质的卡牌；

　　让他们变强了，活下去，就能赚更多钱！

　　赚钱了，就能扩大消费！

　　消费了，市场才会繁荣！

　　才能创造出更多的经济效益，提升生产效率，反哺官方和广大民众。

　　但想刺激卡牌市场，光靠一两个卡师是没用的，确实得像贾言商这样的资本巨头来推动主导！

　　面前这个胖乎乎的富少，竟然有如此超前的思维，和敏锐的市场嗅觉。

　　林宸有点佩服他了。

　　一个繁荣的卡牌市场，对这个世界，对林宸自己都是更利好的。

　　所以林宸确实可以参与进去，和贾言商一起，掀起这个卡牌市场的变革浪潮！

　　作为变革发起者，不但有促进社会的时代意义，当然还有的是——

　　无限商机！

　　未来林宸要走的香火神道，必须救济万民、广结善缘。

　　而这一切，都需要庞大的财力支撑！

　　现在看来，贾言商可以成为自己宏图计划中关键的一环。

　　贾言商向林宸陈述完自己的理念，也热切地发出了合作的邀请。

　　林宸突然笑了起来：

　　“贾老板，你的野心不小啊！”

　　贾言商嘿嘿笑了笑，摆摆手表示谦虚；

　　可还没等他得意完，林宸就打断道：

　　“但在我看来，你的野心还不够大！”

　　贾言商笑容僵了一下，露出一丝不解。

　　林宸第一次开始主导对话：

　　“你要的只是几条鲶鱼的话，只能搅起一点浪花罢了。

　　我可以和你合作，但我想要的是——

　　一场惊涛骇浪！

　　把过去那些传统守旧的思路，全部拍碎冲散的大浪！”

　　林宸不鸣则已，一鸣就语出惊人！

　　贾言商瞪大了眼，呼吸微微急促；

　　他被林宸突然表现出来的更大胃口，给惊住了。

　　这个文质彬彬的制卡师，怎么比他贾言商还狂了？！

　　林宸站起来，俯视着这个叱咤H市商界的大少，说道：

　　“咱们要搞，就搞个大的！

　　因为我可不是一条鲶鱼；

　　太小的野心……

　　承载不了我这条蛟蟒！”