第44章 主教大人，我不想努力了！（求追读）

被强光手电筒照着，又被卡牌指着，任谁都不会好受。

　　“快报告你的身份信息！”

　　为首的治安局卡师大声喝令道。

　　林宸也不是好欺负的，当即从兜里掏出了——

　　一枚官方授予的“见义勇为”勋章。

　　瞬间，现场的气氛缓和下来又有一点尬住了；

　　那治安局的卡师差点以为林宸要掏出卡牌来袭警了。

　　卡师放宽语气，但仍然举着卡牌保持一定警惕问道：

　　“哦，是和我们合作过的卡师吗？你怎么会在这里？”

　　接着，陈小貂从林宸身后挤了出来，说道：“是自己人！我是巡卫一组陈小貂！”

　　原来陈小貂太矮了，出来之前被林宸挡住了，让外面堵门的治安局卡师没认出来。

　　这些卡师见到了熟人同事，才放松了下来，抛过来两个理智检测仪：

　　“先走个流程哈，检测下你们的理智。”

　　很快检测完毕，都在正常范围，就是陈小貂偏低了一点。

　　几人才彻底放松，开始交流了起来。

　　原来是监异部的同事，之前打陈小貂通讯手环，听到是林宸这个陌生男人的声音；

　　再加上检验的葡萄酒发生了异变，就怀疑陈小貂是陷入诡异事件了。

　　一路调查这酒的来源，才发现是安珀酒馆。

　　叫了几个同事过来先封禁酒吧堵门。

　　正想进去调查呢，看到陈小貂安然无事，就也放心了。

　　但听到陈小貂说，里面刚进行完一场血祭仪式，几位卡师又倒吸了一口气；

　　陈小貂又说，里面还有邪神子嗣降生，几人又再张大了嘴巴；

　　当陈小貂说到邪神神格复活后，听的他们都已经麻了，这年头难道邪神遍地走了？

　　“所以，在经历了这一切后，你们俩是怎么活着出来的？”

　　陈小貂脸一红，林宸赶紧小推了她一下。

　　她只能照着林宸的口供，描述了一切，无奈地把功劳都揽到自己头上。

　　“有点不可思议，但如果是鲁智深把邪神卵给抱摔了的话，感觉又很合理。”

　　几位卡师纷纷表达对鲁智深的认可。

　　“那这位是？”

　　卡师同事们又看向林宸。

　　林宸摆摆手：“我就是个帮小貂做过一次卡的普通制卡师，顺路和她一起来买素材的，谁知道遇上这种邪门事儿！”

　　他语气诚恳，表情真挚，仿佛真的只是个误入凶案现场的路人。

　　一听林宸是帮陈小貂制卡的那位，治安局的这几个卡师纷纷肃然起敬，表示一定得加个联系方式！

　　林宸疑惑了，自己啥时候变这么出名了。

　　陈小貂嘿嘿一笑，指了指鲁智深卡牌。

　　林宸才恍然，原来是自己帮陈小貂做出了凶名赫赫的鲁智深，所以这些卡师才知道陈小貂背后有个厉害的制卡师。

　　这个时代，战斗卡师多的是，厉害的制卡师可是非常稀缺的；

　　并且，制卡师也不少，但能融合诡物制卡的则是百里挑一！

　　按照流程，经历了重大邪教污染事件，都得去治安局走一趟，做一次深度的净化检查。

　　检查没问题后，也得再居家封闭隔离7天。

　　林宸略带犹豫，难道这么早就要进局子了？

　　但去一趟也无妨，自己还没去过治安局内部呢。

　　几人正要出发时，突然，几位治安局卡师们的手环同时滴滴作响！

　　他们看了消息后，脸色立刻大变！

　　林宸还没来得及问怎么了。

　　陈小貂就已经喊道：“深蓝级危机事件！滨江水域爆发紧急诡潮，数以千计的行尸水鬼正在冲击上岸！”

　　为首的卡师说道：“巡卫组全体召集，就近所有初级以上卡师强制征调！不分组别，必须放下手头事项，赶紧前往滨江水域！

　　不能陪你们回治安局了，我们得赶紧先去支援了！”

　　陈小貂猛地跳起来：“我也去！我是巡卫！”

　　那卡师眉头一皱：“别来添乱了，姑奶奶，你先去休养好精神再说！”

　　接着他们一齐飞速赶往滨江水域，只甩下一句：

　　“给你们批了许可，先去光明教会净化！治安局现在只剩见习卡师，没人管你们了！”

　　“这下咋办呀？”陈小貂问道。

　　林宸说道：“走流程听指挥呗，去光明教会咯，不过你们治安局人手不够的时候，还能把业务外包给光明教会吗？”

　　陈小貂：“是啊，毕竟算是少数的善神教会了，和治安局合作也是很久了，局里很多卡师还是教会成员呢！”

　　就这么闲聊着八卦，两人来到了H市光明教会圣堂。

　　这是一座巨大的，神圣的，罗马风格的圆顶大教堂，散发着宁静无染的气息。

　　林宸也是第一次来到此界的宗教殿堂。

　　两人进到招待处，亮明了身份，禀明了来意；

　　一位穿着防护口罩的修女，引二人来到一处告解室内。

　　修女柔声道：“请放松身心，不要抵抗，等会会朝二位释放【高级净化术】。”

　　林宸第一次被施加【净化术】，还有点紧张了起来；

　　‘不会觉得我是附在原主身躯里的恶魔，把我这个异界灵魂给净化了吧！’

　　所幸，圣光一照，两人都毫无反应，还回复了些精神力。

　　林宸身上甚至还散发出一阵金光，像是在宣告主权。

　　修女观察了一会儿，然后和二人说道：“净化已经完成，目前没检测到异常，结果我会同步给治安局那边的；两位请自便~”

　　接着把二人送出告解室，就再也不管了。

　　两人就这么散着步，要走出教堂时，和一位白衣主教擦肩而过。

　　“二位务必留步。”

　　柔和却不容拒绝的声音突然响起，那白衣主教礼貌地拦住了林宸和陈小貂。

　　“有什么事吗？”

　　“二位，可否告诉我一下，你们身上的圣杯气息是从何而来的？”

　　这位白衣主教带着微笑，客气地发问，但身上的神光已经开始闪耀。

　　林宸本能地绷紧神经，只感觉这位主教身上附带的神性，并不比自己薄弱！

　　他必然也是神之卡拥有者！

　　所以才能那么敏感地发现林宸两人身上的【血肉圣杯】气息。

　　“我们光明教会和治安局高度合作，所以有什么情报，但说无妨。”

　　白衣主教补充道，消除林宸和陈小貂的顾虑。

　　主教身上的神性辉光虽不暴烈，却如同深海暗流般厚重绵长，压迫感油然而生；

　　像是在表明态度——他势必要知道答案。

　　但这事情也没什么不好透露的，陈小貂都是要上报的，就算她不方便说，让林宸来说好了。

　　“是酒神，祂的祭司用圣杯复活了一块祂的神格。”

　　听了林宸的话后，这强大的主教脸上竟然有了一丝惊讶……以及惶恐。

　　光明教派这反应，很微妙啊~

　　在仔细听完林宸和陈小貂分享的情报之后，这位主教皱着眉头，像是想起了什么紧急的事情。

　　但离开之前，他还是非常客气地把两张卡牌递给林宸和陈小貂，作为情报谢礼。

　　林宸拿来一看，竟然是一张淡蓝级的法术卡【圣咏祷言】！

　　啊？

　　这就是光明教会的实力吗？！

　　随手感谢一下就是蓝卡？！

　　林宸真想再叫住那主教，问他还想知道啥。

　　自己上知天文，下知地理，民俗文化、乡野怪谈都有涉猎；

　　酒神的恋爱史，我也略知一二，有没有兴趣？保证知无不言，言无不尽！

　　还当什么苦逼的制卡师？制卡哪有要卡快！

　　主教大人，我不想努力了！