第47章 晚上杀诡店，白天包子铺！

诡异末世，弱肉强食。

　　要比恶诡更恶，要比凶灵更凶！

　　所以针对诡怪，林宸是不会心慈手软的。

　　这种利用诡怪血肉的“邪道”手段，对他也是百无禁忌。

　　况且针对诡怪的黑店，那就是负负得正的正义之店！

　　谁敢说三道四？

　　他要以这诡怪残躯点灯，照亮这片无尽黑夜！

　　这小半晚上过去，林宸也灵力耗尽，便关门大吉。

　　算了算进账，收获了两三份白色诡物素材，和两份「烧刀煞酒」（白）；

　　以及【裂口女】留下的一对【割脸匕首】（绿）。

　　这是【裂口女】割裂无数生灵嘴角留下的武器，煞气极强。

　　可以先给孙二娘做武器，以煞气助长其【地煞凶星】特性。

　　其他的诡怪尸体挂在二楼『血肉作坊』里作为血肉储备。

　　结果属实不错，折算下来一晚上能有个10多万的素材收益，只不过还得找渠道去折现。

　　并且也算历练了自己的卡牌。

　　宝剑锋从磨砺出，卡牌灵性也一样，要靠频繁使用提升，也就是所谓的刷熟练度。

　　尤其是孙二娘，这一晚算是如鱼得水；

　　不得不说，诡异副本太适合她了，在这里她是天生的猎手和屠夫。

　　反而现实没有她的用武之地，一身欺诈诱骗手段无处施展，只能当个平平无奇的老板娘。

　　并且自己这【销金黑店】灵性也在隐隐提升，尤其是二楼的『血肉工坊』，血气愈发浓郁；

　　继续这么发展，必然对产出的素材会有加成。

　　建筑卡也有灵性，不过是无意识的灵性罢了，只能靠不断使用，强化特性来升星。

　　和门神庙一比，确实好像差了点。

　　毕竟门神庙能吸收信仰嘛。

　　这时，林宸突然脑袋多拐了个弯。

　　门神庙算是建筑场地了，能吸收信仰，那林宸的【销金黑店】也是建筑卡，能不能吸收信仰呢？

　　这就要搞清楚信力到底是什么东西了，

　　目前来看，此界的信力其实很笼统。

　　“什么才是信仰？”

　　前世有句谈论爱情的金句：

　　“你喜欢的只是个普通人，但你的喜欢为ta镀上了金身。”

　　说的是爱情投射成了某种信仰，去加持了对方。

　　这么看，信仰，就是一种情绪满足。

　　换成其他的情绪反馈，也能成立：

　　酒神教派的纵欲狂欢，是满足了欲望和欢愉；

　　门神则是提供了庇护，满足了安全感和求生欲。

　　财神、农神、灶神等等，各种神明代表了人类的各种需求和欲望。

　　但归根结底，信徒所求不过是一句话——

　　“你能帮我，我就信你！”

　　门神庙获取供奉，光明教收取虔诚，酒神教吸取狂热……表面上看方式各异；

　　其实本质都是，信徒的“需求”被满足后，产生的【积极情绪反馈】！

　　那林宸完全可以通过，满足民众的各类需求，来给卡牌获取信力进阶！

　　满足需求的方式有很多，林宸想起前世非常著名的马斯洛的需求理论。

　　这个理论提出人有五种需求，分别是：

　　1.生理物质需求，

　　2.安全保命需求

　　3.情感慰藉需求

　　4.外在尊重需求

　　5.终极理想需求。

　　三、四、五阶段的需求目前来说，暂时还不紧迫，满足起来也很难。

　　民众的安全、物质需求，需要优先满足，也是最紧迫的！

　　门神已经满足了民众的安全保命需求；

　　那么衣食住行这种生理需求，该怎么满足？

　　民以食为天，先从食开始！

　　现在林宸又有酒店、又有厨师，不就可以满足“食”这个需求了吗！

　　世道诡变，此界的商业、餐饮业也一并颓废。

　　加上污染肆虐，纯净天然食材也极其昂贵，大部分居民平时吃的都是工艺制造类食物，比如压缩饼干、方便面什么的。

　　林宸穿越之后就没吃上过啥好吃的饭菜。

　　所以在食物方面，民众们的确有很多需求可以满足。

　　但想在此界开店，不是拥有自保能力的卡师，根本就开不下去！

　　而卡师提升自己实力都来不及，哪有那个闲心去开店给广大民众提供服务呀。

　　这巨大的市场缺口，其实非常适合林宸！

　　林宸有这个能力开店呀！

　　可以复制门神庙的模式，开了店，就让孙二娘去管就行，也不会耽误他的时间，坐着就能帮卡牌获取信力。

　　孙二娘这做饭的手艺肯定不差，只需记得用正常的食材来做包子就行，千万别搞混了。

　　林宸打算先小范围实验一下，就从自家小区先开始！

　　他先在卡牌市场上，把没用的诡物素材便宜卖了，换来了一两万块钱；

　　去超市里买了一大吨人工养殖牛肉和一些厨房原料。

　　到了第二天早上，林宸修养好精神。

　　便在自家小区里，坐落下建筑卡。

　　孙二娘则麻利地做好一屉屉包子，挂起招牌，支起摊位。

　　香味四溢，马上就吸引来了很多小区住户。

　　有的认识林宸，知道他是个卡师；

　　就大胆上来看看这是个怎么回事。

　　林宸便说，自己做了个“厨师”卡灵，擅长祖传的一手肉包。

　　就来摆个摊位，卖个早点，来给卡灵练练级。

　　这极佳的卖相、浓郁的香气、再加上林宸定了个贼便宜的价格；

　　还有孙二娘那热情迎客的笑容与吆喝；

　　马上引来了一大批邻居住户们。

　　“这看着新鲜啊！”

　　“闻着好香啊，我口水都下来了！”

　　“好大的肉包！”

　　“给我来五个尝尝。”

　　“我要十个！”

　　……

　　在他们尝过之后，顿时觉得平时吃的那些压缩饼干面包什么的，真不是人吃的！

　　“这肉好嫩！真有嚼劲！”

　　孙二娘刀工极佳，把肉捶打得烂嫩无比，当然口感好了。

　　“这肉包好香！”

　　祖传配方酱料，当然香了！

　　“这价格也便宜啊！”

　　林宸也不靠这个赚钱，能回本就行，当然便宜了。

　　“平时老是封控，吃那些个面包饼干的，真给我嘴巴淡出鸟来了！”

　　“小林你明天还卖吗？”

　　“对呀，卖的话我还来吃！”

　　“我要预订十个！”

　　“我二十个！”

　　……

　　食髓知味的邻居们，马上热情地围住了摊位，叽叽喳喳个不停。

　　林宸也不忘宣传店名，加强印象：“我这店叫快活林啊各位，明早还是八点，老地方我继续来卖哈！”

　　当卡师用卡灵来做服务、卖产品时，对普通民众来说，就是降维打击！

　　很快，一两百个包子就卖完了。

　　林宸能感觉到，那些邻居们的好评、惊喜、满足，都化作细微的灵性，注入到这快活林店中。

　　确实有用！

　　虽然暂时见效不大，但真被林宸实验出来了一条路数！

　　林宸满意地收摊，准备回家。

　　忙完这一切后，他才注意到自己手环上，有好几条讯息没来得及看。

　　打开发现，竟然是卡牌商店里，有一个买家询问。

　　那买家连着发了好几条消息，好像很急的样子；

　　问的都是同一个问题：

　　“你那【理智清醒手环·应急针】版权，打算卖多少钱？”