第4章 原创卡牌公式，唤灵制卡！

墙上诡睁眼！

　　墙外诡念经！

　　城隍庙墙体上出现诡眼，说明庇护所正在被侵袭！

　　那【无目诡】竟然有植入眼球的能力！

　　本以为这【无目诡】属于「异变级」，只有形体上的异变，没想到拥有污染实体的诡异能力，妥妥的「厉诡级」了！

　　而那诡异滞涩的念经声，必然是来自【骷髅僧侣】，迷乱神智，扭曲听觉。

　　钟岳明的理智值已经开始下降，脑海中的念头变得滞涩，像是被塞进去了各种迷乱的想法，无法专心聚焦接下来要做的事情。

　　“该……该死！我……要……干什么来着？”

　　“检测到卡主正遭受理智攻击，转换电子脉冲频率，对卡主释放，清除负面精神扰乱。”

　　DS-R1飞速作出自主反应，转头对着钟岳明一通脉冲，用建构的磁场将他从愚痴的状态中解放出来。

　　“得救了！还好早就给DS-R1植入了应急反应模组。”

　　钟岳明一阵后怕，但同时顿感压力，诡群的围攻没有这么好应付。

　　被诡念经控制的这一段时间里，城隍庙墙体上睁开的眼睛已经越来越多，墙壁开始变得灰败凋敝，甚至开始冒出了大块大块的尸斑。

　　甚至【血红囍轿诡】还在远处，没有发动攻击，钟岳明就已经快招架不住了。

　　被电磁脉冲麻痹的三只诡，也开始恢复了行动能力。

　　【诡夜叉】又开始一拳一拳轰击，每一拳都势大力沉，带着呼啸的拳风。

　　庇护所，要被突破了！

　　百诡围城！已到绝境！

　　“钟哥！”

　　林宸的声音从后头传来，钟岳明转头看去。

　　“是时候了，你快把所有的卡牌素材都给我！”

　　钟岳明犹豫了一瞬，但还是果断把卡牌和素材甩给了林宸。

　　林宸回应了他一个坚毅的眼神：“帮我争取时间，我要开始了！”

　　钟岳明也感触万分：“林宸，虽然和你萍水相逢，但也算得上是战友了，不管结果如何，我全力帮你守住这堵墙！”

　　钟岳明驱动着DS-R1，再一次发射起电磁脉冲……

　　林宸看着手上的素材，开始了思考。

　　说起呼唤神灵，林宸知道的神可太多了，但选择呼唤什么类型的神、哪一位神，得好好斟酌。

　　又要适合解决当前困境，又要贴合已有素材的象征。

　　现在是百诡围城，守家苟住就能赢。

　　要守家，最合适的就是一张强力的护卫卡，能一夫当关，万夫莫开！

　　钟岳明甩给林宸的白卡里，也正好有一张备用的【护卫】卡。

　　林宸第一次拿到这个世界的卡牌制物，忍不住仔细打量了一下。

　　卡面形象是一个持戈戴盔的高大人类护卫，边框是金属质感的灰白色，卡背则刻绘数条科技感十足的灵力纹路。

　　根据护卫+城隍相关元素组合，林宸的唤神对象逐渐清晰——

　　就是【门神】！

　　【门神】的职权就是镇宅护卫驱邪，可以说是护卫之神，没有比【门神】更契合当下困局的了。

　　但林宸要思虑的难点在于：

　　1.这个世界是否存在门神？

　　2.如果有，又该怎么组合素材去精准指向门神？

　　对于第一个问题，林宸作为民俗神话研究者，不同文化不同世界的神灵，都有某种共通性，这背后是人类发展过程中统一的意象崇拜。

　　就像中西方文化传说截然不同，但都会出现同样的神职，比如天神、太阳神、火神、家神等等，也包括门神。

　　门神的产生和信仰，背后体现的是人类对安全庇护的需求和向往，无论在什么文化神话体系里，这点都是共通的。

　　比如，古希腊里的门神，叫雅努斯，祂的形象是长着前后两张脸，代表关门和开门。

　　印度佛教里的门神，叫密迹金刚，也是夜叉神，通常面目狰狞，手持金刚杵，护卫天神，通常会一左一右摆在寺庙门口。

　　在东方的神话体系里，门神形象以神荼、郁垒、钟馗、秦琼、尉迟敬德这几人为主，而以秦琼、尉迟敬德的形象流传最为深远。

　　从这个神灵文化统一性来看，林宸大胆推理，这个世界大概率也会衍生出门神这一类型的神灵。

　　再综合各种神话体系里门神的共通点：

　　1.和门相关

　　2.有庇护护卫的作用和象征

　　3.几乎都以双数出现

　　林宸以此推断，【门神】卡的召唤公式=【护卫】+【双数】+【门】+【神】

　　现在手头上有的卡牌素材：【护卫】（白），【城隍神龛的香灰】（绿），【沾染灵性的香烛】（白）

　　【护卫】主体已有，【神龛香灰】带有【神灵】的属性和象征，还缺少象征【门】和【双数】的属性素材。

　　得赶紧再找找看，现在庙里有什么素材没搜到，还必须要具备这两种属性，总不能把庙门拆了吧！

　　林宸再次扫视庙内环境，赫然注意到内殿门口挂着的一对门联。

　　一对！门联！

　　一对，象征【双数】；门联，也有【门】的象征关联属性。

　　关键素材找到了！

　　林宸立刻揭下这对看不清字迹的门联。

　　开始制卡！

　　之前钟岳明已经简单科普过制卡的流程。

　　制卡步骤：填充素材，凝神注灵，观想卡灵，描绘成形。

　　将素材投入主体卡【护卫】上，卡牌有纳灵功能，会自动吸收相关素材。

　　卡背上有灵能纹路，心中观想卡灵的意象，然后用触灵笔在卡背上刻绘卡灵的象征形象，过程中得一直凝聚精神灵力。

　　以灵塑形，以形成卡。

　　【观想】卡灵这一步骤也是非常关键，心中【观想】的越吻合卡灵的形象或象征，那么唤灵制卡的成功率就越高！

　　这让林宸想到佛教密宗里有一种修行方法，叫做“观想本尊”。

　　修炼者选择一尊佛像，在脑海中想象这尊佛像，通过不断内部观想的过程，让修炼者能更靠近佛，更理解佛，从而获得修行力量。

　　与制卡中【观想】的这一步非常吻合！

　　但林宸在【观想】之前，犹豫了。

　　自己如果直接观想前世秦琼/尉迟恭形象，在这个神诡世界里，能否被卡灵承认呢？

　　就像是自己拿着别人的照片去呼唤门神说：“哥，这是你吗？”

　　转念一想，神灵的神职权能是一定的，但神灵的形象可不一定是确定的。

　　好多神灵有各种形象和化身呢，不要以自己一个人类的想法去揣度神灵，说不定神家不看脸呢！

　　何况事到如今，也没什么好顾虑的了，唯有一博！

　　林宸最后看了一眼那残缺的城隍神像，突然想起，还有【沾染灵性的香烛】素材没用上。

　　这种紧要关头，就物尽其用，既然要请神唤灵，干脆直接给城隍像点上吧，也算是为自己祈福了。

　　香烛点燃，灵性弥漫。

　　他虔诚地拜三拜：“城隍大人，请赐予我好运吧！”

　　林宸闭上眼，默念着门神相关的典故，开始观想。

　　《历代神仙通鉴》卷一三:

　　“帝(唐太宗)有疾，梦寐不宁，如有祟近寝殿，命秦琼、尉迟恭侍卫，祟不复作。帝念其劳。命图象介胄执戈，悬于宫门，邪祟以息。后世沿袭，遂永为门神。”

　　触灵笔像是能识别心意一样，笔随心动，同时开始抽取林宸的精神灵力。

　　这座落寞百年的城隍庙中，似乎有什么沉寂许久的东西被唤醒，加持在林宸身上。

　　像是意识到了危机一般，庙外按兵不动许久的【血红囍轿诡】，也开始动了！

　　大红的轿子，一头撞向城隍庙早已伤痕累累的墙上！

　　血光四溢，煞气冲天。

　　城隍庙的墙体，终于塌开了一道口子。

　　一只煞白的手从轿帘中伸了出来，搭在了破开的墙体缺口上。