第40章 万羊哀嚎，召唤黑山羊母神！（中午加更）

笑容并不会消失，只会转移到林宸的脸上。

　　欢愉酒宴，即将步入尾声，但宾主看来并不都尽欢。

　　林宸让武松和鲁智深看好安珀，又带着尉迟恭助战秦琼；

　　因为黑山羊幼崽复原能力太强，武松无法造成有效伤害。

　　只有神才能伤到神！

　　秦琼金锏附火，已经把黑山羊幼崽削灼得体无完肤；

　　尉迟恭也驱动【破邪真火】，钢鞭如赤龙，撕扯下大片的肉块；

　　神火烧灼，黑气扭曲！

　　有林宸督战，两位门神的战意更加高昂！

　　这畸形的幼崽，继承的「血肉」权柄毕竟不完全，面对两位门神的轮番倾轧，再生复原的效率，渐渐追不上受损的速度了。

　　原本小山一般的躯体，被硬生生消磨到只剩一栋小屋大小。

　　但接下来不知为何，无论神焰如何焚烧，钢鞭如何轰击，

　　这团血肉就是死死卡在某个极限，无法再被灭除分毫！

　　再生与毁灭在此刻竟形成诡异的“平衡”；

　　这团血肉深处，应该就是这神话生物继承的「血肉」权柄核心了。

　　代表着必定再生，无法灭除。

　　林宸偏偏不信邪了，恨不得想把整座门神庙的香火都浇到这崽子的身上，试试看烧不烧得灭祂！

　　但还不等林宸动手，这邪神子嗣重重跪下，身上数以百计的嘴，开始同时嘶喊，发出刺耳的如羊羔般的哀鸣；

　　百口同鸣，万羊哀嚎！

　　林宸眉头一皱，这是在求饶吗？

　　但一旁被压着的安珀，却脸色大变！

　　忙出口道：“羊羔跪乳，祂是在呼唤自己的母亲！”

　　林宸转头问道：“什么意思？你听得懂？”

　　安珀来不及多解释：“你还不懂吗！？祂在呼唤母神，那位孕育万千子孙的森之黑山羊！

　　若是吸引来那位母神的注视，我们所有人都得死！

　　赶紧想办法阻止祂！我没和你开玩笑！”

　　连安珀这个敌对方，都让林宸赶紧搞定黑山羊幼崽，那肯定所言非虚。

　　林宸是亲自体会过直面神祇的感受的；

　　哪怕只是【门神】的一缕气息，当时就压得林宸快喘不过气来。

　　若是真让三大外神之一的黑山羊母神移目，确实会被如蝼蚁般被“看”死。

　　但要命的是——

　　林宸现在对黑山羊幼崽根本束手无策！

　　根本宰不死这团烂肉啊！

　　邪神幼崽的尖啸如瘟疫般扩散，周边的一切血肉都在扭曲畸变！

　　腐烂，疯长，异变！

　　周边烂熟的葡萄都开始疯长出畸形血肉；

　　被斩落遍地的黑山羊幼崽碎肉，抽搐着发育，眨眼间变成一团团带着羊蹄与触手的肉瘤！

　　而深度浸染黑山羊幼崽污染的陈小貂，也痛苦呻吟着，开始发生了异变；

　　手臂上钻出一条条黑色触手，眼睛突然睁开，瞳孔的形状也变成了山羊般的长方形黄瞳！

　　一切都在被催化成血肉和诡异的污染！

　　似乎真有什么不得了的东西，要降临了！

　　安珀忽然一声断喝：“我有办法！”

　　林宸急道：“赶紧说，什么办法！？”

　　安珀也抬高了声音：“你要先放开我！”

　　“这……”

　　林宸万分犹疑地看向这位沦为阶下囚的祭司。

　　放开他？

　　花了千辛万苦才把他给抓住，难道就这么简单听信他的一面之词；

　　便让这个差点害死自己的邪教头子重获自由？！

　　安珀的催促中带着紧张的颤音：“快来不及了！除非你想我们都被变成一团烂肉！”

　　林宸叹一口气，只能无奈放开这邪教祭司的束缚。

　　安珀连一秒钟都没浪费，直接祭出血肉圣杯，口中迅速念诵秘咒！

　　这秘咒林宸今天都快耳朵听出茧子来了，正是血祭仪式！

　　这疯子想干什么？！

　　安珀难道想死前反扑？把林宸他们都给献祭了？

　　但也不可能，若是安珀针对的是自己或陈小貂，林宸随时可以打断他！

　　那场上的祭品，就只剩……

　　黑山羊幼崽！

　　安珀要把祂给献祭了！

　　是了，唯有神能伤害神；

　　用血肉献祭血肉，用神器湮灭神话生物！

　　通过血肉献祭，来达到消解「血肉」权柄，彻底灭杀黑山羊幼崽的效果！

　　安珀竟能想到这一点，果然是密教鬼才！

　　随着安珀的吟诵，黑山羊幼崽那庞大的身躯，如夜晚的冰山逐渐消融；

　　一点点浓缩成为血肉，汇聚到血肉圣杯中。

　　黑山羊幼崽发出最终的哀鸣，接着便彻底分崩离析。

　　同时，所有人身上的诡异压力散去，母神的注意力好像不再被此地吸引。

　　总算避过了灭顶之灾。

　　但是这也满足了安珀的终极目的！

　　圣杯震颤不止，杯中猩红的酒液如同沸腾，竟像是喝撑了一般，不受控制地满溢而出！

　　毕竟是邪神的子嗣，继承了「血肉」「繁育」的部分权柄，对血肉圣杯来说，是最为精纯的血酿祭品。

　　比安珀之前收集的低级卡师的精血，精纯度不知要高到哪里去！

　　导致提炼出来的血酿，都超出了圣杯的容量上限，正不断泼洒而出。

　　安珀在狂笑！

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　这位邪教祭司的笑声宛如癫狂的乐章，仿佛上台许久的演员终于等到谢幕的高潮！

　　“还是让我做到了！正如我所预言的那样——

　　诸神目光交汇之处……

　　诞生即献祭，盛宴即终局！”

　　林宸记起来了，刚见到黑山羊之卵时，安珀神神叨叨地念叨过这几句。

　　林宸当时因为被邪神子嗣震撼到了，没仔细注意到安珀的行为。

　　没想到是在进行预言！

　　是了，占卜预言神谕，都是希腊祭司们在重大决策之前会做的事情。

　　而现在，每一句都在应验！

　　“诸神目光交汇之处”，说的是此地吸引了【门神】、【黑山羊母神】的目光；

　　“诞生即献祭”，说的是刚诞生出来的黑山羊幼崽，不但被灵鼠献祭了一遭，最后还被安珀彻底献祭掉了；

　　所以安珀明显是早就猜到，黑山羊幼崽最终的下场，会成为他召唤酒神的祭物！

　　他难道在一步步暗中推动顺应事态，在往预言的那个方向发展吗？

　　怪不得安珀总是让黑山羊幼崽冲锋在前，扛住火力最猛的门神；

　　他自己则在外侧打游击，还是靠鲁智深的【狂禅嗔念】才让安珀漏出了一丝破绽。

　　那么“盛宴即终局”又该如何理解？

　　安珀自信地宣言道：“当然是以酒神神格的复活盛宴，作为此次的终局！”

　　圣杯还在满溢，如一口血肉喷泉般溢洒出精纯血酿。

　　安珀要准备召唤【酒神】神格了!

　　这时，林宸反应过来，自己当时看到的【血肉圣杯】的卡牌信息——

　　【复活秘仪·饮醉重生】当圣杯满溢后，可让一个灵性未消的生灵喝下血酿后复活；也可献祭杯中所有血酿，复活「酒神神格」。

　　圣杯血酿，并不是只能用来复活「酒神神格」，还可以让生灵喝下后复活！是有治愈效果的！

　　他一把抱起深度异化的陈小貂，让秦琼像丢撒手锏一般，把自己丢出去！

　　直直朝圣杯飞去！

　　林宸要利用溢出的圣杯血酿，治愈复活陈小貂！

　　安珀因为急着发动【复活秘仪·饮醉重生】，这时候也没办法阻拦。

　　溢洒而出的血红神性酒液，滴落进陈小貂口中，效果立竿见影！

　　如同血肉重塑般把她身上的异变触手、羊蹄角质一并消除；

　　还得是用血肉消除血肉！

　　这是林宸在安珀献祭黑山羊幼崽时学到的，当场学以致用！

　　而陈小貂脸上也渐渐恢复红润。

　　有用，救回来了！

　　林宸都想感谢酒神了！

　　林宸这一晚上的努力，就是为了救回陈小貂，苦心人，终不负。

　　庆幸之余，为了以防万一，林宸打算再检查一下；

　　他小心翼翼地掰开陈小貂的瞳孔，然后看到的——

　　依然是一对诡异暗黄的羊瞳。