第42章 制作场地卡：快活林+十字坡肉店！

林宸心中波涛翻滚：

　　“难道自己穿越者的身份被看出来了？”

　　但他转念一想，不对，安珀只是说自己是「重生之人」。

　　重生≠穿越

　　安珀可能以为是原主重生了；但实际是林宸这个异界灵魂取而代之。

　　所以是自己过虑了，被安珀遗言搞心态吓到了，可恶！

　　担忧这些也没用，唯有自强不息，才能万邪不侵。

　　再回顾这惨烈的现场，葡萄藤仍然饱满旺盛，但种下它们的人已经死去。

　　安珀苦心经营的欢愉酒吧、血酿酒窖，还有这偌大的种植园，只剩下了一片狼藉。

　　“该打扫战场了。”

　　胜利者有权搜刮一切。

　　林宸恨恨地念叨着：

　　“拼死拼活打了一整晚，连神都杀过一轮了，累死我了，总得拿回点本钱。”

　　他忽然一怔，“不对啊，我怎么一点都不累啊！”

　　这场旷日持久的恶战，本该快耗干林宸的灵力，可此刻他不仅毫无疲惫感，反而气血充盈，灵力旺盛。

　　是门神的赐福淬体效果还没消散！

　　林宸活动了下周身筋骨，笑道：“那就正好。”

　　现在，他有的是力气搬空这座酒窖！

　　虽然安珀把最重要的神器都传走了

　　但其他的遗留也是非常丰富的。

　　比如这败者残躯，皆为薪柴。

　　首先是那些酒神狂女们，都已力竭而死；

　　这些都是信奉欢愉与暴虐的狂信徒，残害了许多卡师。

　　所以林宸毫无负罪感，立刻把她们的尸体封装成一张绿级素材【酒神狂女·迈那得斯】。

　　林宸弹了弹卡面，说道：“杀人者，人恒杀之……现在轮到你们当耗材了。”

　　而奇怪的是，连狂女都能成为素材，安珀这具失心之躯却灵性全无，逐渐消散。

　　林宸皱了皱眉，不再管他。

　　再然后是这百年酒窖，灵性沉郁，如果有合适的工艺是能源源不断产出灵酒的！

　　等于是一只会下金蛋的母鸡。

　　再是一楼酒吧，经历过多次酒神教派欢愉盛宴的洗礼，“欢愉”属性极强。

　　而二楼那个VIP厅，那些被献祭卡师们残留的血腥味有多浓，灵气就有多浓！

　　连这种植园，平时都一直被酒神杖的“丰收”之力催育；

　　生机旺盛，土地肥沃，哪怕是搬回家种菜，都能给自己吃撑咯！

　　都是又邪又灵的“宝地”！

　　但自己也不可能一整个全搬走。

　　金山在前，却不能占据。

　　林宸愁啊：“怎么也得给我刮层油水再走啊！”

　　突然，他意识到，既然搬不走这些金山宝地，那为何不把它们炼成一张卡打包带走？

　　也就是场地建筑卡！

　　场地建筑卡，算是一种非常特殊的卡牌；

　　顾名思义，可以具现化一座建筑场地的卡。

　　但这种卡牌类型在卡师界非常少见，不是缺乏素材，而是太难做了！

　　第一点，耗灵如泄洪！

　　建筑卡占地极广，体积庞大，普通制卡师抽干全身灵力也不够做一座茅屋，别说是更高级的建筑了。

　　所以接着就有了第二个难点——人力限制！

　　没有三四位卡师，根本撑不起这庞大的灵力消耗；

　　且场地卡因为占地范围广，制作时得靠分散的「场域共鸣」。

　　要找到多个灵性空间锚点，同时进行灵力输出，还得配合默契，不能出现灵力错乱。

　　最后，能封装场地建筑的空白卡，也得是专属定制的特大版扩容型号。

　　难上加难的制作条件，再加上造价昂贵的定制空白卡；

　　导致一般制卡师根本不会去做场地建筑卡，所以林宸下意识忘记还有场地卡的存在了。

　　但林宸可不是一般的制卡师啊，他刚经历本命神卡的淬炼，识海广阔，灵台稳固，一个顶仨！

　　并且还有心意相通的门神当助手，天生的制卡小分队。

　　天时、地利、人和、神助。

　　这下不得不试试了！

　　今天必须把这酒神教派全给我抄家咯！

　　林宸立刻下单一张【场地空白卡】，但看到价格——10万！

　　自己余额不足……

　　绝了，这只是一张空白卡啊，不就是扩了个容嘛，就要卖10万！

　　他突然想起，安珀那还欠着自己两张灵酒的订金，必须给我还回来！

　　他在安珀的尸体上一阵摸索，倒是搜出了好些储蓄卡。

　　这些应该是之前被献祭的那些卡师的，属于人家的遗产，林宸也不想去动，到时候让官方去安排物归苦主。

　　林宸摸进安珀的办公室里，总算找到了自己的订金钱，整整8万！

　　还有一些零碎的钱，应该是酒吧日常的营收，这店果然赚不了多少钱，纯在为信仰发电。

　　订金再加上自己的剩余存款，算是刚好够买一张【场地空白卡】。

　　加急订单马上通过【智械斥候鸟】送到了林宸手上。

　　那要制作什么样的建筑卡呢？

　　答案已经很明显了，又是狂欢，又是酒窖，又是种植园；

　　那没有比《水浒传》中的「快活林」更合适了。

　　「快活林」是水浒传中，一家集餐饮、酒店、红灯区等等为一体的大型娱乐休闲场所。

　　名字中的“快活”意象对上了安珀酒馆的“欢愉”属性。

　　两地也都是喝酒休闲的娱乐场所，属性象征高度重叠。

　　何愁做不成功呢？

　　林宸接着测量场地灵性时，在二楼VIP厅里，感受到了浓重的血气和迷幻味；

　　这里被安珀用欢宴和血祭仪式献祭了不少卡师。

　　林宸又想到，这不就等于一个赤裸裸的黑店吗？！

　　而水浒传里，还有一个非常有名的黑店！

　　也是用迷幻物迷晕来客，然后把来客血肉酿成血食；

　　正是母夜叉孙二娘开的「十字坡人肉店」！

　　简直就是翻版的安珀行为，一个迷醉祭欢宴，售血肉酒酿；一个蒙汗药下酒，卖血肉包子。

　　以此来制卡，要素皆对应，直接能无缝转换！

　　并且快活林和十字坡人肉店，在原著里还都是同一个区域的，靠得非常接近。

　　走三家不如坐一家，直接把两个场地合二为一得了！

　　建筑设计图在林宸识海里逐渐清晰：

　　最重要的前厅照着快活林打造，正好对应安珀的欢愉酒馆；

　　后院移植十字坡的曼陀罗花田（蒙汗药来源），呼应酒神丰收种植园；

　　最绝的是私密VIP会客厅——直接照着孙二娘的剥皮作坊来！

　　制卡思路和公式都非常清晰了！

　　那么便开始制卡：

　　要找到多个灵性空间锚点，同时进行灵力输出。

　　这难不倒林宸。

　　他找到酒窖里酒气最为浓郁之处，自己先站在这个核心位置；

　　再安排秦琼去到酒吧二楼的VIP室里，那里具备浓厚的“欢愉”“情欲”“血肉”元素；

　　尉迟恭则是站在了生机最为旺盛的种植园内。

　　在林宸的指引下，共同凝聚灵力，成为三个空间锚点；

　　接着林宸举起那硕大的【场地空白卡】，场地卡投射出虚空建模覆盖住三个锚点；

　　开始观想绘灵！

　　一个是孟州道上销金窟，门内推杯换盏好不热闹；

　　一个是十字坡下埋骨地，厨中剥皮剔肉真个瘆人！

　　……

　　只见林宸他们脚下场地内，灵性地块、墙皮被抽离出来，化入【空白场地卡】中；

　　跟随林宸的观想图像，开始填补虚空建模，一座酒店慢慢被搭建完善……

　　庞大的灵力输出完后，林宸终于大汗淋漓地睁眼——

　　自己已经处在一座巨大的酒店面前，旁边一棵四五人合抱粗的大树，上面还有葡萄藤缠着，店里面一字儿摆着三只大酒缸；

　　门前插着两把销金旗，各刻着五个金字，写道：

　　“醉里乾坤大，壶中日月长！”