第41章 酒神一笑，盛宴终局。

这一双方形的羊瞳，让林宸的心再一次揪紧。

　　陈小貂的污染还未彻底消除！是血酿还不够！

　　但圣杯的酒液已不再溢出，随着【复活秘仪·饮醉重生】的发动，杯中酒液开始一点点凭空蒸发。

　　仿佛真有位不可见的存在，正在举杯啜饮！

　　让别人喝完了，陈小貂怎么办？

　　杀人须见血，救人须救彻！

　　尉迟恭此时出手了！【唐宫演武·单鞭夺槊】发动！

　　这是专门针对装备的神力技能，牵引着那空中的圣杯；

　　虽然被仪式的力量消解了大半，依然引得圣杯微微一晃，又洒下几滴血酿下来。

　　林宸赶紧让陈小貂接住，然后撑开她的眼瞳看，那羊瞳逐渐由方变圆，化为人类正常的瞳孔。

　　林宸又松了口气，总算把这陈小貂死中求活了。

　　希望这次不要再有反转了！

　　虽然倾洒了几滴酒液出来，但蕴含邪神子嗣的血酿无比精纯，依然足够酒神神格复活。

　　庞大的灵力开始震荡，一个神性生物刚死去，另一位就要来了吗？

　　林宸肯定不会坐视不管，立刻一声令下！

　　两位门神飞出，钢鞭金锏，全力攻击！

　　但目标不是安珀，而是正在进行仪式的圣杯；

　　唯有摧毁仪式核心，才能阻断神降！

　　汹汹双神，煌煌神威！鞭锏交击，欲斩邪祟！

　　但两把神兵最终打在的却是安珀的身上！

　　这祭司竟然不顾死活，以肉身亲自阻挡。

　　门神双将此刻的威力，可是连黑山羊幼崽的再生能力都承受不住。

　　安珀纵然有圣杯本命卡护体，也依然挡不住这下合击。

　　他胸腔已经彻底崩碎，正吐出大口大口的鲜血，心房中的圣杯卡也摇摇欲坠，似乎要和他的肉身脱离。

　　但安珀依然狂喜大笑，他嘶哑的笑声，如一把崩断的琴；

　　因为他的神，降临了！

　　一切的牺牲，都值得了。

　　原先被黑山羊幼崽腐化的诡土，竟翻然为青藤绿地，渗出琥珀色的蜜露；

　　刚被污染过一遍长出血肉的葡萄藤，也重新焕发生机，结出纯净鲜红的果肉出来；

　　空气中飘荡着迷离的醉甜，每一次呼吸都让肺腑酥麻。

　　接着，现场忽然不知从哪里，发出了一声轻笑，极具魅惑，荡漾人心~

　　林宸听了忍不住心生欢愉，想要立刻找到那笑声的主人，在他的脚下虔诚膜拜。

　　就连安珀自己都有些迷醉了，仿佛看到一个慵懒斜倚在葡萄藤座上的虚影，在邀请他共同起舞。

　　让他身体燥热，情欲上头。

　　这是【酒神】在笑！

　　不似黑山羊母神的诡异压力，酒神的神力，是能让你心甘情愿溺死在祂的呼吸里！

　　但这强大的精神影响，只持续了一瞬，便化作晶莹如葡萄的神格碎片，落进了圣杯之中。

　　场上的氛围马上又复归正常。

　　林宸经过神性淬炼后，清醒极快，这次他极其果断，杀人须见血，斩草需除根！

　　赶紧动手！必须干掉安珀，拿到那圣杯！

　　谁料安珀奋力一抓，原本被尉迟恭控制的酒神杖，就要脱离而去回到他手中！

　　尉迟恭反应极快，立刻再次发动【唐宫演武·单鞭夺槊】，空中定住那根神器。

　　决不能让安珀这狡诈蛇蝎，再装备上毒牙！

　　安珀也极其果断，立刻把酒神杖分作两段，只拿走了杖顶缀着的松果，把那柄光秃秃的杖身，留给了尉迟恭；

　　尉迟恭则因为收力不及，倒退踉跄了好几步，给安珀留出了一个缓。

　　秦琼也刚摆脱酒神一笑的影响，匆匆赶到，直朝安珀抓去！

　　然而安珀完全无视即将呼啸而来的门神，他飞快地把酒神杖尖的松果，一并扔进圣杯之中；

　　再一把掏进自己的胸膛，扯断无数血管，把自己的整个心脏连同【酒神祭器·血肉圣杯】原卡都挖了出来！

　　挖心掏卡？！

　　等于安珀主动解除了这本命卡的庇护！

　　那他必死无疑啊！

　　这是要干嘛？

　　安珀最后拿出了另一张卡，召出了一块诡异血肉；

　　是他用来和那神秘人远程传讯用的道具卡！

　　卡牌名称：【血肉信标·孕】

　　类型：道具/血肉

　　品质：稀有级·淡蓝色镶边·二星

　　装备效果：

　　【信标同步】【血肉信标·孕】和【血肉信标·育】为共生状态，任一信标受损，另一信标会立刻同步状态。

　　【血肉再生】血肉信标拥有强大的再生能力，并具有极高负面抗性，只有打击、割裂等物理伤害对其有效。

　　【血宫共孕】【血肉信标·孕】和【血肉信标·育】为同一子宫中剖出的肉；【血肉信标·孕】可以吞下物体，并同步传送至【血肉信标·育】处，仅单次有效，传送过后该信标报废消亡。

　　竟然有如此诡异的传送效果？！

　　安珀是打算把圣杯传送走！

　　秦琼控制住安珀时，安珀已驱动这血肉信标飞往圣杯处；

　　这肉块张开如子宫般的内壁，在空中把那装有酒神神格的圣杯、松果以及安珀心脏连着的圣杯原卡，一股脑全吞了进去。

　　接着开始扭曲鼓动，腐烂朽亡，彻底失去灵性。

　　安珀竟然不惜报废掉一张稀有级的蓝卡！

　　但这明显是母神教派的【血肉】序列道具卡，应该是母神教派提供的东西。

　　黑山羊母神下面的教派真是大手笔！

　　用来和安珀通讯用的道具卡都是蓝级。

　　酒神神格碎片和神器都被传送走了；

　　留给安珀自己的，则是死亡。

　　甚至都无需林宸再动手，失去心脏的他也会慢慢衰竭而死。

　　林宸被他的决绝都有些震撼到了，作为一个教派的祭司，安珀确实做到了极致。

　　既已尘埃落定，林宸也不想再嘲讽安珀什么，只是淡淡地宣判道：

　　“安珀，盛宴结束了。”

　　安珀还剩最后一口气，他一边喘，一边笑着对林宸说道：

　　“你说过，咳咳，天下没有不散的筵席，咳咳，是吧；

　　但在酒神教派这里，咳咳，盛宴永不结束！”

　　林宸只当他在嘴硬。

　　安珀呼出肺里的最后一口气，用力说道：

　　“我们会再见的，咳咳，林宸！

　　因为我在你身上，咳，闻到了和酒神一样的味道——

　　就是「重生之人」的味道！”

　　林宸瞳孔瞬间放大！

　　‘他说我是「重生之人」！

　　难道自己穿越者的身份被点破了？！’

　　林宸下意识地抓住安珀的身体，想质问他到底是什么意思？！

　　但这俊美的祭司，已如绚烂的夏花般，倒在林宸怀里死去。

　　这场盛宴，也随着主人的死亡，而宣告终局。