第48章 贾氏财团少公子，一笔更大的买卖！

“你那【理智清醒手环·应急针】版权，打算卖多少钱？”

　　这一问，问到林宸了！

　　他才想起来自己，还挂了个白级装备卡的版权在卡牌商店上面。

　　林宸对行情也不太了解，打算先去查一查；

　　但对面都再三发问了，也显得很有诚意，晾着他也不太好。

　　就先礼貌地回复一句吧：“我先考虑一下~”

　　林宸的消息刚发过去，对面就像是时刻在蹲守一般，秒回：

　　“没问题！或者方便的话，我们直接面聊也行，保证给您的报价优厚！”

　　这个买家也太热情了吧！直接约见面聊了。

　　林宸虽然有礼貌，但并不热情，见面什么的就再说吧。

　　对方看林宸半天没回复，就又加了一句：

　　“您这边还有其他买家联系过您吗？”

　　这人是有危机感了喔~

　　没想到自己这手环的版权，还挺受他重视的。

　　林宸其实可以，假装说有其他人在洽谈，来抬抬价格。

　　但林宸想想算了，早点给对方报个价格，赚钱收拢自己变强才是正途；

　　为了抬那么点价格，拉扯来拉扯去的功夫，还不如自己再去下副本赚得更多呢！

　　所以林宸诚实地回复道：“没有，你是第一个。”

　　对面发了一个笑脸表情，好像松了口气、如释重负一样。

　　然后又一段消息发来：

　　“我看您也是非常爽快的人，我就不藏着掖着了，我是想和您针对这件装备深度合作，好好开发一下的。”

　　哦？深度合作？

　　这就有意思了，林宸没想到，一间小小的白级装备，能引得对方想要深度合作。

　　可见自己这【理智清醒手环·应急针】应该潜藏着巨大的市场商机。

　　那值得和对方见一面，详细聊聊。

　　林宸还没来得及答应，

　　对方又发过来一张自己的身份信息——

　　贾言商，H市识英卡业公司老板，也是贾氏财团的第三继承人。

　　有着一张胖乎乎，又带着喜气的脸，眼神中却是透着一股精明果决。

　　官方卡牌交易平台上的信息，有卡协的防伪身份认证，所以能确定是本人。

　　对方袒露身份，也是为了表示自己的诚意。

　　贾氏财团！

　　林宸也略有耳闻，算是H市本地的大财主，许多连锁的超市、店铺都是贾氏集团的。

　　在这种不稳的世道上，确实只有强有力的大财团，才能经营得起连锁的商业店铺。

　　看他的身份，也很年轻，应该是贾氏财团少公子。

　　如此尊贵有财力的人，竟然看上了我这默默无闻小卡师的产品。

　　有意思~

　　林宸当即和贾言商约定了见面地点，在一家靠近市中心的高端茶室。

　　再乱的世道，也会有阶级，也会有贵贱。

　　这高端茶室，就是身份的象征，只为给H市里那么几个能消费起的人服务。

　　来到茶室后，早有一位见习卡师在等着；

　　连带路的人都是卡师吗？看来贾家手底下确实人才济济啊。

　　这位见习卡师指引林宸到了一个包厢——

　　贾言商就等在里面。

　　林宸刚进去，这胖乎乎的青年就跳起来，越过茶桌，和林宸友好地握手。

　　坐下后，贾言商打量了林宸几眼，便开口说道：

　　“林先生，我能感觉出，你不是一个喜欢寒暄客套的人，那我就不废话了，直接开始进入正题。”

　　林宸点头，表示赞同。

　　贾言商用快速但依然清晰的嗓音说道：

　　“我开的识英卡业公司，从名字中就能看出，我的核心目的是想要发现优秀制卡师、挖掘优质卡牌。

　　而林先生你的这张卡，就非常符合我认定的优质标准。”

　　林宸试探一句：“是吗，但这不过是一张制作原理、素材构成都很简单的白级装备卡，想请教下您觉得优质在哪里？”

　　贾言商眯着眼笑了，像是聊到自己喜欢的话题一样：

　　“林先生，你这是在考验我呢？

　　想看看我能不能发现你这张卡的牛逼之处，对吧！”

　　林宸确实有这个意思，想以此来看看，这个贾家少爷到底是为何而来，有何商业企图。

　　贾言商开始侃侃而谈：“林先生，你也别觉得我只是个商人。

　　我也是个制卡师出身，但我精神力薄弱，手也笨。

　　让我亲自制卡，我是不行。”

　　接着他话锋一转：

　　“不过！我至少懂制卡的逻辑和思维，再加上从小耳濡目染……”

　　这贾家少爷露出一个颇为自信的笑容：

　　“什么样的卡能赚钱，我多少有点心得！”

　　这胖少爷挺会说话的，哪怕是给自己吹牛逼，也吹得挺谦虚，让人听了不会不舒服。

　　“您这张卡，虽然只是一张普通的白级装备；

　　但在性价比上，这张卡是低成本、高效果；

　　因为成本低，所以能被大批量快速制作，也就是可以量产。

　　在市场定位上，这张卡是低价格的稀缺精神防护类装备；

　　所以受众群体广泛，且是刚需产品，销售周期也会很快。

　　简单总结就是，这张卡可以量产又能卖得快；

　　那么毋庸置疑，这张卡将会是一个——

　　‘爆款’！”

　　贾言商眼中精光一现，在念出最后两个字时，特意用了重音；

　　如一块惊堂木落下，在这安静的茶室里，鼓荡人心。

　　见林宸似有意动，贾言商又赶紧补上几句：

　　“但爆款的前提是，这张卡的销售是我来运营。

　　如果没有足够的素材渠道、制卡流水线，那这张卡就无法量产；

　　没有丰富的推广渠道，这张卡也卖不了那么多、那么快！

　　而这些资源，我都能提供。

　　等到过一段时间，仿制品出来了，这张卡的价值也就一落千丈。

　　所以林先生，我们是在和时间赛跑！”

　　卡牌分析透彻，市场判断精准，这个贾言商确实在制卡方面，是个懂家。

　　林宸也明白这个道理，因为这张卡原理其实很简单，等卖得多了之后，仿制品很快就会出来。

　　这张卡的价值窗口期很短，所以第一种选择是快速套现；

　　这也是林宸一开始的打算，赶紧找个商家，直接卖掉版权，也不要后续分成，只吃这一波利益。

　　第二种选择，在仿制品出来前这一段时间，大卖特卖、能卖多少卖多少，这样才能把这张卡，利益最大化！

　　这第二种方法，就必须得依托贾言商这样的大型卡牌公司。

　　贾言商能调动最大产能，在最短时间铺货，抢占市场空白；

　　甚至能用行业影响力，打响品牌知名度，削弱后来模仿产品的竞争力。

　　林宸也能采取保底+销量分成的模式，让自己赚的更多！

　　眼前这胖子看似市侩，但眼光毒辣、决策果断——是真正的商业好手。

　　谈吐间既不自夸，也不压价，反倒让人感觉诚恳可靠……

　　这人不简单！

　　“可以考虑合作。”

　　林宸面上平静如水，保持着天才制卡师该有的高深莫测，视金钱如浮云。

　　但心底——

　　已经开始暗爽了，自己的财运，突然好起来了！

　　在林宸说完自己想要的分成方案后；

　　贾言商略微思考了下，就干脆地答应。

　　然后笑着向林宸伸出胖墩墩的手：

　　“林先生，合作愉快！”

　　林宸握住回礼，也是露出了一个微笑。

　　但接下来，贾言商仍然没有放开手，反而拉近了一点距离；

　　那双精明的眼睛眯起，悄声说道：

　　“林先生，还有一笔更大的买卖，你要不要考虑下？”