第58章 把你们治安局高层给我叫过来！（三更求追读！）

林宸默默把刚才打碎铁梿枷的手藏到了背后——

　　指骨正火辣辣地疼着，但为了逼格又不能表现出来。

　　他装作硬气地说道：“那么，审问要开始了。

　　你是谁？为什么要来窥探我的信息？”

　　平常都是审问别人的防控组组长杨墨璃，如今成为被审问的一员；

　　并且还是被自己最恨的“邪教异端”。

　　这让杨墨璃秀眉紧锁，银牙欲碎，就是不回林宸一句话。

　　嘿！这小娘皮脾气还大得很！

　　林宸今天就让你知道什么叫坦白从宽，抗拒从严！

　　他召出【十字坡剥皮夜叉·孙二娘】，说道：“二娘，帮我好好审审她！”

　　论审问，当然得是自带【笑里藏刀】特性且宰人无数的母夜叉来。

　　孙二娘笑嘻嘻地拿出裂口女的【割脸匕首】，在杨墨璃漂亮的脸蛋上比划；

　　“好俊秀的女子，只可惜这一张俏脸哦~”

　　这把匕首凶煞十足，刃口竟像活物般微微抖动，隐约能听见女人哀哭声。

　　这是杀了多少性命，才能养出这样的煞器？！

　　杨墨璃本能地一阵胆寒，但仍然强忍着不说话。

　　孙二娘说道：“你知道这把武器吗？是来自一个叫【裂口女】的诡怪；

　　这诡怪，就喜欢挑漂亮的女人下手，把她们的嘴都给割开，割成一张巨大的裂口为止！

　　你喜欢这样吗？这对匕首，可是在欢呼雀跃哦！

　　因为它们找到了一个再合适不过的美人猎物呢！”

　　匕首森严的血煞气，如湿冷的蛇舌般，舔舐着杨墨璃的嘴角。

　　带给她理智和触觉上的双重侵蚀。

　　杨墨璃发现自己的呼吸开始凌乱，后背渗出了一身冷汗。

　　见她的心理防线已经出现裂缝，林宸抓住间隙开口：

　　“你用的那张【断罪梿枷修女】，是蓝色稀有卡吧？

　　H市的蓝卡持有者本就不多，而又是专精战斗修女卡组的，那你的身份应该很好查吧。

　　所以你是要自己说呢，还是等我查出来？

　　到时候，我可能就不会这么有耐心了！”

　　杨墨璃挣扎了一瞬，但理智告诉她——

　　自己的卡牌信息已经尽数揭露，身份也是公开可查的，确实没什么能隐藏的。

　　她抬起下巴，硬撑最后的倔强，说道：

　　“听好了，邪教徒！落在你手里，算我疏忽了；

　　我是光明神教『银辉圣裁庭』的成员，同时也是治安局防控组组长——杨墨璃！”

　　她的眼神锐利如刀，即便落入敌手，也带着不愿低头的冷意：

　　“你杀了我也没用，你已经无所遁形了！

　　我的同僚、教会的姊妹……他们已经在来的路上，必然会为我复仇！

　　你的死，只是时间问题！”

　　林宸听完，眉梢微挑。

　　嚯，这来头还真不小啊？

　　又是治安局又是教会的。

　　但林宸很快又反应过来——

　　她说我是“邪教徒”？且身份还是防控组组长！

　　那应该是从钟岳明那，或者酒神教派事件报告中产生了怀疑，追查到我这来了。

　　唉，林宸并不意外：

　　‘随着我的实力提升、门神信仰扩散；

　　确实不太好瞒下去，迟早会有暴露的一天。

　　必然得和官方产生接触，这时候官方的态度就很微妙且关键了！

　　官方若是态度恶劣的，大不了我就和他们反了，躲进副本里闷头发育去。

　　但官方若是能支持我，我就可以光明正大推广门神信仰，再也不用束手束脚了！’

　　林宸心中，还是想和官方合作的，但前提是合作，而不是被支配控制。

　　事已至此，择日不如撞日，林宸想的是；

　　‘就借此机会让杨墨璃这个「俘虏」做桥梁，帮我去当信使，试探下官方高层的态度。

　　这时候若是把杨墨璃给弄个三长两短了，就等于和官方直接撕破脸了，也就没有合作互助的可能了。

　　还会得罪光明神教，一次性交恶两大势力，确实不太理智。’

　　想明白这一切后，他又看向杨墨璃，这女人还是一脸冷傲！

　　林宸一看就又来气，暗自腹诽：

　　‘不能这么轻飘飘就放过她！

　　我好端端在家，被她暗中偷窥，一声不响上来就开干，还下的是死手！

　　最后断罪修女扔出的那玉石俱焚的一梿枷，明显是想要我命来的。

　　没想到这个女人如此果决！若不是我棋高一着，还可能真被伤到了。’

　　虽然现在留着杨墨璃有用，但林宸也不是那种好脾气的人！

　　被人暗杀还能笑脸相迎？

　　怎么也得先让自己出一口恶气！

　　林宸一把拧住这冷面美人的下巴，威吓道：

　　“你既然觉得我是邪教徒，那你应该知道落到邪教徒手里会是什么下场吧！

　　你觉得我该怎么处置你呢？”

　　再配合孙二娘狞笑着在旁边刀花舞动；

　　最好的恐吓，不是嘴里说出来的，是让她自己脑补恐惧。

　　杨墨璃呼吸陡然急促起来；

　　她确实被林宸说得，忍不住开始联想了。

　　杨墨璃太清楚“邪教徒”的手段了，治安局的档案和光明神教的典籍里，邪教徒的恶行简直罄竹难书！

　　人体实验、精神折磨、理智吸取、血肉祭炼、剖腹挖心、淫虐凌辱……

　　她把林宸的手段越想越恐怖，也把自己的心态越想越害怕。

　　杨墨璃以前在治安局和光明神教的加持下，一直顺风顺水，从未失败。

　　虽说投身于治安局和「银辉圣裁庭」后，肯定是做好了随时牺牲的心理准备。

　　但这一天终于要来到的时候，杨墨璃还是忍不住有了一点本能的惊恐；

　　甚至有那么一瞬间，想抛弃尊严和骄傲，对面前这位邪教徒跪地求饶。

　　但很快，理智还是克制住本能的原始求生欲；

　　她可是受过正规反邪教培训的防控组组长！

　　在被邪教徒控制的情况下，最好的办法就是虚与委蛇，尽可能拖延时间，等待队友救援。

　　刚才开打之前，杨墨璃就已经给治安局组员们发了求援讯息，只要能拖到援军……

　　所以不能反驳激怒他，必须坚持住、拖延时间。

　　杨墨璃默默低头，改变了之前的态度，露出一份楚楚可怜的样子，安心听训。

　　“这才对。”

　　林宸很满意杨墨璃这乖乖低头的态度改变，又用力捏了她脸蛋两把，才算解气。

　　但还是忍不住吐槽道：

　　“你们治安局都有这毛病？见面先动手，打服了才肯听人话吗？”

　　也不等她反应，林宸接着说道：

　　“喂，杨组长，如果我说我不是邪教徒，反而是一位心怀天下、正义使然的英雄，你信吗？”

　　杨墨璃听了，都忍不住想要嗤笑反驳，但想想为了拖延时间，还是压住了内心的不屑；

　　但接着，一张熟悉的蓝卡摆在了她的面前——

　　光明教会专属法术卡，蓝级的【圣咏祷言】！

　　杨墨璃思绪瞬间被打乱，连伪装出的柔弱都忘了维持：

　　“不可……能！你怎么会有教会的蓝卡？！”

　　林宸用略带卖弄的语气说道：“若是我说，这是你们光明神教的某位白衣主教亲自送给我的呢？”

　　杨墨璃混乱的思绪上又被点了一把火：

　　‘白衣主教！那可是光明神教的神赐者之一啊，是能直接聆听神谕的‘人间圣徒’！

　　这种级别的人，会送给邪教徒卡吗？还是代表光明教会的蓝卡！’

　　林宸已经看出杨墨璃的动摇，接着补充道：

　　“你既然知道白衣主教的实力，那你觉得他会辨认不出我这个‘邪教徒’吗？”

　　而且，白衣主教作为神赐者，某种意义上也代表着光明神的意志；

　　必然是发现并看重林宸身上的某项能力，才会赠送其卡牌，这也代表着林宸是光明教会看好、交好之人。

　　白衣主教的赠卡认证，比杨墨璃自己从头到尾的一切推理，都要有说服力。

　　她信服了，彻彻底底的服了……

　　杨墨璃首先不可能去违背白衣主教的意志，所以光明教会这边算是过关。

　　但在治安局这边，她也需要一个交代和理由。

　　她的嗓音干涩，已经没有之前的骄傲：

　　“那你为什么，要故意隐瞒安珀酒馆里的出手行为？

　　然后，你在小区里传播的未知神灵信仰，又是什么？”

　　林宸脸色开始认真了，说道：

　　“这两个问题的答案，你现在没资格听；

　　我得先要看看你们治安局高层的态度。”

　　他这话的意思就是：“把你们治安局高层给我叫过来！”

　　杨墨璃听懂了，但不知道回去该怎么传达……

　　林宸补充道：“但我能先给你透个底，我传播的神明信仰，绝对不是邪神；

　　也绝对不会饮民血食民肉，只有庇佑，没有剥削。”

　　虽然这话，每个邪教也都这么说，哪个教派会自认信的是邪神呢？

　　但杨墨璃想起，自己在小区踩点时，感受到门神画像上的煌煌正气，也确实不像邪神。

　　再加上白衣主教的认证，所以由不得她不信了。

　　何况到现在为止，面前这个男人，除了拧了几下自己的脸，好像也没做出什么恶毒行径来。

　　那么之前自己最开始的推理，难道就是真的？

　　那两尊神灵，真的是百年不世出的善神？！

　　杨墨璃隐隐感觉到，自己好像拉开了某个关键历史节点的帷幕。

　　“我难道……正在见证新神的诞生？！”