第59章 我要你……给我笑一个！（三更求追读！）

见杨墨璃把这些信息消化得差不多了；

　　林宸开始考虑，该怎么让她去传递信息呢？

　　这件事情上，毕竟是杨墨璃先来试探攻击自己；

　　怎么也得表现出自己强势的态度，不是你们官方能来随意拿捏的！

　　但又得给官方传达出一定合作的倾向，不至于拉到对立面去。

　　这个尺度的拿捏就很微妙了！

　　以往两军传讯，为了表达强势态度，都得割信使一只耳朵；

　　所以表态的最好方式，还是得拿杨墨璃开刀！

　　林宸忍不住瞥向她的耳朵……

　　杨墨璃注意到后，不知道林宸在想什么坏招，耳垂一阵发烫。

　　但林宸也不至于到割耳朵这么决绝。

　　有了！

　　林宸说道：“这件事情是你先撩者贱，怎么也得给你点教训，才能放了你！”

　　杨墨璃咬牙道：“你想怎么样？！”

　　林宸嘿嘿一笑：“当然就是要夺走你最重要的东西了！”

　　杨墨璃杏眼圆睁，不可置信。

　　拿来吧你！

　　林宸立刻把两张卡从杨墨璃身上取走——

　　【断罪梿枷修女】【铁处女·审判棺】

　　是杨墨璃持有的两张最强蓝卡！

　　林宸说道：“这两张卡，我就先扣下了，姑且给你留张绿卡防身；

　　等你们官方的说法出来后，若能让我满意，你再回来找我要！”

　　两张蓝卡，尤其一张还是五星的主体卡，放在哪里都算是极度珍贵的卡牌资源了。

　　杨墨璃失去这两张卡，等于直接废掉了她的大部分实力；

　　也等于直接削弱了治安局的一个组长级别的有生力量。

　　但林宸的说法又很微妙，只是“扣下”，不是不还，得看你们的态度。

　　这就留待了双方转圜的余地。

　　既适当行使了惩戒，又传递了隐晦的交涉意向。

　　杨墨璃却问道：“你又没有封印类卡牌，怎么扣下我的卡？

　　只要我沟通灵性，瞬间就能召回！”

　　林宸笑着说：“是吗？”

　　接着让门神拿着这两张卡，传送到了副本【百鬼夜行都】内，把卡镇压在门神庙的香炉底下。

　　林宸又说道：“现在，你试试看呢？”

　　杨墨璃开始沟通灵性，却发现两张卡牌毫无反应！

　　并且完全感应不到卡牌的地点，像是到了一个另外的空间。

　　失去主力卡牌的缺失与不安，让她忍不住后怕道：“你……竟然还有这种手段？”

　　林宸：“好了，废话也不用多说了。

　　这就算对你的略施惩戒，放开她吧，顺哥儿。”

　　张顺松开了对杨墨璃的钳制。

　　战败后的杨墨璃，头发略微凌乱，卡牌遗失，神色可怜；

　　看着倒有一种仙子坠入凡尘的破碎感。

　　杨墨璃只感觉有一种劫后余生的梦幻：

　　“他真的就这么把我放了？”

　　最一开始，杨墨璃是觉得自己死定了的。

　　但没想到，峰回路转，林宸竟然不似个邪教徒。

　　她努力镇静下来，站起身整理自己的仪容，便转身要走。

　　“等等。”

　　林宸又叫住了她。

　　杨墨璃顿感不妙：“不会是在和我玩猫鼠游戏吧……”

　　林宸带着两尊神威赫赫的卡灵逼近，用低沉的语气说道：

　　“你偷袭了我，我还把你放了，那你是不是至少得给我——

　　道个歉呢！？”

　　杨墨璃脸色一臊，愿意低头是一回事；

　　正式把道歉说出口又是更难堪的一回事儿了。

　　但自己确实该表达个歉意。

　　她微微鞠躬，长发垂下，恭声道：

　　“林宸，对你的恶意揣测和攻击，我深感抱歉；

　　以及感谢你愿意不计前嫌，释放我的自由，这份善意，我会传达给治安局的。”

　　这道歉的话术确实不错，到底是个组长，还是会说话的。

　　但林宸还不满意：“我还有个条件！”

　　杨墨璃只能继续问道：“还有什么条件？你能不能把话一次性说完！”

　　林宸偏要慢吞吞地说道：“我要…你…”

　　杨墨璃听了脸色霎红！她对这话极其敏感；

　　什么意思？要我？

　　这人不会是在想那些淫邪之事吧！

　　她知道自己颜值不差，容易令人心生遐想。

　　但这个林宸竟然堂而皇之说这种冒犯的话语！

　　厚颜无耻！绝不可能！自己抵死不从！

　　林宸继续说完后半句：“...给我笑一个。”

　　杨墨璃突然愣住了：“啥？”

　　林宸重复道：“我要你...给我笑一个！

　　老是摆着个冷脸，搞得像是我欠你似的！

　　既然是道歉，态度是不是得好点呢？”

　　杨墨璃算是又被气到了，这林宸说得这么慢，故意的吧！

　　林宸心想，我就是喜欢看你尴尬败坏的样子，谁让你之前那么拽！

　　但对杨墨璃来说，林宸提的这个要求确实不算过分；

　　自己既然要道歉，确实得态度良好。

　　但笑？

　　自己好像很久没有真心笑过了……

　　该怎么笑啊？

　　杨墨璃勉强牵动嘴角，挤出个微笑。

　　林宸皱了皱眉：“太假啦！你是在敷衍我吗？

　　没想到杨组长这样的人，竟会如此不诚恳！”

　　杨墨璃被林宸挤兑得更加羞臊；

　　只能再度加大微笑幅度，尽可能冲林宸露出友善的笑容。

　　林宸笑着说：“对，嘴角再弯一点，这才像样嘛；

　　多笑笑，老是一副不近人情的样子，别人怎么和你打交道？”

　　杨墨璃维持着嘴角的弧度；

　　心里却在暗想：‘我平时打交道的都是诡异事件和污染人员，才不需要卖笑呢！’

　　就在这时！突然林宸的房门被一脚踢开；

　　“误会啊！杨组长，都是误会！”

　　闯进了一个一米五五的女生，开始啸叫。

　　这谁家小孩半夜不睡觉，乱闯民宅？

　　是陈小貂啊，那没事了。

　　后面还跟着几位治安局的增援同事；

　　陈小貂是因为被杨墨璃审问后，听出不对劲，生怕杨组长和林宸打起来产生伤亡。

　　便不管自己还在居家隔离期，直接赶来林宸家中劝架。

　　路上遇到了收到杨墨璃求援信息的队员们，便一起过来了。

　　没想到一进来，就看到那位冰山美人、一贯以高冷示人的杨组长，竟然对林宸露出了灿烂的微笑！

　　‘我这没看错吧？冰山何时消融的？

　　宸哥应该也没有“欢愉”类的卡牌呀；

　　杨组长难道这是真情流露？！’

　　后面跟进来的队员们，看了也是目瞪口呆，完全没搞懂此时的气氛。

　　这到底是要打？还是要笑啊？

　　杨墨璃被同事组员们撞破这一幕，立马收了表情，脸上更是臊得不行。

　　只感觉自己明明被放了，但该受得“屈辱”怎么一点没少呢？！

　　陈小貂还在不明所以地发问：“是误会啊，杨组长，你们没打起来吧？宸哥他肯定是好人。”

　　杨墨璃也不理她，走到其他队员面前，又恢复了那拒人于千里之外的态度。

　　说道：“没事了，收队！”

　　林宸提醒道：“把这幅门神像和这张【圣咏祷言】带回去；

　　让你们治安局的高层好好评估一下，也算有个见证。”

　　杨墨璃默默收下林宸递过来的“信物”，带着众人转身离开了这场闹剧发生地。

　　走到一半，突然回来对不明所以的陈小貂说道：

　　“你不是还在居家隔离吗？

　　还敢擅自外出，给我马上回去，隔离时长顺延！

　　然后再写一份检讨！”

　　陈小貂就这样，又灰溜溜地被赶回家了。

　　信使已经派出，接下来官方的反馈就很重要；

　　是雷霆还是雨露？

　　就看明天了！

　　不管官方是什么态度，林宸都得做好后手准备。

　　如果官方不是傻子，应该能看出门神像上的正气，考虑和自己友好接触；

　　但若是官方过于强硬，自己也不介意试试他们的实力。

　　反正有门神庙作为退路。

　　林宸本命勾连，可以随时退到副本内。

　　普通的控制技能根本打断影响不了这种神性的联系。

　　这谁能想到，诡异副本反而成了林宸最靠谱安全的避难所。

　　想到这，林宸就忍不住轻哼了起来：

　　“副本是我家，我把副本刷~”