第50章 一张白卡，300万收益！

不是鲶鱼，是条蛟蟒！

　　翻江倒海，化而为龙！

　　林宸这豪气的野心，也刺激得贾言商立刻站了起来：

　　“说得好啊！要搞就搞个大的！

　　林先生，你话都说到这份上了，我这个发起人必然也奉陪到底！”

　　贾言商本就是正年轻气盛的年纪，也有一腔变革风云的热血；

　　不然也不会抛开贾氏财团那么多产业不去经营；

　　自己单独出来开个卡牌公司了。

　　两人一拍即合，立刻签订合同。

　　先是【理智清醒手环·应急针】的合作分销合同。

　　贾言商答应林宸的是，50万的保底费用+25%的后续利润分成。

　　林宸接着会把制卡的灵力纹路、观想原图，直接拓印分享出来；

　　后续贾言商的制卡团队，都无需动脑子，照着纹路和观想图复刻就行。

　　因为是没有自主灵性的白级装备卡，所以复刻难度几乎没有；

　　复刻出的卡，和原卡相比也不会有区别损耗。

　　但若是有灵性的主体卡复刻，复刻卡是会有灵性损耗的，和原卡比会更呆板，纯像个工具人，也不会有成长性。

　　贾言商和林宸开始来算账：

　　【理智清醒手环·应急针】的制作成本，三张白级素材卡，大批量购买，成本可以压制在7万。

　　林宸自己当初光是单买素材，就花了八九万呢，这就是大公司的优势了。

　　贾言商继续扒着计算器：

　　卡师团队复刻费：5000/张

　　渠道营销分成：5000/张

　　杂七杂八开销：姑且忽略不计

　　“总成本8万整！”胖手一拍，继续算道：

　　“既然是为了往爆款去做，价格不宜太高；

　　咱们就定价99999！

　　让买家觉得不到十万，就能买个精神防护类卡！

　　简直血赚！”

　　最终每张净赚2万，林宸分25%的话……

　　“一张卡，您净赚5000！

　　然后我预估，首月至少500张打底！”

　　贾言商在纸上筹划着，继续分析：

　　“后续仿品出来，加上销售周期的影响，次月销量肯定就下跌了。

　　但等仿品出来，咱们靠首月的爆单，也早赚够了！“

　　林宸表面不动声色，心里已经在打算盘：

　　首月500张×5000利润=250万分成

　　+50万保底=300万

　　刚好等于日入10万！

　　这可是什么也不用干，在家坐着就能拿到的钱；

　　比下副本轻松多了！

　　只是一张白卡的版权，这收益属实不错了。

　　若是按林宸本来的打算，就是把这卡卖个100万左右的版权费就差不多了。

　　有贾言商团队介入运营后，收益直接翻了三倍!

　　紧接着，贾言商微笑推来第二份合同，纸面烫金暗纹闪烁，尽显诚意。

　　“林先生，这是《长期合作协议》。

　　从今天起，您就是「识英卡业」的签约制卡师！

　　不仅享有销售分成，还有股权激励！”

　　林宸细细研读条款：

　　若是林宸制作提供的卡牌，产生的经济效益达标。

　　年底将会直接奖励公司股份！

　　贾言商如此大方，也是为了想让林宸和自己有长期利益关系绑定。

　　这也合林宸的心意。

　　签完合同后，林宸拿出了「烧刀煞酒」素材，问道：

　　“贾老板，你觉得这份素材，价值如何？”

　　一说到评估卡牌价值，这胖少爷就来劲了

　　拿过素材左看右看，还仔细闻了闻。

　　林宸介绍道：“这个素材，具有回血回灵和增加煞气的效果，卡灵也会因为附加了煞气而提升威力。”

　　贾言商思忖了下，说道：“作为白卡素材，很不错了，能回复灵力的卡牌一直都是刚需。

　　唯一的代价就是增加了煞气，不算致命，同时也提升了威力，

　　作为绝境决战时刻用，非常合适。

　　我初步评估，价格能定在5万左右。

　　具体还要看回血的效果。”

　　林宸说：“那我若是能稳定提供呢？”

　　贾言商又惊又喜，能稳定提供的素材，就不是一锤子买卖了，而是一个长久的产业了！

　　而且这素材目前来看，市面上没有类似效果，好像还是独家！

　　“林先生，没想到你竟然还有制酒工艺传承。”

　　林宸心说，我传承的不止是酒，是整个华夏上下五千年的历史文明。

　　贾言商继续分析道：“若是能稳定产出，又是独家素材，那我们完全可以以此打造品牌，大力推广！

　　你这素材，要是能卖给【修罗会】，必然要卖疯了，因为增加的煞气对他们来说反而是利好。”

　　林宸被说得差点就动心了，但想了想，也不能没有底线、为钱资敌。

　　就先和贾言商定下，每月稳定产出十五份以上的「烧刀煞酒」供其售卖。

　　贾言商自然开心，公司的产品越丰富越好。

　　这一点，也是林宸想要合作的原因，毕竟自己能产出素材了，有个稳定的销售渠道也很重要。

　　贾言商的出现，刚好解决了这一点。

　　贾家少爷非常兴奋，不但签约了一位天才制卡师；

　　还购置了一份潜在爆款装备卡的版权，又有新的稳定素材。

　　他只觉得，林宸身上有太多的惊喜了！

　　看来还真没吹牛，或许林宸真是一位能搅动风云的卧龙！

　　但还没完！

　　林宸又掏出了一张卡牌，召唤了出来。

　　只见一位近两米高的英雄登场，肌肉虬结，凶悍如虎，又带着三分醉意。

　　正是武松！

　　这卡灵立在贾言商面前，那威圧凶煞感扑面而来，把他吓得一屁股坐到了沙发上。

　　“这、这卡灵，好生威武！”

　　“这是我做的【斗士】序列卡牌，你觉得复刻出来，能卖得好吗？”

　　林宸竟然要复刻主体卡！

　　这个世界里，卡师的主体卡，等于是他们的命根子，谁愿意随便拿出来分享复刻？

　　就算愿意拿出来复刻的，一般也都是垃圾卡牌，复刻了之后更是毫无灵性，一烂到底。

　　所以只有官方、光明教会推出的一系列英灵卡，复刻效果最好，流通最广。

　　官方和光明教会，也不怕被研究，反而因为需要收集信仰，才会拿出来复刻、大幅推广。

　　林宸也一样，是为了信力在做打算。

　　武松作为星灵下凡，潜力极大，是有成神之资的；

　　所以早点为武松开始聚集信力，说不定还能早日助其显圣成神！

　　贾言商在习惯了武松的威势之后，开始仔细打量、啧啧称奇。

　　又接过林宸手里的原卡，看了效果，更是直呼牛逼。

　　拳脚了得，凶悍无比，又有江湖经验，阴谋诡计近不得身

　　还有醉酒buff！若是和「烧刀煞酒」打包成组合一起卖……

　　那将是无敌啊！

　　唯一缺点是带着煞气，但却因此也有了对诡怪的抗性。

　　绝对是一张强力的斗士卡！

　　贾言商的商人本性，已经让他开始畅想这张卡未来将会如何爆火！

　　在斗士序列里，【拳斗士】是卖得最多最常见的。

　　但武松无论是体格、技能还是威势，都全方面碾压【拳斗士】。

　　贾言商忍不住赞叹道：“感觉你这卡灵比【拳斗士】卡厉害啊！”

　　林宸淡淡地说：“拳斗士吗，打过，被我这张卡三个回合秒了。”

　　贾言商：？？？

　　竟然连实战测试都做过了！

　　贾言商已经坐不住了，蹦起来问道：

　　“咱们什么时候开始复刻这张卡？我绝对保证能卖爆！

　　这张卡一旦量产，必然横扫市场！一个月，咱们就能赚……“

　　林宸却伸出一只手，打断道：“五张。”

　　贾言商愣住了：“五......五张？”

　　林宸继续说道：“这张卡，我不打算大批量复刻出售，就只复刻五张。”

　　贾言商大为疑惑，五张卡这怎么卖，卖得太少连个水花都听不见。

　　无论是对赚钱还是宣传来说，效果都不好啊！

　　林宸一副智珠在握的样子，说道：

　　“这五张卡，不在于要赚多少钱。

　　而是我要用这五张卡，先打响你「识英卡业」的名号！”

　　贾言商只觉得自己这么多年的商界经验，此刻在林宸面前，竟然像孩童算数般幼稚！

　　完全猜不到他的想法。

　　贾言商声音压低，姿态恭敬如学生：

　　“那按您的思路，具体该怎么做呢？”

　　林宸掷地有声地说道：

　　“我打算，面向全市竞拍！”