第5章 制卡成功！召唤门神·秦琼/尉迟恭

【血红囍轿诡】的手，搭在了城隍庙破损的墙沿上，血气和煞气从这个缺口疯狂地涌入。

　　原本城隍庙里的那种安全感和清心效果，被一扫而光！

　　钟岳明压力剧增，理智值再一次预警，紧紧盯着那只柔弱无骨又白得吓人的手。

　　下一秒，那只手没有动，动的是砸墙许久的【诡夜叉】。

　　【诡夜叉】如同一道乌光冲进庙来，直直撞向钟岳明。

　　他这个人类的小身板，要是被撞到必然粉身碎骨！

　　DS-R1立即触发【护主】特性，挡在了钟岳明身前，和【诡夜叉】狠狠碰撞在一起。

　　DS-R1也扛不住如此大的冲击力，被撞得连连倒退，身上机械碎片飞溅，但它依然死死抓住了【诡夜叉】。

　　无需钟岳明下达指令，【DS-R1型机械护卫】紧紧抱住【诡夜叉】，开始释放电磁脉冲。

　　如此近距离的情况下，电磁交错串流，形成了电弧闪动的力场。

　　【诡夜叉】倒地，浑身被电弧贯穿，开始发出焦臭，身上散发着黑色的诡气。

　　DS-R1也颤颤巍巍再起不能：“警告！右腿部件受损，机体核心受到震荡，移动能力大幅下降，警告！”

　　【坠楼诡】的两截身子挤进了墙壁的缺口，【溺死诡】的肿胀人皮如一滩烂泥般也泄了进来……

　　庇护所被突破！

　　护卫卡倒下！

　　众诡逼近！

　　林宸那边心无旁骛，又容不得打扰。

　　钟岳明苦涩地笑了笑，“只能到此为止了吗？”

　　但自己既然说过，要替林宸死守这道防线，自然没有考虑过逃跑苟且偷生，并且也无处可逃。

　　【DS-R1型机械护卫】作为绿级智械卡牌，装有隐藏【自爆模组】的（所以一开始卡牌信息界面没有显示）。

　　看来也到了启用的最后关头了！

　　【骷髅僧侣】此时也进入了庙中，钟岳明忽然产生了一种诡异的冲动，忍不住看向【骷髅僧侣】。

　　这骷髅僧正扒开披着的袈裟，将胸骨中的那份禁忌经文彻底展露出来。

　　经文上诡异、混乱、晦涩的字符，如烧红的烙铁刺进了钟岳明眼中。

　　让他有一种直视太阳的晕眩感，迷乱、愚痴，全然忘却了要让DS-R1自爆的念头。

　　趁这个当口，【血红囍轿诡】的手开始动了，

　　从轿帘中延伸，不断延伸，

　　完全超出了正常人类手臂的长度，直直地探向钟岳明的心口。

　　倒在地上的【DS-R1型机械护卫】突然开始播报：

　　“【监测到未登记神系！警告！当前制卡公式涉及…&#*…

　　信号被未知存在干扰…&*@*…”

　　林宸就是在此刻，落下了最终一笔！

　　他在识海中最后完成【观想】的那一瞬，看到从遥远的未知的地方，有一位存在睁开了眼，像是跨越了无穷时间和空间，和他对视了一眼。

　　接着便是脑海撕裂般疼痛，抽干了林宸的精神力。

　　整个天地，异象横生！

　　笔落惊风雨，卡成泣鬼神！

　　在场的诡怪，都被震荡萎缩了一下。

　　钟岳明也因此，从要命的迷乱愚痴状态又一次清醒。

　　当两人众诡回过神来，发现不知何时，庙内已多了两位孔武的身影。

　　只见二位东方武将，披宝甲戴金盔，相对而立。

　　右将面如冠玉，手持双锏，左将黑面连鬓，手执钢鞭；

　　这一个凤眼朝天擎星斗，双锏开唐白郎将；那一个怒目圆睁吓诡魅，单鞭护主黑煞神；

　　正是：

　　凌烟阁上功名在，威名永镇大唐旌，世上千年称豪杰，民间万古作门神！

　　一张淡紫色镶边的卡牌，悬浮在林宸面前——

　　卡牌名称：【镇宅门神·秦琼/尉迟恭】

　　类型：神灵/护卫/古武将

　　品质：史诗级·淡紫镶边·四星

　　特性：

　　【镇宅佑命】镇宅特性只能在供奉“门神”香火的建筑里发动，对整个建筑生成神性防御，对建筑内的生灵施加庇佑，秦琼/尉迟恭在建筑物范围内速度和力量都大幅提升。

　　敌方必须从庇佑建筑的“门”处突破才能造成有效伤害。强行穿墙者将被传送到门前并叠加【唐律·私闯禁地】印记。

　　【唐律·私闯禁地】有敌人进入、袭击庇佑建筑，秦琼/尉迟恭将触发警报并对其施加印记，对印记敌人具有压制效果和神性暴伤。

　　【忠君护主】秦琼/尉迟恭认定你为主君，对你保有护卫本能，以死效力。

　　【神性聚灵】秦琼/尉迟恭具有神性，对减益效果拥有极高抗性；并且会自主吸纳天地灵气，降低卡牌灵力损耗。

　　技能：

　　【唐宫演武·撒手锏】秦琼的锏法绝技，以神力飞掷出锏，拥有破邪效果。

　　【唐宫演武·震雷声】尉迟恭声如雷霆，震慑敌人心智，并可以震落敌方攻击物。

　　【驱邪荡祟】秦琼/尉迟恭在镇守的建筑内涤荡正气，并以威严之仪镇压周围邪祟；对庇佑范围施加【理智清醒】【驱除邪氛】效果，并对诡怪有威吓削弱效果。

　　真的做出来了！神灵卡！

　　看卡牌效果，并不是邪神，没有反噬效果，反而是极其正面的驱邪庇佑效果！

　　是善神，我们有救了！

　　尽管脑海中剧痛无比，但林宸依然惊喜万分。

　　不只是神灵卡的制作成功，他还验证了自己的多个猜想，此界有善神存在，并且自己原世的神话民俗故事，在此界也能得到承认！

　　背后肯定暗藏着某种法则，不过林宸现在不得而知。

　　但管他呢，能用就行！

　　有了第一张，那么就会有更多。

　　制作漫天神佛，就从门神开始！

　　钟岳明也惊呆了，未知神灵真让林宸召唤制卡成功了！

　　在如此局限的素材里，成功推理出未知组合公式，还要观想未知神灵；

　　这么多渺茫凶险的因素叠加，竟然最终成功了！

　　还是紫卡！

　　用几个绿色白色素材，做出了紫卡？？

　　这合理吗？

　　还是神灵卡！直接拥有四星灵性？！

　　钟岳明不理解，但钟岳明大为震撼！

　　他痴迷地看着门神卡牌的信息。

　　尤其是特性【镇宅佑命】。

　　这简直是概念级别的特性啊！

　　简单来说就是，敌人必须先攻击那个具备嘲讽的单位。

　　门神庇护的建筑内，敌人必须从正面破门而入，想翻墙偷家都不行！

　　但此刻有一个问题，现在诡怪已经破门而入了，这个特性好像发动不了。

　　无所谓，门神会出手。

　　“呔！”

　　一声喝骂从黑面门神尉迟恭嘴里喊出。

　　作为嫉恶如仇的护卫神灵，周边存在恶诡威胁主君性命，祂立刻准备动手！

　　尉迟恭钢鞭高举，劈向了【骷髅僧侣】！

　　这诡怪胸口的经文，散发出的邪恶之力对具有神级抗性的门神毫无作用，瞬间连头骨带胸腔，被劈得粉碎。

　　白面秦琼脸上冷静，手上却不含糊。

　　发动【驱邪荡祟】爆发一身正气，一对金锏开始挥动风雷。

　　砸在了正欲起身的【诡夜叉】背上，砸得它立刻跪下，腰折背裂，成了【坠楼诡】第二。

　　都是一击秒杀！【驱邪荡祟】对诡怪的伤害恐怖如斯！

　　【血红囍轿诡】本来伸出的长手，瞬间缩了回去。

　　两位门神露出了“算你识相”的神情，好像在说：

　　“莫伸手，伸手就要被打！”

　　林宸揉捏着额头，走到钟岳明身边，拍了拍他的肩膀：“钟哥，辛苦了。”

　　“接下来，就让我来——灭除百诡！”

　　这一天，诡怪们终于回想起，曾经一度被神灵所支配的恐惧。

　　神，回来了！