第56章 只道是妖魔聚会，哪知是天星下凡。

杨墨璃带上关键卡牌，整装待发。

　　为防止钟岳明、陈小貂通风报信，便把他们的通讯权限也都远程关闭了。

　　她已经在档案报告中得知了林宸的地址。

　　一路来到林宸所在的新安小区，一进到小区内部，她就凭借中级卡师的感知力，闻到了四处弥漫着微弱供香的味道。

　　现世部分家庭，还残存着供奉死去亲人的习惯，这也是少数没有断绝的传统，偶尔有供香倒也不奇怪。

　　但现在是小区各处，都有在焚香供奉，这却是格外异常了！

　　很可能是大型的供奉神灵行为。

　　难不成那家伙已经把邪神信仰，扩散整个小区了吗？

　　杨墨璃决定先去居民家探探情况。

　　悄声循着香气，来到一处居民家门口，却发现门口贴着一幅奇异的英灵画像；

　　一位威严，一位凶煞；

　　“从没见过这种形象的英灵，这是哪里流传来的？”

　　杨墨璃出身光明神教，她当然知道供奉画像，是明显的收集信仰行为。

　　而一旦和信仰有关，就必然涉及神灵！

　　但奇怪的是，杨墨璃并没有在这幅画像上感知到邪诡气息；

　　反而有一种和【圣光】颇为类似的净化驱邪效果，隐隐庇佑着居民的门庭。

　　杨墨璃连续踩点了几家住户，发现都是如此，感觉一致。

　　她开始有了一丝动摇，莫非，这两尊不是邪神？

　　这世间，竟然还存在其他正神？

　　杨墨璃一直以为，只有光明神是世上唯一的善神，其余教派皆是异端邪说。

　　过去那些邪教的做派也一直坐实着这一点；

　　献祭、屠杀、作乱、污染；

　　把这个被诡异侵袭的世界，弄得更加混乱秽恶。

　　自己的家乡、亲族也都被诡异、邪教所侵害。

　　她此生的目标，就是要让圣光照彻黑暗之地，裁决一切诡恶之徒！

　　让光明神的恩慈，降临到更多的区域。

　　而邪教，是除了诡异之外，最大的阻碍！

　　所以她对待异端邪教，从来都是毫不留情、下手狠辣。

　　也因为战斗表现出色，得以加入光明教中代表审判职能的「银辉圣裁庭」，具有替光明神裁恶罚罪之权。

　　还被官方治安局征招，任职防控组组长。

　　也是因为防控组经常需要净化驱邪、审判污染程度，所以有一个光明神教的成员担任，业务对口，最好不过。

　　但现在，在她的固有人生认知里，竟然出现了除光明神之外，

　　第一尊没有邪气，不食血气，反而还在庇佑民众的“神灵”。

　　她的怀疑之心，开始产生了动摇。

　　既然这画像目前暂时无害，可以姑且先放过。

　　最终，还是要看林宸这个人，到底是不是一个邪教徒，有没有在操持邪教行径。

　　她屏息凝神，静步到林宸楼下，悄然上楼，找到一个安全的距离，先动用自己的精神感知力，悄悄感应林宸家中的气息。

　　而林宸却是正巧，在和卡灵们交流感情。

　　尤其是武松、孙二娘、张顺这三位。

　　同为水浒好汉，并且也不像门神那样和自己心意相通；

　　所以林宸现在睡前都会把他们一齐放出来，互相交流下感情；

　　也想着借着这个机会，能促进水浒好汉之间生成【羁绊】。

　　尤其是现在还有合适的场地——【销金黑店·十字坡口快活林】；

　　最好的一起培养感情的方式，当然是大碗喝酒、大口吃肉了！

　　三位好汉，一齐坐在快活林前厅里，喝着【再生酒浆】产出的灵酒；

　　谈论些江湖快事，计较些拳脚技艺。

　　只听到孙二娘和武松在讨论：

　　“叔叔你现在煞气已经能练得收放自如了吧，可否指点一二？”

　　武松：“无他，唯手熟尔，多杀多练即可。”

　　孙二娘又说：“我现在苦于血煞之气过分浓重，收放困难，想看你亲自演练一次。”

　　武松笑道：“这有何难！”

　　磅礴的煞气顷刻外放，如同一只伺机掠食的猛虎，真真是一尊人间太岁！

　　然后又瞬间驱散煞气，收归平静；

　　可谓是：“来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”

　　孙二娘若有所思道：“那我也来学着试一试！”

　　浓重的血气溢散而出，恍若魔女临凡，诚如夜叉出世！

　　可谓是：“剁得骨肉纷纷下，杀得人头滚滚来！”

　　接着孙二娘尝试抑制血气，却是未能成功，四处逸散，飘于门外。

　　她无奈道：“我却还需再练，想必是我杀得不够多，杀心不够凝练罢。”

　　唯有张顺自嘲一句：“你们却还能抑制，我身上的诡气却暂时无法消除。”

　　林宸则安慰他道：“顺哥儿你也无需着急，我必定帮你再建灵庙，让你重享香火，祛除诡气。”

　　原来张顺虽说是个灵官，但因为香火断绝，神性暂失；

　　所以他此刻身上还带着制卡素材【溺亡浮尸】、【腐烂鱼尸】里的诡异尸气。

　　于是，杨墨璃隔着门感知到的是——

　　武松的凶恶煞气、孙二娘的浓重血气、张顺的阴冷诡气。

　　只道是妖魔聚会，哪知是天星下凡。

　　杨墨璃瞬间警惕：“好你个林宸！还敢说你不是邪教徒？！

　　不然你的卡灵怎么可能都有如此浑厚的凶邪之气！

　　这得是杀了多少生灵才能有的程度？

　　你又不是那滨江水域里浴血奋战的巡卫们，最近哪有那么多诡怪给你杀！？

　　所以必然是杀的良善生灵，行的是邪祭血祀，才能堆出这森森诡煞血气！

　　并且都想着要抑制邪气，还说什么建庙、吸食香火……

　　这不就是想伪装成善灵，骗取信力！?”

　　放在平常卡师上，杨墨璃的推断也确实合理，但谁能知道林宸可以反复进副本，逮着诡怪杀呢！

　　这时，她又联想到贴着的门神像，虽然面相凶煞，但却毫无诡气。

　　难道，那两尊卡灵已经把诡气抑制完善，伪装成型了？

　　‘差点把我都骗了过去！不愧是深藏不露的邪教徒！’

　　杨墨璃只觉得自己之前的动摇是多么天真！

　　竟然还会寄希望于，‘世间还存在善神’这种如此小概率的事件。

　　邪道横行，不能心存侥幸。

　　重症之世，还得是用猛药！

　　杨墨璃再也坐不住了，对邪教异端的仇恨瞬间上头，立刻起了杀心。

　　而两位门神也像是感应到什么似的，瞬间显化而出，骂道：

　　“何方宵小？竟敢暗中窥伺！”

　　这是触发了门神的【唐宫演武·私闯禁地】警报！

　　两位门神立刻对其施加了印记。

　　杨墨璃没想到林宸竟然有如此警觉的护卫英灵，隔着一定距离产生的敌意都会被感应到！

　　门神强大的威压，如刀锋般抵在杨墨璃的身上，让她警铃大作；

　　感知到自己已经被门神牢牢锁定后，杨墨璃也清楚，此时能全身而退、回去求援的几率略等于无；

　　选择撤退的话，反而还放弃了进攻，把主动权拱手相让。

　　她毫不犹豫召唤出【断罪梿枷修女】。

　　那么唯有，先下手为强！