第51章 我们要的是，扬名立万！

“我打算，面向全市竞拍！”

　　稀有级蓝色卡牌复刻，这个级别虽然对一些高级卡师来说没有什么吸引力。

　　但对广大初级卡师、见习卡师来说，绝对是炙手可热的话题！

　　甚至一些缺副卡的中级卡师，也会关注。

　　再加上，到了蓝卡这一级的卡牌资源，就不是普通卡师随便能触碰得到的。

　　大部分都被中高级卡师或者财阀组织们优先把控着。

　　民间底层卡牌市场上，很少能流出成型的蓝级主体卡，就算有，也是烂大街的通用类型。

　　更别说是武松这样独创的高品质卡牌了！

　　H市上一次，有独创蓝卡公开复刻，还是大半年前一位中级卡师从诡异副本归来后身死。

　　没有家人能继承遗产，他的蓝卡便被官方拿出来复刻出售。

　　而这次，又有公开复刻的机会，确实难遇。

　　且面向全市竞拍，所有卡师不管有钱没有钱，都能来参加一手。

　　拍卖会，是最能勾起看热闹心理的，哪怕我买不起，但我也想看看最后多少钱成交的。

　　只放出五张的名额；

　　则是林宸从前世的某米公司身上学到的。

　　最好的营销手段，就是饥饿营销！

　　这个思路，让贾言商大开眼界！

　　贾言商毕竟是在这个资源匮乏的世界成长起来的。

　　会有思维定式，想的是资源匮乏，那就优先要大量满足需求！

　　但也得分产品，如果是【理智清醒手环·应急针】，这种低价刚需品，确实可以大量铺货。

　　所有人都该人手一张。

　　但武松的复刻卡，属于稀缺品，不是所有卡师都买得起的，大量复刻反而降低其逼格了。

　　物以稀为贵。

　　贾少兴奋地说道：“这场竞拍肯定不得了，能让所有底层卡师的注意力，都聚焦于此！”

　　林宸又摇了摇头：

　　“不只是所有卡师，我说的面向全市——

　　是全市所有人！包括普通人！”

　　啊？普通人也能来买卡？

　　贾言商小心翼翼地发问，言语中已经对林宸带上了敬称：

　　“林师，难道你是想割那些大财阀家的韭菜？”

　　在贾言商的固有思维里，大部分普通人灵力都没有，怎么可能用得起卡呢。

　　只有有钱地主家里的人，哪怕没有觉醒灵力，也供得起卡。

　　林宸反驳道：

　　“普通人怎么不能买了，谁规定的？

　　我们偏要让普通民众也参与进来，意识到卡牌和他们不是遥不可及的！

　　卡牌也能进入到他们的生活！

　　不仅如此！

　　我还要设定一个特殊的竞拍规则！

　　最后一张卡，不以钱来竞拍！”

　　贾言商不知道第几次震惊加不解了；

　　他也不再自己瞎猜，直接问：

　　“林师，不以钱来竞拍，那要以什么来竞拍啊？”

　　林宸说道：“以「理由」，谁的竞拍理由写得好，我就卖给谁！”

　　贾言商追问道：“那评判标准呢？”

　　林宸笑了，说道：“标准就是——

　　看我的心情。”

　　贾言商又被林宸的惊天之语震了一下，但慢慢他醒悟过来：

　　“没有明确标准，就代表着，所有人都有机会能竞拍到！

　　那么，必然能引发全市所有人的狂热参与！

　　林师！你这招绝了啊！”

　　林宸就是要把噱头拉满，关注的人数也拉满。

　　这样，识英卡业作为竞拍主办方、卡牌出品方，必然会被所有人记住。

　　这就是林宸说的，要搞，就搞个大的。

　　光是卖卖卡赚点钱算什么！

　　我们要的，是扬名立万！

　　贾言商眼神一亮。

　　只觉得牛啊！高啊！

　　打响了公司品牌知名度，那么后续每推出一款卡牌，必然自带口碑和热度！

　　贾言商也想让识英卡业脱离“贾家子公司”这个外界刻板印象。

　　让大家是因为卡牌质量，记住自己的公司，而不是背后是什么家族势力。

　　当然，只复刻五张，还有一个林宸的私心原因，就是大量复刻会减损原卡的灵性。

　　若是后续不能从复刻卡上收回足够的信力回报；

　　那反而对武松的成长还是亏的。

　　所以林宸会严格限制数量，还设置了一个自己的主观标准；

　　来筛选决定，这卡最后要卖给谁，就是为了卖给一个靠谱的人，让武松能稳定收获信力。

　　听完了林宸计划布置的大事件，贾言商也是内心一片火热！

　　感叹道：“我有了林师你啊，就像鱼有了水一样啊！”

　　拍卖会不是一件简单的事情，得做好筹备加上事前的营销预热。

　　还有装备卡的全面铺货和量产。

　　接下来有得贾言商要忙的了，他极为务实，立刻兴致满满地去做事了。

　　而林宸也不用事事亲为，抛出个提案计划，就有人帮他去执行。

　　这多舒服啊！

　　林宸就拿着50万的保底，回家去了。

　　有钱，当然就要制卡！

　　兵贵精不在多，林宸如今这个实力，肯定目标是要制作蓝级以上的卡。

　　林宸现在是贾言商公司的签约卡师，贾老板立刻给林宸开通了各类VIP权限；

　　能在贾氏集团旗下各大牌店里，优先购买稀有素材，并享受折扣优惠。

　　还分享了林宸许多高端素材售卖渠道。

　　所以林宸能购置的素材，一下子就多了起来！

　　但若是要制作蓝级以上的卡，这五十万其实也不算富裕。

　　绿级的素材，普遍十万以上；

　　到了蓝级的素材，至少都在三十万以上了。

　　林宸最多能在市场上，添置一张蓝级素材。

　　所以他必须要好好规划一下制卡方向；

　　林宸想要的是，完善自己的卡牌类型和构筑。

　　最好所有类型的卡都得有一张。

　　如今林宸主要是有攻伐、护卫、经营类的卡牌。

　　在侦察刺探、远程法术方面，还比较欠缺。

　　林宸就定下了，自己要不然就做一张斥候卡，要不然就做一张法师卡。

　　现有的绿级素材是：

　　【溺亡者之伞】

　　【夜钓怪谈·腐烂鱼尸】

　　还有一张蓝级的【木质神杖】和法术卡【圣咏祷言】。

　　神杖和圣咏，刚好适合法师类卡灵；

　　溺亡者之伞和鱼尸，则是偏向于水属性的卡灵。

　　那其实可以考虑做一张，水属性的法师牌或者斥候牌。

　　有什么算是水属性的远程法师角色、或者灵敏斥候人物呢？

　　林宸首先想到的，便是屈原，浪漫主义诗人，楚辞之祖，也是高贵的士大夫。

　　一心为国，心气高洁，自沉于汨罗江。

　　并且楚国，巫鬼文化盛行，崇尚鬼神、山川自然和占卜巫祭。

　　屈原的作品中，就有很多描述楚地神灵、巫祝场景的故事。

　　屈原本也是出身巫官世家，他还有个官职“三闾大夫”；

　　这个职位掌管宗庙事务、祭祀典仪，算是楚国的官方大巫师。

　　刚好手上的素材也符合屈原“溺亡”的属性。

　　但就是缺一张合适的主体卡！

　　林宸翻遍了卡牌商店和各类渠道，也没找到一张【巫师】卡，也没有和【巫师】相关的卡灵。

　　巫文化和楚地神话，虽然不是华夏最为盛行的神话体系，但也算是小有名气、底蕴深厚。

　　如今市面上竟然一点踪影都没有！

　　这让林宸忍不住怀疑，难不成【巫师】序列，也断绝了历史传承？

　　正当林宸皱眉思索时，

　　陈小貂打来了通讯电话，林宸接起，

　　只听到那边紧张地说道：

　　“宸哥！救命！

　　你们小区有诡啊！”