第52章 半夜不睡觉，溺死诡敲门！

我叫吴智强，住在H市新安小区4栋1001室。

　　我、我、我见诡了！

　　事情是这样的。

　　这几天治安局官方发布蓝色警报，滨江水域诡异水患越来越严重。

　　或许会有零星诡异突破江边防线上岸。

　　让我们普通居民们居家防异，非必要不出门。

　　所以我这几天就待在家里，干啥也不出门。

　　昨天小区门口有人卖早点，贼香！

　　我口水都下来了，但还是没敢下楼。

　　但待在家里也无聊啊，我家也是中高层，所以我平时就爱在阳台上看看风景；

　　今天这大半夜的，我不知道为啥，就是睡不着。

　　所以，我就还是来到阳台上，打算呼吸下空气。

　　但，这就出事了！！

　　我瞥到小区墙上，有几个湿哒哒的手印；

　　明知道有古怪，但我这双死眼睛，就是忍不住顺着那手印一路看过去。

　　我就看到，小区里进了一只溺死诡！

　　浑身煞白，面皮肿胀，湿淋淋的，真吓死个人了！

　　我当即心一缩，像是被猫挠了一下，忍不住喊出声了；

　　却让这溺死诡听见了！

　　它缓缓转身，好像能闻到我的味儿似得，朝我们这栋楼过来了！

　　我人当即慌得不行，立刻蹲下，躲进家里，锁紧全部的房门。

　　然后开始报警，呼叫巡卫。

　　但接线的治安局接待员和我说：

　　“最近警力紧张，最近的巡卫赶来需要五分钟，请您保持冷静，务必坚守5分钟。”

　　我怎么冷静呀！？

　　溺死诡都到我家楼下了，怎么守这五分钟啊！？

　　我已经吓得不行了；

　　但我记得，我有装楼道监控；

　　明明怕得要死，但我还是忍不住打开监控，捂着眼睛，从手缝中看那溺死诡到哪了。

　　却发现这溺死诡，似乎没有完全定准我的位置。

　　它在一层一层的找人！

　　它在挨家挨户的敲门！

　　但我们这栋楼，之前因为钓鱼钓到诡，被拉走隔离了一批。

　　很多户都空着，那溺死诡在空门前徘徊一阵，就继续往上。

　　一层、一层、一层……

　　我一直掐着秒表，算着溺死诡的扫楼速度；

　　但好像，它还没走到我这楼，五分钟时间就到了！

　　这下应该能得救了！

　　但我依然一秒都不敢眨眼，就盯着监控和秒表。

　　还剩1分钟的时候，我看它走到了8楼了；

　　我住10楼，这一分钟时间，怎么都能拖过去了！

　　但8楼门口好像贴着个什么画像；

　　这溺死诡，一看到画像就又退回楼道里，扫楼也不扫了，直接上9楼了！

　　什么情况？！

　　怎么跳过去了？？

　　那不是提前就来我家门口了吗？

　　时间……等不到了！

　　我已经吓得不敢看监控了。

　　就窝在被子里，死死盯着家门口。

　　倒计时一秒一秒过去……

　　我突然听到，门口有滴答滴答滴水的声音……

　　然后，嘭嘭嘭！

　　敲门，扒门声！

　　我咬紧手指，大气都不敢出一声。

　　心里疯狂默念着：‘家里没人不要进来，家里没人不要进来啊……’

　　但紧接着，我家的门，就开始渗绿水了；

　　这门竟然在发软……是被水泡软的！

　　马上，门就要被撞开了……

　　但倒计时还有30秒，来不及了！

　　就差这30秒啊！我不甘心！

　　晦气啊，我怎么偏偏就住了个有诡的小区呀？！

　　一股浓重的腥臭味扑鼻而来……

　　我，就要见诡了！

　　-----------------

　　房门爆裂的刹那，一具浮肿的溺死诡猛扑而入！

　　它肿得发白的眼窝，死死盯住呆滞的吴智强，腥臭的指爪正要伸出；

　　下一秒，一根金锏飞出，轻松贯穿了这水诡的头颅；

　　这溺死诡立刻仆倒在地，腥水流散了一地。

　　林宸捏着鼻子进来，抱怨道：

　　“这陈小貂，必须给我加工资！

　　大半夜把我叫来加班杀诡，还好离得近。”

　　原来，林宸所在的小区是陈小貂负责的辖区，发生了诡异事件，陈小貂也是会第一时间收到警讯的。

　　但她自己居家隔离着呢，得抽调其他区域的巡卫，而且临时赶过去，也没林宸快。

　　居民危在旦夕，她就立刻打电话给林宸，让他帮忙出手。

　　也因此，及时救下了这1001的房主。

　　而吴智强瞪大个眼，惊魂未定，还不知道发生了什么。

　　林宸见状，让门神使用【驱邪荡祟】，正气鼓荡，【理智清醒】效果作用到了吴智强身上；

　　这可怜的房主才反应过来：“卡、卡师大人！感谢您！呜呜呜，您就是我再生父母！”

　　林宸摆摆手，表示没什么，只是平平无奇地路见不平，拔锏相助罢了。

　　接着顺手收容了溺死诡爆出的素材【溺亡浮尸】（白）。

　　然后上报，走流程，等治安局来善后。

　　防控组的卡师到来之前，林宸就先陪着吴智强，给他安心，怕他崩溃了。

　　两位门神，威武不凡，神光四射，侍卫在门口。

　　给了吴志强莫名的安全感！

　　他只觉得，这两个卡灵真是天降救兵、正气凛然；

　　但怎么看着有点眼熟呢？

　　好像就是8楼贴着的那两幅画像！

　　原来这两位英灵的画像，都能驱诡？

　　这是什么样的伟力啊！

　　自己必须也得搞一份画像过来！

　　吴志强颤颤巍巍地问道“卡师大人，能不能冒昧加个联系方式？”

　　林宸说：“不用这么客气，叫我林宸就行，咱们就住在一个小区，有事找我也很方便。”

　　吴志强心中欣喜，原来自家小区里住着一位如此厉害的卡师！

　　真是太幸运了，还好自己也住在这个小区!

　　不多久，防控组卡师也匆匆赶到，满脸疲惫，看来是忙了一晚上。

　　他们已经被陈小貂知会过，了解林宸是过来帮忙的，林宸也拿出了勋章自证身份。

　　所以简单记录了下情况，测了下林宸的理智，就清理现场，把吴志强带走净化去了。

　　战利品肯定是归属林宸的，并且林宸的见义勇为勋章上，还得再多加一笔业绩。

　　林宸也是好笑：“再这么下去，我都要成治安局编外成员了。”

　　但竟然有溺死诡进到了小区里，加上昨天官方发布的“深蓝级危机事件”。

　　很容易就能推理出来，治安局的防线不稳了，已经开始有零散的水诡突破防线冲击到居民区了。

　　治安局几乎都抽调了大部分力量，布防在沿岸，还是守不住吗？

　　这次水灾，好像有点不得了啊！

　　林宸有了一丝危机感，他决定，得立刻做一张能在水中战斗的卡牌。

　　必须得未雨绸缪起来，因为现在的形式，明显是山雨欲来风满楼！

　　林宸看着刚封装的【溺亡浮尸】素材，屈原暂时做不出来的话……

　　他心中已经有了另一个人选！