第54章 邪教徒——林宸！

成了！【金华水府太保·张顺】！

　　不枉费林宸掏光了所有家底，只为玉成此卡。

　　这张卡前后素材加一起，起码能有六七十万的投入了！

　　换成一个普通的卡师，得打工好几年才存得下这么多钱。

　　即使存够了素材钱，也不一定能百分百制卡成功。

　　林宸也是托了有星辰之力加持，加上自己对卡灵的历史熟悉度，制卡成功率才能这么高！

　　并且张顺属于香火神官，所以制卡过程，还和林宸自带的香火神性产生了呼应。

　　如此多的增益效果累加，才造就了这张潜力无穷的灵官斥候。

　　林宸细看张顺的技能特性，发现也是不一般的强！

　　【跃波行水】【幽波潜杀】彼此适配，遁水跃波，潜行匿迹，极为灵动，最终袭杀目标！

　　【鱼龙唤潮】和【水兽亲和】则是赋予张顺“唤兽”之能！

　　别看张顺现在只能召些小鱼群，一旦到了水中，张顺能召唤的水兽就多了！

　　甚至日后还能给张顺养几只水兽蛇蛟，供其召唤御使。

　　【幽魂缠身】则是灵魂层次的控制技能，非常适合张顺这种斥候、偏刺客类型的卡。

　　一旦把目标控住，就是一刀处决的事情。

　　今天起，所有与水相关的诡域；

　　都将成为张顺的主场！

　　话说回来，张顺既然之前建庙受封过，只要找到对应的神庙，便可以像门神庙那样重燃香火。

　　林宸勾连卡牌灵性，想找下线索，却感应不到一丝香火之气。

　　难道，张顺的金华太保庙宇已经彻底倒塌了？

　　林宸召出这水官，只见一位赤身白净，英明灵秀的汉子腾跃而出。

　　张顺恭敬拜道：“见过神主。”

　　这白俊神官，不像其他好汉一样以兄弟相称。

　　他却是知晓林宸的神性伟力，称呼里颇为敬畏。

　　林宸可是要解放卡灵天性的，自然不会让张顺对自己这么拘谨。

　　让张顺还是和自己以兄弟相称，就和他生前在梁山上的日子一样。

　　张顺也是个性子爽利的卡灵，便如一条游鱼般放松了起来。

　　林宸问他：“你可能感应到你的祭庙香火？”

　　张顺凝神感应，接着遗憾地摇摇头：“毫无感应，应是彻底破败了。”

　　那这事就难办了，还得给张顺重新立庙，再积香火。

　　又是一条漫漫长征路啊！

　　但门神庙的香火却是喜人。

　　自从白天那一群邻居们，求了画像回家。

　　他们个个都小心贴好，在家中焚香供拜。

　　林宸灵台中有着门神庙的化身，所以他能清晰感知到那点点香火，从其他的楼层中汇聚于此。

　　最终汇入林宸灵台，助燃庙内炉中高香。

　　门神庙香火渐长，林宸的神性也跟着一并在悄然提升。

　　而在林宸感应灵台中神庙香火时，他竟然隐隐约约能听到有人的声音！

　　林宸吓了一跳：“怎么有人在我脑子里说话？！”

　　不会又是哪尊大神吧？！

　　他继续静下心来聆听，只听见：

　　“英灵保佑，让我家不受水诡侵犯。”

　　接着是另外一道声音：

　　“黑白将军在上，保佑俺家一只诡都不敢来！”

　　……

　　林宸反应过来了，原来是那些邻居们祭拜门神时的愿望心声！

　　竟然能传到门神庙中，还同步给了林宸。

　　那以前的神明，是否也是这样听着世间信徒的祈愿，最终赐下福佑的呢？

　　接着还有其他的心声传来，林宸继续好奇听着：

　　“两位拿铁棍的大佬，你们一定得给我看好门咯，吓死那些想偷摸害人的诡怪！”

　　真当门神是街头霸王、双花红棍呢，帮你们来罩场子的是吧！

　　以及：

　　“两位英灵，你们能不能帮我做作业，保护我的屁股不被我老爸打。”

　　这是谁家的小孩？赶快做作业去啊！这种愿望怎么帮你满足啊？！

　　更有甚者：

　　“黑哥哥，你白天吼的那一嗓子真响亮！骂得我好爽！

　　能不能再骂我一顿？”

　　？？？

　　好像听到什么不得了的东西了！

　　林宸赶紧摇了摇头，分散了注意力，不再细听。

　　这些愿望，灵鼠庙祝也能接收到，毕竟它还有个特性【秤香断愿】：

　　灵鼠庙祝可感知庙中香火盈亏；并依据香客心念、烟气动向，判断祈愿轻重、因果深浅。

　　怎么处理愿望，是否要回应，本就是庙祝的职责，就让它处理吧。

　　目前来看，大部分都是寻求庇护的祈愿，也正合门神的神职理念；

　　只需让灵鼠庙祝关注好所有祈愿的信众，若发生什么危难，直接让门神显灵降神即可。

　　若近来无事发生，那也等于完成了祈愿，民众信力便算是落袋为安。

　　如果有懂事的信众再来还愿，那就等于还有小费、奖励翻倍了！

　　虽然只有这几十位的信众，但林宸已经有了经营育苗的感觉；

　　生怕这些信徒们发生什么意外，这可是第一批信仰种子呀。

　　今天耗费大量灵力制卡，林宸精神疲惫，便不再下副本了，早点休息了。

　　但一切都在蒸蒸日上，新卡已成，信力扩散；

　　林宸只觉得自己如一颗冉冉新星，即将升起、照耀众人！

　　另一边，钟岳明也终于隔离完了七天，要接受防控组复审了。

　　复审的，依然还是那位杨墨璃，杨组长。

　　杨墨璃也参与了滨江诡河的防护，守了一天，轮岗结束。

　　但还得回来处理自己的本职工作。

　　没办法，诡异肆虐，治安局人手又捉襟见肘。

　　所以杨墨璃也不能再事事亲为了，许多事项都不再过问，彻底放手给了下面的组员去做。

　　比如对钟岳明的隔离监控记录。

　　这些组员办事肯定没有杨墨璃高效，但也只能如此。

　　杨组长实在没空，只能事后看个报告，进行最终裁决。

　　她看着审查记录员这一周以来对钟岳明的监控报告：

　　理智值确实一直都在安全线内；

　　但却有一次异常行为！

　　钟岳明提出有线人报告，邪教作祟，申请外出调查。

　　而经审查员亲自调查，却是没查出什么东西来。

　　治安局官方巡卫，有时候是需要培养一些暗桩线人，为自己打探情报。

　　但巡卫发展了线人，都需要提前秘密备案，防止一旦巡卫自己身死，线人就会失去身份证明和联络渠道。

　　所以备案，是为了到时候能安排新的巡卫来接替联络。

　　但钟岳明，此前从未记录备案过有什么线人。

　　且自从他【百鬼夜行都】副本出来后，落地就开始隔离了，还断绝了对外通讯；

　　钟岳明根本不可能出去发展新线人！

　　那这个线人是怎么冒出来的？

　　只有一个可能了，那就是这个所谓的“线人”，是钟岳明在副本里接触认识的！

　　而钟岳明刚好也是在这次副本里，开始有了“神灵”信仰！

　　一切都联系上了，这个“线人”，很可能就是让钟岳明染上邪神信仰的人！

　　大概率就是邪教徒，甚至还可能是身居高位的教首！

　　所以会蛊惑钟岳民找理由脱出治安局的防控束缚，让钟岳明外出参与他们的邪教活动。

　　之前对钟岳明沾染邪神信仰只是怀疑观察，但这下疑点越来越重了...

　　杨墨璃只觉得有一个邪神如一颗暗星，在偷偷搞事，即将作祟，祸乱众人！

　　不愧是防控组组长，从报告中就能推理出许多内情。

　　非常精彩的推理，只能说过程全对，这线人确实是钟岳明在副本认识的；

　　但偏偏结果全错！

　　这行事果决的黑衣组长沉吟半天，决定要强制检查一下钟岳明的聊天记录。

　　虽然侵犯其隐私，等于在公开暴露调查“线人”身份；

　　但事已至此，有一丝邪神作乱的可能，杨墨璃身为防控组组长，就得彻查到底！

　　防控组的职能，就是要把诡异邪祟，防患于未然，扼杀在摇篮！

　　杨墨璃通过组长权限，点开了钟岳明的通讯记录。

　　看到了那“线人”的名字——

　　林宸。