第53章 重金制卡！【金华水府太保·张顺】

第二天，水诡扒门事件，已经在林宸小区内传开。

　　如大石坠入小湖，惶恐的氛围层层荡漾。

　　小区里的居民们是人心惶惶；

　　连早上来孙二娘这买早餐的人都少了一大半！

　　林宸也自觉没趣，便早早收摊回家。

　　谁知道，刚到自家那楼层，却见门口挤满了人！

　　都在打量抚摸着林宸家门口挂着的那幅门神像。

　　这是怎么了？

　　这时，有人提醒了一句：“小林回来了！”

　　门口众人纷纷回头，一窝蜂地涌了过来，围在林宸身边叽叽喳喳起来：

　　“是林卡师！”

　　“林卡师救我们啊！”

　　“求您了！”

　　“您再出手一次吧！”

　　什么情况？

　　林宸被吵得嗡嗡头疼，自己还插不上话。

　　直接召出尉迟恭，小小发动了一下【唐宫演武·震雷声】：

　　“肃静！”

　　瞬间安静了。

　　凶神恶煞的神将尉迟恭，瞪着围观的众人，大家吓得一动都不敢动，乖巧如鸡。

　　林宸这个时候，看到了人群中的熟人——隔壁的陈叔。

　　立刻点名：“陈叔，你来说，这怎么一回事？”

　　陈叔走到面前，大着胆子说道：

　　“是这样的，小林，你也知道，我们刚从官方那隔离回来。

　　本以为该安生过日子了，谁知道又开始闹诡灾了！

　　大家都慌啊，官方现在人手又紧缺，不能说完全不管我们吧，但也是心有余力不足。

　　所以我们肯定得自己想想办法了！

　　然后昨天的事情大家也听说了嘛，咱们小区有几户人家，从你这求了几幅英灵画像过去。

　　那水诡就不敢进门了！

　　几位邻居们，就都求到你这里来了。

　　你务必发发善心，帮帮我们，给我们都画一副英灵像~

　　辟辟邪气、防防诡灾！

　　小林、林师！我代表大伙，求求你了！

　　咱们可以给钱，不白拿！”

　　旁边的邻居们，也都一齐附和：

　　“求求林师！救救我们！”

　　还有这等好事？！

　　只能说风浪越大，鱼越贵！

　　诡灾越猖獗，门神越昌盛！

　　林宸叹了口气，面对这些自动送上门来的信众，还得装出一副“无奈”受累的样子。

　　真的好辛苦！

　　他“勉强”答应下来，并象征性地收了点材料费。

　　然后开始画门神像！

　　作为一个制卡师，画图是基本功，但耐不住数量多啊。

　　这大半天的，手都要画麻了；

　　但这都是未来实打实的香火信力啊！

　　林宸只能累并快乐着了。

　　对了，他想到也不能让灵鼠闲着，这个门神庙祝，也合该出力。

　　眷属，不就是拿来使唤的吗！

　　林宸再给灵鼠派发了一半任务，让它也照着画像临摹。

　　灵鼠灵性十足，并且手尾敏捷，临摹也不难。

　　它还是门神眷属，它画出来的画像也会带着些微驱邪神力。

　　终于花了一整个白天，一一打发了所有来求画的邻居们。

　　林宸也是交代邻居们，要记得焚香供奉，心诚则灵。

　　门神信仰，终于在慢慢扩散了。

　　先从庇佑自家小区开始！

　　忙完这些，林宸也终于有空来制卡了。

　　之前说的，因为屈原缺乏适合的主体素材，只能暂且作罢。

　　林宸心中已经有了另一个合适人选——

　　此人不但是灵敏的【斥候】，并且极其擅长水性；

　　还和林宸手上的素材无比贴合！

　　便是天损星-浪里白条·张顺。

　　张顺的绰号——浪里白条，说的就是一种“白刀鱼”，腹部洁白，银光闪闪。

　　一方面是指张顺水性好得如同一条鱼，也说他皮肤雪白似鱼。

　　这就已经贴合【夜钓怪谈·腐烂鱼尸】的象征属性；

　　其次，张顺在梁山上的职责，也是水兵先锋斥候官，先声夺人，潜水设伏，打探偷袭。

　　他死时，就是因为想要孤身潜伏进杭州涌金门放火作乱，最终被守卫发现，在水中死于乱箭。

　　也算是个死在水中的浮尸！

　　加上其生前在梁山统领的水兵营也叫“水鬼营”，象征意味极强。

　　高度贴合【溺亡浮尸】素材。

　　如果仅此而已，张顺似乎看来也平平无奇，也就算个水路斥候，只配当个功能有限的工具卡。

　　但其实张顺不止于此，他的上限非常高！

　　他是梁山好汉第一个，也是少数几个，死后显灵，并被封神设庙的好汉。

　　张顺死后，附灵在其哥哥身上，迷魂住了敌将，将其斩首，这便唤作“张顺魂捉方天定”！

　　已经算是觉醒灵能了；

　　然后张顺又自述，被西湖震泽龙君收做金华太保，留于水府龙宫为神！

　　后来又被朝廷追封为金华将军，设庙享受香火。

　　在梁山好汉中，这是独一档的死后待遇！

　　也就是说，张顺还是天然的水府神官胚子，和林宸想要走的香火神道不谋而合！

　　素材贴合、潜力无穷、功能完善，没有比这更适合林宸的了！

　　但也因为，张顺死后成灵，品级极高。

　　太过低级的素材，必然做不出来灵官版本的张顺。

　　到时候做出来的是生前普通版本的张顺，那慢慢升级也就太拖自己节奏了。

　　所以林宸特意花35万，买了一张蓝级的【高等斥候】主体卡；

　　又花15万，买了一张绿级的【分水刺】。

　　再度把钱全部花完！

　　就是要把素材品质，拉到能力范围内的最高！

　　势必要打造出最强版本的张顺来！

　　蓝级【高等斥候】+绿级【分水刺】+绿级【腐烂鱼尸】+白级【溺亡浮尸】

　　素材叠放、下笔绘灵、开始观想！

　　这张顺形象如何？

　　浑身雪练也似一身白肉，没得四五十里水面，水底下伏得七日七夜，水里行似一根白条。

　　正可谓是：

　　万里长江东到海，面如傅粉体如酥。

　　七昼波心能暗伏，水晶宫偷得明珠。

　　浔阳江上英雄汉，涌金门外水神官。

　　天星再一次牵动，随着素材的品质提升，这一次星光比之前更盛！

　　并且，林宸身上神性光辉也随之发散，在加持这次制卡！

　　林宸识海内庞大的灵性灌注其中，神性星光环绕加持。

　　林宸制卡室内竟然也发生异变！

　　水气弥漫，鱼群涌现。

　　待他睁眼，却看到一张湛蓝边框的卡牌，如鱼儿般在空中游动：

　　卡牌名称：【金华水府太保·张顺】

　　类型：灵官/斥候

　　品质：稀有级·湛蓝镶边·四星

　　特性：

　　【跃波行水】张顺生前极擅水性，死后又为水官，在水域中通行无忌，并可在水波之间穿梭行进。

　　【水兽亲和】张顺生前打鱼，死后被封水府龙宫太保，具有亲和水族，唤御鱼群之能。

　　【隐魂潜行】张顺斥候出身，极擅潜行；死后又觉醒捉魂之能，可隐蔽灵性，增加潜行效果。

　　隐藏特性（仅卡主可见）：

　　【凶星下凡】张顺乃星灵下凡，具有高灵性和成长性，可进化为英灵卡。

　　技能：

　　【幽魂缠身】张顺可远程控制敌人魂魄，使其陷入失魂状态。

　　【鱼龙唤潮】张顺呼唤鱼群水兽，攻击敌人并附带潮湿效果。

　　【幽波潜杀】张顺遁入水域或阴影中，潜行伏杀，攻击具有暴击斩杀效果。