第55章 你干掉了邪神，你就一定是好人吗？

“林宸。”

　　杨墨璃咂摸着这个名字，然后开始在治安局资料中搜索。

　　在登记信息上看，就是一个平平无奇的见习制卡师；

　　但最近，却忽然频繁出现在治安局的档案里。

　　多次帮助官方巡卫解决诡异事件；

　　这是实力突然大增了……

　　紧接着，她刷新了一下档案，就发现突然又多了一则和“林宸”有关的报告。

　　【档案编号】：CZ-4042

　　【档案名称】：《安珀酒馆：酒神/母神教派双重血祭唤神事件报告》

　　【案件类型】：邪教仪式

　　【案件等级】：暂未定级

　　【报告人】：陈小貂（H市治安局巡卫1组）

　　【更新时间】：最新刷新

　　邪教血祭，唤神仪式！这可是不得了的案件啊！

　　杨墨璃首先担心的是这次会有多少治安局卡师伤亡？！

　　上一次有关邪教唤神的事件，整整伤亡了2个小队！

　　她赶紧点进去细细查看，结果发现，无人伤亡。

　　啊？

　　案件报告简单概括：巡卫陈小貂潜入敌后、急中生智，引得两大邪教互相狗咬狗，最终渔翁得利，无伤解决。

　　报告最后，还有轻飘飘的一句：“以及制卡师林宸的从旁协助”。

　　原来钟岳明汇报的邪教事件，是真的？！

　　难道错怪他了？

　　手下那个审查员，是怎么在调查的！？

　　一定得好好扣这审查员的绩效！

　　但总感觉哪里怪怪的？

　　陈小貂这个丫头，杨墨璃也是知道。

　　同样身为治安局内的女性，杨墨璃对她自然会多加关注，知道陈小貂的性格。

　　你说陈小貂“急中生智”、“潜入敌后”，杨墨璃是第一个不信！

　　那么关键因素，很可能就在这个看似隐形的“林宸”上面！

　　这个名字，最近出现得太频繁了。

　　每一次，都隐藏在那些“巧合”的阴影里——

　　他又是与钟岳明同一副本生还的“线人”；

　　又是频繁解决小区诡异事件的“见义勇为”卡师；

　　还意外卷入本该伤亡惨重，却莫名安全平息的邪神案件。

　　必须得彻查，而且还不能再靠手下那群人了。

　　杨墨璃这次，要亲自调查！

　　不过，齐戍这个巡卫1组组长，又在掺和啥？

　　难道林宸是齐戍的人？

　　杨墨璃给齐戍发了消息，询问这个事情的来龙去脉。

　　但齐戍作为巡卫组组长，此刻正没日没夜地冲锋在滨江水域一线，根本没空看她的消息。

　　那就从陈小貂和钟岳明这里先盘问开刀！

　　看看他们到底和这个林宸有什么关系！？

　　她先打给了钟岳明，不等钟岳明有任何反应，直接劈头盖脸问去：

　　“这个林宸，是你什么人？”

　　钟岳明大为惊讶：

　　“杨组长，你是怎么知道他名字的？我从没透露过啊……

　　（警觉停顿）……是你查了我的通讯记录！

　　为什么要这样对我？！”

　　杨墨璃无视钟岳明的反应，继续问道：

　　“现在是我问你，你为什么要帮他隐瞒身份，他身上有什么秘密？”

　　钟岳明咬着牙说道：“我不能说！我答应了他，不能说！”

　　接着钟岳明又补上一句：“但我能亲自担保！林宸他对治安局，绝没有……”

　　但杨墨璃已不和他废话，直接挂断了电话。

　　这就是杨墨璃的办事风格——高效、果决、压迫感十足！

　　钟岳明若是不配合、不松口，那就赶紧换下一个人，节省时间。

　　也就是陈小貂！

　　电话拨通，那边是陈小貂毫无城府的雀跃：

　　“璃姐！你怎么有空给我打电话呀~”

　　杨墨璃没有一句寒暄，直入主题：

　　“林宸是你什么人？”

　　“呃，怎么突然问我这个……是……是帮我……制卡的一个制卡师。”

　　陈小貂被突击盘问，疙里疙瘩了好久，才给出了一个似是而非的答案。

　　杨墨璃审讯经验丰富，自然听出了他们的关系没这么简单。

　　“酒吧邪神事件，真的是你主要的功劳吗？那个林宸他做了什么？”

　　杨墨璃像是看破了真相一般，言语似尖刀，直戳陈小貂的内心。

　　陈小貂对这冷面大姐姐组长，本来就心怀畏惧，加上又是自己内心有‘鬼’。

　　直接冷汗直流，语无伦次了：

　　“我……确实是我干的，不过林宸他嘛……也有一点功劳……可能一点再多些……”

　　杨墨璃听完陈小貂这反应，心中已经了然。

　　甩下一句：“我知道了。”便挂了电话。

　　这个林宸必然参与其中，还起到了非常关键的作用。

　　他一个见习制卡师，又是怎么做到引得两大邪神教派自相残杀，自己还能全身而退的呢？

　　林宸又为什么要故意弱化自己的存在？

　　答案已经呼之欲出，他必定有重大秘密，不能让治安局知道。

　　这个林宸，到底真的是民间高手，出手相救；

　　还是邪教贼子，在暗中搅动风云？

　　在这个邪教肆虐，诡异横行的时代，对涉及“神”的事件上，有任何一丝纵容宽松，可能导致的就是地区级、城市级的灾难！

　　因为，“神”的伟力，没有人能承担。

　　哪怕林宸真的有一定可能是好人，但作为防控组的组长，杨墨璃是冒不了一丝风险的。

　　只能先按疑罪从有的态度来调查，宁可错“杀”，不可放过！

　　能干掉邪教徒的，就一定是好人了吗？未必不是更危险的邪教徒！

　　而最恐怖的是，治安局官方巡卫，为人正直的钟岳明、身份清白的陈小貂；

　　竟然都被这个林宸“蛊惑”了，帮他在隐瞒、甚至对抗组织调查！

　　两种可能：

　　1.林宸手里握着他们的致命把柄

　　2.林宸具备强力的精神蛊惑侵蚀手段

　　钟岳明和陈小貂，也不像是怕被威胁的人，所以第二种可能性更高！

　　杨墨璃手指摩挲着胸前的光明圣徽，喃喃道：“好在，我最不怕的就是精神手段。”

　　两个“从犯”问完话了，接着就该是“主谋”了。

　　但现在没有明确的证据，而且林宸在这几次事件中，还算是“见义勇为”的守序卡师。

　　还被齐戍亲自批准颁发了“见义勇为”勋章。

　　所以，杨墨璃是不能调动官方资源，直接去审查抓捕林宸的。

　　何况，现在官方资源也极度紧缺，都扑在了滨江水患上。

　　她要查林宸，只能私自去查。

　　这件事情，当然还存在许多问题和疑点。

　　但目前杨墨璃掌握的情报和推测出的方向，已经够让她动身走一趟了。

　　接下来，治安局防控组组长，中级卡师杨墨璃，也是光明神教「银辉圣裁庭」成员之一。

　　要亲自，夜探林宸！