第57章 那么，审问要开始咯！

杨墨璃这次本是来秘密查探的，也没有想过一定要打杀了对方。

　　但她的杀机却被门神敏锐捕捉到，并以【私闯禁地】印记牢牢锁定了杨墨璃。

　　导致她退无可退，只能应战！

　　林宸也是惊讶，竟然有人在暗中窥伺自己，必然不怀好意；

　　不管怎么样，都得留下对方，好好审问！

　　这一遭却是，防控组长遭人防，审查圣官反被审。

　　两位门神已经逼近；

　　杨墨璃凭借长年累月的战斗经验，也知道此刻唯有抢占主攻，才能夺得优势！

　　五星蓝卡【断罪梿枷修女】，全身着甲应战。

　　这是杨墨璃的主力卡，也是战斗型的【修女】序列卡；

　　既拥有圣光序列的法术，又有强大的物理对敌能力，算是魔武双修。

　　和门神们也算是棋逢对手！

　　断罪修女挥舞铁梿枷，重重砸下；

　　尉迟恭则是持鞭格挡住，秦琼包抄到侧面，不让对方能有逃脱的角度。

　　断罪修女和尉迟恭两兵相接，互相角力了一会儿；

　　这高大着甲的修女，见奈何不了尉迟恭，便立刻释放【涤罪洗礼】！

　　银色冷峻的圣光穿透而出，暂时逼退了尉迟恭；

　　另一边，秦琼则已经高举金锏，呼啸打来；

　　修女刚放完技能，新力未生，只能伸臂格挡；

　　铛！

　　金锏打在了厚重的臂甲上，打得臂铠凹陷，修女震退。

　　“竟然如此强大！”

　　任意一个卡灵，都和自己的【断罪梿枷修女】物理强度相当；

　　林宸也想实验一下张顺的实力，便把武松、孙二娘都收了起来节省灵力。

　　只放出张顺进行侧面掠阵。

　　这水灵官甫一出现，立刻发动【鱼龙唤潮】，唤出一群银鱼，裹着一层水涡直朝杨墨璃本人而去；

　　张顺是【斥候】出身，不爱正面突破，主打的就是侧面突袭，擒贼先擒王！

　　杨墨璃也早有预料，又召唤了另一张绿卡——

　　卡牌名称：【持烛修女】

　　类型：圣光/修女

　　品质：优秀级·深绿镶边·三星

　　特性：

　　【烛光圣佑】持烛修女的圣烛，将会散发温暖的圣光，缓慢恢复庇佑对象的精神灵力、并驱散诡气。

　　【虔信光明】持烛修女是光明神教的虔诚信徒，拥有高额精神抗性和圣光亲和度。

　　技能：

　　【祝圣灵火】持烛修女高举灵烛，迸发出圣火进行烧灼攻击。

　　【净化祷言】持烛修女诵念圣经，对友方施加「净化术」，祛除诡气和负面状态。

　　【圣光屏障】持烛修女以灵烛为中心，使用灵力释放一层圣光屏障，防御攻击。

　　手持灵烛的修女，立刻释放了【圣光屏障】，将张顺的鱼群和水涡全数挡落，一只只都掉在脚下扑腾。

　　张顺的【鱼龙唤潮】目前只收伏了一些小鱼儿罢了，其实并没有什么实质威力；

　　但却起到了骚扰分心的作用，逼出了杨墨璃的第二张主体卡。

　　这绿级的修女又发动【烛光圣佑】，温暖的烛火缓缓恢复着杨墨璃的灵性。

　　放在一般的游戏里，这种辅助带回复的角色是要优先击杀的；

　　但偏偏又有个【圣光屏障】在，就是挺烦的。

　　张顺若是一击不能得手，【斥候】类型的小身板还遭到了什么反制，那就不妙了。

　　所以林宸让张顺先伺机而动，等待机会。

　　破局点，还是要先看正面战场！

　　高大的断罪修女一人独战两位门神，每一次兵锏交击，都是一次势大力沉的力量碰撞。

　　还好，林宸家中受着门神【镇宅佑命】效果，对整个建筑生成着神性防御；

　　所以场地也极其耐打，暂时不怕影响到隔壁邻居。

　　但断罪修女却是颓势明显，若不是身上装备了重甲，早就被打得筋折骨裂了。

　　杨墨璃则依然面无惧色，她也在等一个机会！

　　斗了数回合，尉迟恭却是打得性急，直接【唐宫演武·单鞭夺槊】发动！

　　钢鞭牵引神力，直接把断罪修女的铁梿枷给夺了，甩在地下。

　　杨墨璃反应极快，丝毫没有因为卡灵武器被卸而慌张；

　　迅速指挥下令，断罪修女凝聚全身灵力，发出一道极其刺眼的圣芒，如飞瀑般坠在秦琼身上！

　　这是全功率的【涤罪洗礼】，逼得她开大了！

　　秦琼被这耀光震退，只能先驱动神力，抵抗圣光对自身的洗刷。

　　双神如骤雨般的包夹围攻之势暂歇，压力骤缓，给杨墨璃留出了一丝空暇；

　　她立刻举出一张淡蓝色卡牌，朝着尉迟恭释放！

　　卡牌名称：【铁处女·审判棺】

　　类型：圣光/刑具

　　品质：稀有级·淡蓝镶边·三星

　　效果：

　　【裁罪刑拘】卡主标记罪人，铁处女将会锁定目标，出现在罪人身后，对其拘束关押。

　　【放血圣钉】铁处女内部装有圣钉，附有『圣光』效果，并对刑拘罪人造成穿刺+流血伤害。

　　【幽闭恐惧】罪人被铁处女刑拘关押后，将陷入幽闭黑暗状态，产生恐惧心态，脱出后也会极度嗜光畏暗。

　　一具圣银铸就的长棺刑具出现在尉迟恭身后，正好一人大小，内部却是装满了尖锐的银钉！

　　这刑具的最上方却雕刻着一张圣母般的慈柔脸庞，和下面残忍的内部结构形成了强烈的反差；

　　若是被关进了这“铁处女”内部，势必身上会被密密麻麻的银钉刺穿钉住，越是因为吃痛而挣扎，伤口便会被撕裂得越大！

　　这是何等的酷刑和折磨！

　　这蓝级的刑具卡，直接张开棺门，就势要把尉迟恭拘束封印；

　　但黑煞神又岂是一张蓝卡能拘束得了的，钢鞭一横，立刻卡住了棺门，使其无法闭合；

　　接着发挥神力，便要挣脱而出！

　　秦琼也驱散了圣光，即将回到正面战场。

　　但靠着【铁处女】卡牌和断罪修女的大招，阻碍封困了两位门神这么一瞬，就已是杨墨璃能搏出的最好机会！

　　她等的就是这一刻，要兵行险招！

　　而林宸也在等一个机会，等杨墨璃无法兼顾防御的瞬间。

　　断罪修女已经捡回了铁梿枷，抓住这个空隙，蓄满力量，把这铁梿枷直接飞掷而出！

　　直指林宸！

　　同一瞬间，林宸也通过心神沟通，让秦琼掷出【撒手锏】；

　　直指杨墨璃！

　　双方的目标战术，都是擒贼先擒王！

　　秦琼的金锏先到，戳在了【圣光屏障】上，屏障顷刻碎裂，金锏继续前进，但是势头已大大减弱；

　　持烛修女立刻发动【祝圣灵火】，拦下了这金锏最后的冲势。

　　烛光映地，积水倒影中却似有银鳞一闪而逝...

　　杨墨璃也是露出了一丝庆幸，‘看来，是我的战术成功了！’

　　电光石火间，一个幽灵般的身影，从持烛修女脚下鱼群带着的水滩中跃出；

　　一把分水刺亮出，直指要害，秒杀了【持烛修女】。

　　是张顺的【幽波潜杀】，借助唤鱼所带出的积水，跃波而出，袭杀目标！

　　原来秦琼的那一锏，并不是关键，只是正面牵扯，要帮张顺破掉【圣光屏障】。

　　张顺自带的【隐魂潜行】特性，又能让杨墨璃根本注意不到他，得以打出关键一击！

　　斩杀掉了卡灵后，杨墨璃已是空门大开，张顺的分水刺架在了她的脖子上。

　　张顺的这一击，都在顷刻间发生；

　　另一边的铁梿枷也即将击中林宸！

　　利刃架首，杨墨璃知道自己已彻底落败；

　　只祈祷断罪修女的铁梿枷，能击中林宸，再不济来个一换一，自己也死而无憾。

　　那铁梿枷飞过，尉迟恭因为要持鞭顶开铁处女，抽不出手，但他还有嘴啊！

　　一发【唐宫演武·震雷声】，减缓了这飞行武器的冲势；

　　接着便发生了，让杨墨璃绝望又惊惧的一幕——

　　林宸【驱邪荡祟】神技发动，金色神力汇聚手中，一拳挥出，空气爆鸣；

　　他直接抗下了这深蓝级【断罪修女】的蓄力一击！

　　还把断罪梿枷打的节节崩碎！

　　铁处女已经被尉迟恭强行撑开，棺内的圣钉竟被神力逼得根根弯曲。

　　杨墨璃心中忍不住战栗：

　　‘这到底是什么级别的卡灵？！而这林宸，怎么又有如此强的肉身实力？’

　　两位门神重新回到正面战场，压制住了失去武器的【断罪修女】。

　　战斗可以宣告结束了。

　　张顺把杨墨璃押到林宸面前，听候发落。

　　林宸居高临下地审视着这神色不甘的黑衣女子，说道：

　　“那么，审问要开始咯。”