第69章 黑煞神怒斩夜叉，白灵鼠机敏救场！

这巡海夜叉，状如蛇蜥，人身蛇尾，鳞爪如钩，竟然闯进这儿来了！

　　是了，这地方靠山环江，必然是从江里面爬上来的。

　　滨江水域的鬼灾竟然爆发的如此广泛，鬼怪从漫长的江岸中四处上岸。

　　又长又密的刷怪点，怪不得守不住，这带来的结果就是，居民区将会大面积受袭！

　　但当下的问题是先得解决眼前这夜叉。

　　它半身人立，蛇尾盘卷，一柄黄铜戟直劈而来；

　　众人尽数退散，这夜叉便将整张红木桌劈成了两半！

　　尉迟恭，一马当先冲出，钢鞭劈头就打。

　　这夜叉行动敏捷，迅速横戟挡住；

　　但身形却猛地往下一沉，显然不能完全扛住尉迟恭的神力。

　　孙破这时候也反应迅速，吩咐旁边的组长保护住副局长。

　　自己祭出两张装备卡，随着机械咬合声响起；

　　孙破已穿上了一套银色机甲，手上又多了两个银白机械拳套。

　　他竟然是一个装备流的战斗卡师！

　　不以卡灵为核心，而是自己亲自上场！

　　这种装备流战斗卡师，要么是自身肉体非常强悍，可逞兵行凶；

　　要不就是装备先进优势，又擅长近战招数。

　　不知孙破属于哪一类。

　　这着甲猛人跃入战场，和尉迟恭一起左右夹击这巡海夜叉。

　　陆文枢见林宸他们占据了上风，就立刻带着其他人和林宸告别；

　　事态紧急，他要赶紧去指挥安排救援，还得扩大防线！

　　随着钢鞭与铁拳的轮番轰击，蛇鳞夜叉顿时左支右绌，抵挡不及。

　　这巡海夜叉其实也算是力大无穷；

　　但到了岸上就不如水中那般能灵活发力，被压制得极惨。

　　可那双幽绿色的竖瞳依然凶戾不减，一味朝尉迟恭反打。

　　见这巡海夜叉主要精力都在对付尉迟恭；

　　孙破瞅准机会，抓住一个破绽，银色机械钢拳直冲而去；

　　重重打在这巡海夜叉腰腹，银白拳套能量爆闪！

　　但却如泥牛入海，没有感受到想象中那般严实的手感。

　　巡海夜叉身上水汽弥散，原来是它在自己身上覆了一层水膜，抵消了孙破的冲击！

　　这夜叉见已经抵挡不住夹击，便把那长戟一扫，震开孙破，再度驱动水汽，发出三支水箭。

　　尉迟恭横鞭挡住两箭，孙破反应却差了一筹，但也护住了头脸，被打中胸部，倒飞数步。

　　这巡海夜叉，竟然还有御水之能！

　　尉迟恭怒喝道：“那便看看是你的诡水更盛，还是我的神火猛烈！”

　　当即引动门神庙内香火，钢鞭燃起【破邪真火】，再度冲上去厮杀；

　　火纹钢鞭重重一劈，这一下非同小可，用上了尉迟恭全力！

　　巡海夜叉再度横戟格挡，却被钢鞭直接削断！

　　钢鞭继续带着无上声势，劈在了这水中凶灵身上。

　　水火相冲，瞬间蒸汽腾腾！

　　高温炙烤着巡海夜叉的身躯，同时【破邪真火】也并没被水膜浇熄，依然在夜叉身上灼烧不停。

　　好一幕香火烤夜叉！

　　这夜叉被烤得生疼，忍不住张嘴想要反咬尉迟恭一口；

　　这时，一柄分水刺从它背后透体而出！

　　是张顺的【幽波潜杀】！

　　张顺的身形从水雾中鬼魅浮现，脸上尽是森然冷笑：“水里来的东西，也敢在我面前造次！”

　　这夜叉周遭都是水，张顺可以肆意绕后偷袭。

　　并且张顺的分水刺专用于水中突刺，穿水也不减其锋锐，正好能克制夜叉身上水膜的防护。

　　“嘶啊——！！”

　　受了这致命一击后，但这夜叉依然不死，只是吃痛地怪叫；

　　狂扭蛇躯，细长蛇尾一通乱扫。

　　孙破也已回过身来，机械双臂平举，瞄准这夜叉，电能激荡，直射而出；

　　是智械系列的标志技能：【电磁脉冲】！

　　电得这夜叉震颤不已，浑身焦臭。

　　谁让它全身包着一层水膜的，这下导电导了个痛快吧！

　　尉迟恭重鞭劈下，补上了最后一击。

　　林宸接着便放出孙二娘来收割血肉，养其煞气。

　　“又有上好的肉！”孙二娘笑声如刮骨钢刀，翻出两把匕首，开始割肉。

　　割脸匕首锋利无比，【剁骨刀法】又擅分尸剔肉。

　　血肉翻飞间，粗壮的蛇尾、鳞爪、脊椎、诡肉被精准拆解，竟如庖丁解牛般利落！

　　顷刻，这硕长如马的巡海夜叉就被切割得整整齐齐。

　　还爆出了一份绿级的【夜叉诡骨】和绿级的【水蛇胆】。

　　看来这巡海夜叉是融合了蛇类的变种。

　　还有一柄绿级【黄铜断戟】，林宸就甩给了孙破；

　　毕竟他也出了力的，虽然刚才和自己脾气不对头，但也理应分一份。

　　孙破接过了素材，同时感叹林宸这好快速的收割素材手段，怎么感觉处理过的诡怪比自己还多呢？

　　同时，孙破也忍不住瞥了一眼尉迟恭，这神将刚打完一场，脸不红气不喘，仿佛刚才那场厮杀不过热身。

　　孙破和尉迟恭也算是不打不相识，一同作战过后才清楚这神灵的威势；

　　尉迟恭把那巡海夜叉所有的攻击尽皆拦下，孙破自己毫无压力，只需伺机而动即可。

　　这心高气傲的巡卫组长，后知后觉的有了一丝侥幸的念头：“还好刚才没和这黑煞神打起来，怕是讨不到多少便宜。”

　　既然一起杀过诡，那便能称一声战友，孙破也算对这门神态度略微改观了。

　　尉迟恭忽然转头看他，赤红双目如烙铁般刺来。

　　孙破却见这门神对他缓缓点头，好似认可。

　　虽然这煞神面冷如铁，但这份强者的认可却让他胸膛莫名发烫。

　　解决完这夜叉，孙破也需要驰援受灾现场。

　　现场只剩下林宸一人，哦，还有一个颤颤巍巍的饭店经理；

　　林宸过去给他结了饭钱，然后看了看被打烂了的桌椅场地，略带歉意地对这经理说道：“这打烂的场地……”

　　那经理连忙摆手道：“可不敢要您赔，若不是您在，这诡怪怕是要屠店了，感谢您还来不及。”

　　林宸大方地说道：“没事，就把账记在治安局头上好了，尽管去要赔偿吧！就说是一个叫孙破的卡师弄的。”

　　张顺听了直摇头，自家卡主也还真是记仇。

　　这时，门神庙内灵鼠庙祝急切汇报，有水诡入侵小区，有信众正在祈福求庇佑！

　　林宸大急，谁敢动我的初始信众！

　　立刻带着门神就往自家小区赶，然后让灵鼠密切关注情况，门神远程降临显圣一次，耗费的信力颇多；

　　所以若是有普通小诡扒门了，就你这庙祝先顶上！

　　这白鼠也是愁眉苦脸，怎么还得多打一份工，来当这排头兵了呢。

　　但对信众愿力的关心，它也不比林宸低，这种关键时刻灵鼠绝不会摸鱼耍滑。

　　说话间，就已有一只溺死诡在撞门了，这次的溺死诡更为凶厉，竟然完全不惧门神像的威慑了；

　　像是背后有什么存在，在抽鞭子赶着这些水诡上岸行凶！

　　那门后的居民信众，已经心如死灰；

　　水诡撞破门扉，尸气浓重，怨念极深。

　　而一只娇小的白鼠，突然从门神像中显化而出。

　　带着一丝无奈嫌弃的表情，拦住那水诡，像是在说：“你别逼我动手啊！”

　　这居民见有画像显灵，本来欣喜万分，以为得救了；

　　谁想到出来的只是一只小白鼠……

　　悬着的心又死下去了。

　　水诡也是一样，完全不理会这小老鼠，朝居民直扑而去！

　　这灵鼠却一脸正气，开始发威！

　　它身上，立刻浮现出秦琼和尉迟恭的虚影；

　　这正是它的【门神座下·借相生威】技能！

　　灵鼠引借门神威能，召唤门神虚影，虚影具有门神三成威力。

　　神威浩荡，直接一口气冲散了这作祟的水诡。

　　三成神威，也够灭诡！

　　那迷茫信众呆在原地，还没反应过来发生了什么。

　　只留下这灵鼠庙祝得意洋洋的背影，它也算过了一把人前显圣、扮猪吃老虎的瘾。

　　灵鼠收起爆出的素材，赶紧前往下一家。

　　鼠鼠我呀，也要开始灭诡了！