第61章 陆文枢的本命紫卡：观星测命！

“林宸乃我教神助者，为驱除异端邪教而来，请务必友好善待。”

　　信纸上明明白白写着这几个字，却让陆文枢感到一股违和的荒谬。

　　“神助者”？

　　这根本不是光明神教常见的职阶称谓！

　　既非“审判官”，也不是“神谕使”，更像是……

　　一个临时加封的“外挂头衔”！

　　光明神教一直以来对世间纷争置身事外，要么冷酷肃清邪教徒，要么就高高挂起、袖手旁观。

　　可这一次，他们却如此主动地站边林宸，为其背书。

　　是林宸和教会存在某种隐秘交易？

　　还是说他做了什么事情，让光明教会不得不重视？

　　只有杨墨璃清楚，这个头衔到底有多重的分量。

　　她想起刚才觐见首席大主教时的场景。

　　大主教的圣袍在辉光下泛着银纹，眸光深如幽渊，对杨墨璃吩咐道：

　　“你要专心仰赖神助者。

　　在你一切所行的事上，都要认定他。

　　神助者的脚步已被光明神立定——

　　他接下来的道路，连神都为之垂目。”

　　杨墨璃躬身敬拜：

　　“您的话是我脚前的灯，路上的光，我必将谨遵教诲……

　　但大主教，还请您为我解惑，为何偏偏是林宸？”

　　空气骤然凝固，首席主教叹了口气说道：

　　“这是教中关键秘辛，你需立下圣誓，保证不能透露给治安局和其他势力。”

　　杨墨璃毫不犹豫割破手指，在圣徽上按下血印，发了圣言灵誓；

　　做完这一切，大主教才凝重地说道：

　　“有邪神正在苏醒，谋夺吾主的权柄和伟力。

　　而林宸亲手阻止了邪神的谋划，与祂结下了纠葛！

　　彼此的宿命已成缠紧的绞索，因此他才成为了神助者；

　　所以你必须得扶持他、引领他……

　　让他成为我们对抗异端的助力！”

　　杨墨璃这才知道，原来安珀酒馆里的邪神事件；

　　还涉及了谋夺光明神权柄的事情！？

　　是黑山羊母神？还是那个酒神？

　　那林宸出手平息了这次事件。

　　简直算是光明神教的大恩人啊！无愧于“神助者”这一称号。

　　怪不得白衣主教，当时出手如此慷慨。

　　‘我还把他怀疑成邪教徒……’

　　杨墨璃突然为自己的“恩将仇报”感到羞耻和惭愧。

　　所以她为了光明神教，之后也得一直支持林宸，强力站边!

　　贾言商此时也来到了会议室里。

　　一双精明的细眼像狐狸般扫过在座众人，想要猜出到底是为了什么叫自己来。

　　陆文枢问道：“你和林宸是什么关系？和他都有过什么牵扯，尽数交代！”

　　贾言商听到这，才算是知道，原来是林宸！

　　这默默无名的制卡师，如今都牵扯到治安局最高会议了？

　　绝对有大来头，大秘密！

　　但贾言商该交代，还是老实交代。

　　把买卡牌版权、邀请加入识英卡业，和林宸一起敲定的拍卖会等等事宜，全部说了清楚。

　　孙破听了，直接皱着眉头叫嚣道：

　　“卖卡的拍卖会，竟然还要尽可能地召集普通人？”

　　这不是背后必有蹊跷吗！

　　很可能是一场大型邪教仪式！”

　　孙破站了起来，朝陆文枢请命道：

　　“副局，我申请亲自带队，给我调动紫级的资源和装备卡，我必能把林宸给你带回来好好审问！”

　　这贾言商听了也是心惊肉跳；

　　怎么自己的制卡生意，好端端的就被怀疑成大型邪教场地了？！

　　自己当时随口一说林宸像邪卡师，不会真给说中了吧！？

　　贾言商再细细回忆道：

　　‘那林宸说的惊涛骇浪，把守旧的都打碎，不会说的是治安局吧？

　　我不会那么惨，和一个造反的邪卡师一起搭上伙做生意了吧？’

　　但贾言商毕竟商海浮沉多年，自觉看人很准，林宸的眼神和气质并不像一个邪恶之人。

　　陆文枢见孙破越说越多，贾言商一个外人还在这呢，这是要把情报都泄露完吗？

　　他连忙挥手，示意贾言商可以走了。

　　出了治安局大门后，贾少爷上了车，对自己的手下心腹说道：

　　“那拍卖会的事先暂缓一下吧，林先生最近可能要被治安局调查了。”

　　手下也是被吓得一跳，然后小心翼翼问道：

　　“那林先生的那张卡，咱们还卖吗？”

　　贾言商恨铁不成钢地斥道：“卖卡肯定还是要卖的啊！

　　不管林先生是邪教徒还是大主教，关他做出来的卡什么事？

　　这张卡，归根结底还是一张好卡。

　　做生意，要一码归一码啊！”

　　手下唯唯，便去安排一切事宜了。

　　贾言商则是略带担忧地喃喃道：“林先生，你这条蛟蟒可别先被人捉咯……”

　　会议室内，该归纳总结的情报也都归纳完了。

　　现在结果是——

　　1位组长表示：友好合作，互相扶持；

　　1位组长表示：控制审问，以防祸端；

　　3位组长表示：中立谨慎，观察接触。

　　两种极端倾向互相打平，总体是中立观察的态度；

　　但光明神教的强势站边，又加了很高的分。

　　不得不参考，但也不能算作决定性意见。

　　最后的决断，还是得陆文枢这个暂代局长来。

　　他结束了会议，来到自己的办公室，独自沉思。

　　能谋者众，能断者寡。

　　各个组长意见纷纷，都有道理，但做出决定的那个人，才是最难最关键的。

　　这也让陆文枢压力巨大，他又在心中骂了一遍副本出差的治安局局长！

　　事已至此，针对这林宸，究竟该如何决断？

　　陆文枢只能发动他的本命卡牌——

　　卡牌名称：【占星术】

　　类型：法术/星灵

　　品质：史诗级·紫色镶边·五星

　　效果：

　　【观星辨宿】卡主可驱动灵力，观测天上星辰的明暗变化、轨迹变动等；

　　【占星测命】卡主耗费大量精气，根据观测到的星象变化，对未来的吉凶命运进行占卜预测。

　　没错，陆文枢也拥有一张本命卡牌，就位于他额头天庭之中，灵力纹路连接双目和灵台。

　　这是他家族的术法传承，虽然并不完整；

　　但也使得陆文枢拥有观星测算之能！

　　虽然这张五星的紫卡，只有区区两个效果，但这可是涉及神秘星灵和未来命势；

　　可谓是玄中之玄的神技！

　　这也是为什么，陆文枢一个战力并不出色的卡师，能高居H市治安局副局长之位。

　　就是因为他能通过观星测算，来判断时势，下定命令。

　　帮治安局做出了无数个正确的指挥。

　　接下来，陆文枢沐浴焚香，穿上家传的占星华服；

　　放空灵性，灵台清明，开始观星！