第68章 诡潮再袭，夜叉巡海！

和治安局的会面当天，林宸特意根据贾言商的推荐，选了一家偏僻崎岖，环山靠江的店。

　　环山、靠江、孤店；

　　地势崎岖，唯一通路沿崖而建，治安局若想埋伏围攻，只能正面硬挤。

　　这样的地形完美克制“人多”优势。

　　再早早供上门神雕像和香，生成了神性庇佑。

　　前后门都有，能充分发挥两位门神的预警感应。

　　并且这家店也挺有档次的，要是打起来，治安局事后也得赔不少钱。

　　做好这些保险后，林宸正式赴宴上桌，等待贵客上门。

　　治安局这边，来的是副局长陆文枢、防控组组长……应该叫“林宸专用传令客服”杨墨璃；

　　巡卫2组组长孙破、卡研组组长崔沉砚；以及若干位巡卫和秘书助理。

　　治安局这边也保有对林宸的忌惮和防备，毕竟有一张神灵卡在身，所以出动了三位组长级的人物；

　　尤其是擅长战斗的巡卫2组组长孙破；

　　但也有对林宸比较亲善的杨墨璃，作为会议气氛的调解。

　　另外，制卡组组长魏藏锋则是去顶替了在前线布防多日的齐戍，让这位首席巡卫能好好休息一下。

　　滨江水域今天依然不太消停，但陆文枢还是提起精神，以一种积极的态度来和林宸洽谈。

　　所有人进了包厢，只见两尊高大神灵就站在林宸身后：

　　一个神威金锏大将，一个凶煞炭火金刚！

　　威势浩荡，在场众人莫不敢近身。

　　连战力最强的孙破，见了两位门神，都一时被震慑得说不出话来。

　　林宸要的就是这种效果，先展示自己的实力，才不能让对方小觑了自己。

　　还是陆文枢最快反应过来，完全无惧两位保镖，就在靠近林宸的一张椅子上坐下，其他人也依次入席；

　　孙破要担任保护长官的职责，所以坐得离陆文枢最近，严阵以待，防备不虞。

　　青瓷杯盏微微倾斜，茶香袅袅。

　　陆文枢先开口敬茶：“林先生，闻名不如见面，我也算是亲自感受到你的神灵威势了，果然非同凡响！”

　　林宸也回敬道：“也是幸运，得了神灵垂青。”

　　陆文枢说道：“林先生，你之前对我司杨墨璃说过，有些答案，她没资格听。

　　那么今日我这治安局副局长亲自前来，能否听一听那两个问题的答案呢？”

　　林宸说道：“陆局长，不妨再问一遍。”

　　陆文枢正色道：“是，也该正式问您一遍，您的卡灵，到底是什么来头，是正是邪？”

　　林宸义正言辞道：“庇佑万民门庭，镇宅赐福，驱邪除祟的华夏门神！”

　　“门之神灵吗？那您传播画像，让民众供香参拜又是为何？”

　　林宸解释道：“若不参拜，门神如何感应；心诚则灵，才有求必应。

　　若无信众，门神也无法壮大，只能说互相成全，人神谐存。”

　　陆文枢笑道：“听起来，这很像光明神教的路子；难道这就是他们如此看好你的理由吗？哈哈哈。”

　　孙破则低声嘀咕着：“什么信众感应，神神叨叨的。”

　　尉迟恭可不惯着他，立刻走上前来，怒目瞪视道：

　　“你这厮，在说什么混账话！”

　　孙破被这样指着鼻子质问，再加上对凶煞之灵的本能应激反应；

　　他立刻站起来，手按在卡牌上怒道：“你要怎样？！别逼我动手！”

　　陆文枢一看，急着打圆场，按住孙破；

　　林宸也让尉迟恭回来，说道：“敬德，不得无礼，别和这种人一般计较。”

　　孙破也是被气得够呛，合着你还要来补我一刀是吧！

　　但他被陆文枢牢牢按着，也发作不了。

　　只在心中发牢骚：‘这陆副局长，不知道观测到了什么，就这么看重这个林宸！’

　　陆文枢也是有苦衷的，他观测到的结果，只能因势利导，不能泄露出来；

　　那样就等于强制干预影响命运走向了，反而会适得其反，破坏命势。

　　所以他也不能告诉孙破和其他人们，自己到底看到了什么，导致孙破依然没改变看法，对林宸有着高度防范。

　　饭桌上的气氛突然变得剑拔弩张起来；

　　林宸开始说话了：“陆局长，我想问你们，为什么对神灵有着如此大的防备心理。”

　　陆文枢慨叹道：“因为这是过去一百年先辈传下来的血的教训。

　　本来人类的版图没有今天这么小，但就是当时出现了许多神灵，用各种手段哄骗蛊惑信众，反而把无数城市污染成诡域邪巢。

　　人类节节败退，选择相信发展自己的力量，才扛住了诡域的侵袭，有了现在的一线生机。

　　所以，如果不是光明神这样百年来一直与人类为善的神灵，有任何神出现，我们的第一态度当然是抵触敌对的。”

　　林宸懂了，合着是诡异入侵，有邪神乘势作乱，败坏神明名声。

　　前神败坏的声名，就导致后起神灵遭殃。

　　空口白话，确实无力；只能通过实际行动，来扭转名声。

　　林宸回复道：“我能理解贵司的心态，但也希望能从我始，彼此先谨慎接触，试着和谐共存。

　　我也欢迎你们派出监察人员，一旦发现我有作乱邪行，你们尽管来把我拿下。”

　　孙破又忍不住了：

　　“谁知道你是不是在虚与委蛇，先休养生息、积蓄实力；

　　到时候再一次性突然爆发。

　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理！”

　　林宸也忍不住出言嘲讽道：

　　“那按你的说法，你们的巡卫组、防控组，防的是什么？卫的是什么？

　　也不用防控了，一有污染苗头，直接打杀了不就行了，保证杜绝诡异。”

　　孙破嘴笨，只能咬牙说出个“你”字，便在那无能狂怒。

　　陆文枢也是连忙挥手，让孙破不要随便插话。

　　然后给卡研组崔沉砚递了个眼色，让他说几句。

　　崔沉砚心领神会，立刻问道：“林先生，我对你在副本里的表现很好奇；

　　据我司巡卫钟岳明的记录反馈，那座神庙当时给你们提供了非常重要的庇护，才度过了百鬼夜行的侵袭，是吗？”

　　林宸点头：“这座神庙，也正是门神的供奉之所——门神庙！”

　　崔沉砚眼色一亮，问道：“能详细说明一下，这门神庙的作用吗？”

　　林宸讲解道：“门神庙中，供奉着门神神像，只要入庙之人，不是大奸大恶之辈，诚心敬拜请求庇护；门神庙都会提供庇佑赐福，为其隔离诡怪。

　　若是有更为虔诚者，门神甚至会亲自降临，庇护其人。”

　　崔沉砚说道：“听着像是很公平的付出回报模式，付出信仰，得到庇佑。

　　唯一担心的是，这些信众是不是就此被绑定了，成为神灵的储备粮。”

　　林宸突然问杨墨璃：“杨组长，若是光明神突然降下神谕，让你去死，你会做吗？”

　　杨墨璃突然被cue，有些懵了，下意识说道：“呃……当然，作为虔诚信徒，我必然为其效死。”

　　林宸又转头看向崔沉砚：“崔组长，那你说，她这算不算光明神的储备粮呢？

　　只不过是光明神此刻还没让她去死罢了；那你们怎么不把光明神防备定义成邪神呢？”

　　崔沉砚思虑片刻，说道：

　　“是了，不能因噎废食，应从当下实际出发，若有多次善行赐福作为例证，就能算是善神；

　　并且不是主动蛊惑，属于信众自发供奉，更不该被定义为邪神。

　　我没有问题了。”

　　陆文枢也是点头赞同，孙破说的那句话某种意义上，也是对的。

　　没有千日防贼的道理，不能一直防备着神明，尤其是这位神灵已经表现出对人类的善意了。

　　就像职员的入职考核，都有一个试用考核的期限。

　　对神灵也是如此，给一个观察考核的时间，没有问题了，就应该定义为善神，接纳扶持。

　　桌上的谈话氛围，也被崔沉砚的问题，扭转得更加积极融洽了。

　　陆文枢趁机建议道：

　　“那我们可以先暂定一个对门神信仰的观察期限，安排一些监察人员；

　　至于门神信仰传播范围，先局限于林先生你自家小区，如何？”

　　林宸想了想，这样也确实算一个合理的破冰方式，能稳定的提升治安局信任。便答应了下来。

　　双方还想再聊聊，其他更深入的合作事项；

　　这时，陆文枢以及在场巡卫组成员的通讯器突然爆响！

　　是前线的制卡组组长魏藏锋发来的紧急汛情：

　　“诡潮再袭！已冲破防线，进入沿江居民区，速速驰援，庇佑民众！”

　　治安局众人瞬间站起，神色急乱，陆文枢正要指挥下令；

　　两位门神却把林宸护在身前，如临大敌！

　　只听得乒铃乓啷的一阵玻璃碎响；

　　一道蛇形巨影撞碎玻璃进来，却是一只青面獠牙、满身鳞甲、半人半蜥的持戟诡怪！

　　林宸认得它的名号，分明是——

　　巡海夜叉！