第6章 百诡夜行？不，是百诡夜跑！

【坠楼诡】行动迟缓，被尉迟恭打得彻底一尸两段，坠无可坠。

　　【溺水诡】看出门神正面对抗无敌，便丢出黑伞，驱动诡力，黑伞落下无数腥臭的泥水，延缓秦琼的行动。

　　然后开始掉头跑！

　　是的，跑了。

　　钟岳明直接嘴巴张大大！

　　门神，把诡吓跑了！？

　　百诡夜行成百诡夜跑了！

　　他以前过副本可不是这个模样的，都是被诡追杀、死中求生的啊！

　　在场唯独【无目诡】悍不畏死，反其道而行，主动袭向林宸。

　　秦琼立刻触发特性【忠君护主】，迅速回防。

　　谁料【无目诡】只是虚晃一枪，反手抓向了钟岳明，一把抓住他的肩。

　　DS-R1倒在地上施救不能。

　　林宸急忙一指，秦琼心有灵犀，撒手一锏飞去，把【无目诡】脑袋打得稀烂。

　　这诡脑中竟爆出许多眼球，纷纷滚落在地；

　　这些眼球像有生命般，滴溜溜四散逃走。

　　两位门神飞身而去，将这些眼球一一踩碎，斩草除根。

　　但被这么一耽搁，【溺水诡】已逃出庙外，和【血红囍轿诡】分两路遁逃。

　　此刻还有追的机会，两位门神正好一神追一诡。

　　但林宸求稳，如果两位门神都出去追诡，自己和钟岳明身边无人护卫，万一有其他诡窥伺在旁，趁机偷袭就完了。

　　于是林宸便派了历史演义中武力更强的秦琼去追，尉迟恭留下护卫。

　　黑面神不服气地哼了几下，但依然听从林宸的安排。

　　至于要追谁，林宸选择了危险程度更高的【血红囍轿诡】，要干就干凶的。

　　秦琼全力冲刺，拉近距离，再次使用杀招【撒手锏】，金锏带着破邪之力飞去。

　　金锏呼啸，避无可避！

　　只见【血红囍轿诡】急忙推出两个纸扎童子做替身，挨了这必杀的一锏，轿诡自己得以逃出生天。

　　好一个壁虎断尾！狡诈恶诡，难缠如斯！

　　林宸和钟岳明感觉到，【血红囍轿诡】走之前以一种哀怨的血煞气标记了他们俩，看来是结上仇怨了。

　　囍轿诡替身避险，【溺水诡】那边就无人追了。

　　林宸遗憾，看来是没有更多斩获了。

　　钟岳明反应过来，猛然下令：“DS-R1，最大功率！汇聚所有能量，电磁脉冲攻击【溺水诡】！”

　　DS-R1坐在地上，直举前臂，谐振器喷发出灼目的蓝色弧光，在最远距离击穿了逃离的【溺水诡】。

　　电弧把肿胀诡尸炸得彻底爆开，腥水流了一地。

　　耗尽所有能源的DS-R1也进入了待机休眠状态。

　　不惜付出如此代价的钟岳明，斩钉截铁地说道：“诡怪，必须灭绝！”

　　林宸看向他，两人相对而视，一起露出劫后余生的笑容。

　　“DS-R1待机了，但它之前的监控设施还在，应该是没有诡再来围攻了。”

　　钟岳明开始安排善后事宜：“赶紧拿空白卡封装那些诡怪死后爆出的素材！”

　　【夜叉诡】尸体爆出的是【夜叉诡骨】（绿）；

　　【坠楼诡】爆出的是【碎尸两段】（白）；

　　【骷髅僧侣】骨骼被打得粉碎，原地只留下一本【禁忌经文】（绿）；

　　【无目诡】没有爆出素材，应该是门神下手太狠了，都没给留全尸，也就爆不出什么素材了；

　　【血红囍轿诡】留下替死的纸扎童子爆出了【纸扎陪嫁童子】（白）；

　　【溺水诡】被电磁脉冲炸得体无完肤，但留下一把【溺亡者的黑伞】（绿）。

　　这一次副本，一下子伤亡六个诡！还斩获如此多的素材。

　　对钟岳明一个初级卡师和林宸一个刚踏进卡师门槛的人来说，算是大赚特赚。

　　钟岳明带着庆幸开口：“林宸，这些卡牌素材都归你吧，没有你，我是肯定活不过这次副本的，你的救命之恩我记下了。”

　　林宸听了大为感动，连忙开口：

　　“钟哥，你也有很大的贡献，要说救命之恩也是你先救了我。

　　再说，【溺水诡】是你亲手灭掉的，你理应也该分到一份。

　　还有我的门神卡，是你给我的【护卫】卡做成的，要说恩情，我也欠你很多。”

　　见林宸如此诚恳，钟岳明说道：

　　“那我就拿【禁忌经文】【碎尸两段】这两个素材吧。

　　【禁忌经文】有理智污染效果，封装起来也不安全，你不好处理，由我上交给卡师协会祛除污染最好。

　　【碎尸两段】就算是抵消我给你的【护卫】卡。”

　　林宸知道，钟岳明是故意选了价值最低和风险最高的两份素材。

　　两人一起经历生死，已是互相视为挚友，林宸便不再客气，收下了其余的素材。

　　“这次功劳太大了，斩灭了这么多诡怪，还有宝贵的【百诡夜行都】副本通关情报。

　　这些上报卡师协会，等奖励下来，我下一张绿色卡牌也有着落了！”

　　没有了存亡危机，钟岳明也一下子放松了。

　　“林宸，你要不要加入官方卡协治安局？

　　你可是做出了史诗级别的神灵卡啊！有我引荐担保，你必然能得到重用！”

　　林宸的【门神】卡实力有目共睹，还是自己推理出卡牌组合公式，简直就是天才级别的制卡师！

　　钟岳明当然希望林宸这样的人才，能共同为官方效力。

　　并且林宸推理出的新组卡公式和神灵卡信息都要赶紧上报，扩充官方的卡牌图鉴情报。

　　但林宸有点犹豫，他希望钟岳明先隐瞒自己的神灵卡。

　　一个考虑是怀璧其罪，这个世界既然邪灵居多，对神灵卡防备极深。

　　那么自己的神灵卡一旦暴露，定会被各种检测，甚至被控制起来都说不定，林宸是不可能把自己的保命卡交出去的。

　　加上林宸并不了解这个世界的本质，神灵断代的原因肯定没那么简单，他想先探究一下。

　　受了林宸救命之恩的钟岳明，自然不好勉强，虽然不清楚林宸的忧虑，但还是答应下来。

　　以前都是DS-R1会帮钟岳明记录副本攻略情报，这次能源耗尽，他只能自己用手环记录这次副本攻略。

　　这种记录和分享非常重要，用于帮助后续其他进入此副本的卡师和普通人。

　　天已有了一丝亮色，有门神庇佑，无诡敢来犯，应该是马上要通关了。

　　林宸想着离开副本之前，要再去城隍神像前参拜还愿。

　　他来到神殿内，赫然发现，那本来残缺的城隍像，竟已经补全了！

　　并且面目威严凶恶，像极了秦琼和尉迟恭的合体。

　　神龛里的香烛，燃得正旺，灵性大盛。

　　城隍庙外的牌匾也有了名字——门神庙。

　　林宸赶紧把这个发现告诉了钟岳明，用手环监测能量后发现，这座【残败的城隍庙】已经升级为二级庇护所——【门神庙】！

　　还具备【门神庇护】【香火赐福】效果——

　　不是大奸大恶之人，来此供香参拜，就能得到门神庇护效果，驱邪避祟。

　　神庙重建，香火重燃，庇护赐福！

　　这可是个重要情报啊！

　　钟岳明畅想，从此卡师进入该副本必须得带上供香，只要找到这个门神庙，存活率就能大大提升！

　　这能帮助多少的后来人啊！

　　‘太好了，我们有救了！’

　　钟岳明突然对这个诡异的世道，产生了一丝希望。

　　林宸参拜还愿之后，钟岳明也郑重地对着神像拜了三拜。

　　林宸暗自感觉到，自己的【门神】卡，与这座庙冥冥中产生了某种命定联系。

　　并且随着钟岳明的参拜，有一丝香火之力汇聚到了自己的【门神】卡中，秦琼/尉迟恭也传来愉悦的感觉。

　　难道【门神】卡，可以吸收香火之力再升级？