第66章 双重羁绊！【凌烟绘影】+【星枢共鸣】

三才显圣金炉内的香火，瞬间耗尽；

　　那活泼好动的火灵雀也萎靡地落在林宸肩上。

　　但这一切都是值得的；

　　换来的是，林宸的第二张神灵卡！

　　现在站在他面前的是：北斗天枢上相、冥府赏善司判官、镇宅赐福门神、天庭人曹官、贞观名相、大唐开杠王、李世民的镜子——

　　魏征！

　　这大唐名相，一张威严国字脸，一手持判官笔、一手持功德簿；

　　眼光似星芒，仿佛能直直看穿人心一般，点破你最深处的隐秘。

　　这肃穆威势，让林宸都忍不住恭谨作拜：

　　“拜见魏相。”

　　魏征却先不回礼，反而先对林宸用了技能【赏善判恶】；

　　他竟要裁定林宸的善恶！

　　判官笔虚点，功德簿上开始自动谱写林宸过往事迹：

　　【善功录】

　　名讳：林宸

　　德行：

　　重建神庙、再燃香火御神。

　　祛除水诡、庇佑左邻右舍。

　　引动丛星，管束天罡地煞；

　　改邪为善，度化门神眷属；

　　日巡夜游，震慑作乱诡怪；

　　破灭邪祀，阻止生灵涂炭；

　　无私善心，拯救少女亡魂；

　　体恤民心，售卖平价食粮。

　　恶行：

　　祭炼血肉，助长凶煞之气；

　　贼胆淫心，调戏束手妇女；

　　邪心歹念，妄想诡道称雄。

　　总判牍：德大于过，小节难守，大节不失，正性止淫，重振神纲。

　　功德评定：上善，当赏。

　　签押：赏善司左判官魏征

　　随着功德裁定结束，一道神光从魏征功德簿中跃出，赐予林宸。

　　这是魏征的神性赐福！

　　林宸只感觉温暖的神性力量填补灵台，识海再度拓宽夯实。

　　哇，没想到还有这种见面礼！

　　上来先给林宸一顿增益。

　　判明林宸善恶身份后，这一脸肃穆的名相，才放柔了表情，躬身回礼。

　　不愧是刚正不阿的赏善司判官，哪怕林宸是召唤魏征的卡主，都得先裁定一番，是个善人才会好好对待；

　　林宸估计，若是自己作恶多端，恐怕魏征才不会管自己是不是召唤他的卡主，直接就开干了。

　　多行善举必自益啊！只要人人都献出一份爱……

　　扯远了。

　　林宸没想到自己是第一个体验魏征技能的人；也算对魏征这张卡有了了解。

　　首先和升级过的秦琼/尉迟恭一样，都是五星的史诗级卡灵。

　　但秦琼/尉迟恭是升过一次星的；

　　这魏征怎么就比两位武将刚现世时高一颗星呢？

　　一定是智商高的缘故吧。

　　再评判一下魏征的技能特性：

　　身为门神，魏征同样具有【镇宅】效果；

　　但和尉迟恭他们的护卫预警效果不一样，而是偏向于增益己方，审判削弱敌方。

　　然后【赏善判恶】这个，也属于增益良人+裁弱恶诡的效果。

　　再是【谏语镜心】特效，增益理智灵性、激愤敌人情绪。

　　最后【天枢镇邪】则是发挥星灵之力，算是强有力的攻伐镇压手段。

　　总体来看，魏征就是一个高增益+强削弱的后排法师；

　　美中不足的，就是缺少比较直观的伤害手段。

　　但已经很强了，兼具星灵神性，还有如此高的位格，将来必定还能再升级。

　　这时，随侍两旁的秦琼、尉迟恭也上来了，和魏征乐呵呵地打着招呼。

　　也是了，他们三人都是开唐到贞观的功臣，凌烟阁上皆有名，也属于老友了。

　　这时，两张门神卡却如磁铁般互相吸引，主动跳出贴近；

　　两张神卡中间，神力交汇，竟然渐渐浮现出一座阁楼的虚影……

　　林宸看着也很是熟悉，并且不难猜出——

　　这就是表彰记录开唐二十四功臣的凌烟阁！

　　两张门神卡上，也多了一栏『羁绊』：

　　【凌烟绘影·文武定鼎】当凌烟阁文臣、武将各有在场时，互相提升神威灵性，并加持龙佐之气给卡主，助其定鼎乱世乾坤。

　　可谓是：

　　男儿何不带吴钩，收取关山五十州。

　　报君凌烟阁上意，提携玉龙为君死！

　　不愧是开唐名臣！竟然生成的羁绊有这么高逼格的效果。

　　什么叫龙佐之气啊！这是要把我当李世民效力啊！

　　你们真是害苦了朕啊……

　　有战友加入，一同为主君效力，秦琼和尉迟恭自然更为高兴。

　　魏征虽然略带欣慰，但也十分凝重地开口：“主君，臣必当直抒己谏，纠谬规劝。”

　　林宸听完之后，才发现自己高兴早了：

　　‘好家伙，这魏相以后是要往死里监督我了！

　　我可得保持心态，以后别被他说破防了！’

　　接着，武松、张顺、孙二娘等人，也上来拜见魏征。

　　魏征属于天枢上相，严格来说，属于他们天罡地煞的顶头上司。

　　魏征一一谒见，对三人各自点头。

　　其实他对武松、孙二娘那一身煞气颇有微词，但看在林宸管束有加的份上，便不多说什么。

　　魏征还单独对张顺说道：“你这灵官，却还保有官身，只可惜香火佚散，是个空职。”

　　张顺也拜道：“是，实乃小人生平之憾事！恨不得立刻再建神庙，为上相效犬马之劳！”

　　魏征笑了笑：“但也无妨，本相依然能给你增益一二。”

　　接着魏征驱动天枢星力，一道星光链接住张顺。

　　张顺的卡牌散发出银辉清芒，也多出了一道『羁绊』——

　　【星枢共鸣·丛星破厄】张顺乃天枢上相魏征手下天罡丛星灵官；

　　同时出场时，将会获得天官赐福，提升张顺各项技能特性效果，并附加天枢星力。

　　魏征的卡牌上，也有了对应的『羁绊』：

　　【星枢共鸣·星官点将】魏征乃天枢上相，统领北斗丛星星官；

　　和麾下星官一同出场时，将会赐予星官神性助力，提升其各项技能特效，并为其附加天枢星力。

　　林宸又惊又喜，可谓是好事连桩，魏征不愧是位高权重、神职良多。

　　又能和门神凑成凌烟阁羁绊，又和天罡水浒好汉凑成星官羁绊。

　　魏征可以当之无愧地说一句：出门在外，身份都是自己给的！

　　这也非常符合魏征丞相的身份，坐镇后方，指挥若定，赐予将士们各项加持。

　　有此神卡，何愁诡异！

　　随着魏征的神力渐渐和这座门神庙融入契合，他的神性也正式入驻此庙中。

　　第二尊神像上也有了魏征那方正威严的神韵。

　　从此，他也可以享受神庙香火供奉了！

　　这时，魏征像是感应到什么似的，直朝门神庙后门而去；

　　林宸不知所以，快步跟上。

　　这煌煌神庙，难道周边还会有什么不对劲的地方吗？

　　魏征直视门神庙后那一片密林，如剑般的目光，仿佛要刺破一切。

　　突然，魏征暴喝一声：“邪魔诡怪，胆敢暗中窥伺！”

　　这大唐名相瞬间出手，星光如匹练，锁向庙后密林中；

　　星枢之力立刻捆绑镇压住了一只诡怪！

　　竟然真有诡怪在偷窥！林宸这么久了还一直没发现！

　　魏征操纵星力拉近一看，竟然是林宸的老熟诡了——

　　那早该死透了的【无目诡】！