第67章 诡眼、黑市、全知全视的存在！

无目诡？！

　　这鬼东西竟然还活着！

　　林宸明明记得，早在门神庙初次显圣时，这诡异就已被门神踩得粉碎了。

　　可如今，它不但没死，还如附骨之疽般潜伏在庙后林中阴影里；

　　用那些蠕动着的眼球，一刻不停地窥探着神庙内动向。

　　“门神居然没察觉吗？”

　　是了，林宸恍然大悟。

　　秦琼/尉迟恭属于把守正门前门的门神，所以警戒注意力普遍从正面发散；

　　这个狡诈的无目诡偏偏躲在庙后。

　　遇到了专门把守后门的门神魏征，才算是撞到枪口上了；

　　立刻被抓了个正着。

　　林宸细细回想，怪不得那时候把这无目诡打杀了，都没爆出什么素材。

　　原来是根本没死，靠着诡异眼球不断复制得以逃生。

　　此刻，无目诡想要故技重施，数十颗惨白眼球从它身躯中如蛆虫般钻出，想要四散挣脱而去。

　　魏征冷哼道：“区区小诡，也配窥天？”

　　判官笔凌空书写着镇压敕令，用星光将所有眼球镇压得动弹不得。

　　这下，林宸有空能研究下这诡怪的来历和目的。

　　这无目诡诡力不强，却极擅藏匿，甚至能分裂眼珠，悄无声息地观测一切。

　　很像一个四处留眼珠窥探的监控摄像头，专门就负责打探情报。

　　而它竟甘愿冒着巨大风险，死盯门神庙……

　　这样一想，莫不是这诡背后还有更高层次的存在！

　　支使着它来获取情报，窥视林宸！

　　甚至，此刻那些诡异存在，很可能正通过无目诡身上的眼球，在和林宸对视着呢！

　　但不管背后是谁，目的是什么，都不能再让它得逞了。

　　林宸让魏征把无目诡抓到香炉面前，直接烧个黑漆漆一片真干净！

　　这恶诡身上的眼珠，一颗颗都如爆浆般，在香火中烧得爆裂开来；

　　其中的诡气尽数化作柴薪，助燃庙内香火。

　　接着香火灵雀飞入炉中，从里面叼出一份绿级的【诡眼珠】素材。

　　知道拣出素材，这灵雀也十分聪慧。

　　无目诡的素材都爆出来了，看来这回算是真死透了。

　　后患已除，但似乎仍有更大的存在潜伏。

　　像是黑暗海平面下的巨大冰山，令人不寒而栗。

　　但林宸也不是那第一次进副本时，什么也不懂的新人了。

　　魏征、秦琼、尉迟恭、水浒好汉们站在林宸身侧；

　　名臣辅佐、豪杰聚义、文武齐备、构筑合理；

　　似乎真有一股龙佐之气加持在林宸身上，让他惧意全无，顿生豪迈：

　　‘窥视我吧、试探我吧，不管你们是谁，这些下作手段都将成为我的助力，让我燃得更旺！’

　　还是那句话，只有自己强大，才能万法不侵！

　　制完神灵卡后，林宸照常陷入精神力不振的状态；

　　但随着他的识海越来越广阔，哪怕是制作魏征这样的神灵卡，所消耗的精神力，也抽干不了他的识海了。

　　门神庙内的香火已用完，又得开始为下一位神灵慢慢积攒。

　　林宸在制卡方面的需求可以暂缓了，接下来可以去提升自己其他方面的短板。

　　比如一直紧缺的资金！

　　说到钱的问题，林宸肯定得找贾言商；

　　当即打了个电话给他：

　　“贾少，咱们的卡做得怎么样了？”

　　贾言商那边似乎很忙，回复道：“您哪位啊？”

　　“林宸。”

　　贾言商一听，打了个激灵，捂着通讯仪悄声说道：

　　“诶呦，我的林师啊！

　　你没事儿吧？治安局昨儿可是找我调查你呢！”

　　林宸一听，便故意装作一副无所畏惧的幕后黑手样子，逗逗这贾少爷：

　　“我能有什么事？治安局嘛……不用管他们！我自会出手。”

　　贾言商一听，敬畏之心肃然起立；

　　听林宸这语气像是完全不怕治安局啊！

　　在贾大少的固有思维里，在治安局面前，不管你是哪位，是龙你也得盘着、是虎你也得卧着。

　　林宸倒好了，不但要造反，还如此明目张胆地造反！

　　根本没把治安局放眼里，龙腾又虎啸，小小治安局，可笑可笑。

　　这哪还是蛟蟒啊，这是真龙！

　　见贾言商惊得半天不说话，林宸追问道：

　　“我只是来问问你，咱们那张卡的进度如何了？”

　　贾言商的语气瞬间变得谦卑：

　　“已经在全面复刻制作了！马上就能铺开售卖，预计过四五天之后就能开始产生收益了！”

　　林宸喃喃道：“还要过四五天吗？”

　　那自己的资金还是会缺，他打算找贾言商先卖一点没用的素材。

　　贾言商听了林宸这话，还以为是在催他呢，立刻改口：

　　“我这边让他们加快进度，一定加急制作出来！三天！您就再等个三天时间。”

　　林宸也是怕把这贾大少吓过头，抚慰道：

　　“没事，还是按你的节奏来，保证卡牌质量为主。

　　然后我想问问你这里，有诡异素材的出售渠道吗？我想卖一些出去。”

　　贾言商听了又是一惊，林宸看来真的是板上钉钉的邪教徒了，都来找自己销赃了！

　　但他也不敢拒绝，就压低声音说道：

　　“有是有……但是明面上能卖的诡物素材种类不多；

　　如果您要卖的素材诡属性过高的话，我还是建议您去黑市，那边几乎什么素材都能脱手。”

　　黑市？没想到此界也有黑市。

　　不过也正常，治安局对此界的管控是心有余而力不足。

　　加上卡牌商店里的卡牌种类又稀少，诡物素材又这么多，明面上不让卖，自然会产生黑市。

　　并且林宸从安珀酒馆这一事件中推测，潜藏着的邪教徒、诡卡师不知道有多少呢！

　　这群人想要进行一些诡异交易，必然也得通过黑市。

　　林宸无论是卖素材，还是以后制卡买素材，黑市这个渠道必须得熟络起来。

　　他当即决定，对贾言商说道：“你把黑市的地址、联络方式发给我。”

　　过了一会儿，贾言商神神秘秘地用贾家自产的快递机器人发了一个包裹过来；

　　包裹里写了两个地址，和一些接头联络的方式。

　　其中一个，就在H市内，属于还算是平和的黑市，都是正经卡师互通有无，交易一些诡物而已。

　　第二个地址，则是在H市郊外，一个极其偏僻又靠近诡域的地方；

　　诡域，也就是没有人类生活，完全被污染侵袭、诡怪占领的区域。

　　贾言商留着的信息介绍道，这处黑市是完全身份不忌，许多邪教徒、诡卡师都会聚集于此。

　　相对的，贩卖的素材也更多，诡物交易也更频繁活跃。

　　但非常危险，交易需谨慎，容易被黑吃黑。

　　要是放以前，林宸可能求稳，真就选第一个黑市了；

　　但现在，自己两张神卡在手，保命手段也有，还和两大邪神教派掰过手腕。

　　黑吃黑？

　　林宸要的就是黑吃黑！

　　看看是他们的手段黑，还是尉迟恭这煞神黑！

　　还能让魏征尽情去裁定黑市里的诡恶之徒！

　　给他们好好算算功德，测测恶业。

　　到时候就看看，是谁的胃口更大！

　　但得等林宸再刷个几天副本，攒点素材，到时候一起去黑市里‘销赃’。

　　最后，林宸和杨墨璃约好了明天见面的时间地址后，就早早休息补足精神去了。

　　-----------------

　　某处诡域，两位黑衣教徒。

　　“一颗「眼球」消失了。

　　窥探不到那座庙的后续了……”

　　“无妨，收集到的情报也差不多了，可以换个目标了。”

　　“要再制作出新的「眼球」吗？”

　　“当然了！我们要的是，更多的情报、更多的知识……”

　　这黑衣教徒顿了顿，用狂热的语气说道：

　　“这样才能更接近那位，全知全视的存在！”