第64章 三才显圣金炉+第二尊神像出现！

【道士】卡，是原主舍命从历史污染中，做出来的基础序列白卡。

　　一直放在林宸的封装卡袋底部，从未动用过。

　　这张卡因为是违规制作出来的，又是全新的卡牌序列，所以林宸一直不敢拿出来抛头露面。

　　也因为等级低，基本没什么出场的机会。

　　林宸前期为了防身，肯定是要先把资源投入在能成为即战力的卡上。

　　所以也没有对【道士】卡培养过多。

　　现在治安局这边若是能给自己大开绿灯的话。

　　那么这张卡也该拿出来现世了。

　　并且林宸觉得这张卡潜力无穷，上限极高！

　　毕竟泱泱华夏，和道士有关的仙灵修士角色数不胜数。

　　林宸甚至都觉得一张【道士】卡根本不够用。

　　并且因为道士卡能自己聚气补灵，灵耗极低，

　　等于还是一张使用门槛极低、适合全面推广普及的民用向卡牌。

　　若是家家户户都能有一张【道士】卡防身，一般的小诡怪谈，驱逐灭除不在话下。

　　这也能大大解放治安局的巡卫警力资源。

　　但可惜，还只是一个遥远的遐想；

　　目前林宸还没有量产【道士】卡的能力。

　　其实原主的制卡笔记里写了，这张道士卡的制卡公式。

　　但林宸因为害怕历史污染，所以一直不敢去观想制作更多的【道士】卡出来。

　　如果能想办法解决这个历史污染问题，前面的设想就都能够推进实现！

　　哪怕做不到家家户户人手一张，至少每个小区都安排一张，也能解救无数民众于水火。

　　林宸现在转念一想，自己都已经有神性抗体了；

　　要不要大胆试试看，做个一张道士卡出来？

　　但最近事情太多，为了求稳为主，还是先暂缓。

　　不过可以把这个议题，加入到明日的治安局会谈中。

　　关于道士卡未来的展望，就先到这里。

　　还是得先构思眼下这一张，该怎么制卡？

　　这时，一阵肉香冲天扑鼻，硬是打断了林宸的制卡思路。

　　原来是孙二娘的早餐包子铺，已经在自家楼下开张了。

　　林宸现在就是当甩手掌柜，只让孙二娘自己张罗，她的特性就是精于人情，迎来送往，招揽客人自是小菜一碟。

　　许多邻居们，也是早早开始排队了。

　　随着这些邻居们都在自家门口贴上了门神像；他们的生活也开始发生了变化。

　　门神像自带的细微驱邪镇宅效果，给了邻居们极大的安全感；

　　让他们不再害怕滨江水患，白天都一个个大胆地出来溜达散步买早餐了。

　　最近诡异时常作祟，大家此前都窝在家极少出门，好久没见面了；

　　所以排着队的邻居们，也是趁这个功夫闲聊了起来：

　　“老王，你也来买包子啊。”

　　“是啊，之前我在家里就闻到了，真香！”

　　“我现在每天都得来几个，根本吃不腻！”

　　“呦！这不是老陈嘛，好久不见！刚隔离回来，就敢出门啊，不怕再撞到诡了啊？”

　　“嗨，这不是找小林求了英灵像嘛，你别说，贴家门口后，睡觉还真舒坦了不少！”

　　“对对对，我也是，以前我睡眠老浅了，经常半夜时不时爬起来，就担心家里进脏东西。现在就好多了。”

　　“你那是人上年纪，半夜尿频尿不尽了吧！别找借口哈！”

　　“我去你的吧！”

　　“没听说过！”

　　……

　　随着邻居们对门神像庇佑效果的好评反馈，林宸能清楚地感知到，许多缕细微信力如烟气般汇入自己灵台中。

　　接着，异变发生！

　　门神庙内，烟气浓郁，香火熏天；

　　那青铜三足香炉已被众多信众的愿力烧得发烫！

　　灵鼠庙祝就因为贴的太近被烫得吱哇乱叫。

　　香炉开始轻微颤动，似乎炉中盛的不是香，而是一锅沸水热油！

　　灵鼠感知到这必是有灵异发生，赶紧呼唤门神和林宸。

　　林宸也来不及再制卡，先到庙内察看详情。

　　一入庙，就感觉到一股浓重的香火气息，却和之前的气息完全不一样！

　　之前门神庙内香火旺盛的原因，是灵鼠烧了黑山羊幼崽的肉，再加上林宸平时扫荡副本提供的诡异素材。

　　以诡物设祭，所以之前的香火气，给林宸的感觉是猛烈且凶威，像是要烧尽人间恶诡；

　　但现在，随着大量民众的愿力注入，如今的香火气被调得更加中正平和，有一种广佑天下的大气持重！

　　而青铜三足香炉也因此沸腾；

　　林宸能感觉到，这是炉内香火达到了某种调和，产生了极强的化学反应；

　　这是要突破了！

　　原来不同性质的香火，能给门神庙提供更有效的升级助力！

　　下一秒，金光涌现，照彻庙宇。

　　这青铜三足香炉又大了一圈，并且炉身上的一道古朴花纹，彻底亮起！

　　接着这道亮纹，转变成一只火雀，从炉内浴火飞出！

　　灵动地绕着林宸飞了三圈，然后亲昵地落在了林宸肩膀上。

　　竟是香火之灵化雀！

　　林宸再看那庙内香炉，竟然和门神卡产生了感应，反馈成信息同步给了林宸，他才知道这香炉的名字——

　　「人阶·三才显圣九品金炉」

　　这香炉代表着门神庙内的香火旺度，竟然会随着香火的繁盛，而一步步进阶！

　　而随着香炉的进阶，门神庙内的香火容量又再度扩张；

　　殿内的装潢也渐渐变得精致辉煌，庙外金丝楠木牌匾也光芒大盛！

　　驱邪庇佑之力再度提升，门神庙能庇佑的范围也更加广袤。

　　林宸感知到，这青铜炉身上的金纹，若是能点亮更多道，便能催生出更多的神通妙力来！

　　怪不得虽然是个青铜炉，却要唤做“金炉”。

　　香火之道，竟然神异如斯！

　　而现在还是人阶，根据“三才显圣”这个名头，不难推断出指的是「天地人」三才，那后面必然还能升级为地阶、天阶。

　　人阶、人、人心所愿……

　　林宸咂摸着门神庙这次升级的原理，应该是吸收了人道香火，才铸就了这人阶的金炉；

　　那么后续进阶，大概率是要从天地中吸收愿力？

　　不过，「三才」好理解。

　　这个「显圣」又应在何处？

　　除了化出了一道火灵雀之外，其他香火容量什么的都算是正常的升级，目前也暂无什么显圣之处啊。

　　林宸隐隐约约似有所感，把目光投向了神庙内殿——

　　内殿也扩张了一番，空间大了许多，大得都足够放得下第二尊神像了……

　　嗯？第二尊？！

　　林宸赶紧冲进内殿，发现除了原有的第一尊尉迟恭/秦琼合体神像之外；

　　竟然在旁边，又多了一尊新神像！

　　不过，这一尊神像面目模糊，虚有像形，却无神韵。

　　这让林宸想起自己第一次进副本时，当时庙内的神像也是面容模糊；

　　当自己唤灵尉迟恭/秦琼成功后，庙内的神像才有了清晰的样貌和神韵。

　　所以，庙内一尊神像，对应的就是一张神卡的神灵。

　　而林宸也早分析出，唤神制卡，必须得有香火助力。

　　此刻门神庙香火盛余，且又多了一尊无主神像，这是否说明——

　　庙内香火已经储存足够，可供林宸再呼唤供奉一位神灵了！

　　林宸已经激动得颤抖不已；

　　难道，自己的第二张神灵卡，要来了？！