第60章 治安局高层会议，光明神教发来致电！（求追读！）

杨墨璃回到治安局。

　　她首先来到局长办公室，敲了敲门。

　　“局长，我是防控组组长杨墨璃，有重要事项汇报！”

　　“进来吧。”

　　进去却看到坐在局长办公室的不是正主；

　　而是一位二十八九岁、俊秀儒雅的男人——

　　副局长陆文枢。

　　陆文枢头也不抬，解释道：

　　“局长那家伙，几天前又进副本里去了，给我留了讯息，没个十天半个月出不来了。

　　局内一切事宜，都先由我来决断。”

　　这种事情，以前也经常发生，所以杨墨璃也不以为怪，继续正常汇报。

　　从钟岳明到陈小貂，再是安珀酒馆邪神事件；

　　再到自己夜探林宸反被审这一切来龙去脉，尽数交代清楚。

　　然后把林宸要转交的门神像和蓝卡，也一并奉上。

　　陆文枢放下手中的文档，开始认真思考：

　　“就是说，这个林宸既有凶煞十足的卡灵，又有正气凛然的神灵。

　　同时他既在传播自己的信仰，也牵涉了重大的邪神事件。

　　原本只是个不知名制卡师，但现在已经可以把你这个防控组组长俘虏了。”

　　杨墨璃听到陆文枢最后这句总结，也是又被戳中了伤疤，脸色微红，点了点头。

　　陆文枢继续总结道：

　　“这太像是一个不知名卡师，在副本中突然受到神眷而实力大增的故事了。

　　不管怎么说，牵涉到神灵以及信仰传播的事件，并且实力还不容小觑。

　　需要我们郑重对待了，我叫上其他组的组长，等会一起开个会！”

　　H市治安局高层会议室。

　　所有位高权重的组长们，以及拥有目前最高权力的副局长陆文枢，都到了。

　　哦，除了齐戍这个巡卫一组组长，他还在滨江诡域的一线，这已经是他连续第三天无休了。

　　陆文枢调出林宸的官方信息，然后把杨墨璃分享的事情，又复述了一遍。

　　问道：“各位，你们怎么看？”

　　杨墨璃作为亲历者，先反馈道：

　　“林宸的门神卡强度，略强于我的蓝卡，但也没有强得过分。

　　基本可以判断，这是一张史诗级的紫卡。”

　　陆文枢心中暗暗评估道：

　　‘只是紫卡级别的实力，外加几张蓝卡；

　　让多位组长级别的带队，并调动城市级战略资源辅助，哪怕是付出一些伤亡代价，也是能拿下的。

　　但如今，滨江水患调动了治安局主要的警力资源；

　　而且诡潮还有愈演愈烈的形势，齐戍已经三天没合眼了！

　　得定时安排组长级的战力去轮换顶岗，还得留好后备警力以防万一。

　　H市目前实在是承受不起两线重大作战，

　　所以要不要采取武力控制，必须得好好斟酌，统计一下所有人的意见。

　　都怪那个狗局长！自己去副本里，撇下个这么大的烂摊子给我。

　　实在是焦头烂额啊！’

　　杨墨璃继续发言：

　　“不管林宸的身份再怎么可疑敏感，毕竟目前为止，他一件坏事都没做过；

　　反而帮我们解决了邪神事件，所以我觉得以善意的态度去接触比较好。”

　　被打服了的她，对林宸的态度还是偏向善意的。

　　陆文枢点了点头，但他还得考虑杨墨璃背后光明神教的意思；

　　光明神教对邪教异端不是最为敏感的吗，若是光明神教愿意帮忙出手，那人力上的压力也会大大减轻。

　　所以陆文枢决定，让杨墨璃先去光明神教总部问一下对此事的态度。

　　杨墨璃走后，巡卫2组组长孙破立刻说道：

　　“这事要我说就很好处理，涉及邪神的，一律先抓起来控制住再说！”

　　陆文枢揉了揉太阳穴，心想：

　　‘若是能这么简单处理，我还要叫你们来开会干嘛；

　　孙破啊孙破，怪不得你当不上这个巡卫1组组长，只能当个2队的打手。’

　　陆文枢继续推进流程：“其他人的意见呢，一个个说呗。”

　　制卡组组长魏藏锋，百无聊赖地说道：

　　“这人是要战还是要和我都没意见，我只想研究研究他的神灵卡，这辈子也没见过啊；

　　整天鼓捣制作那智械卡也给我无聊坏了！

　　副局，你能给我把神灵卡弄来不？”

　　陆文枢叹了口气，你这说了等于没说啊。

　　他继续催促道：“还有呢？”

　　监异组组长举手道：“从我这里收集到的档案信息，林宸是提前就让陈小貂检查涉事血酿了；

　　说明其早就在怀疑防范酒吧里的邪教势力。

　　从这一点，能看出他起码是反邪教的；

　　但也可能是邪教互相狗咬狗，这个不得而知。

　　我能分享的观点，仅此而已，怎么对待他我也是没有意见，听凭组织安排。”

　　陆文枢欣慰地点点头，终于有一点有用信息了，但还是个中立派。

　　“卡研组呢，你们整天都在研究卡牌情报档案，有没有分析出什么？”

　　这个最为沉默的卡研组长，说道：

　　“涉及神明，再怎么谨慎都不为过。

　　但我从钟岳明新提交的副本记录里能看到，

　　这座庙一度破败，又重新燃起火焰，说明这门神应该是过去失落了的神灵信仰。

　　究竟是邪神还是善神，就不得而知了。

　　但这门神庙，首先是实打实的帮助了钟岳明度过副本；

　　不然以他一个初级卡师，面对六只诡怪，根本活不下来。

　　我觉得不管怎样都得和林宸接触一下，得到更多的神灵情报。

　　起码有助于我们攻略【百鬼夜行都】这个副本，提高卡师生存率。”

　　不愧是卡研组，从实际出发，到底是有见解。

　　确实，这门神庙的情报涉及副本，非常重要！

　　只要【百鬼夜行都】还没完全攻略，就会随时再降临，拉人进本。

　　所有组长发完言，还是没有一个清晰的结果。

　　陆文枢也在现有的情报中思考斟酌，这门神像确实正气无邪；

　　但谁能保证一个新兴的神不会先伪装自身；

　　等到羽翼丰满的时候再暴露獠牙呢？

　　那时候想要控制解决他就来不及了。

　　就像前面说的，涉及神明，再怎么谨慎都不为过。

　　因为神明随意抖落的一粒沙，掉在民众头上，就是一座山！

　　陆文枢继续调出林宸的公开信息研究，发现竟然还和贾氏财团的贾言商有大额交易往来；

　　这又是可以审问的一条路子！

　　当即下令道：

　　“去！把贾家少爷给我叫过来！”

　　等待贾言商到来之前；

　　杨墨璃也带回来了光明神教对此事的反馈。

　　教会特意发的是定制信，上面封着光明神教特制的火漆印章。

　　足以看出对此事的正式态度。

　　陆文枢拆开信封，却看到了令他极其惊讶的内容——

　　“林宸乃我教神助者，为驱除异端邪教而来，请务必友好善待。”