第62章 林宸，就是解决这次诡灾的关键！

星辰有灵，映射大地。

　　根据陆文枢家传说法，星辰与命运轨迹有关；

　　星辰是宇宙的秩序，星辰转动，牵引着人间世事的一切命途。

　　每一颗星辰的明暗变化，都对应着世上的命运起伏、灵力幻灭。

　　且一但涉及神灵，星辰天象必有变动！

　　陆文枢也听过另一种说法，星辰是某些神灵的投射和寄存之所；

　　高挂天外，注视、观察着地上的一切生灵。

　　此刻，他已经放空灵性，灵台中的本命卡赋予了他双目一道琉璃般的幻彩；

　　他便借助着这种幻彩开始观察天上星辰的变动。

　　此界的天幕，如罩着一层灰。

　　天上的星辰，虽然能辨认出个大致位置，但几乎绝大部分都暗淡无光。

　　却仍然有几颗分外明亮，活跃异常；

　　并且在人间投射下玄妙的星光灵力。

　　比如有一颗极为闪亮的星辰，就正照耀在光明神教圣殿的上空。

　　在陆文枢往常的观星记录里，大部分星辰一般都是暗淡的，极少数偶尔会闪烁几下；

　　每次闪烁也印证着人间的变革在发生。

　　陆文枢就通过观星，推测出很多次的大型邪教举动和英灵的进阶升级。

　　但观星之举不能经常为之，只有遇到重大问题，涉及神灵事件决策时，陆文枢才会动用观星手段。

　　一个原因是极其耗费卡师的灵性和精气，太过频繁还会折寿损命！

　　第二个原因，是观星其实也存在着很大的意外风险。

　　据陆文枢的家传观星笔记说明，有些星辰仿佛活物一般，具有强大的灵力和污染。

　　你观测到它的同时，它很可能也在观测你！

　　而一旦被这种强大的星灵注视到，便是精神污染，灵台崩碎！

　　所以陆文枢的家传观星笔记中，写明了观星不能超过三分钟。

　　一旦有什么不测，便要立刻退出观星状态。

　　并且有的命运信息不是知道的越多越好；

　　人不是全知全能的。

　　未知的信息，正如过去的历史一般，大概率是污染和诅咒。

　　陆文枢深以为戒，所以他抓紧时间，迅速扫视着天上的星盘；

　　看有哪些星辰与他上一次观测的，发生了变化。

　　这一观察，却发现了巨大的变动！

　　首先是北方，一个冠冕状的暗淡星座上突然亮起了一颗独星。

　　再是西南方向上，一座半羊形状的星座中，一颗星亮起后又迅速暗淡。

　　这必然是发生了什么事情，又被平息破坏了；

　　根据治安局的档案来看，很可能就是安珀酒馆中，对应的那两起唤神事件！

　　一次失败、一次成功！

　　陆文枢，不敢详细观测那亮着的星辰；

　　他大着胆子，想试试观测一下那颗暗淡失败的星辰，总该风险更低了吧。

　　谁知，刚打算详细注视，自己天庭中的本命卡牌，就疯狂震动，传来灵性预警！

　　像是在告诫自己的本命卡主：“你别给我作死！”

　　陆文枢经验丰富，赶紧移开目光，内心一阵后怕：

　　‘唤神失败了，遗留的宿命都那么恐怖！这颗星辰背后代表的到底是什么样的存在啊？’

　　陆文枢不敢再多想，观测起了其他区域。

　　另外变动最多的是北方的一块星座里，瞬间亮起了四颗星辰，星光大盛，明明白白落于自身所在的H市中；

　　所以这四道星光，也是陆文枢最为关注的，他凝聚全身灵识，跟踪追随这四道星光残留下的轨迹；

　　琉璃般的目光逐渐偏移，从远到近，跟随星落；

　　随着观测点星光痕迹越来越近，陆文枢越能感觉到这四道星光中蕴含的凶煞之气；

　　代表着狂暴、变革、动乱！

　　但却又不是邪恶与侵袭，而是一种扭转时势、拨乱反正、正性止淫的霸气感。

　　这种感觉，陆文枢只在绝对的强者身上感到过，比如自家治安局的局长。

　　而根据陆文枢的祖传观星笔记记载，这四颗星辰所在的星座，被叫做——

　　北斗丛星！

　　至于这北斗丛星有什么灵性效力，笔记中就没有记载，不得而知了，应该是传承断绝的原因。

　　最终这四道星光，分别落在了H市的一片区域中，三颗集中，一颗略微偏移；

　　而三颗星落的区域，正符合档案中林宸所在的小区位置！

　　那大概率，就是林宸牵引了天上的星光下凡！

　　还一次性就是三颗？？

　　这人身上背负的宿命也太强了吧？！

　　陆文枢都不敢接着往下占星卜算了；

　　因为他知道，凡是大宿命者，皆不可详细观测！

　　所谓天机不可泄露，星宿不可捉摸。

　　三分钟已到，陆文枢退出了观星状态，双目开始刺痛，这是观星正常的后遗症了。

　　他急需闭目养神一段时间。

　　乱星飞动，黯灭明亮，这是陆文枢第一次观测到这么多星辰的变化。

　　折射到现世中，最近必然是大争动荡之时！

　　许久之后，灵性恢复，他开始根据这次观测的星相，进行【占星测命】。

　　观星已经算是颇有危险之举，而占星更是诡谲莫测！

　　测算命运和未来，稍有不慎，涉及的命运因果过大，陆文枢就会测算过载，精神崩坏。

　　哪怕侥幸测算成功，算出的结果若是事关重大，自己的理智很可能也无法承担。

　　因此，陆文枢不能进行过于精准的测算，因为越精准，自己精神崩坏的可能性就越大！

　　他只能旁敲侧击，以一些细枝末节为对象进行测算推理，能得到一些似是而非的提示和未来片段，就已经算是很好的帮助了。

　　林宸身上牵扯的命运过大，陆文枢不能直接占卜他到底是什么人，要做什么事。

　　必须用一些没那么直接的事情为纽带，联系包裹住林宸，来间接测算。

　　算什么好呢？

　　陆文枢沉思片刻，决定就测算一下这次滨江水患的未来结果！

　　看看林宸会不会参与其中！

　　也能从治安局后续投入的警力资源，来反推出对林宸的决策。

　　治安局若是大部分警力都在滨江水患这边，就说明没有分散资源对林宸动手。

　　这样，便是间接测算了林宸！

　　陆文枢不愧是占星传承者，精于此道，在信息的获取和自我精神保护中，拿捏得非常好。

　　思路清晰，他立刻开始【占星测命】。

　　办公桌上一切关于滨江水患诡灾的档案，尽数翻开；

　　无数的文字图像信息，载入他的灵台；

　　【占星术】卡牌也如一阵漩涡，疯狂吞噬着他的精神灵力。

　　好在他早已在房间中，点燃了数根稳定补充灵性的【凝神香】。

　　才得以支撑这对未来的窥探！

　　陆文枢的灵识，开始如狂风过境般，闪现无数的片段，像是有无数条影片胶卷，一条条重叠反复放映。

　　一万种光影声音在播放，无数诡怪在号叫！

　　波涛翻涌，灵光四溅！

　　如此纷杂的景象中，陆文枢尽力维持灵识清明，还是捕捉到了一些片段……

　　许久过后，他睁开了眼，口鼻迸血，从座位上重重跌落，带倒了椅子和桌上无数文件，这是占星导致的灵力透支。

　　听到声响，门外的侍卫和秘书连忙探头察看，赶紧进来扶起他治疗；

　　尽管陆文枢损伤不轻，但他还是狂热地大笑道：

　　“我看到了！哈哈哈！还是让我看到了……”

　　侍卫秘书们也不明所以，只是扶着陆文枢；

　　这位高权重的副局长，放肆大笑道：

　　“我看到了！林宸，他就是解决这次诡灾的关键！”