第65章 制卡【赏善司判天枢门神·魏征】！

神像虚位以待，香火鼎盛繁荣。

　　只等林宸唤神制卡！

　　这是门神庙里又有第二尊神灵的位置！

　　是了，在林宸前世的记忆中，大的神庙中都是能供好几尊神的。

　　那么这次的唤神对象应是哪一位呢？

　　首先要确定的是，既然是门神庙内产生的香火，那么必然得召唤的是门神。

　　总不能门神庙的香火拿去供奉呼唤给其他神吧！

　　这种慷他人之慨、借香献神的事情估计也是神灵不能容忍的。

　　那么范围就大致敲定下来了。

　　但要知道，华夏门神数量也并不少：

　　神荼郁垒、关羽张飞、哼哈二将、赵云马超、韩信萧何、孙膑庞涓、钟馗、赵公明……

　　甚至连包公、海瑞、文天祥、魏征等文臣也被奉为门神。

　　那么下一尊神，肯定优先要在这些卡灵里选择。

　　这么一看，好像选择挺多。

　　但还是那句话，唤神不能乱神，制卡不是胡制。

　　得贴合已有的素材来，不是林宸想做什么神就能做的。

　　林宸现有的素材是：

　　【圣咏祷言】（蓝）

　　【残缺的酒神杖身】（蓝）

　　【判官笔】（绿）

　　【溺亡者之伞】（绿）

　　【纸扎陪嫁童子】（白）

　　【刻字玉片】（白）

　　【兽骨如意】（白）

　　【大肚尸骸】（白）

　　……

　　要对应上述的部分素材，又还得是个门神。

　　那么其实有一位神灵是呼之欲出了——

　　钟馗。

　　道教俗神，专司打鬼驱邪；

　　冥府四大判官之一的罚恶司判官，也是吃诡专业户；

　　没错，是吃诡，还不是简单的杀诡！

　　凶狠至极！

　　如果说秦琼尉迟恭是善于护卫和武技的门神；

　　钟馗便是一心杀鬼灭邪的门神！

　　捉得地府皆是诡，惹得阎王直呼忙。

　　后来更被封为「翊圣雷霆驱魔辟邪镇宅赐福帝君」；

　　和关圣帝君、真武大帝并列为“三大伏魔帝君”，地位崇隆。

　　位格上限也极其之高。

　　对林宸所处的这个诡怪世道来说，当真是一柄大杀器！

　　伞和判官笔素材也非常契合钟馗！

　　钟馗的形象，就是一个经常撑着伞的判官，他的宝伞是专门收伏小鬼用的。

　　但可惜，前面这些再怎么契合，却有一个根基不合。

　　便是主体卡！

　　钟馗原身是文人儒生，并不是道士。

　　主体不对，必然召唤不出。

　　现世的卡牌市场里，也没有儒生的主体卡。

　　林宸只能恨恨地改换神选，并暗自发誓，以后必定要搜罗素材，做出这尊杀诡大神来！

　　那么有哪一尊门神的原型是道士的呢？

　　还得贴合判官的素材，条件这么一限制，定位就精准了！

　　林宸一搜罗脑中的民俗神话知识，马上就有了答案。

　　那就是很多人没想到的一尊冷门门神——

　　魏征！

　　他最早便是道士出身，后成为一代名相。

　　西游记中，唐太宗被泾河龙王阴魂索命，前门由秦琼尉迟恭把守，泾河龙王便往后门来闹，李世民便让魏征来把守后门，从此魏征也加入了门神行列。

　　许多人对他不了解，只知道他以直谏出名，是千古第一谏臣。

　　但魏征在华夏神道里的上限并不低。

　　甚至门神这个神职，都是魏征最微不足道的一个身份。

　　他为人刚正果直，死后被封为冥府赏善司判官；

　　属于和钟馗同职级的四大判官之一。

　　而且还是道教的天枢上相之一；

　　对应北斗七星之首的天枢星！

　　还是玉帝所封人曹官，天庭在人世间的使者；

　　可代天行罚！位高且权重！

　　在真实历史里，则是造就贞观之治的大功臣。

　　名列“凌烟阁二十四功臣”第四位。

　　唯一一个指着李世民鼻子骂，还反过来被李世民觉得妩媚可爱捏的角色！

　　魏征去世，唐太宗李世民废朝五天，百官同哀；

　　还允许魏征陪葬昭陵（规格位置仅次于皇后），让太子致哀，晋王致祭（下一任皇帝唐高宗）。

　　受到如此隆恩，算是以唐朝数代人皇香火，在助其成神！

　　天枢、地府、人曹官，命格身份全拉满；

　　星灵、阴判、民间神，香火神权贵且尊！

　　属于真正的“天地人三才通判”！

　　与「三才显圣金炉」中的香火极其适配。

　　也该魏征吃这波香火！

　　既然已敲定唤神对象，备齐了素材，林宸立刻在这金炉面前制卡。

　　【道士】对应魏征本体出身，【判官笔】对应其阴司判官身份，再用【刻字玉片】做一个【笏板】，对应其朝廷重臣的象征。

　　就和制作秦琼/尉迟恭时一样，因为有香火的加持助力，制卡素材可以品质不用太高；

　　但关键得是身份元素契合，因为神灵更重视权柄、神职的对应。

　　接着开始观想魏征的形象与身份神权：

　　“熟绢青巾抹额，锦袍玉带垂腰，脚踏乌靴坐折，兜风氅袖采霜飘，圆睁两眼四边瞧，哪个邪神敢到？”

　　可谓是：

　　昼捧朝笏谏君王，夜执朱笔判阴阳。

　　人间冥府双重相，凌烟阁上一炷香！

　　整座金炉内的香火，瞬间冲天燃起，加持在林宸的卡牌上；

　　那只香火灵雀，也围绕着林宸不断鸣叫，帮忙助长卡牌中的灵性。

　　并且林宸是第二次制作门神卡了，算是轻车熟路，加上自己还有【门神】本尊的气息加持。

　　唤灵魏征的过程就更为顺畅！

　　秦琼和尉迟恭也侍立林宸两侧，像是在等待迎接一位熟悉的老友。

　　更为神妙的是，武松、张顺、孙二娘三位卡灵竟然自己显化而出；

　　三人身上散发出星辰之力，助力林宸牵引呼应北斗天枢星！

　　是了，天罡地煞是北斗丛星，属于北斗七星的附属，正好能交相辉映！

　　若是陆文枢在场观星，他便能看到——

　　北斗七星中勺口起数的第一颗星不再暗淡，迸发出璀璨的星芒，直坠而下！

　　如天剑劈落，陨入林宸手中的卡牌。

　　星光照彻，令人一时睁不开眼。

　　再看时，只见一张紫色卡牌端端正正立在眼前，充满威仪。

　　卡牌名称：【赏善司判天枢门神·魏征】

　　类型：星官/阴判/门神/人曹

　　品质：史诗级·淡紫镶边·五星

　　特性：

　　【镇宅断命】镇宅特性只能在供奉“门神”香火的建筑里发动，提升庇佑对象智敏灵性，并对建筑内敌人施加审判标记，对受标记者可造成神性爆伤。

　　【执掌善簿】魏征为赏善司判官，执掌阴司善簿，拥有判明善恶之能。

　　【人间谏臣】魏征乃千古第一谏臣，性格刚直，谏言直指人心，有清醒理智、断明事务、激敌羞愤之能。

　　【天枢上相】魏征为天枢星灵下凡，可引动星辰之力。拥有极高灵性，总理人间事务，号令灵官，代天行罚。

　　技能：

　　【赏善判恶】魏征祭出判官笔，根据目标过往事迹对其进行一次【善恶裁定】，判定为善，则施加神性赐福；判定为恶，则施加审判标记，对受标记者可造成神性爆伤。

　　【谏语镜心】魏征发出神性谏语，可检测友方身心异常，施加心如明镜状态，破除迷幻降智效果。

　　对敌方释放则会激发其羞愤惭愧之心，放大罪孽惊惶之感。

　　【天枢镇邪】魏征引动北斗天枢星力，增益下属灵官，并以自身浩然正气加持星力，镇压邪祟。