第63章 治安局示好，【判官笔】入手！

“我看到了！林宸，他就是解决这次诡灾的关键！”

　　陆文枢也不顾自己口鼻还在渗血，立刻打电话给杨墨璃：

　　“杨组长，我决定要和林宸合作！”

　　陆文枢如此笃定兴奋的语气，也是让杨墨璃感到惊奇。

　　这位向来冷静如林的副局长，现在竟然如赌徒般狂热；

　　像是把什么重要东西，押宝在了林宸身上一样！

　　但陆文枢向来料事如神，从没有谬误过；

　　想必是已经对林宸的身份有了准确判断。

　　这也和光明神教的态度不谋而合，杨墨璃当然是支持开心的。

　　陆文枢接着说：“那我写一份官方的通告稿，你明天去转交给他。”

　　杨墨璃有点尴尬地问道：“为什么是我？”

　　陆文枢理所当然地说道：“他不是你们光明神教的「神助者」吗？

　　而且你又代表着治安局，还跟他打过交道，所以派你去是最好不过的了。

　　何况你的卡牌还压在他那，你也得去拿回来，不是吗？”

　　杨墨璃想了想，好像确实如此，无论怎么看都是自己最合适；

　　但让自己去面对林宸，就感觉挺尴尬的。

　　不过她也不是什么做作的人，当即就接下了这项职责。

　　陆文枢便开始奋笔疾书……

　　第二天。

　　林宸睡眼惺忪地醒来，他是做好了治安局连夜偷家的准备。

　　昨晚特地让两位门神彻夜守着，自己也不敢深入睡眠。

　　他是做好了最坏的打算，就怕治安局派出各大好手围攻，再加上个什么神器镇压。

　　所以林宸早就盘算好了自己的逃跑路线，并且还操练了好多次，保证万无一失。

　　却没想到一夜无事。

　　然后等来的是，一脸严肃的杨墨璃。

　　杨墨璃换上了一袭银白色制式风衣，笔直站着，胸前光明神教圣徽和治安局纹章交相辉映。

　　说明她是代表了这两大势力来一起表态的。

　　杨墨璃郑重说道：“林先生你好，这是我司治安局给您的官方答复，由目前治安局最高领导陆文枢亲笔撰写。”

　　林宸也态度端正地双手接过，拆开阅读：

　　“林先生钧鉴：

　　H市治安总局副局长陆文枢谨呈

　　首先代表治安局上下，对您表示友好慰问。

　　对本局防控组组长杨墨璃昨夜偷袭您一事，深表歉意和遗憾。

　　现已对杨墨璃做出暂停职务处理，并委派其专职负责与您的沟通接洽；

　　若您有任何诉求，可直接通过她来反馈。

　　承蒙惠赠神灵画像，本人再三欣赏，左右传阅，皆叹其威仪凛然，神韵天成。

　　阁下制卡之术精妙绝伦，我司上下皆心驰神往，还望能当面一睹英灵实貌。

　　同时治安局求贤若渴，若阁下有意携手，本局愿虚席以待。

　　诚邀择日会晤，共同探讨深入合作的可能，以期互利共赢！

　　另外据本人浅陋的见识和判断，您的英灵属于古武将。

　　故特备一柄古武器相赠，以作赔礼道歉，伏惟笑纳。”

　　信的底部压着一张深绿色的卡牌——

　　却是一支【判官笔】！

　　林宸看完信都有点惊讶了。

　　治安局怎么突然变这么客气又舔狗了？

　　不但表达了合作意向，还主动邀请我加入？！

　　又把堂堂防控组组长给停职了，专门派来给自己做传令的“客服”。

　　而且来都来了，还带什么东西啊？

　　这张【判官笔】装备卡，属于非常稀缺的古武器。

　　虽然品质没有光明神教送的那张蓝卡高；

　　但是在稀缺度上却是更胜一筹。

　　这副局长陆文枢眼光手段很老辣嘛，送个礼物都能送到心坎上，像是把林宸摸透了一般。

　　由此可见治安局也是下了血本，传达的好意非常明显。

　　但物过盛则当杀，林宸都怕这是不是糖衣炮弹、鸿门宴了！

　　不会想把自己骗进去了再杀吧？

　　但想了想也不必多此一举。

　　杨墨璃把【圣咏祷言】还给了林宸，并在等他的一个表态。

　　和治安局的会面肯定是要去见的。

　　且林宸感觉这次会面非常重要，将会决定后续和治安局的合作深度。

　　至于会面地方，肯定是林宸这边选。

　　因为他可以挑一座供奉了门神的建筑去洽谈；

　　这样哪怕是陷阱、要打架自己也有主场优势。

　　对面若是设了鸿门宴，自己就直接祭出【十字坡口快活林】建筑卡；

　　躲进里面当乌龟，再传送回副本里。

　　这简直就是一条无解的逃生之路。

　　除非治安局能有瞬间秒杀、控制林宸的大杀器。

　　但林宸现在有神性力量在身，还有门神庇佑。

　　哪怕是橙卡来了，都不一定能一击秒杀。

　　所以林宸也没有了后顾之忧，可以大胆赴宴。

　　做好决定后的林宸，看了看杨墨璃，笑着说：

　　“以后就是你当我的传话兵吗？”

　　杨墨璃忍不住翻了个白眼，什么传令兵？自己好歹也是一个治安局组长。

　　林宸笑了笑，身上一张蓝卡都没有的组长吗？现在陈小貂都能虐你吧？

　　但林宸也不想拆穿她，还把蓝卡【铁处女·审判棺】还给了她。

　　杨墨璃接过，露出了一丝惊喜，没想到林宸这么好说话；

　　她还以为自己的卡要被扣下好一阵子呢。

　　在这个世界，没有强力卡牌护身，真的非常缺乏安全感。

　　杨墨璃不禁对林宸又有了一丝改观。

　　林宸是这样想的，既然治安局都友好表态了，那么自己也投桃报李送还一张卡。

　　他说道：“你这个传令兵干得挺让我满意的，所以这张卡就先还你。

　　你帮我转告给你们的副局长，我会挑一个地方，欢迎他的到来。”

　　杨墨璃点点头表示收到，然后给了林宸一个号码：“有事就联系我。”

　　接着就回去复命了。

　　杨墨璃走之前还善意地提醒了林宸：

　　“治安局里不是所有的组长都对你保有友好态度。

　　所以之后洽谈会晤时，你还是需要注意一下，不要被别人搞到心态。”

　　林宸当然明白，他要的只是治安局高层的态度。

　　连副局长都主动友好表态了，手底下的组长再不服，又能翻出什么浪花？

　　送走杨墨璃后，林宸顿时浑身放松了下来，治安局再也不是自己头上的一朵乌云了；

　　若是官方没有阻碍了的话，自己就可以彻底放开手脚发展势力了！

　　只能说：海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　正如蛟龙入海，好似猛虎下山！

　　治安局如果还能主动帮忙宣传门神信仰的话，将会是绝杀；

　　可惜配合不得，因为他们对门神毕竟还不够了解，进展肯定不会这么快。

　　但一切都在稳中向好。

　　而有了新素材入手后，林宸首要的事情就是制卡！

　　治安局会谈的事情都得先放到一边。

　　因为制卡技术是第一生产力！

　　林宸对这支【判官笔】简直是爱不释手；

　　因为这张卡能指向的卡灵可就太多了！

　　又可以指向判官，同时笔也有【文】的属性。

　　自己可以做一个文气十足的角色，一个能释放术法或者提供增益的后排。

　　这样自己的卡组构筑就更加完善了——

　　有前排、有侧翼、有后排、有辅助、有场地；

　　能攻、能守、能拖、能耗、能远、能近、能斩杀、能控制！

　　什么都有，各项全能！

　　那这次制卡的主体卡要用什么呢？

　　林宸突然想到，自己有一张一直压箱底没用的卡——

　　【道士】。