第72章 十年磨一剑，今日把示君！（求月票）

“救援小队第三位人选——陈小貂！”

　　当陆文枢敲定这个人选时。

　　所有人都惊了！

　　齐戍当即提出异议：

　　“这不合适吧！我这个组长都没上，哪轮得到她，请陆局三思。”

　　孙破也说：“副局，怎么挑了个新兵蛋子？这不是纯让她去送死嘛！”

　　监异部组长顾弥发言：“陆局长，若是实在没有人选，我也可以顶上。”

　　就连被点名的陈小貂自己都懵了：“但我不是还在隔离期吗？”

　　陆文枢当即下令道：“平时设置7天隔离期是以防万一，按最保险的时间去设置的；

　　现在战时紧急状态，没那么多容错了！

　　我宣布隔离期都给我缩短到3天。

　　在安全理智范围内的治安局成员，都必须给我出来执行任务！

　　各位组长，把这条公告都执行发布下去。”

　　各组长纷纷表示收到。

　　但齐戍仍然表示不同意：“我认为陈小貂目前实力并不够执行高危救援任务，我申请顶替！”

　　孙破也帮腔道：“是啊，我说句难听的，让她去我都怕被拖后腿。”

　　陆文枢艾特陈小貂：“巡卫陈小貂，我单独问你，你愿不愿意去执行这个任务，哪怕存在巨大风险！

　　慎重回答，无须考虑其他人的意见。”

　　陈小貂顿时热血燃起，自己已经隔离在家多日了，这次诡灾就没出过什么力。

　　憋屈死了，治安局目前还急缺人手，又是如此艰巨重要的任务摆在面前。

　　自己有什么理由不去出力呢？

　　责任感、荣誉感都在推动她点头；

　　齐戍给她私发了好几条消息，都是在劝她不要去的，甚至都用上了命令的语气。

　　但陈小貂想起父母死于诡异之前，留给她的最后一句话：“要勇敢！”

　　陈小貂并不是一腔孤勇，她现在有了鲁智深这张蓝卡，有自信能参与这个任务。

　　孤独的少女已经长大，她不想再躲进那个黑暗的暗室里，眼睁睁看着身边人死去。

　　她想要的，是从被保护，到保护别人。

　　所以她义无反顾，视死如归。

　　她立刻回复道：“愿意！

　　入职成为治安局巡卫那一天起，我的职责就是服从命令、驱逐诡异！

　　不畏牺牲、庇佑世人！”

　　陆文枢：“好！但由于你比起其他组长毕竟根基浅薄，我会调动资源，给你安排一张蓝级的防御道具卡。”

　　齐戍叹了口气，陆文枢都这样敲定了，他也不好再说什么，继续反对下去，倒像是以权谋私，推卸职责了。

　　而在林宸看来，陆文枢这个老狐狸，此举还有一个目的，就是要钓自己出来。

　　这陆文枢看过所有的报告，能不知道陈小貂和林宸的关系吗？

　　林宸会随随便便坐视陈小貂以身涉险吗？

　　如果这次救援行动，能有林宸的加入，不能说手到擒来，起码也大大增加了救援成功率。

　　而且陆文枢此举也算阳谋，不算暗箱操作。

　　因为陈小貂算是治安局组长以下，唯一拥有蓝卡的组员；

　　且她的蓝卡鲁智深，破坏力极其强大，非常适合作为冲破包围圈的突击手。

　　只要再给她提供一些资源做补偿，也差不多能勉强够得上组长级的战力了。

　　被选中也合理，称不上卑鄙。

　　并且还给了林宸一个出手的“借口”；

　　推动林宸加深和治安局的合作。

　　林宸不禁对这陆文枢有些改观。

　　‘怎么这个人的每一个决策和举措，就像是能猜出我接下来想干什么似的呢？

　　我想要和治安局合作互助，他就发了友好洽谈邀请；

　　我要神权自治，提升信力，他就给我发了特邀授权；

　　我在想要不要帮忙出手，他就拉我进群，定了陈小貂激我相助。’

　　这让林宸回想起安珀，这个酒神祭司当时开战前也是做了神谕预言，能预知到未来的大致走向。

　　不会这个陆文枢，也是类似的角色吧？

　　这样的角色，都非常棘手。

　　但目前来看，陆文枢起码没有歹意，一切都是为了治安庇佑出发。

　　林宸也正想顺势而为，这次确实是自己出手扬名的好机会。

　　接着，林宸便在群里，发了简短的三个字：

　　“我也去。”

　　短短一句话，顿时让群内消息都停滞了几秒。

　　陆文枢赶紧接上话：“太好了，有林先生作为治安局特邀合作成员，此次救援行动必然如虎添翼，势在必行！”

　　因为有陈小貂这一层关系在，其他治安局的成员们，也不会认为林宸是过分积极、别有用心。

　　反而还觉得林宸是仗义出手；

　　陈小貂更是感动得热泪盈眶，宸哥也太好了，怕我出事才和我一起，不愧是结拜过的好兄弟。

　　就连和林宸最不对付的孙破，都没有反对意见。

　　毕竟他是近距离感受过林宸卡牌实力的，诡灾面前，谁会拒绝强援呢？

　　陆文枢接着补充道：“一应后勤资源，治安局都会提供，该有的报酬会准备好，若是事成，也必定会记上这笔功劳。”

　　最后，陆文枢又敲定了一位防控组实力靠前的初级卡师，擅长净化祛除污染，作为救援小队中的辅助定位。

　　一个五人救援小组，人员就敲定好了。

　　以孙破作为救援小队队长，杨墨璃作为小队副队长；

　　林宸则因为是特邀合作卡师，有很大的自主权力，无须听从指挥，当然孙破也指挥不动他。

　　陆文枢最后总结道：“事态紧急，请救援小队各位成员，立刻做好战前准备，尽快集合出发。”

　　林宸是得做一下战前准备了。

　　目前最大的一波诡灾已经过去了，小区顶多再来那么零星几只诡。

　　但也得留下一些卡灵守家；

　　就先留下孙二娘和灵鼠，有门神庇护效果在，对付几只异变级以下的诡完全不是问题。

　　而武松、张顺、两位门神，最强的几张主力卡随自己出战

　　孙二娘还得承担给居民做饭的后勤职责。

　　再让治安局提供一些后备人手，定时帮忙看顾一下。

　　哪怕真的有什么厉诡出现，也可以让门神降神传送过来救急。

　　而若是前线失守，反而会导致后方大本营受侵袭越严重。

　　所以林宸此举，也是有抑制诡灾、稳定后方的想法在。

　　安排好一切后，林宸给杨墨璃发了一条信息：

　　“来我家接我。”

　　杨墨璃回道：“凭什么？”

　　林宸：“你还有一张蓝卡在我这呢，不想要了？”

　　杨墨璃：“……好吧，等着。”

　　不多时，这英姿飒爽的杨组长，就骑着黑色摩托来到了林宸小区门口。

　　这小区明明没什么变化，只是大门口多了几张画像，门后摆了一口小香炉；

　　但却给她一种翻天覆地的感觉；

　　有一种神圣不可侵犯的威仪感。

　　让她不自觉地在门口下了车，不敢开进小区里去。

　　林宸也出来了，杨墨璃远远看去，只觉得林宸身上的气势，比起第一次见他时更为凌厉！

　　现在的林宸，像是一把蓄势待发的利剑，准备出鞘。

　　这也是魏征这位君子士大夫类型的门神带给林宸的气质加持；

　　所谓君子藏器于身，待时而动。

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　杨墨璃还给林宸带来了治安局的补贴资源：

　　五根绿级【凝神香】，一打绿级【补灵剂】，两颗绿级【电磁手雷】；

　　还有一把蓝级的古武器【长柄斩马宝剑】！

　　这应该不属于标配资源，是陆文枢单独塞给林宸的报酬；

　　不愧是治安局啊，藏着的好东西就是多！

　　赏玩着这把稀缺的古武器，林宸也隐约明白了，陆文枢在暗示什么——

　　这是要请林宸别韬光养晦了，赶快全力出手！

　　他笑道：“陆文枢，你若是想看我出手，我就给你看看匣中剑锋！”

　　正所谓：

　　十年磨一剑，霜刃未曾试。

　　今日把示君，谁有不平事！