第73章 深入诡潮再而衰，一锏射得前路开！

要出发时，林宸突然想到有个很尴尬的问题；

　　他还是没有载具，要怎么走？

　　他看向杨墨璃的摩托，难道又得像之前陈小貂那样，坐在杨组长的后座上吗？

　　那也太不拉风了，自己刚才还装得那么意气风发，结果下一秒就坐上别人的后驾……

　　杨墨璃也注意到了林宸的目光，皱眉说道：

　　“你想什么呢，我才不可能和你坐一辆摩托车！

　　治安局也还没寒酸到让我们骑摩托赶场。”

　　接着，一架流线型智械直升机载具便被她呼叫而来，悬停半空；

　　这是执行特殊任务时，才会动用的稀缺飞行载具。

　　杨墨璃和林宸一起坐上，前往集结地。

　　一路接上了救援小队的所有成员后，直升机便开始慢慢接近滨江一线诡潮；

　　虽说救援小队只有五个人，但是实际还是有更多的人在为其提供后勤支援；

　　比如情报的监控分析传达、外围救援载具的接应，甚至还需要调动无人机空投资源和火力支援。

　　这些都是由监异部负责，组长顾弥亲自坐镇统筹，全力支持救援小队。

　　在这个被诡异和灵力主宰的世界里，灵力科技是当下人类的主要发展方向；

　　但碍于目前资源紧缺，各项生产力都不高，灵能科技也没有达到非常发达的地步，“弹药储备”也很紧缺。

　　而治安局能提供的远程火力支援，其实也就局限于一些装载了电磁火炮、液氮喷射器的无人机；

　　说到底，卡灵才是这个时代的王道——它们靠补充灵力就能一直维持战力；

　　比那些一次性消耗品高效多了。

　　当然也有大型伤害性灵能武器，但一旦释放，先不说沿江的建筑会被夷为平地；

　　诡潮中心的魏藏锋也可能会被伤害波及。

　　最好的办法，还是靠救援小组像手术刀一般切入救援。

　　越靠近滨江江岸，诡气就越是浓重，智械载具也在发出警告已接近污染极限；

　　众人便在此落地，前方也开始出现游荡的水诡，得靠武力杀进去了！

　　所有人的通讯手环上，都植入了魏藏锋失联时的定位坐标；

　　孙破作为队长，先带头领路冲锋。

　　“着甲！”

　　孙破的咆哮声中，那套【DS-V5型外骨骼战甲】瞬间覆体！

　　亮银色的合金甲片层层咬合，流线般紧贴孙破的身躯，手部电磁拳套带着电弧闪动。

　　简直就是一个人形高达、假面骑士！

　　不得不说，这真的很帅！

　　孙破猛地一蹬，腿甲缝隙中喷出灵能蒸汽，飒沓如流星般大步前进。

　　他的侧后方，跟着的是陈小貂和鲁智深，作为副攻手补充火力；

　　林宸则在队伍中间，召出了秦琼/尉迟恭，神性光环散发，居中照应着所有小队成员。

　　再后面一位是防控组的辅助成员——柳宁安，她手持凝神香，负责维持小队的理智灵性。

　　她是杨墨璃一手带出来的，用的也是【修女】序列的卡。

　　杨墨璃的【断罪修女】血厚，且有感应恶诡的神圣天性，可以防备偷袭，留在最末断后。

　　孙破舞动双拳，鲁智深则挥动禅杖，路上的一些拦路小诡，都挡不住这两个大杀器的一击。

　　都不需要林宸出手，就非常轻松地推进了三四公里，越来越靠近江岸了。

　　“距离坐标还有5km！”

　　柳宁安定时播报道。

　　但此时，诡潮已经开始密集，数以千计的溺毙水诡攒聚在路上，更深处还能看见一些奇形怪状的水兽；

　　这不再是普通的一招一式能突破的了；

　　必须得以强大的攻击，来轰出前路来！

　　通讯频道中，监异组组长顾弥说话了：

　　“我们先用火力帮你们开路，解决外围的低级水诡群。”

　　远处跟随的几台智械无人机，发射电磁火炮和射线，将最外围的一层诡尸炸散了开来；

　　但这些无人机耗尽了大部分能量后，也抵御不住浓郁的诡气，纷纷坠机。

　　治安局也是把这些无人机当一次性耗材了。

　　就为了能帮救援小队多前进一分，多省一份力。

　　剩下的路，只能靠他们自己了！

　　孙破双拳早已蓄满了电能，如一头雷兽扎进更深处的诡群，轰出双拳；

　　蓝白色电弧直接撕开一条路，十几只水诡在电浆中抽搐着化为焦炭。

　　鲁智深发动【破厄禅杖】，迅速接上！

　　这六十二斤重的禅杖，被这莽和尚挥得虎虎生风；

　　附带的破厄效果，打开前路，扫出一片半扇形的前进空间。

　　无数水诡被打飞轰远，断肢如雨，从天而坠。

　　这便是鲁智深的暴力开路！

　　门神【驱邪荡祟】正气涤荡，将这些污臭的碎肉尽数驱散。

　　救援小队，已如一把尖刀，直插进了诡潮中！

　　但随着孙破、陈小貂的第一波攻势结束；

　　外围又渐渐有新的水诡填补包围圈，蚕食着刚打开的前路空间。

　　“尖刀”前进的速度暂时放缓了。

　　孙破拿出补灵剂插在身上，开始回能，这种时刻根本无需节省，一直保持灵力强盛圆满是最好的。

　　借着装载摄像头的同步影像，后台观看的监异组长顾弥，忍不住开始担心：

　　“第一波的攻击是声势最盛的，但他们这冲得还不够远啊！

　　若这第一波攻击突破得不够深，那第二次再冲，就会渐渐乏力了。

　　是不是该提醒孙破加大攻势了？不能再省力了；

　　万一陷在了诡群的层层包围圈中，就会被拖死！”

　　旁边的陆文枢面无忧色，说道：“别愁，这不是还有人没出手吗。”

　　“距离坐标还有不到4km！”

　　后方的小辅助柳宁安，继续尽职尽责地提醒着进度。

　　孙破正要再次聚能，林宸突然说话了：

　　“我们的进度，是不是太慢了点啊？”

　　孙破皱眉，心里嘀咕：‘这是在嫌我不够使力吗！’

　　林宸继续说道：“让我来加快点进度吧。”

　　秦琼已经知晓了林宸的意思，移步至队伍最前；

　　孙破下意识的为这壮硕的金甲将军让开了位置；

　　秦琼反手握住金锏，手臂向后拉开，如一把张开的强弓；

　　接着，金光和火纹附着在宝锏上，秦琼如投矛般，猛地把手中金锏向前掷出！

　　破空声猎猎作响，刮得陈小貂俏脸一紧；

　　是【唐宫演武·撒手锏】！

　　那附着【破邪真火】掷出的金锏，如射日的金箭般穿透前方无数诡尸；

　　这一锏就像劲风般呼啸刮过，一层层诡尸如割草般倒下又被焚灭。

　　天苍苍，诡茫茫，风吹草低见牛羊。

　　最后这一锏直直钉在这条路的尽头，沿路已被清出一条数百米长的真空走廊。

　　神火还在地上烧灼余尸，围着的众诡不敢再靠近。

　　古有吕布辕门射戟，今有秦琼滨江掷锏！

　　一锏射得前路开！

　　孙破都有些呆住了，回头看了看尉迟恭，又看了看这次出手的秦琼。

　　心脏忍不住狂跳：

　　“还有高手？！”