第71章 门神庙灵鼠赐福，治安局组长失联！

卡牌名称：【门神眷属·赐福灵鼠庙祝】

　　类型：灵兽/眷属

　　品质：稀有级·浅蓝镶边·四星

　　特性：

　　【门神眷属】灵鼠乃门神座下灵兽……

　　【秤香断愿】灵鼠可感知庙中香火盈亏……

　　【续火焚香】灵鼠使庙内香火长明……

　　【聚灵食香】灵鼠可吸食天地灵气……

　　技能：

　　【门神座下·借相生威】灵鼠引借门神威能，召唤门神虚影，威吓敌人，虚影具有门神五成威力。（新）

　　【香油鼠戏】灵鼠可以利用香油设置滑油陷阱……

　　【油爪探囊】灵鼠油滑、天性擅窃……

　　【灵鼠赐福】灵鼠受门神眷顾，可临时赐福一个对象，使其福至心灵、趋吉避凶。（新）

　　这灵鼠竟然进阶了！

　　但也理所当然，之前尉迟恭/秦琼四星升五星时，灵鼠就靠【门神眷属】特性蹭了一波经验；

　　接着又召唤了新门神魏征，加持神庙，灵鼠也随之增长了命格；

　　今天这庙祝又亲自下场战斗，顺带吸收了一波居民们的崇拜肯定；

　　种种加持下，才让这小老鼠，从深绿级进阶到蓝级！

　　这升级速度比起武松这种天罡星命格来说，真的慢太多了。

　　武松当时进阶，只不过用了安珀地下酒窖里一顿酒的功夫。

　　不过灵鼠作为精怪化形，修炼效率确实比不过英灵，能有这速度也属实不易了。

　　若它还是原来的游荡野诡，得和众多诡怪抢食吃，哪能有现在这么好的境遇。

　　这就是有编制的好处呀！

　　来看升级后的变化，【借相生威】威力从原来的三成到现在的五成，提升不小。

　　最关键的是，多了一个新技能——

　　【灵鼠赐福】！

　　竟然可以短暂加持对象的福运，使其趋吉避凶！

　　这明显是蹭到了魏征的赏善司门神职能，加上老鼠在华夏文明中，也确实有代表着祥瑞福气的说法。

　　林宸突发奇想：

　　为何不让这灵鼠去庙里开一个求签功能，若是求到了上上签，灵鼠就给对象施加一波【灵鼠赐福】。

　　若是普通签，就随便给几句吉祥话；若是下下签，就让信众加供消灾！

　　没有人能拒绝“抽奖”“算命”的诱惑，谁不想给自己算一卦今日运势呢？

　　求一次签，还能收点供奉礼，那门神庙的香火收入不得赚麻了！

　　只可惜，这座庙是坐落在副本内，无法带出现实。

　　林宸脑筋又一动；

　　可以让灵鼠自己勾连信众家里的神像神龛呀！

　　设置一个求签仪式，先虔诚拜三拜，让灵鼠能感应到。

　　接着灵鼠再显灵把求签结果公布下去。

　　这样，信众们自己在家也能上供求签了！

　　林宸觉得自己真的是传教鬼才！

　　这种奇特的获取供奉的招数，都让他想到了。

　　林宸笑眯眯地看着赐福灵鼠，像是在看一只招财猫：

　　“小家伙，你现在在庙里这么闲，给你多安排一项工作不过分吧。

　　毕竟升级了嘛，能力越大，干活越……咳咳，是责任越大！

　　年轻鼠，要有上进心，正是努力的好时候，加油，我看好你！”

　　灵鼠还沉浸在升阶的喜悦中呢，就听到林宸的加班通知；

　　瞬间又耷拉下去了，鼠鼠我呀，又被无良神主剥削了……

　　新安小区的安保体制架构，也已经开始实施了。

　　随着小区前后门都供起了香，再加上围墙都被封堵了起来。

　　所以现在，小区可以视作一个统一整体的建筑。

　　小区里各处人家也供起了门神，多了许多信仰锚点。

　　门神的【镇宅】特性便可以对整个小区发动了！

　　庇佑清心效果瞬间覆盖到整片区域，给予民众们稳稳的幸福安全感。

　　而反馈回来的信力规模体量，也提升到了数以千计，收获颇丰！

　　魏征也欣慰地点点头，赞道：“圣人以神道设教，而天下服矣！

　　主公您庇佑子民，解其惶恐，有圣人遗风，大善！”

　　林宸听了心里美滋滋的，谁说魏征是个杠精的，这不挺会夸人的吗？

　　“不过，您经营灵鼠求签一事，形同博戏，恶业也；

　　君子之恶恶道不甚，则好善道亦不甚！”

　　得，刚夸完，这就又骂上了。

　　林宸讨饶辩解道：“只是娱乐罢了，小赌怡情，全让信众自愿行事。”

　　魏征：“小赌也是小恶，勿以恶小而为之！”

　　林宸直呼好家伙，魏相这把我教育得，如同刘备教育刘禅啊。

　　但魏征的谏言，也确实警醒了林宸，不能把信众当韭菜割；

　　得真心赐福提供庇佑，换来的愿力回馈才踏实；

　　而不是用“求签”这种取巧的伎俩，去诱惑信众增加供奉。

　　林宸平息了自己浮躁的心态，对魏征恭敬拜道：

　　“感谢魏相谏言，君子成人之善，不成人之恶；

　　若没您这番话，我是醒悟不来这个道理的。”

　　魏征也笑着抚须，露出一副“孺子可教”的赞赏。

　　灵鼠偷偷露出一副庆幸的表情，这下不用加班咯~

　　林宸也没饶过它：“你别想闲着，这个赐福就当白送！

　　你每天选一位最虔诚、或者最顺眼的信众，免费给他们赐福一次！”

　　林宸自家小区暂时是稳定了；

　　也该关心一下治安局那边的总体情况。

　　陆文枢有把林宸拉进了一个内部警讯分享群。

　　群里会时刻发布诡潮的危害情况。

　　林宸打开一看：

　　【治安局内部警讯群】（999+未读）

　　林宸翻了翻记录，

　　03:15｜西开发区「碧湖小区」沦陷，死亡147人

　　……

　　05:30｜北郊「清河公寓」出现异变级水兽，整栋楼遭诡水席卷淹没，死亡人数正在统计中。

　　……

　　已经有好几个偏远的小区，因为突然被袭，救援不及而出现大面积伤亡了。

　　许多居民流离失散，家破人亡。

　　这就是诡异乱世，没有那么平和，反而死亡和污染才是常态。

　　但整体的伤亡，还是控制在一定限度内，治安局全民皆兵，抵御住了这波诡潮。

　　不过顶在最前线的魏藏锋组长，陷入了诡潮的包围，目前已经失联！

　　情况十分紧急，治安局承受不了一个组长级别的中级制卡师就此损失。

　　也是这魏藏锋运气不好，偏偏轮到他一顶替齐戍，诡灾就又爆发了。

　　他一个不擅长战斗的制卡师，哪怕有蓝卡在身，也确实难顶住诡潮的围卷。

　　很可能性命已经危在旦夕！

　　陆文枢正在决定救援组名单，必须得是个中好手，才能突破得进这最危险密集的一线诡潮。

　　刚休息不到半天的齐戍，首先就举手报名；

　　但陆文枢否决了他，让他好好休息，养精蓄锐，后续说不得还有大仗要打呢。

　　那么，剩下人里战力最强的孙破就当仁不让了，必须得由他来做救援小组的尖刀。

　　第二位人选，则是杨墨璃，虽然口头上说停她的职；

　　但如今正是用人之际，肯定还是把她当组长级战力来用的。

　　这种紧要关头，治安局都“勠力同心”了，林宸自然会把另一张扣着的蓝卡还给杨墨璃。

　　第三位人选，就很微妙了，剩下的组长都是偏后勤研究的，更适合在后方管理调遣，作为救援任务的人选不太合适。

　　林宸思忖着，要不要自己自告奋勇报名一下；

　　毕竟治安局是对抗诡潮的主力军，也不能眼看着他们损兵折将。

　　但陆文枢突然定下了一个谁都没想到的人选——

　　陈小貂！