第7章 《诡异副本回归防控条例》

不容林宸细想，门神庙旁的一座废弃大楼，一块电子屏亮起。

　　屏幕里依然是那位播报百诡夜行的西装假笑主持人！

　　“欢聚的时间总是短暂，百诡夜行已经结束，感谢还在收听本节目的忠死听众。

　　节目组将会给你们送上回礼，期待与你们的下次见面，最后给大家放一曲《难亡今宵》，祝大家刑降逝成~”

　　“用最祝福的语气，说最晦气的话是吧！这副本谁想下次再见啊！”

　　钟岳明没好气地抱怨道。

　　但这次副本总算平安结束了。

　　“真没想到，我活过B级副本了！

　　DS-R1当时智能推演算出来的生存率只有0.4%的时候，我真已经绝望了。

　　没想到它算得一点都不准哈哈！”

　　钟岳明释怀大笑。

　　林宸暗自嘀咕：‘那是因为有我这个穿越的变数，这让DS-R1能算出来就有鬼了！’

　　脱离副本时，林宸和钟岳明互相约定，回到现世后，到时候再好好见一面。

　　人走庙空后，一颗眼珠悄悄从阴影处滚了出来，死死注视着这座香火重燃的神庙……

　　-----------------

　　现世，H市卡协治安局。

　　钟岳明又一次活着回来，他看到自己的宿舍已经被隔离起来了。

　　这是对进入副本卡师的正常防控措施，防止卡师诡化，或者从副本带回诡。

　　他已经度过三次副本，对回来后的环节很熟悉了。

　　钟岳明照例，先用仪器给自己做了一个理智值检测；

　　确认在安全值范围内，就开始用手环给官方汇报：

　　“报告！H市卡协治安局-巡卫2组-初级卡师钟岳明，成功从B级副本【百诡夜行都】生还。

　　目前理智值86，意识清醒身体无重大损伤，有重要副本攻略汇报！”

　　马上，治安局防控部的三位卡师就到了。

　　带队的是一位面容清冷，穿着黑色风衣、皮裤，戴着白色手套的高挑女士。

　　她面无表情地开口：“初级卡师钟岳明，根据《卡师协会诡异副本回归防控条例》，需要对你进行强制性双轨检查。

　　首先需要你在防控人员的监控之下，植入理智值监测芯片，数据会实时同步至卡师防控中心。”

　　她身后的一位白衣防控人员，递出一枚芯片远远传给钟岳明，钟岳明熟练地植入到右臂中。

　　风衣女士看了一眼自己的手环，确认芯片植入成功数据同步后；

　　她继续开口：“接下来需要对你释放【圣光】系的【净化术】，请你放松身心，不要抵抗。”

　　另一位白衣防控人员上前，掏出一张绿色等级的【净化术】卡牌发动；

　　洁白圣光浸染钟岳明全身，褪除了一些黑森森的诡气。

　　理智检测芯片反馈，钟岳明的理智值正缓慢恢复，身体也没有排异反应。

　　“接下来，是108题禁忌联想测试题，请你以第一意识如实回答；

　　答错率或异常回答率在5%以上，将会触发复核。”

　　钟岳明点头表示做好了准备。

　　“你现在有几个人格？

　　你现在的自我认知种族是什么？

　　你的本名是什么？

　　你是否认为人类血液是一种食物？

　　你是否有神灵信仰？

　　……

　　以下哪些是属于正向积极的词汇？

　　A.眼球 B.善良 C.骨骼 D.同情

　　……

　　诡灾爆发，若牺牲10000名普通市民可换取1名高级卡师的性命存活，是否应该执行？

　　A.是

　　B.否

　　C.无法作答

　　……”

　　一系列涉及伦理、逻辑、道德、常识、信仰、记忆的问题终于结束。

　　黑风衣女士看完问答记录，然后冲钟岳明露出一个笑容：“检测通过~欢迎回来，小明！”

　　钟岳明也露出如释重负的笑容：“杨组长！怎么是你亲自来执行【回归检查】？我有好多情报要汇报呢，这次副本可太惊心动魄了！”

　　被叫做杨组长的女士，笑着走上前，微张双手，要给亲爱的部下来一个拥抱。

　　钟岳明受宠若惊，这位高冷著称的杨组长什么时候如此平易近人了？

　　谁料杨组长的手一拂到钟岳明肩上，立刻一个反扭擒拿，把钟岳明死死压住！

　　深邃的蓝光闪过，一位手持铁梿枷的高大黑衣修女出现，以蔑视的目光俯视着钟岳明。

　　这是【断罪梿枷修女】，杨组长的蓝色稀有级卡牌！

　　组长连卡牌都召唤出来了，钟岳明意识到必然有大事发生！

　　“什么情况，杨组长？我不是通过检测了吗？”

　　“禁忌测试题里，你选择了【眼球】作为正向词汇，你的意识已经被污染了没发现吗！？”

　　钟岳明瞬间冷汗直冒，理智值猛降，眼球概念污染，那只能是【无目诡】了！

　　他连忙自白：“我遭受过【无目诡】的身体接触！”

　　组长柳眉微皱：“身体接触？那大概率是【寄生】了！”

　　她迅速一把扒掉钟岳明的上衣，露出青年矫健的肉体；

　　只见一颗眼球突兀地长在他的肩部，正滴溜溜地打着转，贪婪地扫视着现世。

　　【无目诡】竟然未死绝！偷偷寄生在钟岳明体内，他却毫无感觉。

　　“修女，使用【涤罪洗礼】，洗除他的罪恶！”

　　【断罪梿枷修女】五指下压，凝聚出银白清冷的圣光，直直照向那颗诡异的眼珠。

　　诡眼像是沾满了盐的蛞蝓，开始在钟岳明肩上不断抽搐挣扎，最终脱离出他的躯体，连带着拔出数根毛细血管。

　　都不待眼珠落地，修女的铁梿枷带着涤罪银光一挥，半空中把诡眼绞灭。

　　钟岳明捂着肩膀，剧痛不已。

　　但是更令他后怕的是【无目诡】的寄生手段；

　　无声无息间就中招，不但自己毫无反应，连绿色级别的【净化术】也驱不出一点异常。

　　得亏是杨组长心眼多，手段高，才能制得住。

　　要不然自己到时候肩膀顶着个诡眼出去溜达，只会造成更严重的污染！

　　【断罪梿枷修女】再次冷冷审视着地上躺着的小钟，钟岳明好怕这卡灵下一句说的就是“有罪！”。

　　一会儿，这位强大的修女移开了目光，现场的严肃威压氛围也消散了。

　　“应该没问题了，但还是得给你把污染分级定为深绿级，照例进行隔离期14天，每3天追加一次测评。每7天追加一次复审。

　　这段时间你就好好写副本报告吧。”

　　“收到，感谢杨组长。”

　　钟岳明简单治疗包扎之后，又赶紧递交了绿色素材【禁忌经文】。

　　该走的流程都走完后，一个人静下来的钟岳明，突然担心起了林宸那边。

　　自己初级卡师都中招了，林宸一个刚入门的见习卡师会不会也被【寄生】？

　　但一来林宸没有被【无目诡】直接接触，二来林宸可是有一张紫色的神灵【护卫】卡！

　　回想起两位门神的威仪，钟岳明觉得自己是想多了。

　　怎么可能还有邪祟能近林宸的身！

　　这时，他的余光注意到了，自己宿舍的桌上，不知何时多了一张票。

　　凑近一看，竟是一张猩红的地铁票，卡上写着“阴棺列车欢迎您。”

　　他想起副本结束时，午夜凶铃电台主持人说的那句：“节目组将会给你们送上回礼，期待与你们的下次见面~”

　　艹，【百诡夜行都】副本，竟然还有延续！