第76章 神像封尸棺中，魏征显圣出手！

“秦琼/尉迟恭，给我拆了那晦气棺材！”

　　高大的神将，神兵劈下，威势汹汹；

　　一位带着鼋兽傩面具的巫师跳了出来，露出身上刻画着的鼋龟纹身，驱动巫术；

　　【傩兽显灵】！

　　竟在半空中凝成一面铁青色的鼋甲盾！

　　用这鼋甲去挡门神这一下；

　　“铛——！”

　　金锏铁鞭砸在盾上，灵光暴溅！

　　鼋甲凹陷，傩巫吐血，但硬生生抗下了这神威一击；

　　可毕竟是门神之威，不可能挡得完全，鞭势锏锋虽然偏移，但依然斜擦过棺木边角，撕开一道裂缝！

　　那诡气森森的棺材，瞬间从裂缝中溢散出邪怨之气。

　　这下仿佛刺激了整片水域——

　　手臂粗的赤鳞妖鳝从水底窜出，直咬向尉迟恭咽喉，被钢鞭拦下。

　　更有一头老鼋，龟甲上刻满巫纹，爬至棺前庇护；

　　还有更多水兽前来延误门神的攻势，只能先派尉迟恭一一拦住。

　　林宸能感知到，这些水兽也并非都是邪物；

　　有一些是受了这些巫师的驱使，但还有一些，好像是自发前来保护这棺材中的东西！

　　那老鼋竟不顾生死，四肢紧抱棺木，俨然是要以命守棺，一副要打先打我的样子。

　　秦琼金锏再挥，但龟类背甲厚重，更胜精铁，一时难破，如此阻碍，属实棘手！

　　而那群巫师们，发动巫术，把这棺材竟然倒悬着立了起来！

　　倒悬立棺？这是何解？

　　某位著名神话作家说过：“人类最古老而又最强烈的情感是恐惧，而最古老又最强烈的恐惧是未知。”

　　林宸此刻，就被眼前这些诡异未知的手段，给弄得头皮发麻。

　　之前对付安珀时，他也没有过分畏惧，只因为他对酒神文化算是熟悉。

　　这次，面对这巫傩诡祭，林宸毫无线索。

　　但能确定的就是，敌人要支持的，那就一律反对！

　　林宸叫道：“张顺！”

　　一根分水刺带着水涡，瞬间钉在了那棺材上。

　　张顺也借助水波跳跃现身，一同扒住这诡异悬棺；

　　接着，张顺对那棺材上的鼋龟一通耳语，竟然说动了这鼋放开手脚，离棺而去！

　　这是张顺的【水兽亲和】特性！

　　对水兽有驱使命令之能，也好在龟类水兽，一般都不凶戾，较好沟通。

　　不然张顺目前这不完全的神职，换个凶点的生灵，真不一定会理他。

　　而此刻，诡棺也彻底空门大开。

　　门神也清楚形势，立刻帮张顺护法，打开一切想要来阻拦的诡兽。

　　张顺驱动灵力，分水刺沿着被秦琼击中的裂纹处，狠狠凿下。

　　这对张顺来说，也是经典艺能了，当初梁山上，张顺就在水底凿漏官船活捉高俅过。

　　却见那棺材被凿开了一个缺口，张顺只往里看去，倒是要看看这棺内是在装什么神、弄什么鬼！

　　只见张顺看到的，却是一尊年代久远的泥塑神像，面容俊逸，灵采不凡，这形象甚至还有几分熟悉……

　　张顺突然想起来了：

　　“这、这、分明是我那太保灵官庙内的神像！

　　我的灵官神像，竟被尸藏棺中？！”

　　而这神像，面容本该是正气堂堂，此刻却诡气森森，怨气重重，绘满了看不懂的巫教咒印；

　　甚至还淌出了一行血泪来！

　　似乎在埋怨张顺，为何现在才来……

　　这龙宫太保算是亲眼见证了自己的“神性之相”遭受玷污；

　　震惊、不解、愤懑、哀伤、恐惧、自责、迷茫……

　　无数种情绪交织，张顺只觉得天旋地转，如遭雷击。

　　林宸也同步感受到了卡灵的情绪；

　　这棺材内的隐秘，如今终于揭开。

　　好消息是，里面不是魏藏锋，那这制卡组组长存活着的概率又提高了几分。

　　坏消息是，竟然封藏的是张顺之前的灵官神像；

　　这神像在过去的历史中，自然是享食过多年香火，神性深厚；

　　如此尊贵的神物，被用诡异的封棺巫术作祭，宛如一具被亵渎的「神尸」！

　　难不成，又是邪神的手笔！？

　　这些念头，只在林宸脑内如电闪过；

　　他立刻下了判断，不但要把这巫祭仪式破坏，还得把这神像给抢回来！

　　林宸还有一张紫卡魏征一直没召出，是为了求稳省灵；

　　以防撤退时其他人灵力枯竭失去战力，魏征就能作为一道安全保险。

　　但到了现在的情况，涉及自家神灵像，就必须全力以赴！

　　紫芒骤现，史诗卡召出——

　　【赏善司判天枢门神·魏征】！

　　一身浩然正气的相臣，踏着天枢步现身。

　　林宸的第二张神灵卡，终于公开显世。

　　顿时，满座皆惊！

　　后台观看的监异组长顾弥直接站了起来：

　　“林宸他竟然还有第二张史诗级神卡？！他到底是何等人物？”

　　陆文枢对此倒没有惊讶，但他却对那诡棺露出了凝重愁疑的神色；

　　因为在占星到的有限片段里，他也不知道这诡棺到底会起到什么样的作用。

　　文武门神，第一次共同出战；

　　【凌烟绘影·文武定鼎】羁绊发动：「凌烟阁文武将相，互相提升神威灵性」。

　　秦琼/尉迟恭手中宝器神光暴涨；

　　魏征判官笔神纹流转，星光大盛！

　　魏征一登场，目光如电，看到张顺还是一副失魂落魄的样子，就知道这灵官正陷入心魔中；

　　这天枢上相，立刻发出【谏语镜心】，声如洪钟，敕令道：

　　“星官张顺！往世不可追也，金身蒙尘非汝过；

　　正在战时，莫再踌躇！”

　　一字一句，如晨钟暮鼓，直击张顺神魂！

　　张顺被【谏语镜心】的理智清醒效果说回神来。

　　魏征接着又以星力赐福张顺——

　　【星枢共鸣·星官点将】羁绊发动，提升张顺各项技能特性。

　　张顺眼中迷茫褪去，取而代之的是滔天怒火——

　　他字字泣血，对着那群巫师吼道：

　　“直娘贼，把老子的神像还来！”

　　说罢，分水刺上亮起湛蓝星光，直指倒悬诡棺。

　　而在张顺神魂混沌的这几息时间里，这群巫师已完成了傩术；

　　只见，滨江河中飞出数道漆黑铁链，绑住了这具诡棺。

　　江中似乎有什么巨大存在，正在缓缓将这棺材拉入水中！