第70章 神权自治，灵鼠升阶！

灵鼠原本以为就是那么几只普通的水诡上岸，结果越打越不对劲……

　　这些毫无灵智的浮尸，怎么全都盯着门神信徒的家闯？！

　　就像饿狗闻见肉香似的。

　　总而言之，就是要一个劲地让灵鼠加班！

　　东家刚踹飞一只水诡，西家已经有诡扒破门框；

　　秦家窗户开始渗水，吴家地板渐渐返潮……

　　灵鼠是赶完这家，赶那家，像是在打地鼠一样！

　　终于解决了冲击居民家的诡怪后；

　　剩下的漫漫水鬼，竟然不约而同地汇聚一起，迈向同一个方向；

　　也是小区内门神香火最为繁盛的地方——

　　林宸自己家！

　　这里面可是刻着一尊点睛了的门神像；

　　受门神神力熏陶最多，可不敢出什么事情！

　　灵鼠被迫无奈守家；

　　诡群蜂拥而至，逼至楼道口，灵鼠也没那个能力一锅端，只能拖延！

　　它发动【香油鼠戏】技能，挥动拂尘，在门口楼道处甩出无数香油。

　　水诡无智，只知道前行，在滑油上一踩就倒；

　　前仆后继，你踩我踏，尽数挤作了一团；

　　这几十具浮尸挤压黏合的大尸团，如一颗肉球般，七手八脚攒聚，腥气潮潮；

　　仿佛一座恶心的京观！

　　但这招治标不治本！

　　这肉团依然裹挟众诡，朝房内在慢慢挤进来；

　　面对这大尸群，灵鼠现在是彻底没办法了，只能不断沟通林宸，让他赶紧来帮忙！

　　家要被偷了！吓鼠我了！

　　下一秒，只见灵鼠面前这大团诡尸，突然中间迸射出一道金光；

　　一根金锏直插而出，直接将尸团捅了个对穿！

　　锏上还如串糖葫芦般，一连串着七八具诡尸！

　　是秦琼！

　　灵鼠终于泄了一口气，开始坐着看好戏。

　　终于不用狐假虎威了，因为真的猛虎，已经来了！

　　金锏神将，一锏插起七八具尸体，然后燃起【破邪真火】；

　　将这些潮湿腐臭的诡尸，尽皆焚毁，腥臭黏液瞬间汽化。

　　对付这种无智的低级诡群，不需要什么技巧；

　　只需要一力降十会！

　　秦琼继续舞动双锏，把这尸团肉块尽数拆卸，

　　一时间断肢如雨，诡水喷溅！

　　但都被神火一一焚净。

　　最后秦琼【驱邪荡祟】正气鼓动，洗去满屋的诡潮腥气；

　　只剩一股淡淡的檀香味，仿佛被庙内香火熏过一般。

　　又是一个朗朗乾坤净世。

　　这些被真火焚尽的诡气也转化成了门神庙内炉中薪火。

　　就这样，林宸所在的新安小区，暂时扫清了第一波诡潮。

　　但后续肯定时不时还会再有诡怪侵袭。

　　H市治安局官方已发布深蓝级警讯，全市进行战时警戒状态；

　　所有居民务必防控在家，不得出门，听从安排调控。

　　恐慌慢慢如瘟疫般在民众心中蔓延，若官方没有及时派人接管，这样下去必然会导致大面积的理智崩坏、污染传染！

　　这种危急情况，必须得有一个强有力的存在出面，庇佑安排民众，给他们强心剂和安全感。

　　但林宸担心的是，这波诡灾影响之广，治安局真的有人手，出面安排好每一个小区吗？

　　这里作为林宸的信众发源初始地，他必须庇护到底。

　　‘治安局管不过来，那就我自己来管！’

　　刚好，会议上治安局已经允许林宸在这小区内经营信仰；

　　所以他出手管控小区也不算僭越。

　　就在林宸正下定决心时，一道简讯发到林宸这，打开一看，竟然是陆文枢的官方任命函——

　　“现授予林宸「治安局特邀合作卡师」头衔；

　　在新安小区内，拥有官方同等治安管理权力，且有责任庇护小区内民众身心安全。”

　　又附上了一枚「勠力同心」的治安局勋章。

　　算是把之前「见义勇为」勋章又给升级了！

　　嚯！

　　这真是想要瞌睡就来了枕头，这陆文枢像是能猜到林宸要干嘛似的。

　　直接给了林宸官方背书，允许他在小区内便宜行事、总管一切。

　　等于正式默许他在小区实行“神权自治”！

　　其实这对治安局来说还是好事，帮他们省时省力救急了。

　　同时，也应了会议上洽谈的事宜，等于在对林宸进行试用观察，看林宸是不是真的心系百姓。

　　林宸笑了，终于可以松松手脚，大干一场了。

　　那我就给你们治安局好好打个样！

　　要怎么守护好一个小区。

　　首先他在小区大群里甩出通告，亮明了自己的“官方”身份，

　　然后通知所有人先居家防控，等林宸的安排。

　　再点出一些精壮男性，跟随武松张顺一同把小区有些破口了的围墙给加固设防，堆上防潮物。

　　因为小区进入封闭，大家的食物供给问题，则由孙二娘统一负责制作。

　　大家每天中午十二点，分时段来小区中心排队领取食材，价格只收原材料费。

　　而门神会日巡夜游，把守小区前后大门，并在关键要道处都贴上门神画像供香。

　　灵鼠则作为远程监控，时刻关注预警。

　　一些熟悉林宸的邻居们，也纷纷开始帮腔：

　　“支持林卡师，大家相信他的英灵，非常厉害，救我狗命！”

　　“刚才差点被水诡拖走了，结果一只白老鼠嗖地冲出来，直接给那诡怪震死了！”

　　“没错没错！那小老鼠看着鬼精鬼精的，没想到一爪子下去，那水诡脑浆子都崩我家瓷砖上了！

　　林卡师，改天能让我家孩子摸摸它不？驱邪！”

　　“林卡师手下的一只小老鼠就这么厉害吗？！必须抱紧大腿！”

　　“这还是治安局官方的卡师，我们相信组织，服从安排！”

　　“有官方卡师在，我们就放心了。”

　　“林卡师辛苦了！”

　　“林卡师辛苦了！+1”

　　“+1”

　　……刷屏……

　　随着小区里大家的支持刷屏，林宸能感觉到比之前更为强盛的信力，浓如烟柱，汇入自己的灵台神庙中；

　　庙内萎靡许久的香火，顿时又旺了起来。

　　原来越是生死关头的信仰支持，就越为虔诚，效果更好！

　　虽然居民们并没有直接信仰门神，崇拜支持的是林宸；

　　但林宸和门神本命相连，竟得到的是一样的信力收益！

　　林宸体会着这种神妙：“等于我自己，也能受香火供奉了？”

　　还没等林宸细细体味完，【门神眷属·灵鼠庙祝】这张卡蓝光四溢；

　　竟然进阶了！