第74章 收伏水虎，诡棺显形！

“还有高手？！”

　　孙破本以为林宸手下一个尉迟恭就够厉害了；

　　没想到还有个秦琼，杀伤力更是威猛！

　　直接一锏打穿生死路！

　　这便是秦琼：

　　马踏黄河两岸，锏打三州六府；

　　艺压一百单八县，名震山东半边天！

　　孙破想起最开始，自己还和陆文枢主动请缨，要带上紫卡去抓林宸，真的算是托大了。

　　后台看着监控的几位里，监异组组长顾弥也震颤不已；

　　林宸卡灵这威势，估计也就只有齐戍组长能堪堪抵挡一二了。

　　陆文枢眼中闪过一丝赞赏，继续稳坐钓鱼台。

　　趁着神火余烬，诡群不敢近，林宸催促道：“赶紧走啊！”

　　五人小队再度出发，又前进了小一千米。

　　“只差3km了，就能到魏组长失联坐标处了！”

　　3km说远不远，都属于肉眼可见的距离了。

　　但诡群密布，水诡的潮气翻涌成霾，视线能见度非常低。

　　前方情况如何，依然不得而知。

　　但小队成员心里都清楚，后面的每一步，都在越来越接近诡潮核心；

　　必然步步维艰！

　　污染侵蚀程度也越来越重。

　　作为辅助驱邪定位的柳宁安，手上的凝神香已经换到了第三根，燃烧得也越来越快了。

　　救援小队需要雷厉风行，拖延不得。

　　而诡群，也终于不再是只有溺死诡了，多了更多的水精诡怪：

　　夜叉鲛奴，踏波而出；孽蛇怪蜥，盘桓爬行；

　　水虎织浪，鼋鳝争尸，怪藻缠人，鲎虫成群；

　　诡水怪猴，拖尸拽足，瘴气河童，吞吐毒云；

　　采莲女手捧诡莲，种藕郎以尸为田；

　　捞尸人自身成尸，诡艄公只渡死诡。

　　好一个百鬼出潭，水兽巡游！

　　饶是执行过不下百次任务的孙破，见了这样的诡异‘盛’景，都起了一些鸡皮疙瘩；

　　在孙破的印象里，H市此前从未遭受过如此严重的诡灾！

　　后台的监异组长也头皮发麻，和陆文枢建议道：

　　“副局，看这个情况，这场诡灾好像不是我们H市自己能解决的了；

　　要不要再往上级部门报告求援一下？”

　　陆文枢苦笑了一句：“昨天我就把诡灾和此前的酒神邪神事件一并都上报了；

　　上头表示会抽调一位高级卡师率队前来支援，顺带调查取证邪神事件。

　　但这位高级卡师不会那么快就位，我们怎么也得再顶个两三天时间。

　　上头还骂了我一顿，说H市自己不是也有高级卡师坐镇，还能被这种深蓝级诡灾弄得焦头烂额。

　　但咱们那位唯一的高级卡师，不是偏偏进副本了嘛！”

　　陆文枢忍不住又暗骂了自家局长一顿。

　　瞧瞧我给你承担了多少压力和骂名！

　　骂归骂，闹归闹；最后关注的重心还是回到救援小队这里。

　　林宸也感受到了一丝压力，但面前的诡韵强度和黑山羊幼崽那时候相比，还差了好些呢；

　　只是诡怪数量上密密麻麻占优罢了，所以显得吓人。

　　真要和自家卡灵打起来，估计还是一碰就碎！

　　但明显，接下来要打的诡怪，都不好对付，很多都是异变级以上的；

　　小队内的成员，也都纷纷召出了卡灵；

　　林宸卡包里的【景阳冈醉狂斗士·武松】【金华水府太保·张顺】也一阵兴奋、跃跃欲试。

　　武松是天性好勇斗狠、求战心切，不给他安排几场架打打，他还会容易煞气攻心导致诡化；

　　张顺则是临近水域主场，想要大展身手一番。

　　林宸自然不会压抑卡灵天性，两张蓝卡一一登场。

　　接下来，就要准备上强度了！

　　小队里除了陈小貂之外，纷纷对林宸侧目；

　　林宸竟然能同时维持一张紫卡和两张蓝卡在场，精神力还如此游刃有余。

　　这是什么怪物级的精神灵力储量啊！

　　杨墨璃想到林宸现在登记在官方的卡师信息等级还是——见习制卡师。

　　这是原主那时候的定级，一直都没更新；

　　但哪有能操纵史诗级神灵卡的见习制卡师？

　　哪有能俘虏治安局中级卡师的见习制卡师？！

　　哪有能让光明神教、市级治安局副局长都主动示好的见习制卡师啊？！

　　林宸还不知道自己正在被人蛐蛐；

　　他此刻心无旁骛，只盯准了一个地方；

　　不是营救对象魏藏锋的坐标位置；

　　而是——

　　那只水虎！

　　林宸的武松卡，现在的形态正好是景阳冈醉酒阶段；

　　就差打一只老虎了！

　　便能引动命星轨迹，重走英雄史诗路；

　　为打虎英雄形态的武松做进阶准备！

　　虎形诡怪确实少见，但谁知道水虎算不算老虎呢？

　　这种诡怪，没有真实老虎那么威风，只如三四岁小孩那么大；

　　头部似虎，膝盖也如虎爪；

　　但却极其凶残，嗜好杀人。

　　林宸当即派出武松，直取这虎形小怪；

　　其他卡灵自然还是前往营救魏藏锋。

　　武松脚踏玉环步，从一众诡怪头上起落跃过；

　　瞬间便来到了那水兽面前；

　　这水虎正在啃食着一段手臂，见一凶灵前来，也如临大敌，低声咆哮；

　　武松毫不废话，如同见了上辈子的老相好似的，见面就赏你一棒！

　　这水虎用背一顶，挡下了这一棒，它背部鳞甲极其坚硬，武松的哨棒奈何不了它。

　　武松便撇了哨棒，空手与水虎纠缠；

　　林宸两眼发亮，对对对！就是这么打！一切都对上了！

　　这水虎被武松揍得火起，兽性发起来，只一扑；

　　武松跳开，反手把这水虎顶皮给揪住；

　　这水兽浑身鳞甲，就这头皮算是空门，被武松像拎小孩一样拎起来。

　　水虎急要挣扎，曲膝直朝武松脸上撞去，它的膝上却有着尖锐的虎爪，要打武松个出其不意！

　　武松又哪会这么轻松中招，侧身让过爪击，再拎着这小儿般大小的水虎，只顾甩；

　　甩了个好几圈，再重重往地上一摔！摔它个七荤八素！

　　再往它口鼻处，揍了一铁拳。

　　打得这水虎顿时讨饶，双手作拜；

　　原来这水虎的弱点就在口鼻，根据《汉唐地理书钞·襄沔记》中水虎的记载，摘其鼻，便可御使之。

　　还有这等好事，竟然还能收服水兽。

　　武松一把揪下这水虎的鼻子，林宸再把空白卡飞过去让武松封装。

　　便有了一只活的卡灵素材：绿级【异鳞水虎】！

　　这下武松也算是彻底完胜，但他那命星并未被引动。

　　这是何故？

　　想来最大原因是这水虎过于弱小，还构不成所谓的“英雄事迹”。

　　武松也自觉没趣：“就揍了个小儿般的精怪，算不得什么光明事迹。”

　　不过能收伏个水兽也不错，日后也能作为“虎”属性素材，为武松进阶做准备。

　　这短短的几回合，不过是一个小插曲。

　　而孙破那边，也有了新发现。

　　“我好像看到魏组长的踪迹了！”

　　借着电磁射线的弧光闪烁，孙破得以透过层层水兽诡气，隐约看清不远处的景象。

　　那里正是魏藏锋的坐标处。

　　但孙破又突然开始皱眉咒骂道：

　　“艹，感觉有点邪门啊！”

　　林宸带着武松过来问道“怎么了？”

　　孙破说道：

　　“我刚才看到魏组长的坐标那里，好像放着一副棺材！”