第75章 巫师现身，百诡护棺！（4月最后一天求月票）

“魏组长的坐标那里，好像放着一副棺材！”

　　这话一时噎住了在场所有人。

　　怎么突然出现了一副棺材？！

　　林宸后颈的寒毛“唰”地立了起来；

　　他从小看《鬼吹灯》《茅山后裔》这些盗墓、灵异小说，后来成为学者后，也有了专业的研究；

　　此时此地出现一具棺材，明显是某种诡异的兆头！

　　葬尸，锁魂，死殉，献祭……

　　每一种可能性，都凶险得要命！

　　滨江诡潮爆发得蹊跷，现在又凭空多出一副棺材；

　　这副棺材，很可能就和这次诡潮肆虐有关。

　　由此看来，诡潮不是诡怪自发的暴乱，很可能是某个存在暗中在推波助澜！

　　远程观看的陆文枢，也在皱眉沉思。

　　这棺材会是谁放的呢？棺材里面又有什么？

　　所有人心中都想到了一种可能性——难不成魏组长就在那棺材里？

　　已是死人一个了？！

　　“够了！”杨墨璃冷冽的声音突然劈开压抑的气氛，“现在想别的也没用，还是得先过去一探究竟。”

　　林宸也说：“不管如何，生要见人，死要见尸，就算是棺材，也得撬开看看！”

　　这两句话重新拉回了众人的理性；

　　驱散救援小队的一时阴霾。

　　但林宸却总有种不好的预感，就和那些盗墓小说里的经典剧情一样；

　　打开那副棺材，说不好会放出什么更恐怖的东西来！

　　防控组出身的杨墨璃、柳宁安各自召出了【持烛修女】，两位面容温婉的修女，一同发动【烛光圣佑】。

　　温暖的圣光缀在众人身上，暖流涌入四肢百骸，加持理性回补灵力。

　　接着两位修女素手相牵，各自的烛火骤然暴涨；

　　一齐发动【圣光屏障】，以烛火为中心，覆盖住了移动中的五人小队。

　　杨墨璃指挥道：

　　“不要纠缠，先赶到坐标地点才是我们的首要目的。”

　　这毕竟是个救援任务，以救人为第一要务，确实不能被拦路诡们牵扯住。

　　所以杨墨璃撑开了屏障，尽可能无视一些诡怪的妨碍。

　　小队保有原有阵型，开始往那诡棺处进发。

　　而沿途的水诡、水兽，也都开始发了疯一样阻拦他们。

　　孙破已经加大功率，电拳开路，拳拳都能轰开数个拦路的诡怪；

　　鲁智深则拖着禅杖，水诡还没近身，就会被他砸进地面，硬生生碾成肉泥！

　　武松和张顺在队伍两侧，

　　一个使棒，劈开诡恶兽；

　　一个用刺，洞穿拦路诡。

　　远处的江面突然炸开巨浪，一头足有小山高的蜘蛛破水而出，用庞大的身躯拦住去路；

　　这怪物长着八只漆黑带毛的巨型蛛腿，而那本该是蜘蛛头部的地方，却诡异地接合着一颗猩红鲤鱼头！

　　鱼眼浑浊无神，却死死锁定着林宸他们。

　　更骇人的是——鲤鱼头和蜘蛛躯干之间，密密麻麻蠕动着无数细长触手，如同血管般连接着；

　　这是何等诡异的拼接造物！

　　小山般的恐怖身形，阻道于前。

　　救援小队，必须翻山！

　　孙破大喊一声：“我来！”

　　全身机甲，引擎全开，灵能蒸汽喷出，助力这装甲硬汉往前冲击；

　　孙破在冲出的半路上，就已经把手臂往后拉满蓄力；

　　再如子弹出膛般打出——

　　蓄力轰拳！

　　拳劲如雷枪，直直贯穿这水蜘蛛腐软的腹部，恶臭汁液喷溅。

　　猩红鲤鱼头猛地仰起，发出刺耳尖啸——

　　接着这鱼头张口，吐出无数缠绕着黑紫色怨念的蛛丝；

　　密密麻麻包在了【圣光屏障】外面，不得寸进。

　　蛛丝上附着的，都是水蜘蛛多年来吃人作恶攒下来的怨力。

　　怨气蛛丝侵袭着光罩，只等这屏障消失，好把小队一网打尽！

　　若是被这蜘蛛的线网黏住，便会被怨念缠身、寸步难行。

　　但无所谓，门神会出手。

　　两位门神鞭锏齐出，附着【破邪真火】，把那喷出的怨念丝线尽数接下；

　　接着神火便把丝线全部烧光，还顺藤摸瓜烧到了猩红鱼头蜘蛛自己的身上！

　　诡怪之躯，是香火最好的燃料。

　　大蜘蛛被烧得吃痛，八只蛛腿攒动不已，鲁智深接着痛打落水狗；

　　把那六十二斤禅杖，抡圆了就往水蜘蛛肥大的躯体上砸去。

　　像砸一个西瓜一样，锤破了鱼头蜘蛛的腹部，直溅出一堆爆浆腥臭汁水来。

　　小山般的蛛身摔倒在地，已然受了重创。

　　张顺【跃水行波】，身如游龙，又出现在了鱼头蜘蛛身上，分水刺狠狠插下！

　　直接削断触手，切下了这猩红鲤鱼头来，彻底了结这诡异的复合水兽。

　　张顺拎着鱼头，由林宸封装成一张绿级的【红嘴鲤鱼头】。

　　蛛身则是已经被小队成员们打得稀烂，没有素材爆出；

　　被门神一把神火烧得干干净净。

　　一路解决甩开这些诡异水怪，总算是推进到了坐标点，也是那诡棺前！

　　靠近了才发现，那棺材周围除开水诡外；

　　竟然还有好几位穿着斑斓祭袍的人，身上挂满了古怪的配饰：骨铃、鳞片、牙齿、怪草……

　　他们脸上都佩戴着傩面，围着那棺材在不知念叨着什么。

　　林宸却从他们的服饰风格中，很快辨认了出来，这是巫师！

　　华夏巫鬼之道的巫师！

　　自己此前想要给屈原制卡，搜不到一点巫师相关的素材，却在这诡潮中心看到了！

　　巫师们正围绕着棺材跳着诡异的傩舞，吟诵巫咒，声调时而尖利、时而低哑，仿佛在与某种存在对话……

　　周遭的水诡，都恭敬侍立一旁，像是在护卫这场仪式！

　　林宸感受着棺材中越来越浓的邪怨之气；

　　这群巫师们一定不是在镇棺除邪；

　　而是在养棺！温养棺中邪物！

　　林宸心里翻江倒海，难不成华夏巫师，已入诡道？！

　　但不是细想的时候，必须打断他们的仪式！

　　林宸不再留手，秦琼再次掷出【撒手锏】；

　　直朝那诡棺而去！

　　林宸从安珀那次对战中，早已学到了经验，直接攻击仪式核心组件，才是最有效的。

　　果然，其中一位戴着夜叉傩面的男巫猛然挥手，立刻召了一只夜叉海鬼过来，以身躯挡下这一击。

　　饶是夜叉这铜皮般的鬼躯，也被秦琼的神锏砸得凹陷，整个倒飞出去！

　　林宸喊道：“优先攻击那棺材！”

　　救援小队其他人也都使出了所有手段！

　　断罪修女，银光涤罪，直射而出。

　　鲁智深更如一头莽熊，朝那棺材直扑而去。

　　采莲诡女、种藕邪郎、黑船艄公、捞尸殓客、邪鳞渔夫、触手鲛奴……

　　一个个手段诡异的人形水鬼，都跳了出来护棺，不让卡灵们靠近。

　　鲁智深和有着长长触手的鲛人撞作一团，开始厮打；

　　孙破银拳轰向了身上长满鳞片的诡渔夫；

　　断罪修女铁梿枷砸在了诡异血莲上；

　　黑船艄公使一根乌黑竹篙和武松的哨棒斗在一块。

　　抛开专司辅助的柳宁安，小队其他人都在倾尽全力对敌，抽不开手。

　　唯有林宸，还有秦琼、尉迟恭可以出战！

　　两位凶神，直朝那诡棺材而去。

　　种藕郎、捞尸客还想要上来阻拦；

　　只一鞭、又一锏，便被打得趴下。

　　双神长驱直入，直接落在了巫师和那副棺材前。

　　林宸掷地有声地下令道：

　　“秦琼/尉迟恭，给我拆了那晦气棺材！”