第8章 重新面世的【道士】序列卡

H市治安局防控部

　　还是这位黑衣冷面组长杨墨璃，眉头紧锁，吩咐同行的防控人员：

　　“把钟岳明的污染分级，再提高半级，定为浅蓝级。”

　　“杨组长是又发现什么问题了吗？”

　　“钟岳明的过往档案里，他都是一个无神信仰者，但这次问他【是否有神灵信仰】，他选择了【有】。

　　很可能就是这次副本，让他沾染了邪神信仰。

　　根据【邪神名讳规避原则】，我没有多问。

　　但必须对钟岳明进行严格监控，监控记录也需要进行失真处理，防止邪神污染。”

　　“是！”

　　组员们听了命令，立刻去执行了。

　　杨墨璃组长略显疲态，轻叹一声：“又是哪里冒出来的邪神？”

　　-----------------

　　H市，滨江街道，新安小区

　　林宸带着两位门神回到这个世界原主的家里。

　　回归现世，通过上网搜索，林宸算是了解到这个世界的基本情况：

　　一百多年前，诡异全面入侵现世，造成无数人类死亡。

　　幸存的人类，集中力量研发出了可以附灵的卡牌科技；

　　以部分人类英雄为原型，观想复刻出了各种序列的英灵卡牌——【护卫】【修女】【斗士】【斥候】等等。

　　靠着这些卡灵抵御住了恶诡们的侵袭，但目前人类仅仅占据了几个国家的版图。

　　其他的世界区域，已经成为一座座诡城，一块块死地。

　　这也导致了之前的历史传承绝大部分断绝失传，仅仅留存极少数的神灵信仰。

　　现在的人类，是灾后幸存下来的一代，更笃定的救赎之道是英灵卡牌和智械科技。

　　反而只有那些害人的诡怪和邪教徒，才会“神神叨叨”地信神。

　　导致大众对神话印象极差，觉得未知神灵等同于邪灵。

　　上一代信仰传承断裂，这一代对神话深恶痛绝。

　　林宸算是明白为什么善神不应了，就是信仰的土壤已经流失。

　　另外还有发现，原主竟是个野生的不入流制卡师。

　　那么作为制卡师，家里必然会有卡牌素材，林宸立刻开始搜索。

　　首先找到的，是桌上一张非常扎眼的猩红地铁卡，写着“欢迎乘坐阴棺列车。”

　　“真晦气！”

　　林宸也意识到，这是【百鬼夜行都】之后的下一个副本。

　　诡异副本的召唤是强制的，怎么逃都逃不掉，能有预告就已经算是良心副本了。

　　“我还得谢谢它们是吧！”

　　下一个副本如利剑高悬，不知何时就会降临。

　　林宸也不能只靠一张门神卡，提升实力迫在眉睫，必须要制作更多卡牌！

　　他终于在工作间里，找到了一张制卡桌，桌上摆满了空白卡和各种素材。

　　林宸的第一个念头就是，能不能再复刻一张【门神】卡出来，直接抄自己现成的答案。

　　因为在副本里，钟岳明就和林宸提议过，回到现世后想复刻他的【门神】卡，

　　复刻的卡可以给更多人使用，免遭诡异残害，林宸也可以靠这张牌的版权费大赚特赚！

　　所以现在有条件，林宸立刻尝试了一下，复制之前的制卡步骤，观想秦琼、尉迟恭……

　　但复刻失败了。

　　林宸又尝试观想了钟馗、神荼郁垒等其他门神形象……

　　还是复刻失败。

　　“那就不是观想形象的问题，为什么在副本里可以做出来，现在不行呢？和当时有什么不一样的条件吗？”

　　仔细一对比，有了，是城隍庙的祭拜！

　　林宸判断：“是香火，我加了香火之力！”

　　当时，林宸就感觉祭拜之后，受到了城隍庙香火的加持；

　　若是从诡异入侵开始算起，那便是有一百多年的香火积累！

　　怪不得几个绿色白色素材，能做出来紫卡！

　　现在没有香火，就复刻神灵卡失败了。

　　如此看来，香火，是神灵卡唤灵成卡的关键要素。

　　林宸开始从学者的角度，继续以此类推，举一反三。

　　此界的人类英灵序列卡，能复刻出那么多张【护卫】、【修女】卡出来，是不是也是因为香火！

　　更严格一点来说，是信仰之力。

　　人类英灵的本质就是受到了众人的崇拜，等于变相的信仰。

　　可以说是官方打造的人造神灵形象。

　　背后和神灵的逻辑是一致的，有信仰，就成灵，所以才能无限复刻！

　　综上所述，信仰→灵性→复刻，应该就是卡牌复刻的原理！

　　从这些信息来看，林宸要想再召唤神灵卡，还得重建大众对神灵的信仰。

　　简单来说，就是要传教！收集信仰！

　　但这很难，此界人心对神灵的偏见已是一座大山。

　　并且很容易一个不小心就被打成邪教头子。

　　但再难也得做！

　　林宸才能发挥自己民俗神话研究者的最大优势，在这个诡异横行的世界里存活下来。

　　重铸华夏神灵荣光，吾辈义不容辞！

　　梳理完这些后，林宸还发现了原主一本写得密密麻麻的制卡笔记。

　　翻开看了下，前面几页写的都是一些基本的卡牌组合公式、制卡要点。

　　到了后面几页，笔迹越来越缭乱，组合公式也开始错综复杂！

　　原主竟然在尝试制作未知卡牌！

　　一个不知名的见习卡师，可是没资格得到官方的未知卡牌制作授权的。

　　这种违规的制卡行为，被官方抓住可是要重罚的！

　　林宸忍不住吐槽：“原主作死，让我背锅啊！”

　　但他转念一想，自己也做了一张未知神灵卡，还没主动去和官方“自首”，也算是一个标准的【邪卡师】。

　　自己原来比原主更过分，那没事了。

　　继续看，笔记最后写着原主的三段自述：

　　“我试图在零碎的历史遗留里找寻，曾经华夏之地最为鼎盛的修行序列。

　　根据历史碎片，以及我祖上的口述传承，我推断出这个序列里，出现过各种无上大能和辉煌神灵。

　　我不理解为什么官方要把过去的历史定义为禁忌！

　　只有溯源过去，找到这个序列，才能复兴人类，对抗诡异，还于旧都！

　　……

　　原来，历史被污染了！

　　我意识到这一点的时候，理智污染已经无法祛除，我已经沉浸太深了……

　　那么唯有无所顾忌，全力探究，不过赌上我这条残命罢了！

　　……

　　记不清失败了多少次之后，我终于做出来了！

　　虽然是最低级的白卡，但这是一个全新的，现世未留存的新卡牌序列！

　　我的理智支撑不了这个系列卡牌的现世了，只能留待后人发扬光大。

　　这便是我一个普通制卡师，穷尽一生能做出的贡献了。

　　根据我祖上了解的过往历史，我将之命名为——【道士】！”