第9章 新卡：清河县流亡斗士·武松

翻到最后，原主笔记最后的夹层里掉出一张白卡，卡面竟是一个持桃木剑、着冠巾葛衣的道士！

　　卡牌名称：【道士】

　　类型：人类/道士

　　品质：普通级·白色镶边·一星

　　特性：

　　【修真】道士诵念道经，可吸收天地灵气，缓慢修行增长自身灵力。

　　技能：

　　【驱邪】道士挥动桃木剑，散发自身灵力，驱除邪祟恶诡。

　　看着这个熟悉的形象，林宸也震惊到了。

　　并且【修真】特性，可以缓慢吸收灵气，竟然和门神的【神性聚灵】特性极其酷似！

　　难道，【道士】序列卡牌，是一条成神的序列？！

　　非常合理，道士本就是为修仙成神而生。

　　林宸能预见到，未来要做神灵卡，这张牌肯定是关键的主体卡！

　　原主也是个了不起的人物，祖上竟然留存了一些华夏神明的历史。

　　一个见习制卡师，从零星的历史碎片里，制作出了华夏神灵体系里的基本道职！

　　并且原主笔记里还说了，历史被污染了！

　　这很可能也是神灵断代的一个关键原因。

　　但原主因为探究历史，直接理智污染而死，弄得林宸现在也不敢再往下深究，唯有先提升自己，日后再说。

　　拿着这张沉甸甸的“禁卡”，林宸心情复杂，又担负上了原主的期望。

　　看来重铸华夏神灵荣光，吾辈真的义不容辞了。

　　重燃信仰香火非常重要，林宸打算先从自家做起。

　　立刻在家里雕刻了个门神像，供香供起来，敬拜道：

　　“门神秦琼、尉迟敬德在上，以后咱们就各论各的，出去打架的时候你们叫我主君，私下在家的时候我叫你们大哥！”

　　拜完之后，便用朱砂笔给门神木雕点了两个眼睛，做了个简单的“开光点睛”仪式；

　　使其成为承载神明力量的载体，象征神明可以入驻神像。

　　一下子，林宸就感到这雕像更加活灵活现了。

　　即使没有召唤出卡牌，自己家里也有了一种被庇护的安全感，【门神】卡里又收获了一丝香火信力。

　　果然，自己给自己也能刷信仰！

　　林宸趁热打铁，又赶紧画了一副门神画，写了一对门联，准备挂到门口，做就得做全套。

　　刚巧对门的邻居陈叔出来看到了，好奇地问：“小林，你这是贴的什么？”

　　林宸说：“这是门神像，您了解过吗？可以辟邪佑宅的。”

　　陈叔听了脸色犹疑，但还是大着胆子凑近悄声说：“小林，你可莫不是信了什么邪教啊？”

　　林宸吓了一跳，连忙否认：“当然没有了，何出此言？”

　　陈叔：“这‘神’啊，咱可不敢信呢！卡协官方都说过，这名字里带‘神’的，都邪乎着呢！咱们要讲科学！”

　　林宸打包票说不是什么邪路子，是正面效果，辅助制卡用的。

　　“好嘞，制卡什么的我也不懂，那我就出去钓鱼了！”

　　陈叔和林宸前身也算是做了多年邻居，也对林宸身份知根知底。

　　所以他没有多怀疑，毕竟普通人对卡师还是很尊敬的。

　　自家小区里有个卡师，万一出现什么诡异，可是能救命的。

　　“陈叔慢走~”

　　林宸算是体会到现世人对神明的戒备和抗拒了，看来无论是【门神】卡还是【道士】卡暂时都不太好见光。

　　那么最好的选择，是先做一个现世比较常见的卡牌类型，平时就可以毫无顾忌地拿出来用。

　　鉴于林宸已经有了防身的【护卫】卡，下一张他就考虑做偏向进攻的【斗士】卡。

　　顺带说一下关于卡师能持有的卡牌数量，是和精神力挂钩的，精神力提高，能同时带进副本的卡牌数量、等级也会上升。

　　以钟岳明为例，一个度过两次副本的初级卡师，他的精神力就只能带一张绿卡和两三张白卡。

　　而现在的林宸，感觉精神力广阔如海，负担一张紫卡【门神】后依然毫无压力，再带一张绿卡都没问题。

　　一大原因是制卡成功的反馈，每次制卡成功都会给卡师带来精神力的提升，制出的卡等级越高、越稀有，提升的就越大。

　　林宸做出的可是史诗级紫卡，还是绝无仅有的【门神】卡，这带来的精神力提升，已经让林宸接近中级卡师了！

　　再者就是从副本存活，副本里诡谲的灵力氛围，加上生与死之间的磨炼，都能大幅提升卡师精神力。

　　最后还有个特殊原因，神灵卡的独有特性——

　　【神性聚灵】：神灵会主动吸纳天地灵气，弥补卡牌灵力损耗。

　　这大大减少了卡师精神上的负担，林宸甚至都不用去卡牌店里给卡牌补灵了。

　　要知道，召唤出卡灵，都是要消耗灵力的。

　　灵力一旦用完，要么卡师用自己的灵力补上，要不就是去卡牌店里补灵，就和汽车需要加油一个道理。

　　神灵卡还给林宸省了补灵费了，不然越强大的卡，灵力消耗越高，林宸还养不起这史诗级的卡灵呢。

　　作为一个卡师，日常的耗费是非常大的！

　　不但需要给卡牌日常补灵，还得耗费数不胜数的卡牌素材去制卡。

　　林宸看过原主的存款，并没有多少剩下，想必是原主为了制作【道士】卡倾家荡产了。

　　还好白色级别的【斗士】主体卡，是非常主流的卡牌，各大卡牌店都有售卖。

　　价格也并不算贵，但买下【斗士】卡也花完了林宸现有的积蓄，其他的卡牌素材是一张都买不起了。

　　所以林宸必须精打细算，好好规划现有的素材：

　　【夜叉诡骨】（绿）

　　【溺亡者的黑伞】（绿）

　　【纸扎陪嫁童子】（白）

　　这三样是百鬼夜行副本战利品，原主家里还有一些素材：

　　【紫檀桃木枝】（白）

　　【刻字玉片】（白）

　　【兽骨如意】（白）

　　这一看就是原主研究【道士】卡剩下的，都是道教法器素材，和【斗士】卡也不贴合。

　　那么该怎么组合素材呢？

　　有一个难点在于，林宸现有级别较高的绿色素材，都带有【诡】属性。

　　都是诡物，就导致做出的卡牌必然有负面形象和特性。

　　那有什么【斗士】形象既猛，又能兼容负面的性质呢？

　　上个副本的【诡夜叉】，就算是【斗士】类型的诡灵，是最贴合的。

　　【夜叉诡骨】素材也取材于它，真要制卡【诡夜叉】，也是能做出来的。

　　但林宸一怕驾驭不住诡灵被反噬，二来就算做出来了，也见不得光，谁家好人拿诡当卡灵啊。

　　最好的，就是用一个亦正亦邪的人类英雄形象。

　　思路逐渐清晰，林宸很难不想到，有一本描绘各路好汉的著名小说。

　　里面的英雄人物设定恰好都是天上妖魔下凡；

　　一个个都是凶星恶煞，以武乱禁、啸聚山林，路见不平就拔刀出手。

　　这本小说更是受万人传诵，被誉为华夏四大名著。

　　就是《水浒传》！

　　没有比这更符合诡物素材的了。

　　林宸首选的当然是《水浒传》里最为出彩的英雄——武松！

　　那么素材就可以敲定了：

　　用【夜叉诡骨】的【夜叉】属性来指向【凶恶】【威猛】；

　　用【骨】属性象征身材【高大】、躯体【刚健】；

　　【诡】属性，则是呼应了武松的起源背景，魔星下凡。

　　主体卡【斗士】象征的是【英雄】【格斗】；

　　再用【紫檀桃木枝】做一个【哨棒】为武器，这个算是锦上添花。

　　制卡公式：【斗士】+【凶猛】+【诡】+【刚健】+【木棒】=武松

　　公式确定，素材齐活，制卡开始！

　　林宸下笔如神，凝神观想那凶如夜叉，神如天人的武二郎。

　　脑中默念《水浒传》里描写武松初次登场时的名篇：

　　“身躯凛凛，相貌堂堂。一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。胸脯横阔，有万夫难敌之威风；语话轩昂，吐千丈凌云之志气。心雄胆大，似撼天狮子下云端；骨健筋强，如摇地貔貅临座上。

　　如同天上降魔主，真是人间太岁神！”

　　天上星辰似有感应，星光一闪而落。

　　林宸睁眼，卡牌已成！