上架感言

各位看官，辛苦了。

　　要上架了，感谢金牌责编鹿鸣，相当负责、敬业的一个人，要不是他，这本书也无缘跟大伙儿见面。

　　这本书是七月末内投的，无论题材、人设还是剧情，都很不讨喜。能过内投，倍感惊讶，以至于直到现在，我都怀疑是因为月末，鹿大手上恰好有多余的签约名额，才给了我这次机会。

　　不是不自信，而是这本书纯粹是个异类。

　　土著、没金手指、没绝对武力、甚至就连怪力乱神都没有，情节发展全凭人物关系和时代背景作驱动——说实话，难度不小。

　　承蒙厚爱，收到的多是好评，唯一一个气人的评论，却跟书无关，而是个开地图炮的……还有三两个说我写这个时代国人受欺负，是在恶心人，好吧，我有罪……

　　作为新人，第一本书，有很多不尽人意的地方。

　　有个读者评论很对，这本书从第四章才开始顺溜儿，前三章非常滞涩。

　　各位见过农村的手摇拖拉机没？它的发动过程，就跟这本书一样，一开始拼了老命使劲儿摇，结果“突突”往外冒黑烟，非得把你呛个好歹，这发动机才能转起来，而很多读者就是被开始那阵烟熏跑了。

　　再说一下角色。

　　有人说小道和几个叔叔像江南七怪和十大恶人。

　　其实，这个人物关系的灵感，源自于葫芦娃救爷爷（不是）。

　　好吧，原始设定是，一爹一姑加六叔——正好暗八门。

　　本来是想让他们各占一门，一起夹磨小道，可后来觉得太刻意——你海老鸮是拜把子还是招聘呢——所以很快就放弃了。

　　顺便一提，至少在关外而言，并没有暗八门这一说，只有“横葛蓝荣”四大家，现在叫“金葛蓝荣”，“蜂麻燕雀”都可以归为吃葛念的，其他地方我就不懂了。

　　小道的性格缺陷很明显，天生带匪气，穷横的浑驴，很多人不喜欢，但其实很多描写这一时期的通俗作品里，无论影视剧还是小说，主角都差不多这个性格。

　　这种脾气，成材率极低，十之八九都招灾，可但凡挺过来的，就绝不是一般人。

　　要么扬名立万，要么一败涂地，其中回旋的余地，间不容发。

　　咱们看武松景阳冈那一段。

　　店家劝他少喝，他说啥——咋？怕我没钱？赶紧倒酒，不然我把你店砸喽！

　　店家劝他别走，他说啥——你是憋着坏想害我吧？

　　等真看见了官府告示，行者的第一反应也是跑，可转念一想，怕丢面儿，这才硬着头皮往里闯，能不能打虎，其实他心里也没底。

　　打虎成功，那就是爷们儿真横，好样儿的；打虎失败，这人就是个笑话。

　　放心，挡在小道面前的那只虎，指定没有他好果子吃！

　　小道的仇，全都会报——那时节，阎王点卯，你喝你的庆功酒，我杀我的仇人头，谁也拦不住。

　　第二卷目前出现很多新人物，看似纷乱，其实大背景就是巡防营和新军这对对子，下面是周、白、苏三家，等着多线收束。

　　最后说大家关心的爆更。

　　很遗憾，将要上架，我却卡文了，自从连载以来，昨晚是第一次单更，不是因为别的，而是因为患得患失，心有挂碍，刀就不快。

　　因为总听人说，上架要卡在啃节上，结果越刻意，效果越不好，第二更本来已经将近写完，可横竖觉得节奏乱了，所以干脆没发，不卡了。

　　话又说回来，如果不是当初试水失败，轮空一周，还真是正好第一卷结束上架——可恶！

　　我会尽力多更，但实在不是爆更选手。

　　前面说过，这书没有怪力乱神，全凭人物关系拉扯，真格是牵一发而动全身，所以真不敢随意乱写，唯恐崩盘。

　　各位每天看到的是四千字，其实我写的是一万字，删删改改，反复掂量，才能稳住。

　　印象最深的是，周云甫第一次出场，大伙儿还记得他跟韩策说过啥么。

　　草稿时，我写的是：“外甥，我死以后，你活不过仨月”。

　　修改时我就觉得不对，这他妈哪是老江湖说出来的话？周云甫六七十岁，大风大浪都过来了，就来这么一句水词儿？

　　于是，我就一直在想，我要是周云甫，会怎么说。最后敲定了，“外甥，趁我还在，你该玩就玩吧”。

　　其实都一个意思，但后一句，有了周云甫对韩策的失望，无奈和溺爱，带感情，这对人物塑造至关重要——怎么好像在王婆卖瓜……

　　总之，我写东西时，相当长的时间里都在想这些，所以速度很慢。

　　不敢说写的好，起码诚意在这。

　　嗯，废话够多了。

　　老弟来起点开山立柜，头一本，不知天高地厚，选了个冷门，全当练手，不求火穴大转，只求吃顿饱饭，全仗着各位成全了！

　　道阻且长，但愿“征子有利”。

　　各位辛苦，咱们今晚九点以后见！

　　甩个蔓儿吧！