十一月更新计划

各位兄弟姊妹，辛苦了。

　　经过一个月的努力尝试，老弟不得不承认一个事实——我真不是触手怪的料。

　　作为新人，多、快、好，在老弟这里，实在无法得以兼顾。

　　老弟最擅长的，还得是慢工出细活，像刚开始那样，每天四千，写得还能比较满意。

　　所谓“量大管饱”的活儿，实在是整不明白，写着写着，就写飞了。

　　那位说了，你这不搞笑么，我也没看见你“量大”呀！

　　谁说不是呢，量不大都容易写飞，再大就直接飞火星去了。

　　其实，上个月是有两天“爆更”的，码字日历上说的，可不是咱自己瞎掰~

　　那位又说了，你上个月还欠两更呢！

　　这咋说呢，嗯……因为最近的一个大的桥段，几乎都是大章，而我又实在不愿意强行分成“上中下”那种做法——那没啥意义嘛！纯粹是为了补更而补更，对不？

　　如果按字数算，三千一章，那两更我早就补完了，但我实在不想把原本连贯的一个章节，强行切割，所以，可以不可以算补完了（捂脸）？

　　各位大佬，咱们别老纠结章节数量，咱得看字数呀，三章两千字，跟一章六千字，只要不是水，就没啥不同吧？

　　每一章都在推进剧情，每章的字数，都根据剧情决定。

　　不会为了补更而故意写小章，也不会为了水文而故意写大章。

　　这样我觉得很好，你们说是不？

　　至于大家偶尔会发现，有段落重复，这个最主要的原因是我会修改，有时候看窜行了，就忘了删了，一个段落没几个字，老弟不至于那么卑劣，就为骗两分钱。

　　写不快的原因很简单，先前也说过，跟这书的题材和写法有关。

　　【叮！+1】——这种六个字儿，可太容易了。

　　强行写快，剧情倒没什么，依然在跟大纲走，但问题是，【行文】质量会出现滑坡，不像以前那么精炼、紧凑了。

　　很多神态、细节、动作描写，就变得重复且庸俗。

　　这就是舍本逐末，丢掉了本该属于这本书的最大优势。

　　本着宁缺毋滥的原则，同时作为新人，想积累一点口碑——

　　因此，十一月份的更新计划，将以四千字打底，求质不求量。

　　如果是短章节，2000-3000，那就两更，如果是大章节4000-10000，那就单更。

　　还请大家多多理解，多多支持，养书不要紧，可不可以整个自动订阅（笑），不自动订阅的话，老弟上推时，能不能帮忙划到下面，整个追读（再笑）？

　　状态好的时候，肯定会多写。

　　当然，要是一点激励计划都没有，也不像话，毕竟数据惨淡。

　　【考虑到我上个月月票一共将将过千，那就累计500月票加一更，打赏的话，累计20000加一更，应该不算过分吧，符合本书目前的数据趋势，还好。

　　所以，以后我会在每章末尾，加上累计情况。

　　同时，所谓加更，那就是真切的加更，不会故意写两千充数，都跟剧情走。

　　也就是说，剧情到了，加更可能是2000字，也可能是6000字。】

　　这是老弟目前能想到的比较好的方式。

　　十一月，力图回到以往的行文水准，希望大家多多支持！

　　其他的，留在本卷结束后再唠！

　　拜谢！

　　年关将近，征子有利预祝大伙儿官子无敌！