卷二预告：破马张飞

身为新人，我很忌惮写预告或总结这类东西。

　　因为每想动笔的时候，脑子里总会有个读者的声音说：你小子在叫我做事啊？

　　岂敢岂敢！

　　但关于第二卷，还是有些话要说明，即至此开始，为免去任何不必要的麻烦，本书再要涉及任何历史人物，在能看懂的前提下，将全部用化名展示，希望大家多多理解。

　　不过，张诗人已经在前文中出现过，所以不会更改。

　　此外，这本书其实并能算是历史文，强按在这分类里，说实话，有点削足适履。

　　我对历史并不精熟，列位看官藏龙卧虎，我自然不敢卖弄，可咱们看小说，归根结底就是图一乐不是？

　　如有看官好心赐教，那是我良师益友，可若非要较真，说华佗不可能给二爷刮骨，乐子就没了。

　　咱们书中主要人物，大多还是虚构的；咱的故事，大多也着眼于江湖而非庙堂。

　　…………

　　第一卷《大雪奉天》完结，整体氛围，略带苍凉，倒也符合这一卷的名字。

　　第二卷可就热闹了！

　　破马张飞——方言中，既可以形容场面纷繁混乱，也可以形容行为狂烈暴躁。

　　听名儿您也知道，想写出彩来，难度不小，不能操之过急，还得徐徐展开，娓娓道来。

　　本来，第一卷结束，正好卡在了上架的啃节上，可编辑告诉我，踩线进了第三轮，因此合计暂缓上架。

　　咋说呢！

　　还是那句话，好风凭借力，送我上青云！全仗着各位成全了！

　　…………

　　最后一件，我看到有些读者，认为江小道第一次救胡小妍很不理智，甚至认为是圣母。

　　可忍不住牢骚一句，第一卷里的江小道啥时候理智过？

　　从第二章的时候，他宁肯冒着被抓的风险，也要回去踢二强的时候，他的性格就已经展现得淋漓尽致了。

　　关于他的第一次救“人牲”的行为，我只说两点。

　　一，江小道是个土著，不是穿越者，他的体内并没有藏着一个冷静稳重的灵魂。

　　二，江小道彼时临近十四岁。以我个人有限的阅历来说，这个年纪相当危险，列位没事千万不要招惹那些十几岁的小子，因为他们根本就不计后果。真不开玩笑，生猛着呢！古惑仔就是从这年龄里出来的！三十多年前，那些社会大哥最爱找十几岁的半大小子，扔两条烟，他们敢出去帮你砍人，回头还觉得自己遇到了好大哥……

　　这就是真实，小道这个年纪，脑袋一热去救人，脾气一上来枪杀钩子，真的并不夸张。

　　小道固然因此吃了亏，但借用江城海的话说，能吃一堑长一智的人，已经是绝顶聪明，他总要吃点亏才能长记性，对吧？

　　以后不会再写这种“分析”了，稍晚的时候，这段“分析”也会删掉，只留下“化名声明”和“卷二预告”这两部分。

　　毕竟，能第一时间追到最新章节的，那都是愿意捧我、拿我当人的朋友，大约能容得下我这几句牢骚。

　　现在，我的脑袋里仍有读者在说：你小子在教我做事啊？

　　诚惶诚恐！

　　所以不说了。

　　至于其他的伏笔、象征，如果有幸大家能陪伴此书完结，咱们留到完本感言时说！

　　辛苦各位了！