总结·彩蛋·得失·预告·龙套

简单说，第二卷是比较失败的篇幅。

　　十分制，给自己打四分，有些章节写得不错，营造了氛围感、画面感，有些章节很生硬。

　　这也没办法，连载有压力，状态总有好坏之分，各位多多担待。

　　总体来说，第一卷的故事风格，偏于传奇公案；第二卷的故事风格，偏于帮派纷争。

　　风格不同，行文和内容必定有所调整。

　　有读者说，第一次喜欢一个故事，但讨厌主角团。

　　这挺好，我将其视作很高的评价，因为这说明我没有在不经意间去美化土匪流氓。

　　老话说得好！

　　车船店脚牙，无罪也该杀！

　　书中也曾经说过，善恶不能相混，功过不能相抵。

　　土匪杀鬼子，他也还是土匪，算不得英雄。

　　英雄合该有三分匪气，但有匪气的未必是英雄。

　　还有不少读者说有些章节画面感很强，像影视剧，您捧我，我确实是有意识的营造这种效果。

　　临近尾声，有些人物行为遭到读者厌恶。

　　对此，我能理解，但我更看重的是，其行为是否符合人物性格，只要符合，在我看来就可以。

　　说几个重要人物和争议。

　　【江小道】

　　很多读者认为，小道很蠢、很莽、没有脑子。

　　我个人不太认可，两次“连珠成串”、法轮寺诛杀白国屏，以及借毛子当幌子杀鬼子，足以证明小道并不傻，但他确实有局限。

　　大家可以这样理解，小道是个眼界狭窄的战术家，他能办成一件事，并且成功率很高。

　　但他缺乏远见，惯于把一件事孤立看待，纷繁复杂时，他也能抽丝剥茧，但却往往容易忽略且难以把握大局变迁。

　　对此，小妍是个补充，身体残疾，让她注定无法身在第一线，却更像是一个战略家。

　　这也符合水火相济的设定。

　　后续，小道的行为，也比较符合“千日交心千日好，一日恩消义成灰”的判词。

　　另外，时至今日，仍然偶尔有新读者在喷：小道这种穷横性格，凭啥能活这么大？

　　我知道，这是阅读惯性使然，很多人都默认主角自幼父母双亡。

　　但我在第一章写得很清楚！

　　小道开篇十三岁，十岁丧父，十二岁丧母，他当孤儿，只有一年时间。

　　正是在这一年时间里，他闯了祸，差点遭殃，幸好遇见江城海。

　　可人家先前有父母照顾呀！凭啥不能活这么大？

　　无语！

　　麻烦大伙儿帮我怼两句（坏笑）！

　　【胡小妍】

　　小妍是典型的猛虎嗅蔷薇。

　　她对四风口和小花极其宠溺，对潜在的敌人极其冷血。

　　对于底层，她有一丝共情，从对喇叭嘴、福龙的态度，以及愿意承担工人赔偿可以看出。

　　小妍的残忍，跟童年经历有关，也跟江城海后天培养有关，个人认为，其行为站得住脚。

　　嗯，以我为准，我是学心理的（苦笑，劝退）。

　　【宫保南】

　　关于老七的伏笔，在卷一·五十六章有提过。

　　当时，江城海和许如清有过一段对话：

　　“老七，啥都挺好，就是想法太多，我总觉得他指不定哪天就把自己绕进去了。”

　　江城海在时，宫保南在孩子的问题上，就经常容易出岔子，不是不忠心，而是这份拧巴。

　　在小雪这件事上，老七因为毒杀和对白雨晴的承诺，确实把自己绕进去了。

　　【关伟】

　　关伟关伟是周云甫招子（眼睛）这件事，他跟张九爷走得那么近，已经在暗示了。

　　还有一处暗示，出现在卷二·四十九章。

　　当时，关伟和宫保南二次被捕入狱，大伙儿细品两人的谈话。

　　宫保南直呼周云甫大名，而关伟一口一个老爷子，心里想的也是老爷子会不会救他们。

　　由此便能看出亲疏远近。

　　还有卷二·六十九章，小道问他，是不是来过城东秘宅。

　　【沈国良】

　　老五是叛徒的伏笔和暗示章节很多。

　　卷一·二十章，老五的背景是杜家土匪内乱，少主平叛，老五出逃。

　　说明他已经当过一次叛徒。

　　卷一·五十六章，江城海盘问赵灵春，示意老五盯梢。

　　刻意强调过，赵灵春身上从此多了一双眼睛，江城海不死，这双眼不闭。

　　卷二·五十二章，老烟炮和铁疙瘩在会芳里认出赵灵春，第一个有反应的就是老五。

　　卷二·六十二章，老五知道赵灵春身世后，陈万堂点破了赵灵春的身世。

　　有个读者，在这里就已经猜到了。

　　看得认真，提出表扬，哈哈！

　　【赵国砚】

　　很多读者说，劝降赵国砚的桥段，很尴尬。

　　我承认，确实非常生硬，极其生硬，这个桥段，我给自己打零分。

　　但我认为，这纯粹是因为我自己没写好，渲染、铺垫得不到位导致的，并非是理由不充分。

　　回顾一下当时的情形。

　　陈万堂反水失败，相当于被白家当枪使了，赵国砚独自一人孤悬在外。

　　赵国砚枪打冯保全，得罪了许如清；弟兄杀入江宅，得罪了江城海；顶头大哥反水，得罪了周云甫；陈万堂跟苏家有仇，他投奔不了；白家耍了陈万堂，他不会投。

　　三大家都结了梁子，没人能保他，只有江、胡二人愿意留他，他才能活命。

　　有人说小道武力不够，没打过赵国砚。

　　这不准确，单拼拳脚，小道的确打不过沧州挂子行。

　　但小道是要生擒，假如以死相搏，赵国砚至少已经死在小道手上两次了。

　　详情参考卷二·六十八章。

　　但我不否认，劝降的确是个相当生硬的桥段。理由充分，但没写好。

　　关伟最后为什么由赵国砚过去看望呢？

　　因为老六曾经差点儿杀了他。

　　小妍派赵国砚去，不必担心他会心软。

　　小妍比较会用人，有很多细节可以作证，在此不展开了。

　　【刘雁声】

　　刘雁声在卷二终章归附江小道，有点唐突，因为我中途改了他的故事。

　　原本的设定是，谭仁钧在大鼠疫中病死，刘雁声命悬一线，吊着一口气没死，后来偶遇江小道，被安置在了江宅，捡回一条命，从此归顺，并且在供出会党名单时，他也出了一份力。

　　这个情节脉络，更为合理。

　　但是，当时有不少读者反馈，节奏有点慢，主角有点边缘化，所以就改了。

　　因为第二卷前半部分，小道确实戏份不多，比较边缘，他要留到后半程发力。

　　现在回过头想，有点后悔，应该按照原定设定走。

　　而且，后来又有其他读者反馈，鼠疫的惨烈没有表现到位。

　　嗐！两难呀！

　　…………

　　下面再说彩蛋，其实也算伏笔。

　　这本书，存在跳订的情况，但不严重。

　　我不能违心的说自己没有兑水的时候。毕竟，有时候差个两百字凑整，也就硬写几行了。

　　但绝大部分情况下，我都尽力做到言有所明、意有所指，不作过多闲笔。

　　我要向绝命毒师看齐，处处是伏笔，人物登场就要有效力（我在吹牛逼，别当真）！

　　下面说几个彩蛋。

　　【香烟画片】

　　本卷第一章，江小道买香烟，收集画片。

　　强调了小道已经集齐了玉皇大帝、太上老君和如来佛祖，此处寓意奉天周苏白三大家。

　　随后，小道开出一张“大闹天宫”，寓意小道将是其中的搅局之人。

　　好吧，这不算是一个特别贴切的寓意，但当时确实是这么想的。

　　【苏家宅子】

　　广源钱庄城北分号总有光亮，屋子里摆满绿植，这跟苏文棋救亡图存的心思有关。

　　苏文棋虽然留过洋，一身现代装扮，但住所陈设摆满古董字画，骨子里仍有传统部分。

　　他对苏元盛的态度也能看出这一点。

　　【白宝臣大宅】

　　白宝臣的大宅是纯粹的西洋风格，屋内陈设没有古董字画，全是金银装饰。

　　迎面一个鹿头标本，屋内还有鹰、鸡等标本。

　　给鬼子卖命，当然满屋禽兽！

　　【灯泡大辩论】

　　卷二·三十二章，关伟和宫保南第一次入狱，两人曾就电灯泡有过一段对话。

　　宫保南更在意的是，蚊虫撞向灯泡，隔着一层玻璃，永远都是徒劳。

　　他虽然没有投身会党，但求变的心思已经出现，他在小妍的身上看见轮回的影子，随后离开。

　　关伟则更看重生死，认为有玻璃挡着，不死才是最好，预示其结局。

　　【猫头鹰】

　　鸮，作为江城海的报号，一旦出现，肯定有寓意，不可能为了描写而描写。

　　卷二·九十章，夜猫子进宅，无事不来。

　　江城海来到城南秘宅，有猫头鹰飞过，闭上了一只眼睛。

　　最后，周云甫被江小道用烧红了炉钩捅瞎了一只眼而死。

　　卷二·九十二章，活吃。

　　赵灵春去给白家通风报信，巷子里看见一只猫头鹰，正在活吃老鼠。

　　老鼠生不如死，预示了赵灵春的结局。

　　卷二·九十九章，怒砸白家窑之前。

　　黑瞎子在门口看见一只猫头鹰，调转了整个脑袋，预示黑瞎子的死法，脸被砸烂，被炸身亡。

　　另外，当时黑瞎子在门口大喊大叫，手下的人劝他小声，以免打扰老爷睡觉。

　　黑瞎子全不在意，暗示白家父子当时并不在大宅里面。

　　【黑瞎子X李添威】

　　卷一·九章，曾经说过，李添威曾经被熊瞎子舔掉了半边脸。

　　当黑瞎子出现时，老二死在他手上，也就不意外了。

　　【少姑奶奶的白瓷壶】

　　关伟和宫保南去白家外宅，着重强调了，关伟看了一眼白瓷壶。

　　后面胡小妍找到六叔，也是在白瓷壶里下毒，这一点白雨晴死时，也有明示了。

　　【小雪嘴馋】

　　一直在强调这一点，只有这样，她在全家争吵的时候，偷喝银耳羹才合理。

　　【隋唐演义】

　　这算明示江城海弟兄反目了。

　　【老五临死想说话】

　　这里明确承认，沈国良临死前后悔了，想说出赵灵春的身世，但小道刀太快。

　　所以说，下手太快，未必一定是好事。

　　另外，老四金孝义临死以前，确实看见是老五开的黑枪。

　　【烟花庆典】

　　终章时，胡小妍众人看烟花。

　　烟花虽美，但她却嗅到了硝烟的味道。

　　算是再次强调小妍的大局观吧。

　　…………

　　再说得失。

　　为什么说这一卷比较失败呢？

　　先不说这一卷篇幅适不适合网文，但我可以肯定，它不适合连载。

　　因为这是一个首尾呼应相隔甚远的篇幅。

　　比方说，第一章就出现的中村一郎，在第一百一十章才体现其作用；第五章就出现的刘玉清，在第一百零四章才再度登场。

　　这就会让一些缺少耐心的读者觉得，你这人物没用，跟剧情完全没关系。

　　其次，这一卷虽然不能说是视点人物的写作方法，但三大家在前期确实戏份很重。

　　这就出现了一个问题。

　　当发生了一个情节以后，我必须交代三大家对同一件事的不同反应，因为人物并没有开上帝视角，而又统统都很重要。

　　因此就会出现，一个事用不同角度阐释。

　　剧情节奏由此会显得拖沓，非常不适合追读，得一口气看完，才能感觉到其中的趣味。

　　在此不得不说，各位追读老爷，辛苦了！

　　另一方面，我不敢说自己群像写得有多好，但这一卷确实有很多角色，有成为主角的潜力。

　　苏文棋这一条线，从支持会党，到最后保全家族；赵灵春这条线，复仇；陈万堂反水；包括胡小妍的成长过程……

　　很多角色都有清晰的脉络，导致主角小道在前期确实比较边缘化了。

　　这在网文来说，应该算是大忌了吧？

　　另一方面，在这一卷，我也感觉到了文字的局限性。

　　我确实是在有意营造影视剧的画面感，但这里有个难题。

　　比方说，拿《隋唐演义》作为暗示，如果是在影视画面中，放在一个角落，那就是暗示；可如果一旦落实到文字，写出来，就成明示了。

　　还有老四死的时候，我脑子里的画面是，老四的手最后落下，看似不经意，最后却落在了老五所在的方向，但文字不能这么写，一写就是明示。

　　还有一点就是大纲。

　　写作过程中，调整大纲，是挺正常的事儿。

　　一板一眼地写，没有灵性，死板，劝降赵国砚就是例子。

　　反例是白雨晴，其实大纲里根本就没这个人……

　　但我现在却觉得，她是三大家里最出彩、最立体的人物。

　　同时，也正是因为这个人物的出现，导致灭门白家的时候，让很多读者感到不适。

　　这挺好，毕竟是灭门，不适才是真实反应

　　假如把白家塑造得完全扁平化、脸谱化，灭门一案，反而就不会这么深刻了。

　　最后再说文字方面。

　　因为连载压力，文字明显没有第一卷那么锋利、洗练了。

　　我应该还算比较勤奋吧，作家助手说我超过90%的作者呢！

　　敏锐的读者能发现，第一卷的文字比较“瘦”，第二卷的文字稍显臃肿了，就是因为连载压力太大，新人，多多担待。

　　很多人说第一卷有些地方像天下霸唱，太捧了。

　　霸唱的文字水平，简洁有力，行文及其克制，不输严肃作家。

　　不过呢，其实影响我最大的，是阿城，准确地说是“三王”，遍地风流有点过了。

　　“三王”看过好多年了，但直到今天，我写得不顺的时候，还是会拿起来看看，洗洗眼睛，然后臊眉耷眼地看看自己写的，全删了。

　　但我在写人物对话时，一般坚持纯粹口语化。

　　另外，没人觉得赵灵春这个角色，有葛薇龙的影子吗？

　　起码，我在写她收到首饰的时候，想到的是葛薇龙这个角色。

　　…………

　　好了，写这么长，该说卷三预告了。

　　先前说过，第一卷是传奇公案风格；第二卷是帮派纷争风格；第三卷当然要再换风格。

　　肯定不再那么苦大仇深。

　　第三卷名为“荒腔走板”，主打一个不着调。

　　一个个正经人，一张张严肃脸，却闹出许多令人啼笑皆非的闹剧。

　　江连横也将在嬉笑怒骂间，开山立柜，扬名四海。

　　明暗八门悉数登场，各种江湖骗局也将铺陈开来。

　　熟悉的团春和说书风格也会回来。

　　先前有人问过，第二卷的黑话怎么没了，少了点味道。

　　其实，这跟故事情节有关。

　　春点，本来就是跑江湖的老合互相认门的暗语，或者是当着外人不便透露实情所作的幌子，没有老合闲着没事儿跟家里人团春的，那叫病人。

　　只有出门在外，碰见生人的时候，才有团春的需要。

　　敬请期待！

　　…………

　　龙套！老套！需要大量龙套！

　　有些熟悉的ID，挺嘎，我已经提前预定了，例如里根楞，纯纯就是个诨号，不用太可惜了！

　　我不算起名废，主要是这个诨号，不好整，要符合人设，还得有味道，希望大家陪我共创。

　　要求即是，把自己是哪门的，性别，本名，诨号，特长写出来，我可能根据情节需要，做出微调，主要是地点这方面，还是要跟着剧情走。

　　大家留在评论区吧，可以单开帖子，无所谓，也可以等我开个贴，就算是帮我增加一下讨论度吧！

　　另外，今天战略性请假。

　　毕竟要新开一卷，要好好想想切入点，包括后续发展，尽可能做到比第二卷更完善，同时规避第二卷的问题，尽量以紧凑的小桥段开展故事。

　　哎！那个盟主大佬，不要跑啊！你回来（湘玉脸）！

　　欠的更我一定还！

　　主要是先前第二卷临近收尾，需要斟酌，还有很多大章，我没有拆分上中下，因此显得懒散了，放心，放心！

　　才七章，没事儿！

　　听我白话这么多，各位辛苦啦！