第二十三章 贼开花（求追读，别养书）

这时候的庙会已经相当热闹，不仅商贩云集、行人来往，就连西边负责监工、守备铁路施工的毛子兵，也来了不少。

　　长风镖局的胡彪带着一队镖师，原本在此巡街，替官府分担治安工作。

　　但自从在冯老太太那里打探到有关江城海的消息后，胡镖头就一直暗中留意着城里的大小乞丐。

　　眼下正巧碰见老崔，看他身边带着一个十三四岁的孩子，心里生疑，便立马迎了过去。

　　胡彪这张脸，特色鲜明，过目不忘。

　　江小道一打眼，就认出了这是大豁牙子，可再看他身边的大红脸，分明就是王宅那晚看家的护院，脑袋里顿时乱作一团：这俩人怎么走到一块儿去了？

　　正所谓，来者不善，走路都带着一股风压。

　　胡彪跨步立在街心，高声道：“喂！那俩叫花子，过来！”

　　一声叫喊，周围的行人立马纷纷侧目。

　　老崔翻着白眼，还在那装呢！

　　“儿子，是不是官爷来了？”

　　江小道愣在原地，一时间不知该怎么回话。

　　胡彪紧跟着吩咐一声：“二强！过来认人，看看是不是这小子？”

　　大红脸应声走到江小道面前，左瞅瞅，右看看，突然瞪起眼睛，抬手就是一嘴巴！

　　“小兔崽子！化成灰我都认识你，还他妈装呐？”

　　“啪”的一声响，周围的人，不论男女老少，立马围成一圈，一个个踮着脚尖，抻着脖子，卖呆儿看热闹。

　　围观的人群中，甚至还有两个毛子兵，嘴里叼着烟卷，肩上挎着长枪，站在那里起哄喊着：“嘟要嘟要（决斗）！”

　　江小道吃了一记打，顿时嘴不歪了，眼不斜了，只顾捂着腮帮子大骂：“哪来的混蛋瘪犊子，当街打你爹？”

　　“嗬！嘴硬是吧？”

　　二强作势就要再打，却被胡彪出手拦住。

　　正在这时，官府的几个捕快衙役也闻声赶了过来，众人见状，急忙让开一条路。

　　“躲道躲道！让我瞅瞅，这大过年的，哪个皮痒的搁这闹事儿呢？”为首的班头推开众人，挤进来抬眼一看，“哟，胡镖头，过年好啊！”

　　胡彪不慌不忙地抬手抱拳：“李班头，过年好！”

　　江小道见状，心叫不好，这俩人一看就有交情，自己八成是要被大豁牙子当替罪羊了。

　　想来也是，清廷治下，三班衙役都被归入贱籍，薪俸不多，以至于连糊口都成问题，全靠索贿、敲诈过活。

　　干这份差事的人，大多是穷极无聊之辈，甚至本身就是地皮流氓摇身一变，因此常跟江湖中人关系密切。

　　李班头笑着问：“胡镖头，你咋还跟俩叫花子杠上了？”

　　胡彪答道：“前不久，南城王宅招贼，我们长风镖局，有二强作证，就是这俩人干的！”

　　众人一阵惊呼。

　　老崔一听这话，立马摆手：“慢着！胡镖头，这里面可没我的事儿！我都要了四十年的饭了，从来没干过偷鸡摸狗的事儿，你别血口喷人！”

　　李班头却笑着搓了搓手：“老胡，王宅失窃这事儿，我们衙门也知道，可人家没报官，我这弟兄们实在不好插手。”

　　这话是在点胡彪，想让衙门出面，没油水可不行！

　　有道是，衙门口朝南开，有理没钱莫进来！

　　南城富户王有财之所以没报官，一来是丢的东西不多；二来是为了给长风镖局留点面子，但最主要的，还是王有财根本不打算惊动衙门。

　　原来，衙门里当差的人，也有一路赚钱的法子，行话叫作“贼开花”。

　　凡各地州县里有盗窃案件，失主报官以后，衙门口当差之人不分青红皂白，立马打着缉捕盗贼的名义，把周围的住户统统关进班房，甚至堂而皇之地没收所谓的“赃物”。

　　那些无辜的百姓，终日在班房里备受折磨，想要出去，就必须贿赂各班衙役，上下打点好了，才能得见天日。

　　若是家里清贫，没钱疏通，那就擎等着当替罪羊吧！

　　或挨板子，或站笼子，乃至枉死刀下，也是叫天天不应，叫地地不灵！

　　哪怕真有那机敏果决的好官，寻常的百姓哪能见到？一进班房，少则一两年，多则三五年，连县官在哪都看不见，又怎能替他们沉冤昭雪？

　　而且，衙役们不仅要吃被告的好处，原告的油水也要极尽盘剥，两头吃完，才算拉倒！

　　案子既破，老爷的政绩增光，衙役的生计解决，老爷依然是青天大老爷，捕快依然是精明好捕快！皆大欢喜！

　　王有财丢了两枚扳指，虽然心疼，但对他而言，不过九牛一毛，自然不想因此得罪一方街坊邻居。

　　他不报官，衙门自然无利不起早。

　　这点道理，胡彪当然明白，当即便说：“李班头放心，王有财不告官，我告！不为别的，只为把长风镖局丢的场子找回来！各位乡亲也在此听我一句话，人在江湖，总有马失前蹄的时候，但我们镖局绝不吃哑巴亏，一定给东家一个交代！还请各位以后多担待着我们的生意！”

　　一席话，引得围观者纷纷拍手叫好。

　　长风镖局的口碑顿时好转。

　　“还得是长风镖局啊！真有能耐！”

　　“是啊，事情过去这么久了，我还以为抓不到这小贼了呢！”

　　“走！跟着去官府看热闹去！”

　　李班头也听得十分乐呵：“有胡镖头这句话，那就好说了！喂，你们两个，跟我们走一趟！”

　　说着话，就要给两人上铐子。

　　老崔急得眼泪都出来了，忙说：“误会！真是误会啊！抓他别抓我啊，这位红脸兄弟，你看见的是他，又不是我！”

　　二强骂道：“别装了！你俩就是一伙的，一个打幌子，一个偷东西，玩的是调虎离山！”

　　江小道眼见着情况失控，一进衙门，少说也得蜕层皮，于是立马挣扎起来：“等等！我有话要说！”

　　李班头冷笑一声：“有啥话，衙门里说去吧！”

　　“就在这说！”江小道扯着脖子大骂，“大豁牙子，你他妈忒不仗义，那天晚上明明是你进王宅偷的东西，还说要跟我五五分账，现在你拿我当替罪羊！操你妈！”

　　“大豁牙子？”胡彪一愣，问向左右，“他说谁呢？”

　　二强吞吞吐吐地说：“好像……应该……是你吧……”