第二十五章 毛子（求追读，别养书）

两个毛子兵见江小道跌跌撞撞地冲过来，立刻扔了烟头，右脚往后跨半步，斜下肩膀，抬起枪口，嘴唇上的弯钩胡子猛颤了两下，大声恫吓。

　　“斯多以！斯多以！（站住）”

　　江小道吓得连忙举起双手，“噗通”一声跪倒在地：“别别别！哈了少！哈了少！”

　　两个毛子兵满脸困惑，互相叽里呱啦说了几句，随后达成一致，将枪口微微抬起。

　　江小道仍然不敢起身，只顾慌乱地说：“两位听我说，那个大豁牙子，他，他杀过你们的人！”

　　此话一出，围观的人瞬间鸦雀无声。

　　胡彪脸色煞白，只觉得一股冰凉的寒意顺着脚后跟直冲天灵盖，浑身不觉一颤，方才那股咄咄逼人的气势，立时颓丧了下去。

　　“小王八犊子！你……你胡咧咧什么！”胡彪转头道，“李班头，要是毛子掺和进来就不好办了，还是赶紧抓回衙门吧！”

　　李班头连连称是，吆喝来左右随从，就要冲过去拿人。

　　江小道一看两个毛子兵听不懂，急得手忙脚乱，一边说，一边指了指胡彪，又指了指毛子兵，最后做了一个抹脖子的动作。

　　接连比划了两下，毛子兵总算回过味来，立马抬手用刺刀逼退了衙役，扭头扯着脖子大喊：“张！张！”

　　喊了没一会儿，就听见人群外围有个年轻人应声叫道：“在呢！在呢！”

　　众人循声看过去，却见一个长腿大个推搡着人群，从外面挤了进来。

　　江小道一见来人，正是先前有过一面之缘的“大诗人”，不免心中大喜：“张大哥！”

　　“诶？兄弟，竟然是你？”张宗昌有些意外，“俺刚才被挡在外头，没看着你，这是咋了？”

　　江小道来不及解释，只是央求着张宗昌替他翻译：“那个长风镖局的大豁牙子，他杀过毛子！”

　　张宗昌一听，知道这是立功的机会，自然不敢怠慢，连忙冲那两个毛子兵叽里呱啦起来。

　　他此时的俄语水平也不甚通达，尽管词不成句，但也把该传达的都传达了。

　　两个毛子兵又白话了两句，像是在问话，张宗昌只管答道：“长风镖局！”

　　胡镖头一看形势不对，立马低声吩咐道：“二强，机灵点，快走！回去通知柜上，别管什么情况，先跑出去躲躲。”

　　二强应了一声，正要悄悄退入人群，趁机转身逃走的时候，却听到身后的百姓有人高声喊道：“这人要跑！”

　　紧接着，众人便一起拦住二强的去路，大喊：“抓住他！抓住他！”

　　毛子兵立刻抬起枪管，嘴里骂骂咧咧地逼上前去。

　　眼见着被同城的乡亲出卖，二强瞬间傻眼，练了十几年的把式，本以为是钢筋铁骨，可在枪口的威胁下，竟也瞬间瘫软下去，膝盖里就像灌了铅似的跪倒在地。

　　“大人，不关我的事啊！”二强抬手一指胡镖头，“是他！他才是你们要抓的人！”

　　“二强！你！”胡彪如鲠在喉，眼神里充满了震惊与失望。

　　“大人，他叫胡彪，是个镖头，我可以带你们去长风镖局！”二强匍匐着冲张宗昌爬过去，“兄弟，你帮我跟他们说……啊！”

　　二强没机会带路了。

　　他的话还没说完，毛子兵枪口上的刺刀就捅进了他的眼眶，顺势一搅，粘稠的鲜血混杂着脑浆，便咕咚咕咚地涌了出来。不多时，雪地上便晕开一片殷红。

　　奇怪的是，面对如此血腥的场面，人群中却听不见任何惊呼。

　　鸦雀无声，众人似乎只是在地上看到了一滩误会，别过脸，不声不响，只打算躲远点。

　　恐惧的表情都很罕见，更不用说什么愤怒了。

　　毛子兵举起枪口，朝天放了一枪，怒吼一声：“斯多以！”

　　张宗昌在旁边紧跟着喊道：“站住！都站住！”

　　众人这才停下脚步，回过身，如同僵尸一般垂手而立，或是抖如筛糠，或是呆若木鸡。

　　江小道跟在张宗昌的身后，环视一圈，恍惚间，仿佛又回到了冯老太太圈养人牲的那个屋子。

　　两个毛子兵早就对此习以为常，就像牧羊人一般旁若无人地站在原地，彼此简单交谈了两句，其中一人便迅速快步离开。

　　李班头赔上笑脸，战战兢兢地走到张宗昌面前，问：“兄弟，刚才那位军爷，干嘛去了？”

　　张宗昌歪起脑袋，根本不把这当差的放在眼里：“关你屁事？”

　　李班头没脾气，仍旧腆着脸笑道：“兄弟，我听你口音，大概不是本地人吧？咱们盛京将军下过令，不许与沙俄有纷争，前年他们南下，可没少闹腾，这两年好不容易消停点，咱们还是不要把事情弄得太大为好，不然老爷们怪罪下来……”

　　“去你妈的！”张宗昌骂道，“那是你老爷，俺现在给俄国人当差。”

　　“那是那是！”李班头低三下四地说，“可是，今天这事儿，本来就是一桩盗窃的案子，全是这小子胡咧咧才弄到现在这地步，他在那撒谎撂屁的，我是怕到最后是一场误会，你在他们那边也不好交差呀！”

　　“滚滚滚！你他妈才胡咧咧呢！”张宗昌一拍胸脯，“这是我兄弟！你别看俺年轻，俺能在毛子的铁路那边混得开，全凭俩字儿——仗义！赶紧去把我兄弟的镣子卸下去！”

　　李班头无可奈何，只好蔫头巴脑地走过去，打开江小道手上的镣铐。

　　江小道提醒道：“还有老崔呢！把他也解开！”

　　李班头只好照办。

　　毛子兵见此情形，连忙举枪询问缘由。

　　年少的张宗昌连忙走上前一通比划，指指江小道，又指指自己，说：“他和我，德肉可（朋友）！”

　　他也确实没吹牛，几番解释下来，毛子兵真就放下了枪，自顾自地点了一支香烟。

　　等他抽完了这支香烟，不远处忽然响起了一阵“嗒嗒嗒”的马蹄声。

　　众人抬头看过去，却见七八个哥萨克骑兵，正气势汹汹地朝这边赶来。

　　为首那人，穿着一身笔挺的呢绒军大衣，五官如刀削，脸上的胡子并不茂盛，刚好微微触及唇峰，与其他毛子不同，看上去精神饱满，严肃干练。