第二十六章 失而复得（求追读，别养书）

伊万·阿克巴罗夫是驻守在辽阳城内的下层军官，负责保护中东铁路的安全。

　　像所有没落的贵族一样，为了维系所谓的体面，他时常陷入捉襟见肘的窘境，但他仍然自命不凡，这一点，从他明明肩扛着卑微的军衔，却总是摆出一副将军的神气上，就能略见一斑。

　　伊万不酗酒，不豪赌，美其名曰教养，实际上就是没钱。

　　此番来到远东，本以为是立下战功，重振家族的机会，没想到盛京将军不战而降，一拳打在了棉花上，憋着一股劲儿，却使不出来。

　　因此，听到城内有人杀了己方的士兵，立马按捺不住，带上一队人马，风风火火地赶到庙会。

　　两个毛子兵把刚才的情况说了一遍，伊万也不下马，径直来到胡彪的面前，抬手指向前方，操着一口蹩脚的汉语，说：“走！”

　　胡镖头没得选，只好像霜打的茄子一般低下头：“好，我跟你们走。”

　　张宗昌一把拦住：“等等！你要上哪？”

　　胡镖头佯装惊讶：“他们让我走，我就走呗！要杀要剐，随便，只求给我来个痛快的！”

　　“装傻？想逞英雄？”张宗昌冷笑一声，“去长风镖局！”

　　胡镖头面如死灰，伸手指向江小道，颤声道：“这小子说我杀了毛子，有什么证据？”

　　伊万听过翻译，神情漠然地摇了摇头。

　　不需要什么证据，想杀你，一个念头就是理由！

　　胡镖头也真是忠心耿耿，尽管已经吓破了胆，嘴上仍然据理力争：“就算我真杀了毛子，那也是我胡彪一个人的事，跟长风镖局无关！”

　　“啪！”

　　伊万抬手一鞭，正好抽在胡彪的脸上：“走！”

　　李班头赶忙凑过去，轻声说：“胡镖头，别争了。就算你不带路，别人也会带路，不如你去，还能把事情说明白，大不了让何掌柜破点财，拿点银子，这事儿没准还有缓！”

　　胡镖头啐了一口血，到底不是英雄，怕了。

　　悲催的是，他甚至分不清这恐惧到底是源于自身，还是源于某种荒谬的共识。

　　江湖规矩那一套，在洋人面前不好使；浑身的把式，在枪炮面前无异于螳臂当车。

　　伊万下令，除了周围的看客，在场的人，有一个算一个，包括身为朝廷捕快的李班头，都得跟着前往长风镖局。

　　众人大多四散而去，方才一直闷不吭声的张九爷，也顺势消失在人群之中。

　　饶是如此，却仍然有不少为看热闹不怕死的人，远远地跟在后头。

　　原本热闹的庙会，也随之瞬间冷清了下来。

　　一群人拐弯抹角，抹角拐弯，走了不到半个时辰，终于来到了长风镖局。

　　走到门前，胡彪悲从中来，只觉得一座泰山压在胸口，整个人朝前趔趄了一下，突然扑倒在地，紧接着，嘴里喷出一口老血，哀嚎道：“老爷子，我对不起你啊！”

　　伊万翻身下马，理了理大衣领子，摆出一副有教养的贵族姿态，轻叩了两下房门。

　　一众毛子兵紧随其后，架起步枪，严阵以待。

　　少倾，李群推开大门，打眼一瞅，嘴唇都白了。

　　“这……这是什么意思啊？胡镖头，你……你咋了？”

　　李群下意识地想要上前搀扶，却被两个毛子兵用枪拦住。

　　胡彪心中有愧，气血翻涌，沉吟道：“二强死了，去叫何掌柜。”

　　不用叫，外面这么大的动静，内堂的何力山早就听到了动静，没一会儿的功夫，就带着院子里全部十几个镖师赶到门口。

　　“斯多以！斯多以！”

　　毛子兵上了刺刀，用枪口逼退众人。

　　“军爷，这是咋回事啊？”何力山神情慌乱，左顾右盼了一圈，“李班头，你咋也来了，出啥事了？”

　　李班头跟何力山平日里常打交道，此刻也只能哭丧着脸，用手一指江小道：“这小子说胡镖头杀过毛子，人家过来问罪了。”

　　“这不是胡说八道么！”何力山气得跳脚，“臭小子！我长风镖局跟你有什么仇，你往我们身上泼这盆脏水？”

　　不等江小道回话，胡镖头便道：“‘海老鸮’！”

　　听到这三个字，何力山顿时如遭五雷轰顶！

　　自从知道江城海来到辽阳，何力山便处处提防，这段时间里，无论是江湖绿林，还是官府衙门，他都尽力打点，希望借此壮大声势，让江城海认识到长风镖局在此生根几十年，绝不是任人宰割的羔羊。

　　可他万万没想到，江城海剑走偏锋，借刀杀人，用上了毛子的势力。

　　“军爷，误会！都是这小子瞎说，用不着这么大的阵仗，来，你们屋里请，有什么话，咱们慢慢说。”

　　伊万却仍然站在门外，一动不动，嘴里干瘪瘪的挤出三个字：“忠义军？”

　　何力山顿时脸色煞白：“不不不！我们是开镖局的，跟忠义军可一点关系都没有啊！”

　　原来，忠义军的大部队，去年虽然被打散了，但仍然有些散兵游勇，徘徊在林海雪原之间，如同蚊虫一般，时不时地骚扰一下毛子的辎重、铁路和粮草，令其深恶痛绝。

　　李班头劝说：“何掌柜，别说了，赶紧破财免灾吧！”

　　何力山连忙点头：“军爷，有话好商量，你稍等，我回去给你拿银子去！”

　　张宗昌将话翻译过去，伊万冷笑了两声，点点头。

　　何力山立马转身，快步走回内堂，不消片刻功夫，便又抱着一盒榆木小箱子返了回来。

　　这是何家创立长风镖局几十年来，攒下的血本，里面不只有银子，还有几根金条，眼下人命关天，不得不出。

　　“军爷，这是我何家的全部家当，你通融通融，我们真是正经的生意人，官府的高老爷都可以作证，我们从来不掺和什么大师兄、忠义军之类的东西啊！”

　　说着，何力山便将榆木小箱双手奉上。

　　一众毛子兵见状，顿时哈哈大笑。

　　他们笑的不是行将到手的钱财，而是眼前这群人的软弱。

　　伊万喜欢钱，也需要钱，但他更希望立功。

　　无论如何，在他眼中，长风镖局都必须是忠义军的余孽，此事无关真相，只关乎他的仕途。

　　伊万没想到，当他脱下手套，打开箱子的一刹那，看到的不是什么金银财宝，而是一颗埋在碎石之中、冻成绛紫色的人头！