第二十七章 大枪落幕（求追读，别养书）

何力山大惊失色，浑身一颤，榆木箱子脱手摔在地上，“哗啦啦”碎石散落，人头顺着门前的台阶，一颠一颠地滚到远处。

　　伊万注视着地上的人头，脸色铁青，连嘴角的胡须都跟着微微发颤。

　　霎时间，全场鸦雀无声。

　　江小道的心脏狂跳，恨不能直接撞碎肋骨，从心窝里蹦跶出来。

　　他猜对了，但并不知晓接下来会发生什么。

　　这已经不再是加入忠义军杀毛子的问题了，捧着人头送出去，这是赤裸裸的挑衅。

　　“咔嚓！”

　　毛子兵们几乎同时拉栓上膛，刺耳的声响瞬间崩断了何力山等人紧绷的神经。

　　“军爷！冤枉啊！”何力山不再有大掌柜的架势，“这是别人有意陷害我的！是他！就是这小子，他是江城海的儿子，都是他们挑的事！”

　　伊万听过翻译，转过身冷冷地瞥了一眼，随后从腰间拔出手枪，对准江小道。

　　短短一个月的时间，江小道却已经是第二次直面枪口的威胁了。

　　不同的是，江城海那一枪，是想让他活，而毛子的这一枪，只想让他死。

　　直到这时候，江小道才发现，原来志怪神话中的“定身法”是真的！

　　想跑，可两条腿根本不受控制。

　　张宗昌在旁边叽里呱啦的说着什么，似乎是在给江小道求情。不知是他的话起了作用，还是毛子忽然改变了想法。总之，伊万最后放下了枪，冲左右喊了几声。

　　话音刚落，两个毛子兵便立刻冲到何力山身边。

　　“你们……这是要干啥？”

　　何力山还没来得及明白是咋回事，毛子兵就大喊一声，将刺刀捅进了他的两条大腿，鲜血顿时顺着刀身上的血槽流了一地。

　　“呃啊！”

　　何力山应声跪倒，脑门上冷汗直流。

　　紧接着，伊万面带微笑地冲江小道招了招手。

　　江小道不明所以，身旁的老崔连忙推了他一把，轻声说：“小道，让你过去，你就快去吧！别磨蹭了，省得他再反悔！”

　　“哦……”

　　江小道这才直愣愣地拖着脚步往前挪蹭。

　　刚走到近前，一个毛子兵便用步枪对准了他的脑袋。

　　伊万笑呵呵地把手枪递给江小道，用手指了指何力山，语气生硬地说：“你，杀他！”

　　“啊？”

　　江小道忽然耳鸣，脑袋里嗡嗡作响，傻了。

　　伊万微微哈腰，咧开嘴，露出一口白森森的牙齿，再次重复道：“你，杀他！”

　　“兄弟，别多想！”张宗昌劝说道，“这种时候，让你干啥就干啥！”

　　毛子的刺刀抵在后腰，江小道没时间犹豫，只好缓缓举起沉甸甸的手枪。

　　何力山见状，瞳孔猛震，生死之间，也顾不得什么颜面了，只管哀求道：“小兄弟，你行行好！别……别冲动，我上有老父，下有小女，你帮我带个话给江城海，大家都是江湖中人，能有多大仇，非要把我何家赶尽杀绝啊？”

　　这就是所谓的江湖大侠吗？

　　江小道有些失望，可犹豫了一下，仍然没有开枪。

　　说到底，他跟长风镖局无冤无仇，何家现在之所以这么狼狈，无非是因为他刚才在庙会里的一句话。

　　面对何力山的哀求，江小道隐约明白了他在这场江湖纷争中的作用。

　　棋子儿罢了！

　　伊万等人见江小道迟迟不肯开枪，立刻骂骂咧咧地叫嚷起来。

　　张宗昌催促道：“兄弟，快开枪吧！再磨蹭，俺也保不了你了！”

　　不远处的老崔怕引火烧身，也跟着喊：“小道，开枪啊！没人会怪你的！”

　　何力山仍在苦苦哀求：“小兄弟，给我们家一条活路吧！你不杀我，等我回去凑钱，我有办法跟毛子和解！”

　　一时间，七嘴八舌，聒噪纷乱的声音混成一团，统统灌进江小道的脑袋里，让他头昏脑胀。

　　“别他妈吵吵啦！”

　　众人瞬间安静下来，就连那几个毛子兵都愣了愣神，没反应过来。

　　却见江小道抬起左手，一抹脸，神情凛然地走上前，把枪口顶在何力山的眉心之间。

　　“你叫啥？”

　　“啊？什……什么意思？”

　　“问你叫啥！”

　　“我……我叫何力山。”

　　“砰！”

　　没有任何前兆，枪声骤然响起！

　　江小道眼前顿时绽开一片血雾，鲜血飞溅在脸上，黏糊糊的，有点刺挠，灰白色的硝烟掩盖了令人作呕的腥臭味。

　　他不想承认，但这的确有种快感。

　　原来，杀人就是这种感觉。

　　人死灯灭的一瞬，竟然这么安静。

　　可惜，刚一缓过神，长风镖局的院内便响起了哀嚎声。

　　“哈喽史！哈喽史（好）！”

　　伊万大笑着拍拍手，饶有兴致地看了看江小道，随后夺回手枪，一脚踢开何力山的尸体，招手带人冲向院子里。

　　打砸抢夺，一触即发。

　　那些平日里吹胡子瞪眼，甩开膀子自称江湖好汉的镖师们，此刻竟全都像鸡崽儿似的，缩成一团，如坐针毡，更无一人敢有半点反抗。

　　周围的人群，虽然没有助纣为虐，却也不过是跟在后头隔岸观火。

　　伊万志得意满，顾盼自雄。

　　这情形，正像两年前，沙俄十余万大军挥师南下奉天时的情景一样，如入无人之境。

　　这时，后院里传来几声女人的尖叫。

　　毛子兵一听，顿时两眼放光，嗷嗷乱叫着冲向中院的大门。

　　伊万自认是个贵族，还在端着，可脚下的步伐却是心急火燎。

　　然而，踹开房门，映入眼帘的不是女人，而是一个白发苍苍的背影。

　　何新培穿着一身臃肿的藏青色棉袄，孤零零地站在院中，右手立着一杆红樱大枪。

　　老爷子的神情有些茫然，一会儿看看马厩里响着串儿铃的老马，一会儿瞅瞅耷拉在半空中的长穗镖旗，紧接着，目光扫过武器架上的十八般兵刃，转过头来。

　　伊万眯起眼睛，何新培双手抱拳，不是冲毛子，而是冲门外的看客。

　　“老少爷们儿们！”

　　何新培吊着丹田气，声若惊雷。

　　“我何新培，自幼习武，十五岁闯关东，二十六岁开创长风镖局！几十年来，多亏各位照顾，赏我一碗饭，拿我当个人！闯荡江湖，一为吃饭，二为响蔓儿。能混到今天，够本了！我岁数大了，要脸！如今，家门不幸，在劫难逃！我老何不求别的，只求各位茶余饭后唠闲嗑的时候，能念我一个好就行！何某，拜谢了！”

　　说罢！

　　何新培勾起右腿，用脚后跟磕了一下枪杆末端，顺势一劈，丈长的红缨大枪立时架在身旁，枪身摆动，嗡嗡作响；枪尖震颤，晃出点点寒光。

　　“毛贼！看枪！”

　　何新培弓马发力，朝前猛蹬一步，刺向伊万。

　　众人屏气凝神，江小道更是瞪大了眼睛。

　　难不成，这才是大侠？

　　没有白衣胜雪，没有风流倜傥，只是一个皱巴巴的老头儿，穿着一身臃肿，身手笨拙地玩命？

　　“砰！”

　　枪响。

　　江小道不禁摇了摇头。

　　果然，何新培像条狗一样地倒下了，他甚至没有多少血可流。

　　毛子兵们放声大笑，踩着他的尸体冲进后屋。

　　长风镖局的女眷们顿时又哭又叫，听得让人喘不过气来。

　　混乱中，江小道抬起头，看见几个乡亲正扒在窗口坏笑着窃窃私语……