第三十六章 妙用

“老七，你咋回事？”

　　“我咋了？”

　　宫保南一脸无辜，脱鞋上炕，把盘子放在肚子上，一边吃肉，一边明知故问。

　　关伟怒骂一声：“放屁！没看见我正夹磨小道么，你进来干啥，想偷艺？”

　　宫保南冷嘲道：“拉倒吧！我对偷鸡摸狗不感兴趣。”

　　“去去去！出去！”关伟抬手轰人。

　　传道受业，见者回避。

　　这是江湖规矩！

　　按说宫保南是犯了大忌，可他却是一副奈我何的神情，硬是赖着不走。

　　“外头这么冷的天儿，你让我去哪？我哪也不去，就在这躺着，你爱教不教。”

　　“老七，成心找茬儿是不是？”

　　关伟心里清楚，宫保南是因为昨晚没叫他起来吃酸菜锅而“怀恨在心”，专门过来捣乱。

　　可宫保南却转而看向江小道，问：“小道，你还真打算当佛爷？”

　　关伟一听，当即反问：“骂一人，不骂一门！老七，啥意思？当佛爷咋了，不比当胡子强？”

　　宫保南不理他，而是冲江小道扬了扬下巴。

　　“小道，问你呢！真想当佛爷？没必要啊，你爹在奉天有的是钱，够你花的，学这干啥？”

　　然而，自从跟老崔在一块儿长了见识，江小道便不敢再小瞧任何行当。

　　“七叔，艺多不压身，多会一门，总没啥坏处吧！”

　　宫保南嗤笑一声，“我猜，你是想要偷钱去救老崔吧？”

　　“啥？”关伟闻言，立刻提醒道：“小道，学会了手艺，可别到处乱用，尤其是城里，没拜码头前，千万别开张，否则同行不容你！记住了！”

　　江小道笑了笑，“六叔，你那么紧张干啥？孙猴子闹天宫，还得先学艺呢，我才刚学，能作什么妖。”

　　“你这顺毛驴，谁知道你啥时候犯横！”

　　“放心，我保证守规矩！”

　　“那就好。”

　　关伟松了一口气，紧接着又接起宫保南刚才的话茬，又说：“大侄儿，别听你七叔瞎白话，我教你的这门手艺，可不只是用来拿金摸银，有时候，甚至还能用来保命！”

　　“对对对！”宫保南阴阳怪气地和了一句，“不光能保命，还能积德修福，益寿延年呢！”

　　关伟狠瞪了一眼，威胁道：“老七，再有一句废话，我就把你攒的那点钱，全荣了！”

　　此话一出，宫保南立马闭嘴。

　　不过，江小道其实也有些困惑。

　　毕竟，荣家门的手艺，听起来跟保命这件事毫无关联。

　　“六叔，你蒙我呢吧？”

　　“蒙你？”

　　关伟呵呵一笑，紧接着眼里精光闪过，猛地抬手，一掌打在江小道的胸口。

　　力道虽然不大，但江小道还是应声摔了个屁股墩。

　　“六叔，你打我干啥！”

　　江小道站起身，掸掸屁股，眼看着就要犯横，可抬头一看，却见关伟手里竟然握着一把匣子枪，正对着他的眉心中间。

　　空气瞬间凝固，江小道和宫保南俱是一惊。

　　少顷，关伟翘起嘴角，似笑非笑地问：“小道，你爹把这枪给你了？”

　　江小道顿时神色慌乱，伸手往怀里一摸。

　　果然，那是他的枪！

　　“还我！”

　　江小道大喊一声，伸手就要去抢，吓得关伟连忙抬起枪口。

　　“我操！别抢，小祖宗，你就不怕走火？还你还你！”

　　江小道夺过匣子枪，立马揣进怀里，拍了拍，再看关伟时，眼里已然多了几分忌惮。

　　关伟略显得意地笑了笑，“我教你的手艺能保命，这回信了吗？老七，你有什么话说？”

　　宫保南不说话，只是默默地转过身，抱着自己攒的积蓄，忧心忡忡地叹了一口气。

　　自此以后，每每有闲暇的时候，江小道便跟着关伟，学习荣家门的各种手艺。

　　从门道规矩，到手法实践，再到翻墙越窗，落地无声的轻功……

　　无论关伟说什么，江小道必定虚心学习，不敢有半点松懈。

　　半月下来，虽然仍是三脚猫的手艺，连入门都谈不上，但起码体格上长进不少，不说别的，再让他翻一次王宅的院墙，必定不成问题。

　　不过，江小道认为，最重要的原因是，他在营寨里顿顿都能吃上饱饭！

　　……

　　……

　　入夜，营寨的大门缓缓打开。

　　有人牵着马匹，快步走进营地。

　　这人的个头有点矮，尽管气力足够，可牵马的时候，看上去总觉得有点滑稽。

　　负责值夜站岗的两个胡子冲来人点了点头。

　　“四哥，回来啦！”

　　“哎，哥几个辛苦了。我在城里顺道买了一壶酒，这还有半斤酱肉，你们吃着！”

　　两个胡子连忙接过来，笑着说：“四哥，你太客气了。”

　　金孝义摆摆手，说：“应该的！对了，我大哥和你们当家的没睡吧？”

　　“哦，都在屋里等你呢！”

　　“好，哥几个喝着吃着，我先过去了。”

　　金孝义大步走过去，掀开门帘，江城海正和王贵和坐在炕上唠嗑。

　　除他二人以外，屋子里只有老三孙成墨一人。

　　“四弟，回来啦！”孙成墨捋着胡子，连忙站起身迎过去，递上一杯热茶，“城里有啥动静没？”

　　“啥事没有！”

　　金孝义喝了一口茶，随后来到炕边坐下，对江城海说：“大哥，我在城里打听了一天，没留尾巴，长风镖局的人，的确都清了。”

　　江城海应了一声，问：“那何家的宅子咋样了？”

　　“嗐！宅子里值钱的东西，都让毛子搬走了，其他锅碗瓢盆啥的，也都让附近的街坊捡了便宜。这才半个月，眼瞅着就要变成废宅了。”

　　江城海笑着点点头，“挺好！老四，辛苦了。”

　　金孝义说：“大哥，我看现在没啥风声了，要不咱们这两天就撤吧？”

　　一听这话，王贵和立马拍了拍桌子。

　　“四弟，着啥急呀！多住两天，咋了，我招待的不好？”

　　金孝义连忙抱拳，“大当家的，可别这么说，咱们哥几个在这，净给你添麻烦了。”

　　这时，孙成墨也跟着走了过来。

　　作为“军师”，这次的计划，虽然其中多了江小道这个变数，但好在只是拖沓了点，并未影响大局。

　　此刻，即便沉稳如孙成墨，也觉得该是时候回奉天，跟周云甫复命去了。

　　“大哥，老爷子那边，还等着消息呢！”

　　没想到，江城海却说：“不用急！长风镖局的事儿，平没平，老爷子肯定早就知道了，哪还用咱们说！”

　　孙成墨自然明白周云甫耳目遍地，但他另有担心之处。

　　“大哥，这几年，老爷子岁数渐大，疑心越来越重，就因为他肯定知道事儿已经办完了，咱们才更应该抓紧回去。”

　　王贵和有些不忿。

　　“三哥，山高皇帝远，你怕他干啥？他周云甫再牛，那也是在城里，在山里碰见我，他得认我当老爷子！”

　　“那是那是。”孙成墨随口恭维一番，却仍然劝道，“大哥，咱们最好还是别耽搁太久。”

　　“再等半个月！”说完，江城海又转过头，“贵和，不麻烦吧？”

　　“哥，你骂我？我巴不得你一直跟我在山上呢！”

　　“那就好！”江城海笑了笑，转而又对金孝义说：“老四，我跟你商量点事，成不成？”

　　金孝义一怔，疑惑道：“大哥，咱这趟还有别的活儿？”

　　“那倒没有，就是我儿子，小道。”

　　“他咋了？”

　　“你没事儿的时候，教他两手，不用多，他那岁数，练武也晚了，够防身的就行！”