第三十九章 春风吹又生

老烟炮和铁疙瘩将何春绑好以后，便开始搬运宅内的尸体。

　　何春看见自己爹娘、姐姐、爷爷，还有镖局里的一众姨娘、嫂子的死状，不禁悲从中来，跪地大哭。

　　“你们……你们要把我爹娘带到哪儿去？”

　　铁疙瘩听得不厌其烦，抬手便抽了何春一嘴巴，“小骚货，再敢多嘴，我他妈废了你！”

　　何春吓得连忙弓起身子，哀求道：“你们放了我吧，你们可以去找我大爷胡彪，他可以给你们钱，放了我吧。”

　　老烟炮咒骂一声，“丫头，别做梦了，你们完犊子了！他们都被毛子抓走了，懂不？你要是再敢提一句有关长风镖局的事儿，我就让那小子把你宰了！听懂没！”

　　何春不敢再有多言，只好眼泪汪汪地看着他们把宅子里的尸体抬到驴板车上。

　　事毕，老烟炮跳上驴车，挥鞭赶路。

　　“老舅，咱们先奔哪儿去？”铁疙瘩问。

　　老烟炮拿嘴一撇车上的何春，说：“先把这丫头卖了！”

　　“这深更半夜的，上哪儿找买主去？”

　　“用不着你操心，跟着走就得了，哪来那么多废话！”老烟炮装上一袋烟，头也不回地问何春，“丫头，上过学没？”

　　何春不明所以，一脸迷茫地摇摇头，“没上过，但我爷教过我念书。”

　　“哦，会写字儿、念诗不？”

　　“会一点儿。”

　　“整一首我听听。”

　　何春此刻脑袋发空，想了好一会儿，才背了一句最简单的诗。

　　“离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。”

　　老烟炮听完哈哈大笑，坐在一旁的铁疙瘩不禁皱起眉头，问：“老舅，我咋不知道你还懂诗呢？”

　　“真他妈死脑子！”老烟头骂道，“会背诗写字儿，才能卖出好价钱啊！”

　　何春蜷缩在板车上，一听他们要把自己卖了，心里恐惧，想逃，身上的麻绳却捆得死死的。

　　老烟炮和铁疙瘩都是粗人，自然没懂这首诗的含义，甚至就连何春自己，也只是下意识的随便背了一首。

　　却不知，野火烧不尽，春风吹又生，恰似她的家门遭遇。

　　何家，或许还没完。

　　……

　　驴板车一路七拐八拐，最后停在一处街角。

　　老烟炮跳下车，在路边抓了一把雪，朝何春的脸上胡乱抹了一把，擦去额角上的血迹。

　　“疙瘩，在这看着点货，我去去就来！”

　　铁疙瘩愣了一下，问：“咋不坐车过去？”

　　“缺心眼的玩意儿，拉这一车何家的死人，还有谁敢买这丫头？老实待着！”

　　说完，老烟炮便把何春从车上拽下来，替她松了绑，一双布满老茧的大手，像铁钳一样卡在何春的脖颈上。

　　“丫头，你要是还想活下去，就老老实实地按我说的做，别跟我整事儿！”

　　何春木讷地点了点头。

　　随后，老烟炮掐着她的脖颈，沿着街巷，一路朝前走去。

　　来到一处小院门前，老烟炮拍了拍门。

　　夜深人静，无人应答。

　　连拍了好一会儿功夫，院子里才传来一阵脚步声。

　　“吱呀”——大门微开，门缝里露出一张面容可憎的人脸。

　　老烟炮怔了一下，忙问：“钩子，你脸咋了？”

　　钩子那一张脸，几近毁容，尤其是左脸颊，上面密密麻麻，似乎有无数道伤口。这些伤口愈合后，把脸上的肉全部揪起来，加上牙齿全无，整张脸便皱巴巴地拧成一团，乍一看，活像一个刚出笼的花卷。

　　钩子极不耐烦地打量了一眼老烟炮，冷冷地说：“我们掌柜的不开客栈了，你走吧！”

　　因为没牙，他的声音有些含混。

　　自从江小道大闹此地，冯老太太就整日提心吊胆，生怕“海老鸮”伺机报复，因此再不敢轻易接待外人，没过多久，干脆停了客栈的营生。

　　老烟炮不知其中缘由，只说：“我不住店，我是来跟你掌柜的做生意的。”

　　钩子一听，立马皱起眉头，“我们不做死人生意！”

　　说完就要关门。

　　饶是他生性凶残，但对老烟炮的行当，心里也有几分膈应。

　　老烟炮见状，连忙伸出脚，别住门板，右手把何春往前推了推。

　　“哎，钩子，不是死人！我这有个丫头，想问你们掌柜的收不收。”

　　钩子低头看看何春，不禁有些意外，刚要回头去喊掌柜的，却听后屋的房门一响，冯老太太擎着一盏灯，疑神疑鬼地探出脑袋。

　　“钩子，谁……谁呀？”

　　老烟炮听见动静，连忙轻声应了一句，“冯掌柜，是我，老烟炮！”

　　闻言，冯老太太稍显宽心，松了一个口气，走到门前问：“找我有事儿？”

　　“我这有个丫头，你看看咋样。”

　　这冯老太太是干媒婆起家的，打眼一瞅何春，便知这是被人糟蹋过的。

　　“哟！老烟炮子，你也干渣子行了？”

　　老烟炮连连摆手，赔笑道：“冯掌柜，你笑话我！我哪敢跟你抢生意啊，这丫头是我顺道捡来的，这不，赶紧就给你送来了么！”

　　冯老太太瞥了一眼何春，见她额角处有一块血痂，便有些嫌弃地说：“啧啧，盘儿都破了，买来也只能要饭，干不了别的！你要多少？”

　　“这个数！”老烟炮嘿嘿笑着，比划了一个手势。

　　冯老太太立马瞪起眼睛，骂道：“多少？老烟炮子，你拿我当大老赶呐？拿这种货色蒙我钱？”

　　“冯掌柜，你只知其外，不知其里啊！这丫头，盘儿亮不亮，先放在一边，她可念过书，识文断字。”

　　“真的？”冯老太太不信。

　　老烟炮便让何春连背了几首诗词。

　　背完以后，冯老太太更觉得奇怪了，能有闲钱读书的人家，怎么会卖女儿？

　　“丫头，你叫啥？谁家的人？”

　　何春急忙按照老烟炮教她的说辞，回道：“我小名叫春儿，父母双亡，从柳二堡来。”

　　冯掌柜想了想，会读书写字的丫头，若是能卖到高档的窑子，倒是能值不少钱。

　　于是，财迷心窍下，便跟着老烟炮讨价还价起来，磨叽了半天，生意总算是做成了。

　　“钩子，把这丫头领回去，先在东厢房里放着！”