第五十二章 规矩

辽阳城外，郭家庄客栈。

　　天光还没大亮，金孝义便早早起来，在马厩里忙活着喂料、饮水、套马鞍。

　　串儿铃声响，金孝义转过身，是江小道他们回来了。有点奇怪，看到眼前这辆莫名而来的驴车，他却并未表现出丝毫惊讶。

　　“四哥，这么早啊！”

　　关伟一个跳下车，走过去就要帮忙照料马匹，可金孝义却冷着一张脸，冲他摆摆手，催促道：“别搁我这添乱，赶紧吃饭去，待会儿要赶路了。”

　　热脸贴了冷屁股，关伟臊眉耷眼地耸了耸肩，不知怎么惹着他了。

　　江小道随后跳下车，兴致勃勃地说：“四叔，你有侄媳妇儿啦！”

　　可金孝义仍然只是随口应付了一声：“嗯，知道了。”

　　气氛有点不对劲，还是宫保南最懂事儿，下了车，啥话也不说，径直朝客栈大堂里面走，倒也符合他好吃懒做的一贯做派。

　　江小道跟在后头，正要跟着迈步往里进，却被关伟一把拦住，冲他指了指驴板儿车。

　　“小道，媳妇儿不要啦？”

　　江小道有点惭愧，连忙跑回去，把小姑娘背起来。他不说自己粗心大意，反倒把人家给数落了一通：“你不饿吗？咋不知道叫我呢，傻不拉叽的！”

　　小姑娘哪有他那一身横劲儿，长这么大，从没给自己做过主，自然是别人说什么，她便做什么，当下便听任江小道的安排，更无二话。

　　四人进了客栈大堂，迎面摆着一张长桌，店小二打着哈欠端上四碗新盛的稀饭，又摆了几碟咸菜疙瘩、狗宝、土豆丝，随后半睁着眼睛招呼一声：“客官慢用，我在后头，有事儿随时叫我。”

　　桌上只有李添威和孙成墨俩人，见江小道他们来了，也不说话，只顾啼哩吐噜地喝粥，全然不见往日里嬉笑怒骂的情形。

　　江小道和关伟愣在原地，你看看我，我看看你，谁也没闹明白怎么回事儿，只有宫保南旁若无人地把头一低，一屁股坐下去，闷头开吃。

　　孙成墨瞅了一眼江小道和老六，用筷子狠敲了两下碗沿儿，说：“吃饭！”

　　那就吃吧。

　　四人分坐在长条凳上，闷不吭声地拾起筷子。

　　这顿饭吃得无比压抑，江小道只觉得喉咙里噎了一块馒头，怎么咽都咽不下去。

　　他尚且如此，何况是那个稀里糊涂上了贼船的小姑娘？本来就有七分胆怯，又碰上这么个压死人的氛围，加上李添威那张熊瞎子舔掉的半张脸，小姑娘尽管饿得胃里抽抽，却也只喝了两口稀饭，便再不敢动弹。

　　饭毕。

　　孙成墨撂下筷子，冷冷地瞥了一眼老七，问：“吃饱了？”

　　宫保南抹抹嘴，点头说：“凑合，要是还有，再吃点也行。”

　　“等会儿再吃吧！”李添威厉声打断，随后又冲楼上努了努嘴，“上楼去，大哥找你。”

　　江小道和关伟面面相觑，宫保南却似乎早有预料，应了一声，便站起身说：“小道，咸菜给我留点。”说完，便低着头，直奔楼上走去。

　　江城海的卧房把着边儿，宫保南一直走到二楼尽头，立在门前，毕恭毕敬地喊了一声：“大哥，是我，老七！”

　　推开房门，别的没看见，先看见地上摆着一盆凉水。

　　顺着水盆往旁边看，一个高颧骨、鹰钩鼻、身材高大的壮汉，正端坐在椅子上，板着一张脸，分不清喜怒。

　　宫保南点头哈腰，笑呵呵地打了个招呼：“五哥。”

　　沈国良点了下头，并不言语，只是摆了摆手，示意老七进来。

　　屋内，江城海正盘着一条腿，坐在床头，手里端着一个茶碗。宫保南规规矩矩地走上前，垂手而立。

　　“大哥，你找我？”

　　“老七！”江城海的语气与平日相比，并没什么不同，“跟我多长时间了？”

　　“按年头说，这是第三年。”

　　“才三年？我怎么感觉好几年了似的？”

　　人一旦上了岁数，就总觉得时光飞逝，即便是“海老鸮”，自然也不能免俗。

　　“给你看个东西！”

　　江城海放下茶碗，忽然扯开衣领，指了指右侧锁骨一指宽以下的地方，那里有一处弹痕枪伤，皮肉凹陷下去，令人触目惊心。

　　“二十多年前吧，不对，好像是三十年前。唉，上了岁数，脑袋不灵了，记不住事儿！总之，是我当胡子那时候！”

　　宫保南静静地听着，不敢搭话。

　　“那时候，我带着你二哥还有贵和他们，在吉林那边混，踩了个带响儿（有枪）的火窑。他妈的，打了整整一宿啊，土点啦（死了）好几个弟兄，才把那窑给砸下来。米是没少挣，可我这当家的，那么多弟兄土了点啦，我得报仇吧？”

　　宫保南点点头：“是！”

　　“所以，我就把那家的谫环头（小儿子）抓出来，当着他的面，把他一家人全插了，再卸了他两条杠子（腿），然后就给他顺道撇了。当时那小子还没小道大呢！我就想，这么个小屁孩儿，残废了，还淌了那么多血，铁定活不了了。直到十几年前，我在奉天看见个小靠扇的冲我要饭，我给了他一个大子儿，他给了我一个枪子儿……”

　　闻言，宫保南立马跪下，磕头。

　　“大哥，我错了！”

　　“海老鸮”合上衣服，不急不恼，眼里无光，只是瞬间冷下了脸，不再言称老七。

　　“宫保南，算上小道那回，这已经是第二回了。别再让我知道第三回，你应该听说过，我以前可不止有六个弟兄！”

　　宫保南面色惨白，平日里吊儿郎当的戏谑神情，早已荡然无存，怕了。

　　“海老鸮”站起身，走出房间，经过老五身边时，吩咐道：“给他长点记性！”

　　这是要下重手。

　　沈国良默默地点点头，等江城海走后，他才抽出带着铜扣的皮带，一边蘸了点凉水，一边说：“老七，这家店里还住着空子呢，忍着点，别吭叽！”

　　宫保南解开上衣，赤膊着上身，老老实实地趴在地上，扭头说：“五哥，辛苦了。”

　　“嗐！规矩就是规矩，啥辛苦不辛苦的！”

　　“我是说，冯老太太那边的事儿，辛苦你了。”

　　沈国良脸色微变，语气不满地问：“你小子知道我跟着你，还故意不把活儿做干净？诚心难为我呢？”

　　“五哥，真下不去手……”

　　沈国良闻言，也只好摇头叹息：“还是年轻！大哥是爱才，才留着你。要是换成别人，敢犯第二次的时候，早就‘背毛’、‘挂甲’、‘穿花’、‘看天’、‘放风筝’，让你自己抽签了！”

　　那可都是死刑，神仙来了也扛不住。

　　宫保南别过脸：“行了，待会儿还得赶路呢，痛快点吧！”

　　“老七，爷们儿点，别让五哥看不起你！”

　　“嗯！”

　　“呼——啪！”

　　…………

　　盏茶的功法，众人收拾妥当，行将启程。

　　客栈门外，江小道刚把媳妇儿安顿在驴车上，宫保南便在沈国良的搀扶下走了过来。

　　江小道不知缘由，觉得七叔又在装病，便出言揶揄道：“七叔，这回演得挺像啊！”

　　宫保南不理他，只顾走到车前，冲小姑娘摆摆手，说：“丫头，往里窜窜，给七叔腾个地儿！”

　　江小道不乐意了，忙说：“哎，你一个当叔的，老往侄媳妇儿身边蛄蛹什么？”

　　宫保南龇牙咧嘴地趴在车板上，骂道：“别他妈废话！”

　　说话间，却见江城海走出客栈，江小道连忙把驴车赶过去，指着车上的小姑娘，说：“爹，这是我在……”

　　“不用介绍了！”江城海哈哈一笑，“我知道，这就是你抢来的媳妇儿？”

　　“不是抢的！”江小道咂咂嘴，“爹，有件事你可能不知道，我得跟你说一下，她吧，是个残废。”

　　江城海笼起袖管，笑呵呵地看了看车上的小姑娘。

　　“什么残废不残废的，我只知道，她是我儿媳妇，其他的，到了奉天再说！”