第五十六章 兄妹

江城海句句紧逼，绝不姑息；赵灵春心慌意乱，却也绝不松口。

　　俩人看似针尖对麦芒，其实又都想在了岔路上。

　　正在僵持的时候，猛听得“啪”的一声响，却见江小道拍案而起，震得满桌的杯盘叮当作响。

　　先不说他要干啥，单说这气势，确实是有了，江、许二人跟着一愣，赵灵春还以为自己瞒不住了，急得立马掉了眼泪。

　　“肯定是钩子！”江小道言之凿凿，“那个畜生，狗屁的本事也没有，净能在小孩儿面前装硬茬儿！妹子，你不用怕，那老小子已经被我插了！”

　　江城海却看也不看他，仍然揪着赵灵春不放，问：“你知道谁是钩子吗？”

　　赵灵春脑子转得飞快，老烟炮和铁疙瘩的名字，她都记得，再除去冯老太太，剩下那个没耳朵的人，八成就是钩子。

　　得亏她不光记性好，骨子里还有股灵气，猜到是谁，却不说，只是“噗通”一声，跪在地上哭。

　　“别打我，别打我……我说的都是真的……呜呜呜……”

　　许如清见状，接过话茬，说：“哥，问她也没用。你跟渣子行没什么来往，她这种姑娘，我见的多了，早就被打怕了，你要是想问她们的身世，没个三年五载的功夫，啥也别想问出来，真逼急了，她们就敢找个房梁，把自己挂那儿！”

　　江城海看得出来，三妹挺稀罕这丫头，再不依不饶地逼问下去，今晚难免要扫兴收场，于是便就此作罢，转过头冲老五使了个眼色。

　　沈国良会意，点了点头。

　　从此，赵灵春的身上便多了一双眼睛。江城海不死，这双眼不闭。

　　赵灵春至此以后，心里越发担惊受怕，为了不让自己再露马脚，整天不想别的，只专注于如何把自己的身世，编排得滴水不漏。

　　“行了，快忙去吧。”许如清支走了赵灵春，转头又笑，“哥，你瞅你，还怕老爷子疑心重呢！我看，你也要奔着他那方向去了。”

　　江城海有点惭愧，自嘲道：“可能岁数大了都这样，我现在脑子不灵，总忘事儿，丢三落四的，有时候半夜睡不着，净瞎合计。要不然，我能被这小子偷了钱包么！”

　　许如清有点惊讶，伸出手，一把搂住江小道，说：“大侄儿，行啊，这还没上道呢，就开始拿你爹练手了？快给我讲讲，你们是咋认识的？”

　　江小道兴致勃勃，当即拉开说书人的架势：“若要细说，当从光绪二十八年，也就是去年，辽阳南城王宅失窃一案讲起……”

　　细说从头，江小道把事情的来龙去脉，好一番梳理，谈到细微处，几个叔叔便忍不住插嘴，补充几句缘由。

　　许如清也是真捧，不仅听得认真，而且是该笑时笑，该惊时惊，该叹时叹。

　　其实，她这样的人物，什么风浪没见过？无非是觉得刚才的气氛过于严肃，打算借此机会让大家活泛活泛，别总绷着一根弦。

　　果然不愧是“会芳里”的掌柜，三言两语间，一众弟兄便又欢笑起来。她有心想叫几个姑娘来陪酒，可又怕弟兄贪杯，耽误他们明天去见老爷子的事儿，于是便又约定了日子，以期再会。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　众人微醺，喝得刚好。江城海便让他们早点回去休息，叫来关伟，让他带着小道去给老七和儿媳送饭，另又低声嘱咐了几句，这才将众人遣散。

　　弟兄们心里门清，江城海这是要跟三妹单独唠唠，便没有二话，识趣地纷纷离开。

　　房门开合，屋里只剩兄妹二人，四下里瞬间安静下来。

　　许如清肩膀一沉，眼也不弯了，嘴也不翘了，忽然间满脸倦容，只是又拿来一壶酒，坐在江城海身边，懒懒地问：“还喝点不？”

　　江城海寻思了一会儿，点点头：“也行。”

　　碰杯，仰头，酒尽。

　　许如清用手拄着脑袋，歪过脸，看了一会儿，笑道：“哥啊，你老了。”

　　江城海听了直皱眉，佯装不满，说：“有你这么当掌柜的么？刚过完年，你就说我老？跟以前是比不了了，可就算是现在，哼，来三四个小流氓，照样收拾！”

　　弟兄们走了，“海老鸮”说起话来，有点像江小道。

　　“我是说你心老了。”许如清又倒了两盅酒，“认人当儿子，这可不像你。不过，刚才小道那孩子，拍桌子瞪眼那一出，别说，跟你以前还真像！”

　　一提小道，江城海眼仁儿都跟着乐。

　　“你没看见过我小时候，更像！”

　　“那你给我讲讲。”

　　“不讲，说出来磕碜。”

　　兄妹俩痴痴傻笑。

　　俄顷，许如清忽然抓住江城海的手，盯着他的眼睛，问：“哥，你是不是怕了？”

　　“埋汰我？”江城海抽出手，“你哥我啥时候怕过？”

　　“嘁！”许如清翻了个白眼，“装！你不是有老七么，身手那么好，当初陈万堂死乞白赖地要他，他都铁了心地跟你。你手上握着他，还用得着费劲巴拉地重新夹磨一个儿子吗？”

　　一提宫保南，江城海就烦得直挠头。

　　“老七，啥都挺好，就是想法太多，我总觉得他指不定哪天就把自己绕进去了。”

　　说到一半，江城海又忽然想起什么，补充道：“不对，还有个毛病，太懒，顶呱懒！一说这个我就来气，他妈的！来，整一口！”

　　许如清笑着陪他喝了一盅。

　　“等他们这茬再长几年，估计就没咱们什么事儿了。”

　　江城海连忙摆手：“妹子，你才三十出头，跟我唠这磕，不觉得早点儿？我不说别的，就这‘会芳里’，没你，转不了！”

　　“哥，你以为我爱干这破玩意儿啊？我又不是窑姐儿出身，一天天在这待着，脑袋都疼！还是以前好，咱俩一副架，找那些火点傻狍子，狠耍一通，哪怕挣不着米，也有意思，自在！”

　　江城海呵呵笑道：“你是说锦州那回吧？”

　　“对对对！”许如清笑得直捂脸，“就是那次！咱俩一分钱没挣着，还倒搭了五十两银子。”

　　江城海也绷不住了，说：“钱没挣着，净挣乐子了！”

　　越想越逗，俩人最后干脆乐得前仰后合。

　　许如清趁势提议：“哥，啥时候有空，咱俩再出去玩玩儿吧，我不图钱！”

　　江城海的笑容慢慢僵住，回到现实，叹息道：“拉倒吧，咱俩在奉天见面，走得近了，老爷子都不乐意，还能放心让咱俩再出去跑？妹子，喝酒吧！”