第三章 洋人头

那人头在地上滚了两圈儿，定在原地时，似乎还在微微摇头，正巧跟江小道来了个脸对脸。

　　“我……”

　　脏话还没骂出来，江小道的喉咙就一阵痉挛，硬生生把后半个字咽了回去，整个人吓得连退两步，一个趔趄，瘫坐在地。

　　说不害怕是假的！

　　深更半夜，一颗无主的人头，已经够让人胆战心惊了。

　　更离奇的是，细看那人头，二三十岁的青年，金发蓝瞳，高鼻深目，竟然还是个洋毛子！

　　这要让人瞅见，那还了得？

　　江小道岁数小，看不清这世道，可有一件事，他心里门清：

　　洋人可不好惹！

　　前年的“大师兄”如何？

　　去年的“忠义军”又如何？

　　到底不还是飞蛾扑火，只留下“滋啦”一声响，哪挡得住坚船利炮，就连宫里那娘俩，不也只有抱头鼠窜的份？

　　毛子依旧在关外横行霸道，叮叮铛铛地修着铁路。

　　江小道实在想不明白，那王有财的家里，怎么会有这种东西。

　　“难道是大豁牙子干的？”

　　不可能！

　　方才，从江小道翻进王宅，再到爬出狗洞，其间不过三两分钟。

　　这么短的时间，大豁牙子就能潜入王宅，趁乱摸了人家的财物，身手确实厉害。

　　可要说他趁这功夫，还顺道杀了个毛子，那就纯属扯淡了！

　　大豁牙子，洋人头，还有那个莫名倒地的大红脸。

　　江小道试图将这些怪事连珠成串，捋出一个头绪，无奈越想越乱，唯一能肯定的，就是自己被人摆了一道。

　　“什么狗屁的江湖儿女，不仗义啊！”

　　想不通，干脆就不想了。

　　江小道一抹脸，换上一股狠劲儿。

　　兵来将挡，水来土掩。

　　与其干瞪眼，不如赶紧想办法。

　　好在这小子不憨，脑门儿上还有几分灵光。

　　人头就这么放着，肯定不行。

　　趁夜溜出去扔了？

　　甩开膀子往死里扔，能扔多远？

　　大晚上的，抱着一个包裹满街乱窜，保不齐让什么人撞见了，只会显得更可疑。

　　阎王好见，小鬼难缠。

　　洋人固然霸道，可那通风报信的二鬼子才最可恨，不能不防！

　　而且，这种东西，扔到哪儿，哪儿就招灾惹祸。

　　江小道能活到今天，少不了街坊邻里的帮衬，做人得讲究！

　　要不干脆放灶坑里烧了？

　　还是不行！

　　远近都知道他是个穷小子，这要是烧出点肉香，万一钩了哪个馋虫的腮帮子，仍然是个麻烦！

　　思来想去，眼下只能把这颗人头藏在家里。

　　江小道壮着胆子，拿起蓝布盖在人头上，刚一抱起来，忽然听见“叮铛”两声脆响。

　　低头一看，那人头的嘴里，竟然吐出两枚铜子儿。

　　“诶？洋人也讲究含口钱儿？”

　　江小道蹲身捡起来，心里直犯嘀咕。

　　转念一想，又觉得这东西肯定跟大豁牙子有关，心里的火气便蹭蹭地往上窜。

　　胸口憋了一股气，倒也不那么害怕了。

　　江小道抱起人头，寻摸了一圈儿，最后在炕梢上抠出两块砖头，把人头塞进去，左右看看，总算长舒了一口气。

　　这一通忙活下来，脑袋里始终绷着一根弦儿，眼下稍有放松，整个人便立马昏睡了过去。

　　夜长梦多。

　　江小道迷迷糊糊，时睡时醒，总觉得炕梢那旮沓，有双蓝眼珠子，整夜都直勾勾地瞪着他看，旁边还蹲着一个人影，似乎是大豁牙子。

　　等到鸡鸣天亮，江小道翻身醒来，冷不防发现枕边多了一张字条。

　　展开一看，上面写着一行豆大的小字：

　　“小老弟，那瓢在你这放几天，需要用时，我自会来取！”

　　准是大豁牙子没跑了！

　　“竟然偷到我家来了？”

　　江小道立马从炕上跳起来。

　　他也真是穷怕了，发生这么大的事，第一反应，竟然是伸手去摸兜里的两个铜子儿。

　　万幸，硬硬的，还在！

　　屋子里门窗完好，没有任何撬动的痕迹。

　　江小道蹲上炕梢，掀开那两块砖头，朝里一看。

　　人头也还在！

　　唯一不同的是，那洋毛子的嘴里，竟然又多了一个大子儿！

　　显然，这是大豁牙子后放进去的。

　　“神了！真神了！溜门撬锁就算了，他怎么知道我把人头藏在了这里？”

　　江小道扳开死人嘴，拿起铜板，搁手心里掂了掂。

　　光绪元宝，户部当制二十文！

　　加上昨晚那俩小铜子儿，一共四十文，不多，但也够他一天的嚼口了。

　　“什么人性！说好的五五分账，就给我这俩钱儿，外加一个人头？”

　　骂归骂，江小道其实打心眼里羡慕大豁牙子。

　　这一身能耐，要是给了他，哪还用得着忍饥挨饿？

　　正想着，肚子就“咕噜噜”叫了起来。

　　江小道立马揣上钱，翻身下炕，直奔南城早市口，也不管什么豆浆豆脑，包子油条，撒开欢来可劲儿地吃！

　　偏财不经辛苦，花起来不心疼，来得快，去的更快！

　　狂吃一通，兜里的钱眼瞅着就要见底。

　　江小道还不尽兴，又喊了一声：“老板！再来碗豆脑，多放卤子！”

　　“小伙儿，口淡点，别齁着！”

　　江小道拍拍肚子：“嘴里没味儿，活着没劲，齁不着！”

　　吃着吃着，街上的行人就渐渐多了起来。

　　早市口、茶馆和酒楼，向来是消息最活泛的地方，不管城里发生了什么事，保准都是从这些地方传开的。

　　不过，总有些爱胡编乱造的人，八字没一撇的消息，也能说的有鼻子有眼，很多事也就越传越邪乎，最后成了俗世奇闻。

　　人多嘴杂，是真是假，全靠自行分辨。

　　不用说，今天早上，老少爷们儿三五成群，一碰面，张嘴聊的准是昨天夜里王宅失窃的事。

　　“听说了吧？昨儿晚上，王有财他家招贼了。”

　　“刚才还听狗剩念叨呢，说是来了七八个飞贼。”

　　“这么多？”

　　“听他胡咧咧！告诉你们，就来了一个，是个大贼！”

　　“那必须的，要不然，能把长风镖局的人给撂倒么。”

　　“这回啊，长风镖局真是有多大脸，现多大眼了。”

　　“嗐！我早就说了，他家早晚招贼。王有财，枉有财嘛！”

　　江小道憋着笑在一旁偷听，心里竟然有些窃喜，仿佛自己也成了江湖上的一号人物。

　　不过，他其实更想听到有关洋毛子的消息，可惜大家的话题始终离不开王有财。

　　“话说回来，那王老财主，到底丢了啥呀？”

　　“我听说丢了五百两银票。”

　　“准吗？我怎么听说是一千两？”

　　这时，人群中有个矮子，神神秘秘地压低了声音。

　　“哥几个小点声，我跟你们说，那王有财啊，其实啥都没丢！”

　　“胡扯！啥都没丢，贼去他家干啥，听窗啊？那老头儿都六十多岁了！”

　　“别急啊！我听说，只是听说啊，老王家没丢东西，但是——死了一个人！”