第三十三章 不想

翌日清晨，江小道收拾妥当，走出房间时，江城海正站在门口，手里拿一块鹿皮，擦拭着那把匣子枪。

　　他擦得格外认真，仿佛将有一场恶战要打。

　　营地里的其他几个人，或是劈柴烧水，或是扫雪除尘，各忙各的。

　　听见推门声，江城海把匣子枪放进袖管里，笼起手，笑呵呵地说：“儿子，陪爹上山走走。”

　　“上山？”

　　江小道看看山上的积雪，转回屋内，把宫保南的棉袄借来，裹在身上，这才跟了上去。

　　父子二人离开营寨，并未走远，只是就近往旁边的小山坡里走。

　　关外素有“棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞进饭锅里”之说，借此形容这片沃土上的丰饶物产。

　　果然，一进山，没走多远，就听见山林里有野山鸡的鸣叫，可光能听见响儿，抬头一寻摸，却连个影儿都看不见。

　　“听你六叔说，长风镖局的事儿，你都门清了？”

　　江城海并未刻意停留，仍然吭哧吭哧地朝前走。

　　江小道跟在后头，昨晚的雪虽然不大，但他多少还是有些吃力。

　　“噢，知道了，我也是半蒙半猜的。”

　　“有啥想法没？”

　　江小道抹了一把鼻涕，“没啥想法，翻篇了。”

　　江城海似乎对这个答案很满意，“小道，你挺聪明，但还不够聪明。”

　　“咋样才算够聪明？”江小道问，“像三叔那样？”

　　“那倒不一定，知道了是聪明；知道了但是不说，才是更聪明。”

　　“知道了还不说，那不得憋死？”

　　“憋死也比被人害死强啊！”江城海语重心长地说，“儿子，有时候，装糊涂可比装明白难！尤其是你真想干一件事的时候，跟死人都别说。”

　　“我懂，守拙藏巧，大智若愚嘛！”

　　“你知道个屁！”江城海打趣道，“道理谁都能白话两句，可实际上呢？能吃一堑长一智的人，都算绝顶聪明。大多数人都是记吃不记打。小道，你是哪种人？”

　　江小道立马应声道：“我记打不记吃！”

　　“谁打过你？”

　　“我七叔，头一次见面的时候，他抽了我俩大嘴巴，我记着呢，早晚还回来！”

　　如此薄情寡义的说辞，江城海听了，不但没有指责，反而还有几分期待。

　　“儿子，扇你七叔的时候，记着叫我去卖呆儿，那小子太懒，确实欠收拾！”

　　“行！”江小道当即应允。

　　爷俩儿笑着又往前走了一会儿，此行看起来似乎并无目的，只是单纯为了谈心。

　　江小道便借机问道：“爹，你跟长风镖局到底有啥仇啊？”

　　“没啥仇。”江城海坦然道，“你昨晚不是也听见了么，我这趟来，只是为了替别人平事儿。”

　　“爹，这我就得说道说道你了。”

　　“啥？”

　　江城海一愣神，踩到一处深坑，差点儿没闪到腰，“你说道说道我？哈哈，有意思，说来我听听，说对了有赏！”

　　江小道也真是不要脸的主，听了这话，顺杆儿就敢往上爬，立马端起架子，故作老气横秋。

　　“江湖不是打打杀杀，是人情世故！反正我觉得王叔说得没错，你干的活儿，是把路给走窄了。”

　　江城海不吱声，自顾自地走着。

　　江小道连忙快步跟过去，“咋了，我说得不对？”

　　“老崔教你的这套嗑吧？”

　　话被戳穿，江小道有些尴尬，“别管谁说的，这话说的不在理？”

　　江城海仍然不置可否，接着忽然想起什么，转而问：“对了，老崔回奉天了？”

　　提及此事，江小道立马萎了，“他让毛子抓走了，说是去西伯利亚挖金子。”

　　江城海没有表现出任何惊讶，更没有一丝愧疚或惋惜，只是随口应了一声。

　　江小道看他没有后话，忍不住问：“爹，你有没有办法能把老崔救出来？”

　　“没有。”

　　“不对呀！”江小道立刻反驳道，“六叔说，如果我被毛子抓起来，你会用何力山的老本把我赎出来啊，那钱，救老崔不行吗？”

　　闻言，江城海突然站定，转身冲江小道招了招手，随后一把将其揽住。

　　“小道，那钱是你六叔玩儿命从长风镖局里偷出来的，你是我儿子，拿这份儿钱救你，你那几个叔，不敢有二话，可你拿别人玩儿命挣的钱，去买你的人情，合适吗？”

　　“不合适！”

　　江小道当然明白这个道理，“可老崔不也是你朋友吗？”

　　“是朋友。但你六叔，是我兄弟。”

　　“这我懂，可绿林好汉，不是应该仗义疏财么？”

　　江城海虽然不否认，却说：“你可以仗义，但不能疏别人的财。而且，咱们现在正是避风头的时候，你要真想救老崔，就去自己想办法。”

　　江小道想起张宗昌。

　　救人的门路，他是有的，可问题是没钱。

　　“那就去筹钱，无论用什么办法，只要你觉得值就行。”江城海说。

　　想从毛子手里赎人，不下血本可不成。

　　那么一大笔钱，怎么筹？

　　去偷？去抢？

　　江小道忽然觉得有点拧巴。

　　拿六叔荣来的钱，去买人情，固然不合适，可拿偷来的、抢来的钱，去买人情，就合适了吗？

　　“这……有啥不一样的吗？”江小道疑惑地问。

　　本以为江城海会另有一套说辞，把这话圆回来，可没想到，老爹直截了当地说：“对，真要较真，本来就没啥不一样的。”

　　这算什么？

　　江小道左思右想，最后只得出一个结论：

　　流氓假仗义。

　　想救老崔，只能走邪路，捞快钱，等着自己闷头挣钱再去救，黄瓜菜都凉了！

　　“爹，我有点拧巴。”

　　江城海哈哈笑道：“是很拧巴，所以我教你一招——不想。”

　　“不想？”

　　“对，不想！你三叔平时总爱说‘三思而后行’，可想的多，就一定想得对么？想的太多，就会瞻前顾后，患得患失，最后一事无成。所以，只要你觉得值，就去干！”

　　江小道若有所思，好像悟出了点什么，但又觉得老爹在扯犊子。

　　江城海见他仍有些踌躇，便又说：“儿子，我让老崔带你，因为他是要门，能板板你的脾气，别那么愣，不是真让你去要饭。骨子里的那股横劲儿，千万别丢了！”

　　“可老崔教我的，就是要饭的手艺啊！”

　　“手艺是手艺，怎么用，看你自己。可以要饭，可以要钱，也可以要能耐！你那几个叔，可都不是省油的灯，懂我的意思么？”

　　江小道点点头，这是让他跟叔叔们求道。

　　“老崔什么时候走？”江城海问。

　　“不知道，不过，我有一个哥们儿跟我说，毛子的铁路夏天能修完，所以我估计……”

　　“嘘！”

　　江城海打断谈话，忽然俯下身子。

　　江小道以为有狼，吓得连忙躲在一棵老树后面。

　　侧耳倾听，没一会儿，不远处的山坳里，忽然传来两响枯枝折断的声音。

　　江小道吓得大气都不敢喘。

　　如果是狼，还有一线生机，最怕的是冬眠半道饿醒的熊瞎子，即便手里有枪，也未必就能脱险。

　　江城海定睛朝远处看了看，眼神忽然一亮，咧咧嘴，装出一副公鸭嗓，“嗷嗷”轻叫了两声。

　　江小道正在纳闷，林子那边便突然闪出一抹草黄色，再细看，却是一只似鹿非鹿的动物，黑短鼻，宽圆耳，浑身上下毛色相近，唯独屁股上有一圈儿白。

　　“呀！是个傻狍子！”

　　江城海压下手，示意江小道不要说话，紧接着缓缓站起身，一动不动地立在原地。

　　那狍子见到江城海，着实呆了一下，愣看了一会儿，最后忍不住好奇，低着头，慢悠悠地朝二人走过来。

　　江城海伸出手，那狍子也不怕，反而凑上前嗅了嗅，觉得还行，就靠过去蹭了起来。

　　江小道看着有趣，刚想问自己能不能摸摸，却见江城海从袖口里掏出匣子枪，对准那狍子的脑袋。

　　一声枪响！

　　江小道并不觉得可惜，反而有些兴奋。

　　“爹，我还没吃过狍子肉呢！”

　　“能扛动吗？”

　　江小道蹲下身子，试了试，无奈地摇摇头，“太沉了。”

　　“拿着！”江城海把匣子枪塞给江小道，把狍子扛在肩上，“回去开饭！”

　　“好！”

　　江小道立马屁颠屁颠地跟在后头。

　　“儿子，你知道我为啥总把手枪放袖子里吗？”

　　“出其不意，攻其不备？”

　　江城海扛着狍子，吭哧吭哧地喘着粗气。

　　“关外天冷，别把枪别裤腰上，要么放在袖子里，要么放在怀里，捂着，不然枪膛容易冻住，关键时刻不响，命就没了。”

　　“哦，懂了。”

　　江小道赶紧把枪揣进怀里。

　　“听洋人说，这匣子枪叫毛瑟，十粒子弹，咱爷俩儿头一回见面，我开了一枪，刚才又开了一枪，里面还剩八粒子弹，记住了。”

　　江小道咂摸咂摸，忽然品出了江城海话里有话，立刻兴高采烈地问：“爹，这枪给我了？”

　　江城海不接茬，也不回头。

　　“毛子的铁路夏天修好，你自己掂量着办。”