第二章 暗流

奉天已经不再有盛京将军衙门了，取而代之的，是一座石头房子。

　　红白砖墙，青瓦盖顶，拱门巨窗，浮雕彩绘——据说，这叫欧式建筑。

　　“岂有此理！衙门都学洋人！这，这这这！成何体统！”

　　东三省总督府，一辆装饰豪华的马车停在门外。

　　韩策身穿一身貂绒皮袄，在门前急得来回踱步，每走两圈儿，便在门口停下来，踮着脚、抻着脖，眼巴巴地朝里面看，嘴里嘟囔着：“咋还不出来？”

　　赶车的马夫看他焦急万分的样子，便急着表表忠心，说：“老爷，天儿冷，你上车里等着吧？里面出来人了，我再告诉你。”

　　“上车上车上什么车！我他妈还上炕呢！都什么时候了！”

　　韩策毫不留情地把车夫痛骂一顿，随后又开始对着总督府望眼欲穿。

　　“这老徐，待人接客都不懂，还他妈读书人呢，没礼数的东西！三番两次给你送礼，你还他妈装上了！操！铁打的营盘流水的兵，没准哪天就调任了，装什么清高啊！”

　　正在那嚼舌头呢，总督府里忽然走出两个官差，风风火火地直奔门口。

　　韩策听见动静，抬头一看，不禁欣喜起来，立马上前，抱拳相迎。

　　“曹大人，刘大人，里面怎么说？”

　　两个官差叹了口气，颇为无奈地说：“老韩，回去吧，以后也别再来了，总督大人说了不见。”

　　“别呀！这一车的东西我都带来了！”韩策忙说，“咱们哥仨也算老交情了，你再去帮我通融通融，只是见个面，表表孝心而已，又没说要干什么。何况，我舅舅也是有官爵的，说是同僚也不过分吧！”

　　“拉倒吧，老韩，你可别老捡好听的往上唠了。”曹官差道，“人家徐大人，那是钦差大臣，全权统筹关外改革，你拿你家老爷子捐出来的官，跟人家讲同僚，也不怕闪着腰。”

　　刘官差趁势补充说：“而且，你现在就算见了也没用，奉天商会总会长的人选，徐大人已经推选完了。”

　　韩策面容一僵，问：“白宝臣？”

　　“除了他，还能有谁啊？苏文棋太年轻，徐大人怕他镇不住那帮老狐狸。”

　　“笑话！”韩策明显不服，“我们家的买卖，一年的纯利，恐怕比他家的流水都多！既然是商会会长，不看财力，看啥？”

　　其实，商会会长这职位，无非是个抛头露面的，其实也没什么实权。

　　对周云甫而言，当与不当，都无所谓。

　　这事儿，说到底是个面子问题。

　　能当，但不当，是一回事；压根儿当不了，却是完全另一回事。

　　周云甫一旦拿不到这个会长的名头，这在江湖上，便是一种由盛转衰的信号。

　　如果不是因为身体太差，他恐怕早就亲自上阵，而不是窝在“卧云楼”里，听韩策带来的二手消息了。

　　曹、刘二人，既在衙门里当差，早年间自然也受过周云甫的好处，如今听了韩策的话，便念在往日的交情上，给他几句点拨。

　　“老韩，你还是没明白呀！”

　　闻言，韩策眼珠一转，好在不是那种无端莽撞之人，立马便听出来，对方是要给他指路。

　　“两位老哥，有什么话尽管说，我洗耳恭听！”

　　那曹官差压低了声音，说：“老韩，要说咱们奉天，谁的买卖最挣钱，谁的能耐最大，不用争，那就是周云甫老爷子，没第二个人！”

　　刘官差摇头叹息道：“可是，你们家那是什么生意啊？烟土、娼馆、赌坊，赚钱是赚钱，可这玩意儿，毕竟上不了台面啊！你去各地看看，哪儿的商会会长，能选这种商人啊？”

　　韩策听了，略微琢磨了一会儿，才若有所思地问：“二位的意思是，给我舅舅的生意，套个壳儿，捯饬捯饬？”

　　还行，他还不算真傻。

　　两位官差一看，能点透，便不由得拍手称是。

　　“哎！这就对了嘛！咱也不指望你能开个造船厂啥的，但至少面子上得说得过去吧！徐大人现在是要振兴……那词儿叫啥来着？对，经济！好像还有教育也不什么玩意儿的。”

　　韩策恍然大悟，忙说：“这没问题，不就是那点钱的事儿么！可是，现在才想起来开办，有点晚了吧？难不成要等下一届？那白宝臣的尾巴，还不翘到天上去了？”

　　“嗐！”曹、刘二人连忙摆手，“老韩呐，死脑筋！只要你家老爷子，把买卖……，不对，现在都说叫公司了。总之，你们只要能搞起来，凭老爷子的实力，给那白宝山制造点‘意外’啥的，还不容易？你们周家养着‘海老鸮’，留着当家雀看的啊？”

　　如此甚好！如此甚好！

　　韩策一时间喜不自胜，忍不住哈哈大笑两声。

　　“二位！听君一席话，胜读十年书啊！”

　　说罢，韩策转身便朝马车走去。

　　曹、刘两位官差，便很自然地跟着走了过去，替他挑帘，顺带着乜了一眼车上的礼品。

　　好家伙，满坑满谷！也不知是什么稀罕的金银财宝，总之是各色礼盒，边边角角，都堆满了！

　　“二位老哥留步，不用送了！”韩策抬脚跳上马车，转过身，双手抱拳，“大恩不言谢！今儿晚上，‘会芳里’，我做东，看上了哪个姑娘，你们尽管挑，咱们不醉不归！哈哈哈哈哈！”

　　言毕，赶车的马夫立马挥起鞭子，“嗖”的一声，抽在马屁股上。

　　“驾！驾！”

　　老马打了鼻响，迈步出发。

　　“咯哒咯哒……”

　　“嘎吱嘎吱……”

　　曹、刘两位官差瞠目结舌，直愣愣地站在原地，目送着那辆装饰豪华的马车，在新铺的青石板路上摇摇晃晃，如同醉汉一般，连同韩策得意的笑声，渐渐地一同远去、消失……

　　俩人傻了，不约而同地眨了眨眼睛，你瞅瞅我，我瞅瞅你，呆了小半天儿，继而异口同声地说：“不是，兄弟，这小子啥意思啊？我咋没看明白呢？合着……咱俩在这甩半天口条，瞎忙活呢？”