第五十五章 赵灵春

江小道愣头愣脑的，张嘴就攀亲戚，江城海笑了笑，正要介绍的时候，许如清却并没怎么惊讶，只是微微怔了一下，便说：“你就是小道吧？”

　　众人闻言，略感意外。

　　江小道倒是挺美，心里琢磨着，难不成，我也有蔓儿了？

　　“大姑，你知道我？”

　　“知道，知道。”许如清眼含笑意地点点头，“听说你挺淘，没少惹祸吧？”

　　“那咋能叫惹祸呢！”江小道非但不怯场，还有些自来熟地说，“他们这趟活儿，我可是至关重要，没我不行！”

　　这话虽然有自吹之嫌，可又确实有几分道理。

　　许如清自然不能让他白叫一声大姑，当即随手掏出几枚银元，递给小道。

　　“大侄儿，头一回见面儿，也不知道你稀罕啥，拿着自己去买吧。可有一点，别碰大烟！”

　　“谢谢大姑！”

　　江小道乐呵呵地接过钱，心想：老爹要是再多几个姊妹该有多好！

　　许如清回过身，冲江城海点点头，说：“哥，这孩子挺闯荡，怪不得你稀罕。”

　　江城海此时，却心思全无，脸色有点难看。

　　“妹子，我这趟去辽阳，老爷子放招子（眼睛）盯着我了？”

　　“哥，别瞎想！”许如清连忙宽慰道，“老爷子这两年，疑心的确越来越重，但还不至于把咱们四个当外人。老爷子好像确实知道这事儿，不过，你不明去见他的时候，最好还是把小道带上，只要你亲自跟他说，他还是信得过你的。”

　　这话并未打消江城海心中的顾虑。

　　“小道的事儿，你听谁说的？”

　　“对了，你不提这茬儿，我差点忘了。”许如清忽然从桌上拿起一个小包裹，“前不久，辽阳的一个渣子行，白给我送来一个丫头，还说跟你儿子之间有点误会，让我把这三十两银子还你。我一打听，才听说你在辽阳认了个儿子。”

　　江城海这才略微放心，又问：“妹子，你跟那个渣子行，很熟？”

　　“你说冯老太太啊？”许如清摇了摇头，“不熟，也就做过两回生意，老想着巴结我，我也没咋当回事儿，怎么了？”

　　“清了。”

　　许如清想也没想，便说：“那就不是误会，清就清了。”

　　这时，关伟捂着肚子，笑着说：“红姐，要不咱们边吃边聊吧，说实话，赶了一天的路，饿了。”

　　“嗐！怪我怪我，光顾着聊了，快坐吧，趁热吃。小道，来坐大姑旁边。”

　　众人于是纷纷落座，拿起筷子，等着江城海夹了第一口，这才撒开欢儿来喝酒吃肉。

　　江城海忍不住提醒道：“都少喝点，明儿晌午去见老爷子，收拾利索点，别误了事！”

　　许如清不吃，光顾着给大伙儿夹菜，看了一圈儿，恍然发现桌上有个空位，点了一下人数，问：“诶？我说今天怎么这么清静，老七怎么没来？”

　　江城海冷哼一声，说：“犯了点事儿，板正板正，来不了了。”

　　“那就给他做俩菜，带回去吧。”

　　许如清爱屋及乌，她跟江城海的关系近，连带着也把宫保南等人当成自家兄弟，于是便冲门口吆喝了一声：“灵春！”

　　少倾，房门打开，却见一个身穿水绿色衣裳的半大丫头走了进来。

　　“红姐。”

　　“会芳里”的规矩，不管接不接客的丫头，一律不准叫妈，许如清嫌老。

　　“下楼告诉福龙，让他跟后院说，另做两样菜，装好备着。”

　　看着名叫灵春的丫头，江城海忽然问：“妹子，这丫头没见过，新来的？”

　　许如清点点头，说：“对了，她就是冯老太太白给我的那个丫头，长得挺俊，还认字儿，可惜破了盘儿，不过挺懂事儿，看着顺心。我给改的名，叫赵灵春。”

　　江城海眯起眼睛，招了招手，说：“丫头，过来！”

　　赵灵春默不作声地走过去，低下头。

　　江城海捏着她的下巴，把脸抬起来，歪过去，见她左侧眉骨上，有一道粉红色的疤痕。

　　“丫头，哪里人？”

　　“辽阳，柳二堡。”

　　“本名叫什么？”

　　“小名叫春儿，姓赵。”

　　“家里干啥的？”

　　“记不清了，我爹妈死的早。”

　　“死多久了？”

　　“有四五年了。”

　　“脸上的伤，咋整的？”

　　“小时候碰的。”

　　江城海松开手，似笑非笑地问：“谁教你的这套嗑？”

　　众人听出不对劲，纷纷朝这边看过来。

　　赵灵春心头一颤，连忙低下头，说：“没……没人教我。”

　　江城海又拉起丫头的手，说：“你爹妈死得早，教你的字儿，能记住，家里干啥的，记不清？从小是个孤儿，手上一点茧子没有？还有你脸上这处伤，这是新结的疤，最多不超过俩月。到底咋回事儿，说实话。”

　　赵灵春慌了。

　　她仿佛突然失聪一般，听不见任何声音，脑袋里不断回响着的，只有老烟炮的话。

　　不能暴露真实身份，否则毛子会追杀她，何家的仇人也会追杀她。

　　不能说实话！绝不能说！

　　“我……我说的都是真的，没人教过我这些话……”

　　可是，她这小小的年纪，又怎么能瞒得过“海老鸮”的眼睛？

　　倒不是说许如清道行浅，看不出这丫头话里的可疑之处，而是干她这一行的，收来的姑娘，每每问及身世遭遇，全都差不多是这套嗑，从来就没怎么变过。

　　怎么呢？

　　因为渣子行倒卖小孩儿，头一件事，就是教给孩子们这套说辞，让他们牢牢记住。一旦落入渣子行手里，要是再敢提起自己的家门，必定是一顿毒打，强迫孩子们忘掉自己的家世。

　　毕竟，“无父无母”的“孤儿”才最好卖，买主也能放心。

　　因此，许如清根本懒得管她们真实的身世，就如江城海所言，真正靠自己长大的孤儿，手上必定有茧子，也绝不可能细皮嫩肉。可问题是，真正的孤儿，盘儿不亮，“会芳里”压根也不会收。

　　江城海也明白这个道理，之所以如此盘问，还是因为不放心。

　　只不过，不放心的原因是，这丫头是冯老太太送来的，虽说年纪小，没准也是一把刀子。

　　他是万万想不到，眼前这丫头，其实是长风镖局何家的后人！