第三十章 盘道（求追读，别养书）

“小道，小道！”

　　耳边响起一个熟悉的声音，江小道晃了晃身子，哼唧一声，转过身接着睡。

　　“别睡啦！哎，别怪我没提醒你，再睡就没的吃了啊！快起来呀！”

　　紧接着，身体被人强行拽起来。

　　江小道骂骂咧咧地揉揉眼睛：“六叔？”

　　烛光昏暗，是一间简陋的四方土房，没有窗户，墙壁上坑坑洼洼，炕烧得倒是挺热乎，宫保南瘫睡在上面，烤得浑身冒气。

　　“这是哪？”

　　关伟咧嘴笑了笑：“朋友家，快走吧，要开饭了，你爹还等着你呢！”

　　江小道翻身下炕：“那七叔？”

　　“惦记他干啥！咱吃咱的，他赶了一天路，可得睡着呢！”

　　二人走出土房，天还黑着，月光映雪，山里静悄悄的，只能听见篝火里的噼啪声。

　　一打眼，江小道就明白了，这是土匪窝。

　　七八间样式相同的房子组成一个寨子，仓库、马厩、茅房，虽然看着寒酸，但应有尽有。寨子外面围了一圈削尖的拒马，几个年轻人正扛着步枪站岗放哨。

　　二人路过时，站岗的胡子都很客气地冲关伟点点头，叫“六哥”，关伟也逐一回道“辛苦”。

　　来到最大的房子面前，关伟停下脚步，叮嘱一声：“小道，大过年的，要是有人逗你两句，你可别犯横，咱们这是在人家的地盘上呢！”

　　江小道点点头：“我懂！老崔教过我，我总结了：见面先赔笑脸，说话点头哈腰，纨绔架梁逼杵，老妇抛苏哭丧，”

　　“嘟囔啥玩意儿呢！”

　　“江湖要字诀啊！”江小道问，“你不会吗？想学我可以教你。”

　　“用不着！”关伟忍不住皱起眉毛，“我是让你别犯横，不是让你进去要饭！合着你跟老崔待了几天，叫花子还当上瘾了？”

　　江小道不否认：“其实挺有意思的，六叔，要不哪天你也试试？”

　　“用不着，我自己有手艺！”

　　关伟推开房门，一股浓郁的肉香顿时扑面而来。

　　江小道跟着走进屋，里面坐了足有十几个人，炕上一桌，炕下一桌，屋子中央摆了一个铁炉，上面架着一口海锅，也许是盆，炉内的火舌不停地舔舐着锅边。

　　锅底码着一排大棒骨，上面盖一层厚厚的酸菜丝，大肥肉片子沿着锅边摆了一圈，漫出一片亮晶晶的油花，血肠刚下锅，汤头咕嘟嘟地发出细密的声响。

　　粗犷！美味！过瘾！

　　“小道，说话呀！”关伟用手肘捅咕了一下看呆眼的江小道。

　　江小道这才回过神来，咽了一口唾沫，抬起头，看见江城海和一个小胡子并肩坐在炕上的主位，正盯着他看，其他人分坐各处。

　　“各位叔叔大爷，过年好！”江小道扑通一声，跪地磕头。

　　见面拜年，这本是挑不出任何毛病的礼节。

　　然而，炕上那个小胡子却撂下脸子，怒骂一声：“起来！谁是你叔叔大爷？哪来的野小子跑这认亲戚？”

　　江小道愣了一下，余光扫过，却见江城海坐在炕上含笑不语，心里便明白，这小胡子是要跟他盘道。

　　幸亏老崔曾教过他几句春点，江湖上的规矩也略懂一些，酝酿了片刻，便开始对钢口。

　　“江湖路上一枝花，横葛兰荣是一家！山头的是长辈，山下的是小辈，道上来的，告帮求助，说错了话，你多包涵。”

　　小胡子道：“万物归蓝蓝回水，水漫五行归八卦。你算哪一行，又是哪一卦？”

　　江小道答：“金评彩挂，皮团调柳，没那能耐；蜂麻燕雀，横葛蓝荣，没那手段。偏门中的偏门，拜的是祖师朱洪武。”

　　“他妈的！臭靠扇的也敢上山头安根？”

　　江小道心里骂娘，可嘴上仍然客气：“晚辈在辽阳惹了色唐点子，底子潮了，外头风大。大当家的，你开山立柜，庇佑一方。”

　　小胡子沉吟一声，又说：“甩个蔓儿？”

　　“蔓儿小，不敢亮钢。”江小道低下头，“辈儿也小，半开眼，不敢乱团春。”

　　小胡子猛一拍桌子：“放屁！你刚才还少团了？让你报就报！”

　　“辣蔓儿，拜山‘海老鸮’。”

　　“拿人压我？”小胡子转身抄起炕上的步枪，拉栓上膛，“喷子要不要？”

　　江小道耸耸肩，不谈了。

　　气氛瞬间凝固，众人的眼神全都落在江小道身上。

　　但他已经习惯了，毛子的枪口都面对过，何况这只是一场游戏？

　　少倾。

　　小胡子突然抬起枪口，大声笑道：“哈哈哈哈哈！海哥，你儿子，不错！”

　　江城海也跟着欣慰地笑了笑，如今看来，江小道的成长远超预期。

　　“小道，叫王叔！”

　　“王叔！”江小道又跪下磕了一个头。

　　小胡子连忙摆摆手：“用不着这么客气！叫我王贵和就行，刚才逗你玩玩，没生气吧？”

　　江小道违心地摇了摇头，笑道：“大过年的，我一个小辈儿，给大伙儿助助兴，应该的！小道还得谢谢王叔帮我开眼呢！”

　　“嗬！会唠嗑！”王贵和立马从怀里掏出些散碎的银子，“来！大侄子，头一次见面，多少是点意思，别嫌少啊！”

　　江小道瞥了一眼江城海，见对方没有反应，便高兴地收了下来。

　　王贵和一出手，其他人自然纷纷跟上。

　　江小道绕着人群转了一圈，堪称陡然而富。

　　关伟见状，总算是松了一口气，赶紧从旁边找来两个板凳儿，说：“行了，吃饭吧！没想到，你跟老崔学得还挺快啊！”

　　江小道没有吱声，眼睛里只盯着锅里的酸菜大骨头，琢磨着要夹哪一块。

　　关伟眼尖手快，甩起筷子，立马使了一出海底捞月，一块连着筋膜的棒骨便落在手中。

　　“小道，来，这块给你。”关伟一边说，一边左顾右盼，“哎！谁看着蒜酱了？干啥呢，都哑巴啦？一个个拎个大嘴叉子，就知道吃啊？”

　　江小道一脸嫌弃地说：“六叔，我想吃那肥肉，你给我这全是骨头！”

　　关伟忍不住白了他一眼：“你小子真是野猪吃不了细糠，这骨头上的肉才最香呢！来，六叔给你浇上点蒜酱，你尝尝！”

　　江小道犹豫地咬了一口，果然汤汁饱满，鲜香入味，肥瘦相间，肥的不腻，瘦的不柴。

　　“好吃！香！真香！”

　　“那是！六叔我还能骗你？”

　　关伟笑了笑，扭过头再想动筷，却发现锅里只剩下几块血肠，连酸菜都没多少了，当下便忍不住骂道，“哎！哪个手欠的把我骨头夹走了？”

　　旁边有人笑道：“咋就成你的了，写你名了？”

　　“放屁！刚才那块我盯老半天了，都他妈瞅出感情了！五哥，这里面就属你贼眉鼠眼，一肚子坏水儿！是不你偷走了，碗拿来让我看看！”

　　“去去去！别叫五哥，跟你不熟！”

　　“四哥！是不是你？一天天的，老跟我闹！”

　　“滚犊子！再扒拉我顶心肘了啊！”

　　关伟见状，只好无奈地转过头，坏笑一声：“小道，大侄子~”

　　江小道赶忙如狼似虎地吞咽起来。

　　众人打打闹闹，笑成一团。

　　恍惚间，江小道又一次有了家的感觉，尽管这可能只是幻觉，尽管他先前被当成了棋子，尽管从见到宫保南以至现在，都没有人对他的遭遇给出过任何解释。

　　可他仍然觉得，此时此刻，挺幸福的。