第二十九章 故事（求追读，别养书）

“七叔，过年好。”

　　江小道有气无力地回了一句，没插科打诨，也没翻脸耍横。

　　他有点累，不想说话。

　　宫保南愣了一会儿，嘴角的笑容渐渐消失，转而问：“小道，骑过马吗？”

　　江小道摇了摇头。

　　“来！七叔带你过把瘾！”

　　宫保南翻身下来，把江小道扶上马鞍，随后转身看向那个一脸憨厚的老汉，从怀里取出一袋银子递过去。

　　“大爷，这段时间，你跟赵大娘也出去躲躲吧！省得毛子查到你们，不怕一万，就怕万一。”

　　老汉笑眯眯地接过银子，问：“啥时候再回来呀？”

　　“大哥没说，我也不知道，今年可能就不回来了吧。”宫保南又从大拇指上摘下一枚翡翠扳指，“这个，麻烦你转交给张九爷，告诉他，‘海老鸮’记得他的人情，以后有要帮忙的地方，尽管开口。”

　　“行！”老汉搓了搓皲裂的手掌，接过扳指，“等这阵风过去了，你们没啥事就过来串串门呗！”

　　“好！”宫保南跨步上马，握住缰绳，“大爷，回吧，我走了。”

　　蹄声响起，老汉连忙往前赶了两步：“路上加点小心！告诉城海，下回上街瞅着点钱包！”

　　“知道了，回吧！驾！”

　　老汉挥挥手，目送二人远去，直至他们远到变成一个点，这才放下手，转身走进城门洞里。

　　……

　　冰雪未消，人在马上，风更硬，像刀片儿似的在脸上划，人中上面总是潮乎乎的，说不清是鼻涕还是呼吸凝成的水。

　　江小道第一次骑马，颠得他七荤八素，要是放在以前，早就跳脚骂娘了，可今天却格外消停。

　　路还长，总这样闷着也挺别扭的，宫保南只好率先打开话匣：“小道，饿没饿？”

　　“饿了。”

　　“嗬！我还以为你哑巴了呢！”宫保南笑了一声，伸手从马背上的口袋里掏出一块饼，“咱们道远，先对付一口吧。”

　　“这是啥？”江小道敲了敲冻得硬邦邦的大饼，“板儿锹？给你留着刨坟坑吧！”

　　“不吃拉倒！我就多余问你！”

　　宫保南一把夺过大饼，赌气似的咬了两口，眉毛一皱，又默默地放了回去。

　　江小道还是不说话。

　　宫保南咂咂嘴：“小道，你就不问问我带你去哪？”

　　“随便。”

　　“没准我把你卖了呢！”

　　“卖吧，反正也值不了几个钱儿。”

　　“啧！差不多得了啊，别没完没了！”宫保南有些不耐烦了，“瞅你那张脸，长白山都没你长！跟个娘们儿似的，整这出给谁看呢？”

　　“你他妈才娘们儿呢！”江小道天性不禁激，立马挺起脖子骂道，“你家祖传都是屁精！”

　　宫保南不怒反笑：“对喽！小道，这才是你！”

　　这股穷横的劲头儿涌上来，心里便提了一口气，江小道也随之从浑浑噩噩中清醒过来。

　　“七叔，我爹真把我当儿子吗？”

　　“应该是吧！他确实挺稀罕你，要不然，也不会让我大老远的来接你了。”

　　“那你也真把我当侄子吗？”

　　宫保南突然警惕起来：“你要干啥？我可没钱！”

　　“什么人啊！”江小道忍不住白了一眼，“我又不问你借钱，就是想问你点事儿！”

　　“嗐！你早说啊，吓得我汗都出来了！想问什么，你说，我尽量说真话。”

　　“你杀过毛子吗？”

　　“嗯？”宫保南有些意外，神情顿时严肃起来，“为啥突然这么问？”

　　江小道反倒有些不解：“你加入过忠义军，我问你杀没杀过毛子，不是很正常吗？”

　　宫保南的神情骤然一变：“谁跟你说我加入过忠义军的？”

　　“老崔跟我说的啊！七叔，你就别蒙我了，我又不会告发你！”

　　然而，宫保南却似乎受到了冒犯。

　　“江湖传闻不可信！别听那老头胡咧咧，下次见到他，非削他不可！”

　　“恐怕你没机会了。”江小道沉声道，“他被毛子抓走了，说是要去什么西部利亚挖金子去。”

　　“他咋惹上毛子了？”

　　“唉，都是因为我。”江小道不想再继续纠结这件事，有些失望地继续问，“这么说，你没杀过毛子？”

　　没想到，宫保南的回答却斩钉截铁。

　　“杀过！两个！”

　　江小道眼前一亮，忍不住回过头问：“真的假的？你没加入过忠义军，怎么杀的毛子？”

　　宫保南却很不屑：“谁说只有忠义军才杀毛子？你七叔我之前可是正儿八经当兵的。”

　　江小道看看吊儿郎当的七叔，不禁撇撇嘴：“看着不像。”

　　“你才见过几个人！两年前，我在黑龙江当过兵，寿山将军你知道不？”

　　江小道摇摇头：“我知道首山。”

　　宫保南不理他，继续说：“两年前，毛子十几万大军挥师南下，吉林将军长顺，盛京将军增祺，全都避而不战，只有寿山将军联络各地都统，力主备战。”

　　“然后呢？”

　　“还有什么然后？朝廷装聋作哑，同僚不发援军，孤军奋战，不到一个月，输了。寿山将军拒不投降，自杀殉国！”

　　“英雄！”

　　“当然是英雄！”

　　“那你当时在干啥？”

　　宫保南抬头看看昏黄色的远天，沉吟道：“后来，队伍被打散了，谁都不认识谁，没头苍蝇似的到处乱撞，我就跑了。打不过，真的打不过。”

　　江小道默不作声地点点头，从他记事以来，就从没听过朝廷打过什么胜仗。

　　无数次的失败，逐渐形成了一种荒谬的共识——洋人不可战胜。

　　正在江小道沉浸在沙场的幻梦时，宫保南忽然戏谑地笑了出来。

　　“小道，怎么样？故事好听吗？”

　　江小道愣了愣神，旋即臭骂道：“你他妈骗我？”

　　宫保南扬起鞭子，抽了一下马屁股，笑着说：“也不都是骗你，半真半假，自己猜去吧。”

　　二人马不停歇，从白天走到夜里，直奔城东的山区方向走去。

　　日落西山，天光暗淡。

　　宫保南下马牵绳，依旧没有要停下的意思。

　　“七叔，还有多远啊？”江小道揉揉眼睛，“这边都山区了，不能碰见狼吧？”

　　“怕了？”

　　“有点困了。”

　　山里的积雪更厚，宫保南踩得嘎吱作响。

　　“你要是不怕掉下来，就趴着眯一会儿吧，还得一段时间才能到呢！”

　　江小道挺不住，只好伏在马背上，耷拉着脑袋，昏昏欲睡。

　　“七叔？”

　　“嗯？”

　　“我今天杀了一个人。”

　　“唔，我昨天还打死一头老虎呢！”

　　“我真的杀了一个人。”江小道呢喃道，“我杀了长风镖局的大掌柜，他叫何力山，要是骗你我就是驴操的。”

　　宫保南微微一怔，脚下的步伐依旧很稳。

　　他想了很久，转而问了一个毫不相干的问题：“小道，你今年多大了？”

　　“……过完年，十四。”

　　“不小了，你知道我第一次杀人是多大吗？”

　　半天没有回应。

　　宫保南回过头，江小道已经迷迷糊糊地睡着了。