第一章 江湖

见面道辛苦，必定是江湖。

　　旧社会，江湖行当大多离不开八行切：金评彩挂，皮团调柳。

　　这是明八门，也叫小八门，分别代指八种职业：算卦、说书、戏法、把式、野药、相声、行骗和鼓曲。

　　别看都是吃江湖饭的老合，彼此却也分个高低。

　　上四门自认上得了台面。

　　算卦说书的，识文断字，尊一声“先生”不过分；变个戏法，老少咸宜；挂行卖把式的，都称“师”，镖师、武师、教师爷。

　　下四门就俗了。

　　皮调两门多骗子；说相声的撂地卖艺“数骚嘴”，常开“荤口儿”；唱大鼓的早先也是风月窑调，不堪细说。

　　八个行当，各有各的门道，各有各的营生。

　　一个人不能同时吃两家饭。

　　比方说相声的，单口只能说“八大棍儿”，再说别的，就是跟说书的戗行，江湖不容。

　　这明八门，顾名思义，能见光，街头巷尾，赶集庙会，随处可见，哪怕是调字门，也多半是小打小闹，民不举，官不究。

　　相比之下，暗八门的路子，可就野了。

　　蜂麻燕雀，横葛蓝荣。

　　与其说是职业，不如说是手段。

　　老话讲，明八门全凭说话，暗八门全凭手辣。

　　蜂麻燕雀，专门做局行骗。

　　蜂为群聚麻走单，燕子女色雀充官。

　　横葛蓝荣，同出一家，是关外的说法，以草木偏旁为部首，草为寇，说白了，都是贼人。

　　横即是“拦”，往高了说，叫绿林响马，其实就是打家劫道的，拢一帮刁民悍匪聚啸山林，在关外就成了胡子。

　　葛家比较杂，耍嘴皮子，能把好人忽悠瘸了，末了还能得声谢谢，要是碰见硬茬儿，得独挑大梁能平事儿。

　　蓝道都是职业赌徒，野路子出身可不成，得有师承，有势力，配“千门八将”，不然在牌桌上“使腥儿”，人家输红了眼，非把你剁了。

　　荣家都是梁上君子，敢称“老荣”的，都是大贼，也叫“高买”、“佛爷”。

　　当然，南春北典，各有不同。

　　江湖春点，虽然大体通用，但老年间通讯不发达，各行各地的叫法，难免有些差异。

　　非要较真，那得踩桩、打阵，按老洪门的规矩对海底眼，说秃噜了嘴，可得挨刀子，犯不上！

　　其实，无论山河湖广，还是关内关外，放之四海而皆准的说法，无外乎八个字：

　　坑蒙拐骗，巧取豪夺！

　　总之，暗八门不像明八门，虽然也不少见，但一定是社稷倾颓，乱世当道的时候，才最为猖獗。

　　但凡逢个太平世道，又有谁愿意在这些行当里混饭吃呢？

　　……

　　且说光绪二十八年，关外辽阳。

　　数九寒冬，风刀霜剑。

　　南城地界，有个孤儿，姓江，名小道。十三岁，单眼皮，狗啃的眉毛，刀削的嘴，长得干瘦。

　　按相书上的说法，此乃薄情寡义之人。

　　江小道天生是个顺毛驴，拿好话捋着他，说啥是啥。

　　可要是他稍有不称心，立马翻脸不认人，跟谁都七个不服八个不忿的，说起话来，小脖一耿，爱他妈谁谁谁！

　　这叫穷横！

　　虽然不讨喜，但要是没有这股横劲儿，他恐怕也活不到今天。

　　江家祖上出过一个秀才，从那以后，不论家里多穷，认字儿这件事，都没再落下，就盼着家里能出个读书人。

　　可穷人家哪有闲钱买笔墨？只能捡树枝儿在地上划拉。

　　算上错别字，江小道认识三千。

　　写文章他不成，但要是拿这三千字编排点损人的脏话，接茬抬杠埋汰人，他倒是相当在行。

　　乱世当头，人命如草芥。

　　江小道十岁丧父，还剩一个妈，去年也没了。

　　如今只剩他一个人，在这世上挨饿受罪。

　　平常赶上谁家有活，他还能去打个短工，讨碗饭吃，一入冬，就只能仰仗着街坊四邻接济度日，经常饿得头昏眼花。

　　这天夜里，江小道照旧饿得前胸贴后背，横竖睡不着觉。

　　晌午的时候，他在南市口的说书摊上，白听了两段水浒，平生草莽气，当下就开始忿忿不平起来。

　　别看这兵荒马乱的年月，可自古以来，不管什么世道，总有些国贼禄鬼，照样吃香的喝辣的。

　　江小道不服！

　　都是一个脑袋两条腿，凭啥别人吃着我看着，别人坐着我站着？

　　乱世当有乱世的活法！

　　人要是饿急了，什么事都干得出来。

　　江小道思来想去，心生一条邪路——偷！

　　“反正多活一天也是受罪！富贵险中求，撑死胆大的，饿死胆小的！要死，也得吃饱了上路。”

　　话都说到这份儿上了，江小道把心一横，立马翻身下炕，推门出户。

　　屋外，浑天黑夜，月晕将风。

　　江小道走在清冷的街道上，心里盘算着，偷谁呢？

　　街坊邻居不成！

　　找熟人下手，一旦被发现，那就是自绝后路，以后再想求人接济，恐怕都没处敲门了。

　　要干，就干票大的！

　　那辽阳城，现在虽然比不上奉天，可早些年，却是实打实的关外第一城。

　　唐皇御驾东征处，大金世宗自立时，就在此地。

　　如今要说谁家有钱，江小道第一个想到的，就是南城富户王有财的宅子。

　　茑悄地趁夜摸过去，沿着墙根儿，溜了一圈儿，深宅大院，果然气派！

　　无奈墙头太高，江小道翻不过去。

　　正在一筹莫展的时候，好巧不巧，却在西墙根底下的枯草窠里，发现一个狗洞，刚好够他钻进去。

　　“这是特意给我留的门儿啊！”

　　江小道心中大喜。

　　左瞅瞅，右看看，前街后巷，黑咕隆咚的，眼睛都快瞪出血来了，也没见半个人影。

　　微微侧身，听了一会儿，院内也没有任何动静。

　　“祖宗在上，苍天有灵！小道我真是没饭辙了，沦落至此，一怪这世道无情，二怪我爹妈命短，三……三怪这家有钱，反正别怪我！”

　　江小道诚心拜了拜，随后哈了两口气，暖暖手，这才俯下身子，撅起腚就往狗洞里面钻。

　　拨开枯草，迎面先看见一口井。

　　本以为神不知鬼不觉，江小道正要把住井口，继续往里爬的时候，突然感到脚脖子一紧。

　　还没反应过来是什么情况，整个人就被一只大手硬生生地从狗洞里拽了出来。

　　江小道心里咯噔一声，心说坏了，这下被抓个正着，还不让人打死？

　　于是立马扭过身子，张嘴就要求饶。

　　可刚要开口，嘴又让人捂住了。

　　江小道奋力反抗，那只手却像铁钳一般，把他扣得死死的，吭叽了半天，愣是一点动静也没发出来。

　　恍惚间，就见一个模糊的人影，冲他做了一个噤声的手势。

　　“嘘！并肩子，哪路佛爷？甩个蔓儿？”