第三十八章 仇家

那炕上的女尸浑身一绷，猛然坐起身，直接跟铁疙瘩打了个照面。

　　却见那女尸，十三四岁的模样，面色苍白如雪，额角上渗出殷红的鲜血，一双凤眼恨意难消。

　　铁疙瘩当即“嗷”的一声惨叫，吓得屁股尿流，当场瘫坐在地上。

　　“我……我操！鬼！鬼啊！”

　　铁疙瘩挖坟盗尸，也不算新手了，只要是新死不久的女尸，他都要上前凌辱一番，却从来没见过今天这等怪事，眼下只顾狼狈逃窜。

　　倒是老烟炮神情镇定，举起烟袋锅子，一把敲在了铁疙瘩的脑袋上。

　　“他妈的！往哪跑！”

　　铁疙瘩面如死灰，用手指着炕上的女尸，却不敢回头再看。

　　“老舅！她……她……”

　　老烟炮冷哼一声，骂道：“叫什么叫！”

　　“老舅！”铁疙瘩吓得一把抱住老烟炮的大腿，“我要找我妈！”

　　“真他妈完蛋的货！”

　　老烟炮一蹬腿，把铁疙瘩踹到一边，随后抬起头，看了看炕上的女尸。

　　要说浑然无惧，那肯定是假话。

　　但老烟炮盗尸多年，也知道新死之人，有能吊命还阳的说法，是谓假死。

　　何况，鬼怕恶人，真逼急眼了，就他妈拼了。

　　要没这点魄力，也不用来捞阴门的钱了，干什么不能吃碗饭？

　　老烟炮清了清嗓子，故意大声质问：“你！是人是鬼？”

　　那炕上的女尸听见动静，吓得连忙把衣襟往下扥了扥，退到炕头，静了一会儿，方才开口说：“我……我是鬼……”

　　老烟炮见状，从牙缝里挤出一声冷笑，立马大步跳到炕上，薅起那女尸的领口，抬手抽了一嘴巴。

　　“小丫头片子，还他妈挺聪明！我让你装神弄鬼！装！装！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　老烟炮的巴掌，像雨点似的落下，女孩儿只好一边哭着求饶，一边用手护住脑袋。

　　“我错了，我错了！别打了！”

　　这时，瘫坐在地上的铁疙瘩也明白了过来，想到自己刚才被吓成那个怂样，立马起身，从怀里抽出一把匕首，恼羞成怒地冲过去。

　　“欠操的小骚货，跟我装神弄鬼，我他妈宰了你！”

　　挖坟盗尸是买卖，既是买卖，就有求有需，一旦供不应求，杀人取尸的事也并不鲜见。

　　铁疙瘩不介意自己的身上再背一条人命债，伸手就要去攮那女孩儿。

　　女孩儿见状，顿时惊慌失措。

　　“别杀我……别杀我……”

　　“去你妈的！”

　　铁疙瘩目露凶光，正要把匕首攮出去，老烟炮手里的烟袋锅子便应声砸在了他的脑袋上。

　　“操！”铁疙瘩捂住脑袋，嘴里大骂，“老舅，你他妈疯啦？再打头就他妈打傻啦！”

　　老烟炮呵斥道：“杀她干啥，屋里这么多货，还不够你拿的？”

　　“杀她咋了？回头能卖个好价钱呢！”

　　“看来你是真被我敲傻了！”老烟炮无奈地翻了个白眼，“你说，活人值钱，还是死人值钱？”

　　铁疙瘩揉揉脑袋，“这可不一定，得分情况！有那大户人家，要给早夭的儿子找个伴，死人没准比活人还贵呢！”

　　“那我问你，买尸的多，还是买媳妇儿，买丫头的多？”老烟炮气不过，转身一指炕上的另一具女尸，“这边还有一个，够卖的了！”

　　“那你说咋整？”

　　老烟炮想了想，转头看向炕上的女孩儿，问：“丫头，你叫啥？”

　　“何春。”

　　“姓何？那你是这家镖局的？”

　　“我爹是何力山！我爷是何新培！”

　　老烟炮微微一怔，何家父子的大名，如雷贯耳，可那又怎么样呢，现在不过是一群死狗罢了。

　　“知道是谁杀了你一家不？”

　　何春畏惧地点了点头，“是毛子。”

　　“知道为啥吗？”

　　何春不知道，她年岁太小，又是女孩儿，大门不出二门不迈，何力山从来不跟她说镖局上生意的事儿。

　　老烟炮有点失望，他对何家遭难的事，也挺好奇。

　　铁疙瘩在一旁早就听烦了，“老舅，你干啥呢？咱们是来做生意，还是拉家常来了？”

　　“闭嘴！”老烟炮呵斥一声，随后又冲何春咧咧嘴，“丫头，你是何家的人，要是让毛子知道你还活着，他们一定会过来斩草除根！”

　　“真……真的吗？”

　　“不信？”老烟炮冷哼一声，“不信你就出去敲敲街坊的门，看看他们会不会把你送到毛子的大营去！”

　　何春害怕了，拼命摇头。

　　老烟炮继续说：“所以，丫头，你叫什么？”

　　“何……何春？”

　　老烟炮甩手一巴掌，骂道：“你他妈的吓傻了吧？你不姓何，你没名字，懂没懂？”

　　何春略有所悟地点了点头，嘴里干巴巴地重复道：“我不姓何……我没名字……”

　　“老舅，你跟她说这事儿干啥？”

　　铁疙瘩弄不明白，为什么要跟这黄毛丫头说这些事。

　　老烟炮没有说明缘由，之所以这样吩咐，是因为怕惹上麻烦。

　　现如今，整个辽阳城的百姓，都知道何家惹了毛子，如果何春的家世暴露，谁还愿意出钱买她？只怕躲都躲不及！

　　看到何春恐惧的神情，老烟炮心满意足地站起身，胡编乱造了几句瞎话。

　　“你们何家估计是惹了什么仇家，把你爹杀毛子的事儿给捅咕出去了！这些人和毛子，要是知道你还活着，一定会来杀你！”

　　何春微微皱眉，喃喃道：“仇家……”

　　“对喽！”老烟炮嘿嘿一笑，接着说，“丫头，记住了！从今往后，你不姓何，也不知道什么长风镖局，你是从柳二堡来的孤儿！”

　　何春流着眼泪，照旧重复道：“我不姓何，不知道长风镖局，我是从柳二堡来的孤儿……”

　　“好！齐活！”

　　老烟炮拍了拍大腿，从口袋里抽出一根麻绳，递给铁疙瘩，“先把这小丫头片子绑起来，还有不少活儿要干呢！”

　　铁疙瘩粗手粗脚地把何春困住，扭头问：“老舅，咱们把她带回去？”

　　老烟炮摆摆手，“不用带回去，这城里有现成的买家！”