第五十八章 起腻

胡小妍微微低下头，轻声答：“也没说什么。”

　　江小道岂肯罢休，连忙追问道：“别卖关子呀，你到底说了啥？”

　　其实，要真是铁了心想撵走那帮小乞丐，叔侄二人当然有的是手段，只是耐不住好奇，怎么就让这小姑娘轻飘飘的一阵风，便给吹散了呢？

　　胡小妍被逼得没办法，只好坦诚道：“就是吓唬他们一下，跟他们说，如果不听你们的话，就会变成……我这样。”

　　天底下的奇事莫过于此：再玄乎的幌子，一经挑开，也都瞬间索然无味了。

　　江小道很失望：“原来就这么回事啊！我还以为你给他们念了什么咒呢，这话我也能说！”

　　关伟却不这么想。

　　话，谁都能说，可说出来是什么效果就不一样了。

　　大街上逞凶斗狠，互撂狠话的事儿，多了去了，这个说要打折谁的腿，那个说要挑断谁的筋，谁会都当真了往心里去？可要是“受害者”现身说法，那就要另当别论了。

　　虽说算不上多高明的手段，但也远好过江小道咋咋呼呼，动不动就掏枪耍横的做派。

　　三人来到屋檐下，房门上挂着一把大铁锁，瞅着挺唬人，在佛爷的眼里，却跟那拽门的铜环儿没啥两样，就是个摆设。

　　关伟甩了甩头，从辫子里抽出一根细长的铁丝，三两下将其掰成一个“几”字，一边捏，一边把铁丝送进锁眼儿里，就听“咯噔咯噔”细响，最后“啪”的一声，门开了。

　　如预想的一样，房子不大，东西两个屋，中间夹着厨房，两口灶坑里头，还有没来得及清理的草木灰，房后有个小院，地方狭小，也就能拉绳晒两件衣服。

　　走进东屋，炕上摆着一张四方小桌，衣箱衣柜，痰盂夜壶，生活用具，一应俱全。

　　关伟把“会芳里”带来的饭菜摆在炕桌上，一盘烧鸡，两样素炒，还有一碟凉菜。

　　“饿坏了吧，吃吧，可劲儿吃。”

　　江小道把媳妇儿放在炕上，三人围在一桌。

　　胡小妍确实饿坏了，想要动手，却又看了看叔侄二人。

　　江小道连忙摆摆手，说：“你吃你的，我俩吃过了。”

　　胡小妍这才放心开吃，一伸手，不奔别的，先拽鸡腿，吃得那叫一个狼吞虎咽，半点小姑娘的架子也没有。

　　江小道看她吃得香，挺高兴，觉得这是自己养活的女人，全然忘了胡小妍自从跟她在一块儿，还是头一回吃上包饭。

　　“对了，我爹让我问你，在冯老太太那的时候，认不认识一个小名叫春儿的丫头。”

　　胡小妍不敢确定，只是说：“前不久，我妈的确新买了个丫头，但我不知道是不是叫春儿，反正没多久就给卖了。”

　　“还叫妈呢！”江小道恨恨地说，“你咋那么贱？她都对你这样了，你还管她叫妈？”

　　胡小妍停下嘴，沉默了片刻，小声嘀咕道：“也有好的时候。”

　　“你可拉倒吧！真是记吃不记打的玩意儿，你这种人，活该受罪！”

　　关伟看不过，顺手扇了小道一脑瓢，骂道：“小王八犊子，你他妈长了一张臭嘴，只管拉，不会说人话？侄媳妇儿，你别听他放屁，别看我是他六叔，有事儿了，你只管把我当成娘家人！”

　　江小道这半大小子，确实不会跟姑娘唠嗑，捂着脑袋，心里还不服，只认死理儿。

　　“话糙理不糙，我又没说错！”

　　胡小妍放下鸡腿，说：“确实也有好的时候，我们在外头被欺负了，她每回都给我们出头。前年，不对，大前年的时候，毛子进城，到处抓女人，我妈把我藏柴火垛子里，自己被两三个祸害了，也没把我交出去。”

　　江小道愣了一下——不想。

　　“我不管这些有的没的，反正她那号人，弄死八百回也不冤！”

　　这话无人反驳，三人都沉默了。

　　胡小妍低下头，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。

　　“干啥？你还真心疼那个老太太啊？”江小道万难理解。

　　“心疼个屁！”关伟骂道，“你小子瞅着挺机灵，怎么跟姑娘唠嗑的时候，跟个棒槌似的！说你活该，你他妈不委屈？”

　　江小道心里发虚，根本见不得姑娘哭，尤其这姑娘还是自己亲手救出来的媳妇儿，别管是不是赶鸭子上架，可他心里都认准了这件事。

　　好在他不光会接茬抬杠埋汰人，跟老崔混要门的时候，也学会了该服软时服软，于是便又死乞白赖地凑过去，想说几句安慰的话，还老想端着个爷们儿架子。

　　“哎，你给我点面子，别哭了。你别不吃了呀。嗐！我这人嘴贱，说话带啷当，从小到大都板不住，你别跟我一般见识还不行？要不，我给你磕一个？嘿！你还真不拦着我啊！”

　　胡小妍不说话，江小道急得抓耳挠腮。

　　“六叔，咋整啊？”

　　“别问我！你横不能啥事儿都让别人给你擦屁股吧？”

　　江小道没辙，只好又贱兮兮地凑过去，问：“媳妇儿，你真生气啊？那你还乐意嫁给我不？我爹说了，要是真想跟你结婚，得问问你的想法。”

　　这话问的，一口一个“媳妇儿”叫着，还问人家乐不乐意嫁，也不知道演给谁看。

　　胡小妍还是不吭声。

　　“嘶！你老不说话是啥意思啊？”江小道有点烦了，“行，不说拉倒。白给你带饭了，这鸡腿你不吃，我吃！”

　　没想到，他刚要伸手，胡小妍却一把抹掉眼泪，把那盘烧鸡搂在怀里，重新吃起来。

　　盛世女人值千金，乱世女人一袋米。

　　她其实没其他的选择，有人愿意娶她，已是万幸。

　　江小道愣了片刻，渐渐明白了过来，嬉笑道：“我就知道！你们小姑娘就是爱整这出，明明稀罕我，还不承认！”

　　“哎呀我的妈呀！你可拉倒吧！”

　　关伟霍然起身，只觉得浑身上下都跟着膈应，摊上这么个起腻的事儿，只恨自己为啥不是聋子！

　　江小道也不挽留，趁机说：“六叔，你把门关上，我跟我媳妇儿说两句话。”

　　关伟警觉地问：“你小子又憋什么坏屁？你爹和你四叔可说了，不能这么早结婚！”

　　“谁说结婚的事儿了，说两句悄悄话不行？”

　　一听这话，胡小妍有点害羞，只不过脸太脏，看不出红。

　　关伟想了想，自己就在外屋看着，大概也不会出什么事，便顺手把房门带上，想了想，还是忍不住，又把耳朵贴在门上偷听。

　　江小道见门关上了，却不急着跟胡小妍说什么，只是突然转过身，在炕沿儿那边一通翻腾。

　　摸索了一会儿，果然翻出一个小匣子，打开一看，里面有房契、地契，虽然没有小黄鱼，但也有大几十两银子。

　　江小道捧着匣子来到胡小妍身边，悄声说：“媳妇儿，你看，这个给你。”

　　“这些都是你的？”胡小妍有些惊讶。

　　江小道笑嘻嘻地说：“咱俩的。”