第五十一章 风声

张宗昌一见那满地的金银首饰，顿时呆住了，只觉得这会儿风沙忒大，吹得人眼干涩发直，目光便像锥子似的，死死钉在上面，一动也不能动。

　　“张大哥？”江小道轻轻唤了一声。

　　张宗昌回过神来，自觉有些失态，便干笑了两声，问：“兄弟，这里面咋还有娘们儿的首饰，你从哪儿弄来的？”

　　“嗐！英雄莫问出身，钱财莫问来路。现在也不方便细说，你就给我交个底，这些钱，够不够赎人？不够我再想办法。”

　　张宗昌喟叹一声：“唉，兄弟，你是真不了解毛子的操性啊！先不说够不够，他们就算拿了你的钱，也未必放人；你没有钱，他们也未必不放人。”

　　“合着他们压根就不讲道理？”

　　“哎！对喽！”张宗昌一拍手，“他们要是讲理，去年就该撤军了！不过也不绝对，你要是能弄来一箱伏特加，啥事都好商量。”

　　“啥是伏特加？”

　　“洋酒。”

　　江小道急了：“这深更半夜的，我上哪整洋酒去啊？”

　　张宗昌却摇了摇头，说：“你弄到也没用，长风镖局那伙人，早就走了。”

　　“走了？”江小道一怔，“啥时候走的？”

　　“都走半个多月了。”

　　闻言，江小道的眼中有些失望，但又稍纵即逝。

　　张宗昌见他不言不语，便出声宽慰道：“兄弟，你也不用太难受。他是去挖金子，也不一定就回不来。”

　　江小道却摆了摆手，直说：“不难受，我尽力了，难受也没用。”

　　“那就好！你放心，等过些日子，俺也要去西伯利亚了，要是能碰见老崔，俺帮你照应照应！”

　　“你也要去？”江小道忙问，“你犯啥事儿了？”

　　张宗昌哈哈大笑，说：“上次长风镖局的事儿，俺算立了一功，毛子挺看重俺，让俺去那边当工头呢！”

　　“这么说，张大哥你高升了？”江小道赶紧双手抱拳，“恭喜恭喜！要是看到老崔，务必帮我照应一下！”

　　“一定一定！”

　　江小道叹了一口气，说：“既然事已至此，我就不多打扰了，明儿一早，我还得出趟远门，就先回去了。”

　　“好，兄弟慢走，咱们江湖再会！”

　　说话间，正要收拾东西原路返回的时候，江小道余光一扫，忽然瞥见张宗昌仍然直愣愣地盯着地上的金银首饰。于是，探出去的手，便突然停在了半空。

　　“张大哥，这些钱，你收着！”江小道笑呵呵地说。

　　“啊？”张宗昌虽然意外，脸上却笑出了一朵花，“别别别，兄弟，无功不受禄，俺啥也没帮上，咋能收你钱呢！”

　　“别这么说！”江小道不光记仇，而且记恩，“当初要是没有你在场，我这会儿，估计也去西伯利亚了！而且，你到了那边，还得帮我照应着老崔呢！”

　　张宗昌的眼睛立时眯成了一条缝，随口推辞了几句后，便说：“好吧，既然兄弟诚心，俺也不好驳你的面子，那我就——收了？”

　　江小道笑着点点头：“该收！张大哥，那我走了。”

　　“哎，等下！”

　　江小道停下脚步，转过身，问：“咋了？”

　　“兄弟，虽然没帮你把老崔救出来，但这钱，俺也不能白要，俺跟你说个事儿吧。”

　　“你说。”

　　张宗昌神神秘秘地凑上前，左右看了看，压低了声音说：“奉天省，今年估计要打仗了！”

　　“打仗？”江小道眼前一亮，“朝廷要发兵赶毛子了？”

　　“屁！还朝廷呢！是毛子和鬼子要打仗了！”

　　江小道皱起眉头：“这事儿不新鲜呀！去年的时候，我好像就听城里有人这么说过。”

　　原来，江湖老合走南闯北，消息活泛，尤其是营口、旅顺等地的沿海码头，更是听风就是雨，早有传言毛子和鬼子暗中较劲，早晚会有一战。

　　可这两年，光听见两边骂街，迟迟不见动手，百姓便不再怎么关心。反正人两家的事儿，关心也没用，该打还是得打。

　　张宗昌却郑重其事道：“这回可不一样！俺听毛子说，他们有个好战的御前大臣得势了，肯定要打！听说毛子自己那边，也挺乱的，具体俺也说不明白，总之你多加小心！”

　　此事不论真假，总是一片关心。

　　江小道自然频频言谢。

　　“张大哥，多谢提醒，这回真走了！”

　　“嗯，江兄弟，多多保重！”张宗昌一边划拉着地上的财物，一边说，“但愿江湖再会时，咱们俩都能飞黄腾达！”

　　言罢，二人拜别，各奔东西。

　　江小道自然要回去寻他的驴车、找他的媳妇儿、见他的老爹；可张宗昌经此一别，又会有何等人生、何等传奇，这且不在话下。

　　…………

　　驴板儿车上，关伟抻着脖子，翘首以盼，嘴里忍不住嘟囔着：“啥情况啊！这都快半个时辰了，这俩人咋还不回来？丫头，那小子不会有事儿吧？”

　　小姑娘眨眨眼，心说我连他干啥去了都不知道，你问我？

　　关伟也是干着急，自嘲道：“我这真是病急乱投医，问你有个屁用啊！”

　　说话间，脚步声渐近。

　　关伟应声回过头，说：“老七，你咋才回来！人都清了吗？”

　　宫保南眼神飘忽地点点头：“都清了。”

　　“那好，你过来看着驴车，我去那边看看小道咋样了。”

　　“急啥？”宫保南扬扬下巴，“这不回来了么！”

　　关伟循着老七的视线看过去，果然见一个身影正朝这边走来，便急忙迎上去。

　　“小道，没事吧？老崔呢？”

　　“去西伯利亚了。”江小道自顾自地跳上驴车。

　　关伟跟在后头，左瞅瞅，右看看，又问：“那钱呢？”

　　“花了。”江小道云淡风轻地说，“交了个朋友。”

　　“嗬！你这朋友可真够贵的啊！”关伟偷摸地瞥了一眼江小道，怕他难过，便用胳膊肘怼了怼他，“小道，别闹心，老崔这人，吉人自有天相，没准在那边混得更好呢！”

　　宫保南也不再毒舌，宽慰道：“小道，人各有命，尽力了就好，不算白忙活。”

　　“当然不算白忙活！”

　　说着，江小道忽然转过身，用力拍了拍板儿车上的姑娘。

　　“媳妇儿，咱俩在奉天有房子了！”