第五章 敲山震虎

月白如皂，树影森森。

　　冯保全捂着右耳，指缝里不住地渗出鲜血，整个人更是仿佛惊弓之鸟，慌不择路，跌跌撞撞地在夜色下一路狂奔。

　　没跑多久，却见他忽然人影一闪，拐进了一条胡同。

　　越是临近家门，心里就越是发慌。

　　冯保全三步两回头，恨不能干脆倒着走，总觉得方才那个年轻的车夫依然如影随形，等到了家门口，立马哆哆嗦嗦地狂拍门板。

　　“咚咚咚！”

　　“开门！快开门！”

　　很快，院子里应声传来门房的声音：“轻点轻点，报丧呐？你别再给门拆了！”

　　院门“嘎吱”一开，老门房不由得怔住，忙说：“啊！老爷，你回来啦？你这……耳朵咋了？”

　　冯保全哪有功夫跟他废话，当下便连忙侧身挤进院子里，扭头疾声嘱咐道：“关上！快把门关上！”

　　这边刚说完话，冯保全便立马奔向后院，一路碎步小跑。

　　宅子里的下人们，见他这副丧魂失魄的模样，一个个就都跟着疑神疑鬼，交头接耳起来。

　　正房夫人刘氏听见动静，刚要推开房门打探缘由，结果正巧跟冯保全撞了个满怀。

　　“呀！老爷，你的脸……这是咋了？”刘氏面露担忧，急忙吩咐道，“老李！快去叫个大夫！”

　　冯保全一听，连忙用沾满血污的手，捂住夫人的嘴：“不用叫大夫！进屋说话，进屋说话！”

　　刘氏难掩嫌弃地推开老冯的手，说：“不请大夫哪行？咋的也得上点药啊！”

　　冯保全却自顾自地插上房门，扭过脸，没听清，问：“啊？你说啥？”

　　原来，他不止被崩掉了半拉耳朵，右脸颊上也有些灼痕，剧烈的声响让他的右耳几近失聪，不得不歪过脸，才能听清夫人所说的话。

　　“你碰见劫道的啦？”夫人问。

　　冯保全惊慌失措，拉着刘氏走进里屋，压低了声音，说：“周云甫，要杀我！”

　　闻言，那夫人脸色骤变，没等听完事情的经过，只管先行开口埋怨。

　　“哎呀我的天呐！你有几斤几两，自己心里没点数？你说你惹周云甫干啥？人家这几年是稍微低调点，那也是瘦死的骆驼比马大，轮得着你上人家跟前浪去吗？”

　　冯保全辩解道：“夫人啊，咱俩都过半辈子了，我是什么人，你还不知道？向来是小富即安，这辈子不图别的，就图一个安生。我哪敢惹周云甫啊！”

　　说着，他便把从“聚香楼”到马拉车上的经历，跟夫人交代了一遍。

　　刘氏听罢，便问：“那你看没看清那人长啥样？”

　　冯保全无奈地摇了摇头：“刚上车的时候，扫了一眼，也没当回事儿，后来他就蒙了个面罩，反正看起来挺年轻的。”

　　刘氏坐直了身子，斜眼瞄了一眼房梁，喃喃道：“要是这样的话……那就说明人家一开始就没打算杀你。他跟你怎么说？”

　　“你问这个，那就奇了怪了！他也没说什么，就是告诉我，要选白宝臣当商会总会长。”

　　“啥？选白宝臣？”

　　在奉天，但凡有点岁数、阅历的人，都知道周云甫和白宝臣是死对头，俩人几十年明争暗斗，最后周云甫胜出，坐稳龙头。可风水轮流转，这几年，白宝臣又乘势而上，风头再起。在这节骨眼儿上，周云甫争不到总会长的位置也就罢了，怎么还反手推举起仇家了？

　　“你没听错吧？”刘氏不禁问道，“那你之前怎么想的？不会真打算选老严吧？”

　　冯保全又不傻，当即反驳道：“咋可能呢！谁不知道，白宝臣当选总会长，那是几个大臣亲定的事儿，所谓推选，不就是走个过场么，也就只有老严当真了。我从来都是随大流，不起高调的人，我本来也是打算选白宝臣的！”

　　“那就怪了……”刘氏不禁凝眉深思起来。

　　“夫人，你说……白宝臣当总会长这件事儿，会不会压根就是周云甫安排的呀？”

　　“不可能！”刘氏斩钉截铁地说，“周云甫要真有那么大能耐，还用得着被压了四五年？”

　　“也不一定吧。”冯保全迟疑着说，“毕竟他在官面上，还有不少老交情呢！”

　　“他那些铜钱儿交情，能靠得住才怪呢！我看他这是敲山震虎，看徐大人快调任了，又开始龇牙了！”

　　“哎呀！夫人，你可小点声吧！”冯保全压低了声音，“咱就是老老实实的买卖人，不争不抢，靠手艺吃饭，他们爱咋的咋的，咱过好自己的日子才是真格的！”

　　刘氏乜了他一眼，心说：你倒是想过安生日子，结果呢，白掉了半拉耳朵！

　　心里虽然这么想，可嘴上却宽慰道：“老爷，你说的对！他们争他们的江湖，咱们过咱们的日子。你别担心，那人估计不会再来找你了。春花！过来给老爷上点药！老爷，你先歇着，我去跟老李说一声，让他晚上机灵着点。”

　　“好，夫人，你可千万别出院子啊！”

　　“知道啦！”

　　说罢，刘氏便翩然起身，用手绢擦了擦脸，理了理头发后，便走出房门，直奔前院。

　　下人们正趴在后院的门板上偷听，一见夫人来了，便“唰”的一声，作鸟兽散去。

　　“瞎听什么呢！要不你们进屋跟老爷唠唠？”

　　刘氏环视四周，下人们自然不敢搭话，纷纷快步离开。

　　紧接着，刘氏便来到门房，叫来了老仆。

　　“老李，给我备辆车，明儿一早，等老爷去柜上的时候，我要用。”

　　老门房点点头，应声问道：“夫人，远道儿还是近道儿？”

　　“没多远，不用刻意准备！”说到此处，刘氏不忘提醒道，“嘴严点儿，要是让别人知道了，我可不饶你！”

　　“夫人放心，这事儿包我身上了。”

　　老李在冯掌柜家里做工，已有二十来年，夫人是什么脾气，他心里门清。

　　身为老仆，这么多年下来，他也渐渐摸出一条规律：柜上生意的寻常事宜，只管去问老爷，可一旦出了什么棘手的麻烦，总是夫人出马暗中化解。

　　裙钗不让须眉，端的是一把当家的好手！