第二十四章 哈了少（求追读，别养书）

李班头闻言，一把扥起江小道的脖领子，骂道：“小子，老实点！你他妈还学会反咬一口了？胡镖头可是长风镖局的人，他怎么会砸自己的生意？”

　　江小道急得直跳脚：“我说的都是真的！南城的街坊邻居都知道我是个孤儿，要是没有这个大豁牙子帮忙，我这小身板，怎么可能偷王宅？我只是碰巧路过，被他逼得入了伙！”

　　胡镖头瞪大了眼睛，用手一指老崔：“胡说八道！你的同伙，明明是他！”

　　“开什么玩笑！”江小道当场反驳，“大伙儿瞅瞅，就这个老登，上炕都费劲，哪有本事偷东西啊！”

　　众人看了看老崔，不由得纷纷点头。

　　“这老头儿虽然刚才装瞎子，但这岁数，看上去的确不像当飞贼的年纪。”

　　“难不成真是监守自盗，贼喊捉贼？”

　　“不至于吧，长风镖局也是老字号了，犯得上干这种勾当吗？”

　　“嗐！现在镖行可不好干，等通了火车，他们更没生意！”

　　江小道一看舆论倒转，立马引风吹火：“老少爷们儿们！老话说得好，捉奸要捉双，捉贼要捉赃！连赃物都没有，凭啥说我是贼？我要真有偷东西的本事，我还至于在这要饭吗？”

　　胡镖头忍不住了，一把揪住江小道的辫子，质问道：“小浑驴！说！是不是江城海教你这么说的？”

　　江小道看着声势对他有利，立马耿起脖子：“江城海是哪个儿子？你爹我叫江小道！”

　　胡镖头心里窜起一股邪火，脸上瞬间涨得通红，一脸麻子进而变得格外显眼，大脑袋一晃，活像一颗草莓。

　　“小子！别打马虎眼，我知道你后面的靠山是谁！”

　　江小道不甘示弱：“我跟你聊王宅失窃的事儿呢，你扯什么靠山？大伙儿瞅瞅，到底是谁在打马虎眼？”

　　看客们应声窃窃私语：“这小子说得有道理，胡镖头咋净往岔路上唠啊？”

　　正在这时，人群中幽幽传来一声：“那就干脆就地搜身吧，搜不到，就去搜家！”

　　众人闻声看去，却见一个秃眉毛，一边捻着稀疏的胡子，一边慢悠悠地走了进来。

　　胡镖头眯起眼睛：“张九爷？”

　　张九爷双手抱拳，笑呵呵地说：“胡镖头，咱们也是老相识了。这小子在这里大放厥词，满嘴喷粪，玷污了长风镖局的名声，我实在是看不下去了！”

　　江小道瞅了一眼来人，不认识，虽然看似在帮他说话，但听起来总觉得不中听，便问：“你他妈谁啊？”

　　“别管我是谁，你敢往长风镖局身上泼脏水，我第一个不答应！”张九爷冷哼一声，“小子，嘴里放干净点，舌头根子痒痒，找个缸沿儿蹭蹭去，别在这放屁膈应人！”

　　“搜就搜，我怕你？”

　　江小道立马把身上翻了个底朝天，最后干脆把鞋都脱下来了，满打满算，只有几个老钱儿，还是刚才装傻子讨来的。

　　“身上没有，那就去搜你家里！”二强自信不会认错人。

　　“等等！”江小道扬起下巴，“还没搜这大豁牙子呢！”

　　围观者跟着起哄架秧子：“对啊，要搜都搜！”

　　李班头竖起眉毛，厉声喝道：“衙门办事，你们瞎吵吵什么？胡镖头回头我们自己会搜！”

　　“慢着！”胡彪打断道，“李班头，你的好意我心领了，但我不能给大伙儿留下话柄，该搜还是要搜！”

　　胡彪当场翻兜，并非为了逞强好面子，而是不得不这么做。

　　对他来说，抓贼事小，最主要的是借此重振长风镖局的名声。

　　如果这时候打退堂鼓，长风镖局刚才好不容易好转的口碑，立刻就会在围观者的质疑声中烟消云散。

　　尽管张九爷突然出现，让他心里有种不祥的预感，但此刻也只能硬着头皮拼了。

　　果然！

　　手一伸进内衬，胡镖头面容顿时僵住，那枚扳指，正在他的怀里！

　　他身上穿的是棉袄，衣服厚重，不知什么时候被人栽了赃，只顾指着张九爷怒骂道：“姓张的！原来是你！”

　　张九爷一激动，胡子差点拽掉了两根。

　　“哎？胡镖头，你咋冲着我来了？大伙儿都看着呢，我可是刚从南边的说书摊过来！王宅失窃那天，我正跟古董行的钱掌柜喝酒呢！”

　　胡镖头怒目转身，环视一圈，厉声问：“是哪个王八犊子？”

　　众人一头雾水。

　　“胡镖头，你怀里到底揣的啥呀？”

　　“是啊，咋不拿出来看看啊？”

　　“别起哄了，这不是明摆着的事儿嘛！”

　　江小道见状，眼睛一转，心里顿时明白了大概，也跟着叫嚷：“咋了？大豁牙子，怂了？怀里揣的什么，怎么不敢拿出来？”

　　衙役们也看出了端倪，但他们可不管什么真相。眼下的关外，名义上是清廷的天下，实际上官府早已近乎瘫痪，各地的军饷都吃紧，他们这些当差的，早已发不出薪俸，谁能出钱，他们自然就向着谁说话。

　　李班头赶紧把胡彪扯到一旁，低声说：“胡镖头，你啥情况，我们不管。但我劝你还是让我们先把这俩人带回衙门再商议，至于张九爷，我们动不了。”

　　胡彪心里叫苦，却也无可奈何，只好点了点头。

　　李班头立马抓上江小道和老崔，骂骂咧咧地说：“小瘪犊子，你叫嚣什么？走！有什么话，衙门里说！”

　　江小道大惊失色，他心里清楚，一旦进了衙门，有话也没地儿去说了，于是只管拼命反抗。

　　围观者顿时嘘声大起，连带着这两年清廷抗俄不力的怨气，都跟着倾泻了出来。

　　“狗腿子！狗腿子！”

　　“认钱不认理，活该你们一辈子贱籍！”

　　眼看着众人的怨声愈演愈烈，李班头反手抽出大刀，吹胡子瞪眼道：“他妈了个巴子的！衙门办事，你们起什么哄，还要反了不成？再多嘴，统统抓起来！”

　　然而，众怒难平，围观者的骂声仍然不停。

　　“狗腿子，叫你妈！有能耐打洋人去！”

　　“就是！成天就知道欺负我们，碰见毛子怎么就怂了？”

　　李班头朝地上啐了一口：“他妈的，一帮刁民，收拾不了洋人，还收拾不了你们了？”

　　“洋人？”江小道茅塞顿开，立马趁乱挣开衙役们的手，冲到人群中那两个毛子兵的面前，大喊一声：“哈了少！”