第三章 沧桑巨变

小西关大街，卧云楼。

　　韩策支开丫鬟，关上房门，把方才在总督府门前的见闻，原原本本地给舅舅复述了一遍。

　　周云甫猛咳了几声，啐出一口混着血丝儿的浓痰，随后连忙躺在藤椅上，猛嘬了两口烟，长舒一口气，舒坦了。

　　“呵呵，他们这是嫌我脏了呀！”

　　“飞鸟尽，良弓藏，撂下碗筷就骂娘！”韩策也忿忿不平地附和道，“真是岂有此理！当初，赵将军在奉天开埠，咱们也没少出力，结果现在又嫌咱们碍眼了！”

　　“外甥，此一时，彼一时啊！”周云甫沉吟道。

　　原来，“毛鬼战争”结束后，整个关外满目疮痍。其中，又尤以奉天省的战事最为惨烈。

　　清廷虽然如愿收回关外，可接手的却是一片百业俱废、破败不堪的战后焦土。

　　朝廷遂任命赵汝风为盛京将军，经营三省事务。

　　这赵将军生于铁岭——不说别的，仅凭这生身之地，岂能是寻常人物？

　　赵将军本身就是“新政”重臣，每至一处，必定革旧立新，来到奉天，历经考察，还是那套磕——“非布新除旧，无以图存”！

　　那就开整吧！

　　这一番新政布局，真可谓大刀阔斧！

　　眼见着满铁落成，京奉、安奉等支线具备，又有“辽南三港”为依托，水陆齐备，不同上开埠都说不过去。因此划定地界，南起十里码头，北至黄寺大道，东自内城，西抵铁道，四界各以标椿为记，作为华洋公共通商之埠。

　　又专设商埠局，准备开个万国通商场，再跟鬼子合资，运营马拉铁道，便利商业。

　　想挺好，一问朝廷拨款——嘿嘿，没钱！

　　二十万两都不给！

　　那老佛爷是什么人？白花花的银子扔湖里听个响儿，娘们儿乐呵才是真格的！

　　朝廷不拨款，赵将军只能在本地筹钱，百姓们饱经战火摧残，经不起折腾，那各位官员士绅就自己掂量着办吧！

　　周云甫老狐狸秉性，自然不会放过这种“借救亡图存之名，行巴结权贵之事”的机会。

　　通商开埠可不是小钱，丈量、营建、收民宅地产，放在朝廷眼里，那是小钱，可放在周云甫这，半数家底，一股脑全砸进去了，钱一到位，赵将军拍拍屁股，撤了。

　　关外改制，徐大人坐镇总督，奉天该怎么建怎么建，压根没理周云甫这茬儿。

　　韩策眼见着此情此景，却不管舅舅的家业本来就是旁门左道、来路不正，只觉得心里忿恨不甘。

　　“舅，你……不，我是说咱们是不是被耍了？”

　　“你觉得我被耍了？”

　　周云甫颇感无奈地摇摇头，真真的是恨铁不成钢！

　　“没……我不是那个意思！”韩策不敢质疑舅舅，但也确实另有想法，“可是，咱们帮赵将军出了那么大的力，下了本钱，且不说能不能赚钱，现在连声吆喝都没挣到，多少还是有点亏吧？”

　　周云甫微微合上眼睛，叹息道：“唉，我要是有个儿子就好了。”

　　“舅，你……你老说我不能担事儿，可我听劝啊，您有什么话，只管说，我去照办就是了！”

　　“你咋能觉得是咱们帮了赵将军呢？”周云甫忍不住问，“他要筹钱开商埠，咱除了出钱，还能咋整？跟他拍桌子叫板？”

　　韩策也不完全是傻狍子，只是他总一叶障目、坐井观天，熊瞎子劈苞米，劈一棒，扔一棒，只顾着眼前，想得不周全。

　　眼下听了舅舅所言，心里再一琢磨，也是！

　　他们根本没的选！

　　“舅，那咱们现在咋整？”

　　“小刘、小曹已经点你一步了，还问我干啥？出去寻摸寻摸，找几个正经行当，然后再跟我商议吧！”

　　说实话，要不是自己身子骨不行，周云甫绝不会把这差事交给韩策。

　　“舅，重开生意倒没什么，可这时间来不及，难不成咱们就真让白宝臣当总会长了？”

　　本以为周云甫会很不甘心，没想到这老爷子却呵呵笑了两声，说：“让他当！他当总会长，壮壮声势，对你来说，也未必是坏事！”

　　“对我？”韩策十分不解。

　　周云甫忽然坐起身，眼珠子像鹰一样亮起来。

　　“外甥，当年我在奉天，跟苏、白两家打的时候，江城海没少出力，他跟那两家的仇，深着呢！白宝臣做得越大，江城海离咱们就越近。就看你争不争气了！”

　　韩策似懂非懂地点了点头。

　　周云甫接着吩咐道：“你现在就去把江城海他们几个找来，对了，还有他那个儿子。”

　　韩策皱了皱眉，问：“舅，叫那小子干什么？”

　　周云甫嘬了一口烟，淡淡地说：“总得让那小子身上沾点血，他才能跟咱们穿一条裤衩吧？”

　　“明白了！”韩策连忙说，“那我这就去办！”

　　“别忘了考察几个正经行当！”周云甫再次提醒道，“还有，这次小刘、小曹点了你一步，你谢过人家了吧？”

　　“谢了，谢了。老规矩，今儿晚上‘会芳里’，我做东，到时候再按例给他们每人二十元。”

　　“啥？那他们看没看到你给徐大人备的礼物？”

　　“呃……应该看见了吧。”

　　周云甫顿时怒目圆睁，气得霍然起身，刚要抬手给韩策一嘴巴，结果两眼一黑，自己先躺下了。

　　“舅？”韩策慌忙上前搀扶，“你咋了？我这都是按照以前的规矩给的啊！而且，你也说了，那些礼物是给徐大人的，没说给他们啊！”

　　“死点子！真他妈的死点子！”

　　周云甫气得捶胸顿足，骂道：“你也三十多岁的人了，我还得一口一口喂你吃？”

　　那几样礼品，固然是给徐大人准备的，可曹、刘二人既然已经看见了，又点了韩策一步，他就该给出去，哪怕只挑几样也行！

　　结果，这小子就原封不动，在人家眼皮子底下，怎么拉去的，又怎么拉回来了……

　　“你整这一出，以后谁还他妈帮你？”

　　“舅，你别生气，我这就去给他俩送回去！”

　　“滚滚滚！快滚去找江城海！”

　　周云甫恨呀！

　　怎么就没个儿子呢！

　　哪怕来个女儿也行呀！

　　一身的家业，无人能继，便宜了韩家人倒无所谓，毕竟韩策还流着一半周家的血，可他接得住吗？

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　恐怕只会平添殃灾！

　　韩策仓皇走出后，周云甫花了好久的时间，才终于把气儿喘匀，刚要闭目养养神，却听见窗外“嘀——”的一声巨响，又把他吓了一跳。

　　身子颓败了就这样，见不了光，听不得嚷，可最近却接连受这种声音折磨。

　　周云甫忍不住站起身，走到窗前，将窗帘微微拉开一条缝，朝外张望。

　　果然，一辆马拉铁道车停在卧云楼不远的地方，短笛到站，长笛出站。

　　说起来，这马车铁道股份有限公司，他手里还有点股份呢，尽管他并不喜欢这种闹挺的东西。

　　正在厌烦的时候，却见车上走下一个人，浑身上下毛发稀疏，唯有下巴上长着一小捻的胡须，看上去贼眉鼠眼的，左右看看，便渐渐混入人群之中。

　　“呵，吃荣家饭的，还真是与时俱进啊！”

　　周云甫无奈地笑了笑，紧接着举目远眺，但见城中轻轨马车、铁道火车、各国商店、华洋往来……短短四五年的时间，奉天已然是沧海桑田。

　　这时节，还有江湖吗？