第三卷总结与说明

很多读者应该能看出来：第三卷的内容，从结构上来说，在第206章的时候，实际上就已经完结了。

　　从【堂会】开始，江胡二人搬进大宅，四风口相继登场；到【东南西北年复年】，江胡二人开山起局，四风口各自踏上不同的道路。

　　其间，以【红丸】和【黑金】为线索，借着【宗社党复辟】这个大背景，讲的是江连横和荣五爷之间的那点事。

　　当然，其中掺杂了诸如“老张第一次遇刺”这类史实，并加以演绎。

　　开篇的《挑滑车》唱段，也正应该扣回到“大总统暴毙而亡”这件事上，紧接着便是肉眼可见的“番营蝼蚁似海潮，观不尽山头共荒郊”，军阀混战，一触即发。

　　最后，东风起身，窗外芳华暗换，暑去寒来春复秋，恰好该到了拍板的时候——欲知后事如何，且听下回分解了。

　　到此为止，我个人认为，第三卷的结构非常完整。

　　已经闭环了，没有任何添油加醋的余地了。

　　所以，在写完那章以后的第二天，我就请假了，在反复斟酌下一个篇章该怎么办。

　　可连载形式容不得作者考虑太久，最后只好仓促决定，于是就有了后面这36章狗尾续貂、言而未尽的东西。

　　为啥非得要写呢？

　　其一，这部分桥段，关乎到江家一个重要角色的结局，必须得找个机会提一下，不然到时候就太突兀了。

　　其二，需要交代一下江家介入哈埠谍网的缘由，这部分同样关乎到该角色在结局时所作所为的前提条件。

　　其三，不得不引出几个篇幅不大，但有关键作用的角色。

　　范斯白、老钱儿、冬妮娅、犹太人、影戏院、俱乐部、胡匪、丐帮、白俄姑娘……

　　如果不在这个时候先提出来，以后恐怕就更没有机会再提了。

　　但是，这样做的话，势必会破坏第三卷原有的整体结构，就像一个肉瘤，是身上的肉，但本不应该出现在身上。

　　有人可能会说：那你再另开一卷不就得了？

　　确实，将这36章看做一个开端，以“锄奸”为主线，中间还有李群，本来就应该是独立成卷的内容。

　　但这有点触碰到【红线】了，实在是不敢详细去写，只能一笔带过，让各位读者知道江家这两年干过什么就行了。

　　单说史实，盘查北方劳工，镇压学工运动，真不能碰。

　　小说里江家的设定就是傍着老张为虎作伥，全员恶人，想也知道他们会干什么，不写也罢。

　　我只是希望人物做出对自己最有利的选择，并不代表我认同他们的选择——还是说明白比较好。

　　包括李群这个人物，大家只要知道他是带着差事回来的就好，往后不会再强调，过段时间也会把他这重身份抹了。

　　因为这类原因，再要删删减减，剩下的，就根本撑不起一卷的内容了，所以只好把该引出的头绪、角色引出来就打住。

　　这就是为啥最后一章叫【点到为止】的原因。

　　还有人可能会说：你光写江湖复仇不就行了么？

　　嗯……不太行，因为按照剧情来说，自打赵正北救下老张以后，江家就已经不是传统意义上的帮会了。

　　可以说，从那以后，江家再跟关外三省任何一个市井帮派碰码，都属于绝对意义上的降维打击。

　　而且，我当读者的时候，就十分忌讳【变成神王打小兵】这类剧情设计。

　　一个龙头瓢把子，跟一个小瘪三叽叽歪歪？

　　你这是水龙头的瓢把子吧？

　　龙头就应该有点龙头做派，思考的方式，说话的方式，都应该有所转变——我感觉这方面写的还是不尽人意。

　　总而言之，我不太想让江连横在这种时候，还得被一个小瘪三看不起，非得人前显圣一把，才能装逼打脸，不合理。

　　这个阶段的江连横在线上，应该是人人都对他客气才对。

　　正如黄渤的那句话：当你没名的时候，发现身边都是坏人；当你有名的时候，发现身边都是好人——大致意思。

　　这时候的江家，理应是没有任何地方帮会愿意去轻易招惹的势力，这样才对。

　　另一方面，书都到150多万字了，无论如何，江家都应该出关，不能继续在三省晃荡了。

　　四九城，九河下梢，十里洋场，该跑跑了，不然追读掉没了，我怕饿死。

　　因为这些种种原因吧，这36章不得不写，又没法独立成卷，所以就在这贴着了，引了个头——这种感觉是不是就叫寸止？

　　我现在还是觉得第206章时，第三卷就已经结束了，后面可能会改。

　　那这36章应该叫啥？

　　番外？那肯定不是。

　　尾声？也不太对。

　　拾遗？这个称呼可能更恰当一点。

　　反正我很清楚，这部分内容不应该出现在这里，所以我写的时候只想尽快结束，结果越想快交代，越没法沉浸到剧情里。

　　举个例子，写到第206章时，我一共请过9次假；但这36章，我就请了4次假。

　　各位可想而知，这个桥段对我来说，实在太特么煎熬了！

　　完全是结构上的焦虑，明知道这样不对劲，只有引子没有跌宕起伏，但还是只能这么写，完全是结构上的焦虑！

　　总而言之就是一句话——实在太束手束脚了，再碰这类题材我是孙子！

　　可话说回来，直到现在我还是觉得这书能签约，简直匪夷所思。

　　前段时间免费，很多人喷我这书不穿越，没代入感，民国，土著，无金手指，扑街看了都摇头。

　　实际上，我在第一次内投的时候，看过许多攻略，学了很多套路，诸如黄金三章、前三句话主角必须出现，要有情绪冲突之类的，于是就写了个仙侠的题材，穿越，金手指都有，然后就被秒拒了……

　　当时就懵了……

　　后来我就干脆不想了，我想咋写就咋写，脑子里也不给网文设置条条框框，全凭喜好来，然后就过签约了……

　　尽管签约了，但成绩不会撒谎，就是扑街题材、扑街写法、扑街收益。

　　不说这些，说前206章。

　　【以下包含剧透】

　　一，凡是跟荣五爷势力有关的人，包括善方堂的掌柜，一般都是穿红衣裳，江家一般穿黑衣裳，算是个小彩蛋。

　　二，红药特许经营一年能挣两百多万，不是我编的，是我查到的资料，但是我看错了，实际上是关东都督府整体一年赚了两百多万（后续越来越高，直到禁烟松动），嘿嘿嘿嘿，抱歉。

　　三，宗社党一共两次试图复辟，我把两次的经过混在一起写了，而且有演绎成分。

　　比如，王爷确实丢过四十七大车的军火，但那是在第一次，被吴大舌头截获；“复国勤王军”的确是伪装成码头搬运工，但他们没干活儿，是有操练的；王爷真的是在千山附近招募土匪的据点，所以李正接到消息很正常。

　　此外，有读者说荣五爷杀得太拖沓，我不否认，但主要是为了维持人设。

　　比方说，江连横以假乱真，见了荣五爷直接杀了，成不成，也成。

　　不过，先前一直强调荣五爷多么多么谨慎，多么多么狡猾，结果就这？

　　我想让人物都聪明一点，所以他们在博弈的时候，双方基本都能猜到对方的意图，玩儿的都是阳谋。

　　诸如索锲、那珉、荣五爷，基本上都能猜出江连横的下一步，江连横也能猜出他们的下一步，这样就没法靠“略施小计”就把人给插了。

　　原本，我是想安排韩心远和钟遇山直接反水，趁江连横不在，伙同宗社党跟江家火并，看门人和大镜面都准备好了。

　　但我觉得两人的动机都不太充分。

　　而且，这么做的话，那就相当于是周家之后，又来了一遍“瓢把子失势，手下反水夺权”的套路。

　　同样的情节大差不差，来回用，没意思，所以安排他们类似于“好心办坏事”，心里并没有反江家，但行为上不轨。

　　温廷阁这个人物一直没来得及细写，小花和书宁的心理转变也没细写，主要我感觉确实有点拖沓。

　　详略不得当，容易喧宾夺主，新手目前还有点拎不清。

　　江连横目前四房媳妇儿，我个人并不觉得后宫，一个是时代背景主角肯定会有姨太太，另一个是这四个女人后面都有各自的作用，不是摆设，要靠她们推动剧情。

　　第三卷的内容，我最最最满意的，其实只有一样——四风口这四个人物立住了。

　　东南西北，每个人都自然而然地走上了各自的道路，每个人也都有各自的性格和追求，不是死板的工具人。

　　不过，【东南西北，薛赵刘温】分别在江家的职责，现在还有点模糊，我个人倒是很清楚，但来不及在剧情里交代。

　　如果各位读者有兴趣的话，我可以用旁观者的视角，单开个旁观视角的【篇外】，以小故事的形式，讲解一下他们在处理江家事务时各自的职责，办事风格，也算澄清一下江家的势力到底是什么程度。

　　算作是下一卷的阅读缓冲。

　　当然，要是没有兴趣的话，怪尴尬的……

　　书写到现在，是真的难，因为不会改变历史，所以相当于一直是【半剧透】地在写，大家都能隐隐猜出来结局的基调，这就更不好写了。

　　不过，好处在于，因为不会改变历史，所以大纲是相当牢靠的。

　　大家不必担心结尾烂掉，结局早就已经是定数，就看过程渲染得好不好了，尽力。

　　下一卷，希望节奏短平快一点，一事毕，一事起，不拉太长的伏笔了，名字应该是叫【烈火烹油】了，也可能叫【XX出关】，没太想好。

　　哦，对了，下一卷老七宫保南回归，六叔也还会有戏份，还有大诗人呢！

　　此外，江家还有一个重要角色登场，这人可能是本书为数不多偏正派的角色了。

　　这个人物并非一时兴起，也是本书开始构思就想到的，可以透露，此人姓“海”。

　　到此，【东南西北，江何胡海】才算聚齐。

　　可能有人会说，何家的戏份好像没那么重要，篇幅也很少，但何家对江连横之所以是江连横很重要。

　　好了好了，我这逼话属实是有点多。

　　最后就是问，到底要不要【篇外】——旁观视角啊，不是主角团的人。

　　征子*