第七章 暗青子

江小道又没饭辙了。

　　昨儿一天，他就把那四十文花了个精光。

　　不是他不知节省，而是本来就没多少钱，而且他又饿得太久，一开吃就搂不住。

　　本以为，大豁牙子会再给他送钱，可今早从炕梢里拿出洋人头，扳开嘴一看：

　　一个大子儿都没有！

　　反倒是那人头藏在炕梢底下，烟熏火燎的，有些发黑，不但不吓人了，反而还有几分滑稽。

　　江小道气愤地冲那人头扇了一耳光，这才将其重新放回去。

　　昨天早市口传闻王有财家里出了人命，可一整天下来，既没看见官府追查，也没看到洋毛子那边有什么动静。

　　江小道难免有些困惑。

　　大豁牙子无影无踪，倒也是好事，这样一来，别人多半也不会把王宅失窃的事，怀疑到他这个孤儿身上。

　　可下顿饭的着落，至今仍然是个问题。

　　“要是能再像昨天一样，连吃两碗豆脑就好了。”

　　江小道叹息一声。

　　老话讲，学好不容易，学坏一出溜。

　　刚过晌午，肚子一叫，江小道的贼瘾就犯了，翻来覆去，只觉得心痒难耐。

　　按说他这身手，上次在王宅没被逮住，那是老天爷蒙了眼，放他一马，怎么还敢动歪心思呢？

　　这话还得说回他的身世。

　　自打没了爹娘，江小道活得那叫一个没着没落，吃饭、睡觉、挨饿，三件事就成了他的全部生活。

　　横竖都是老哥一个在那干靠，时间久了，心里就发空，没个奔头儿，非得拿什么东西刺激一下，才能觉出活着的滋味。

　　别不信，这就是人性！

　　不过，王宅那晚，江小道也明白了，自己这身手，翻墙越窗的飞贼恐怕是当不成了，但小偷小摸，也许还能应付。

　　辽阳城的集市上，有不少江湖卖艺的，一围一圈人，摩肩擦踵，趁乱摸个包，他觉得自己能行。

　　所以说，人饿久了，容易产生幻觉！

　　江小道走到十字路口，环顾四周，看见一家茶馆外面，正好有个说书摊。

　　先生正讲到“林教头风雪山神庙”的桥段，摊位前，自然聚了不少人。

　　远远地看过去，见人群中，有个身穿鹿皮夹袄的阔主。

　　这位看上去五十来岁，五短身材，臂膀结实精悍，辫子有些花白，正杵在那里，傻呵呵地笼着袖子卖呆儿。

　　黑绸缎的腰带上，挂着一个深青色的钱袋子。

　　看那神情，显然已经听入了迷。

　　江小道一步一步往里面挪蹭，蹑手蹑脚地朝那大爷靠过去，一边踮着脚佯装听书；一边茑悄地去摸那钱袋子。

　　也不知道是这小子天赋太高，还是被偷的大爷属实是个傻狍子，没一会儿的功夫，江小道还真就得手了！

　　钱袋落入掌心，沉甸甸的。

　　江小道的心立马狂跳起来，根本不敢左顾右盼，只是胡乱地将钱袋塞进怀里，扭头就走。

　　刚走到十字路口，斜刺里突然走来一个二十多岁的青年。

　　此人面容俊朗，却天生一副懒相，眼角往下耷拉着，双目黯淡无光，看上去就像没睡醒一样。

　　他不声不响地走到江小道身前，懒洋洋地伸出手。

　　“拿来。”

　　“啊？”江小道磕磕巴巴地问，“拿……拿啥？”

　　“装！”对方打了个哈欠，“别给脸不要脸啊！痛快拿出来！”

　　江小道咽了一口唾沫：“咋？你认识他？”

　　“管着么你！赶紧的，拿来，别磨叽！”

　　江小道心里郁闷，心说自己怎么就这么倒霉？

　　想去王宅偷东西被人坑了，上街摸包也能被人半路截胡？

　　他自己觉得这是点背碰巧走霉运，其实眼前的青年，早已在暗中盯他老半天了。

　　江小道颓丧着脸，正在纠结要不要把到手的钱袋交出去时，身后的人群突然传来一阵骚动。

　　众人闻声看去，却见几个练家子，穿得一身干净利落，正朝这边走来。

　　为首之人，正是长风镖局的李群。

　　几个镖师拨开人群，说书的先生先不乐意了。

　　“哥几个，武生意在北市口啊，你们这是几个意思，砸我的买卖？”

　　长风镖局虽然人多，李群却很客气。

　　“严先生，对不住了，事出有因，你今天有什么损失，我们镖局包赔。”

　　说罢，李群转身，竟然朝着穿鹿皮夹袄的大爷这边走过来，双手抱拳。

　　“请问，您是江城海，江前辈吗？”

　　众人齐刷刷地看过去，却见那大爷仍然笼着袖子，乐呵呵地点点头，颇有几分傻气。

　　“对对，我是江城海。”

　　李群上下打量一眼，见对方唯唯诺诺的样子，无论怎么看，都像一个种地的大老赶，心里实在想不通，师父师爷为什么对他如此看重。

　　“晚辈李群，长风镖局何新培想请前辈过去一趟。”

　　话音刚落，茶馆里应声走出一个只有半边脸的光头。

　　只见他两步站到江城海身旁，冲李群等人厉声喝道：“你们几个，想要干啥？”

　　“不干啥，我师父师爷只是想请你们去咱们那坐坐。”

　　众人窃窃私语，看热闹不嫌事大。

　　与此同时，十字街口的各家小摊上，另有四五个人，见到李群这架势，也纷纷站了起来。

　　只不过他们离得太远，看起来，似乎只是在看热闹。

　　江小道跟着朝那边看过去，猛然发现李群身边站着一个大红脸，越看越眼熟。

　　这不就是前天夜里，在狗洞堵他的那个看家的护院么！

　　他越想越害怕，抬头一看身前的青年，发现对方也在踮脚张望，于是瞅准时机，撒腿就跑。

　　这青年不是别人，正是“海老鸮”江城海的七弟——宫保南。

　　一时大意，让江小道跑出十几米，他也顾不上眼前的热闹，连忙迈步去追。

　　南市口上人群拥挤，江小道仗着身子瘦小，像条泥鳅一样四处乱窜，来到岔路口，立马侧身拐进一条狭长的小巷。

　　宫保南一路紧追，虽然没被落下，但也一直没机会近身。

　　眼见着那小子越跑越远，他突然停下脚步，不追了，转而从地上捡起一块麻将大小的石头，在掌心掂了两下。

　　紧接着，就见他手腕一甩，那小石头就如同鸟铳打出去的铅丸一般，笔直地飞射出去。

　　“嗖——啪！”

　　“哎哟！”

　　一击命中右腿膝盖窝！

　　江小道顿时腿肚子转筋，整个人朝前趔趄了两步，“噗通”一声，扑倒在地。

　　宫保南这才慢悠悠地走过去，蹲下身子，摆出一副厌倦的表情。

　　“就你这两下子，还学人家偷东西？赶紧找个正事儿干吧，别哪天被人给打死了！”

　　江小道是什么人？

　　顺毛驴，不能激！

　　“你少在这狗眼看人低！你知道前天夜里是谁闯进的王宅，长风镖局十几个人都抓不住吗？”

　　“不会是你吧？”

　　“就是我！”

　　“那确实是有几分功夫。”

　　江小道立马挺起脖子：“那是！”

　　宫保南咧咧嘴：“那你知道前天晚上是谁把那个大红脸放倒的吗？”