第五十三章 胡小妍

从辽阳到奉天，骏马开路，驴车上道，来此时大雪纷飞，归去日春芽萌发。

　　宫保南本打算趴在驴车上，一路睡到奉天，可无奈江小道的赶车技术实在太差，折腾了半天也睡不着，只好枕在两条胳膊上，歪着脑袋发呆。

　　身旁的小姑娘闲着没事，低着头抠指尖上的倒刺。宫保南的眼睛不禁瞥向她的下身，小姑娘也不是完全没腿，至少，膝盖以上还在，能坐着，方便伸手要饭。

　　“丫头，你叫啥？”

　　“胡小妍。”小姑娘抽了抽鼻涕，声音不大。

　　“哦，我是你七叔。”

　　宫保南这一路，都快闲出屁来了，一见姑娘能搭话，立马跟她攀谈起来，以此解闷。

　　“看见前面岁数最大那个没？那人以后就是你爹了！那秃瓢的是你二叔，留胡子瞅着蔫坏那个是你三叔，矮个的是你四叔，高个的是你五叔，剩下那傻子，他叫关伟。”

　　胡小妍咋能一口气认下这么多人？听了一圈儿，就记住了这伙人里有个傻子，便顺着宫保南手指的方向看过去。

　　关伟哪里知道老七拿他抖包袱，冷不防让姑娘这么一看，自己还挺臊得慌，就冲小姑娘摆摆手，龇牙笑了笑。

　　胡小妍立马低下头，不好意思再看。

　　“咋样，是不挺傻？”宫保南逗她。

　　小姑娘一抿嘴，乐了。

　　她这一笑，江小道不乐意了，扭过脸没好气地说：“七叔，你能不能别老跟我媳妇儿说话？”

　　宫保南咂了咂嘴，骂道：“人小，心眼儿也他妈小！你还知道她是你媳妇儿呢？都走了半天了，就把人家晾这，连句话都不知道说！”

　　“我这不是赶车呢么，一会儿就说，一会儿就说！”

　　正说着，走在当头的江城海忽然举起手，示意众人就地休整休整，该解手的解手，该喝水的喝水。

　　少倾，金孝义打开包袱，给众人分发干粮，走到驴车旁边，递给江小道一个馒头，说：“小道，你爹让你过去。”

　　江小道啃着馒头应声而去，江城海正靠在一棵老榆树下，没吃干粮，只顾着喝水。

　　“爹，你找我？”

　　江城海冲他招招手：“过来，跟我说说老崔那边啥情况。”

　　江小道便老老实实地把张宗昌的话复述了一遍，末了，又说：“爹，我听张大哥说，毛子和鬼子今年要打仗了。”

　　“扯淡！”二叔李添威最先开腔表态，“我活这么大岁数，从来就没听过，张三和李四吵吵，结果跑王二麻子家打架去了！”

　　孙成墨捋了捋胡子，沉吟道：“这事儿从去年就开始传，可依我看，他们两家要打，也是在海上，跑咱们这打，算怎么回事？朝廷虽然无能，可关外的三省将军，也还在呢。横不能他们打仗，咱们坐地卖呆儿吧！”

　　江城海皱着眉头，并不急于表态，只是问：“小道，你那朋友，嘴上有准吗？”

　　“应该有吧。”江小道也不敢确定，“反正，他会说毛子话，我还跟他学过一句呢。”

　　江城海想了想，忽然说：“老三，等回了奉天，想着提醒我，给辽阳的张九爷、赵大娘还有贵和他们捎个信，告诉他们可能要打仗了。长风镖局这趟活，得亏了他们帮衬，这事儿不论真假，咱们既然知道了，就告诉他们一声，要是求帮，随时来奉天找我。”

　　孙成墨点头记下。

　　江小道看大家没话说了，便插嘴道：“爹，你知不知道老崔在奉天的房子在哪？”

　　“问这干啥？”

　　江小道嬉皮笑脸地说：“老崔临走时说，他那房子给我住了。”

　　江城海一瞪眼：“咋？不想跟你爹我一块儿住？”

　　这话算是说到了江小道的心坎里，虽说老爹对他不错，可毕竟吃人家嘴短，拿人家手软，这小子也是从小到大野惯了，一想到以后天天在老爹眼皮子底下，难免要被套上一副小夹板，往后天长日久，心里就跟着犯怵。

　　话虽如此，可嘴上不能这么说。

　　“嘿嘿，爹，不是我不想跟你一块儿住，可我那还有个媳妇儿呢！你那是奉天城里，又不是农家小院，住着不方便，而且我现在大小也是个爷们儿，总不能天天靠着你吧！”

　　江城海笑眯眯地说：“话说得挺漂亮，可还是不行！那丫头可以去老崔的房子住，你不行。”

　　头一回，江城海拒绝了小道的要求。

　　“为啥？”

　　“儿子，奉天不比辽阳，江湖水深。就你这脾气，三天两头地闯祸，我要是不把你拴住了，你这几个叔，一天不用干别的，净给你擦屁股了！”

　　“不能！我肯定听话！”

　　可是，不管江小道怎么软磨硬泡，老爹就是咬死了绝不松口。

　　非但如此，金孝义还在一旁煽风点火，说：“大哥，小道年纪太小，能耐还没练成，婚事最好往后推一推，本来就是半路出家，要是再过早泄了阳，实在成不了气候。”

　　“嘿！四叔，你爱打光棍自己打去，咋还憋着坏搅和我呢！”

　　众人哄笑，江城海问：“小道，这么说，你还真挺稀罕那丫头？”

　　江小道想了想：“我也不知道，但我话都说出去了！爹，说到做到，可是你教我的！再说了，不行就再娶呗！我看那些财主，不都三妻四妾的么！”

　　众人齐声骂他：“臭点子！”

　　江城海把小道拉过来，说：“儿子，爷们儿的，心思别花在女人身上。媳妇儿有一个，就够用了。稀不稀罕倒没什么，残不残废也无所谓，你又不是庄稼汉，指着她干活。关键是，你能信任她不？”

　　江小道一撇嘴：“嗐！不就是娘们儿管钱么，那有啥！”

　　江城海摇了摇头，说：“有能耐傍身，钱没了，可以再挣。你能把命托付出去的女人，才是你媳妇儿。”

　　“那我可不敢！命就一条，还是搁自己手里攥着放心。”

　　江城海不置可否，只是说：“儿子，你要真想娶那丫头，还是去问问人家乐不乐意吧。现在别问，现在问，那丫头估计怕要是不答应你，你就顺道把她扔了呢！”

　　江小道很自信：“她有啥不乐意的？我不挑她就不错了！”

　　众人起哄道：“行啦，有功夫在这吹，还不如去找你媳妇儿唠唠呢！”

　　“去就去！”

　　江小道甩着膀子回到驴车边上，在小姑娘身边坐下来，踢了一脚宫保南。

　　“七叔，换个地方趴着去！我要跟我媳妇儿唠嗑！”

　　宫保南赖在车上，哼哼唧唧地说：“我现在动不了，你要是能把我扛下去，我就走。”

　　江小道没办法，咒骂了一声，便在小姑娘身边坐下来，想套近乎，可又不知道说什么。毕竟，他从小也没跟姑娘说过几回话。

　　“呃……你叫胡小妍是吧？我叫江小道！”

　　没留话茬，小姑娘点点头，也不知该说什么。

　　俩人大眼瞪小眼，越看越尴尬。

　　江小道急得抓耳挠腮，最后实在没辙，干脆指了指胡小妍的腿，直愣愣地问：“你这个……疼不？”

　　宫保南一听，差点没背过气去：“小道，咱要是不会唠嗑，就别唠了！”

　　“问问咋了？”江小道还不服，“不然还能说啥？”

　　宫保南歪过脑袋，抬了抬下巴，说：“真笨！你俩不都是靠扇的么，同行啊！”

　　江小道豁然开朗，立马用胳膊肘捅咕了一下胡小妍，问：“嗳！正月初五，庙会那天，你要到多少米啊？”

　　胡小妍想了想，神色黯淡地说：“没多少，那地方不好，而且那天大伙儿都赶着去庙会呢。”

　　“嗳！白塔边上有家饭馆，那家掌柜的人善，每回都能给点。”

　　“嗯，西街的刘掌柜人也好。”

　　“对对对，西街还有个财主，不给别的，只给饭，姓什么来着……”

　　“姓高……”

　　俩人你一言，我一语。

　　你瞧，这不就聊上了？

　　宫保南哼唧着趴下脑袋，闹心。