第九章 江湖燕字门

前文有言，许如清虽然代周云甫经营“会芳里”，可她本人却并非窑姐儿出身，而是正儿八经的江湖人，暗八门中，“蜂”、“燕”两门的好手。

　　在拜入周云甫门下以前，她也有师承。

　　冯记裁缝铺的掌柜，冯保全的夫人刘玉清正是许如清的师姐，只是这位师姐厌倦了江湖上的尔虞我诈，早早退隐，过上了寻常生活。

　　刘玉清虽然退隐，可毕竟也在江湖上混过，为了免去昔日诸多恩怨叨扰，自从嫁给冯保全以后，便大门不出，二门不迈。因此，姐妹两人虽然同在一处，却极少见面。

　　这江湖燕字门，通“艳”、通“颜”，即是以女色行骗的门路。早先唤作“美人局”，明代唤作“扎火囤”，清代以来，又唤作“仙人跳”。

　　据传，江湖燕字门有个说法，叫“成奸不为骗”。

　　便宜你都占了，那就是买卖，事儿都办了，怎么能叫骗呢？

　　当然，凡此种说法，就如横家“十不抢”、蓝家不做“通天蓝”一样，都是又当又立，冒充“盗亦有道”。既然已是身在暗八门，那就只有想不想、值不值，从来没有能不能一说。

　　以女色引诱臭点子，将要办事时，破门而入，大肆敲诈勒索——这是不开眼的空子都知道的路数，若不是色迷心窍，多少都有些提防。

　　做局“仙人跳”，坑骗聘礼，听着可恶，实际却已经是最客气的手段了。真正手黑的江湖燕字门，向来图财害命两手抓。

　　这门里又分“婚娶骗”、“成奸骗”等等……

　　燕字门“大骗必有奸”，又因为“十命九奸”，便时常牵扯出人命官司。

　　做成一个大局，少则几个月，多则三五年，不把那些淫棍愚夫骗得家破人亡，绝不罢休。

　　这些“燕子”先是四处踩盘子、找火点，有些是真把自己嫁出去，任劳任怨，谁看了都得说，这人家娶了一个好媳妇儿。

　　可过了几年，等她得到了夫家的信任，一旦丈夫告诉她家里老本藏在哪里，这边刚跟她交底，过不了多久，必定人财两空，一股脑全给你搬走！

　　就这，在门里还算善茬儿呢！

　　还有那些富贵大少，本来身板就不好，竟能被生生榨死，被人侵吞家产。

　　可别觉得“燕子”只盯着火点做生意，哪怕是碰见一穷二白的水点，生意照样能做。

　　怎么呢？

　　常言说，家有贤妻，男人不遭横事。

　　有些“燕子”，自打过门以后，勤勤恳恳，看似一个贤妻模样，可一到晚上，就隔三差五地哭哭啼啼，夜夜诉苦，今儿被谁欺负了，昨儿被谁辱骂了，前儿又被谁非礼了，总之是编着瞎话，天天吹着枕边风，专门撺掇男人去惹那些硬茬儿。

　　但凡是个爷们儿的，都有三分火气，哪受得了自家女人受委屈？

　　丈夫出去跟人理论，可本来就是胡编的瞎话，咋能说得清楚？他觉得旁人欺人太甚，旁人觉得他蛮不讲理，一来二去，可不就动起手来了么，稍不留神，那就是人命官司！

　　其实不出人命也不要紧，重伤、致残、甚或拉回家里，“燕子”亲自动手补刀，最后只管赖给人家，嚷嚷着不赔钱就打官司。

　　那公堂上的大老爷，头顶青天，净干昏事，谁愿意去惹？只好乖乖掏钱私了。

　　结果，这赔偿金一到，那“燕子”立马卷钱跑路！

　　别说人了，影儿都找不着！

　　只可怜那公婆一家人，白白死了一个儿子，还什么都没落下。

　　凡此种种，丧尽天良，心狠手辣，才是江湖燕字门的本来面目。

　　只有亲历，始方知二八佳人，腰间仗剑，色字头上一把刀！

　　警世通言，绝非妄谈！

　　昨晚，裁缝铺的冯掌柜夜遇蒙面刺客，夫人刘氏一个妇道人家，一听便知对方这是敲山震虎，并非真要杀人。

　　仅此一件事，就能看出这夫人也不是什么省油的灯！

　　这刘玉清年轻时，远比许如清手黑，亏心事做多了，隐退以后，平日里只管吃斋念佛，绝少抛头露面，这次来找师妹，也是为了从她口中打探周云甫的虚实。

　　姐妹二人，多年未见，便在马车里寒暄起来。

　　刘玉清随手拿起身边的布包，说：“如清，眼瞅这天越来越凉了，这是我家柜上新做的样式，你拿去试试合不合身。”

　　没有女人不喜欢衣裳首饰，许如清也不例外，姐妹之间客套多了，反倒显得生分，于是当即便接了过来。

　　“谢谢师姐，你太客气了！”

　　刘玉清眼含笑意地握住师妹的手，问：“你最近咋样？”

　　“挺好的，就是忙！忙的脚打后脑勺，一点儿功夫不得闲！”许如清一边摩挲师姐的手背，一边羡慕道，“我要是洗手不干了那天，能赶上你一半福气就好了，当家的能挣钱，人还老实，用不着操心费力的。”

　　“哪有什么福气！”刘玉清苦笑着说，“老话说，树欲静而风不止。这世道，不当狼，就是羊！你不龇牙，是个人就来熊你。我家老冯，做买卖没的说，可就是人太老实，难免受人欺负。”

　　话已至此，许如清也听明白了，干脆直接了当的问：“师姐，有话你直说。”

　　于是，刘玉清就把冯保全昨晚的遭遇说了一遍。

　　许如清听后，不免有些惊讶：“呀！这事儿我还真不知道，这几天我也没去找过我干爹。”

　　刘玉清面露狐疑，用手理了理耳边的碎发，说：“如清，你是我从小带大的，你要是还当我是个姐，就给我交个实底，你干爹周云甫，到底还行不行？”

　　“师姐，百足之虫，死而不僵。老爷子被压了四年——还在！”

　　刘玉清微微颌首，心中了然，又问：“只等着徐大人调任，是吧？”

　　许如清摇了摇头：“老爷子疑心病太重，具体什么打算，谁也不清楚。”

　　“如清，别的我也不求你，你能不能跟周云甫那边说一声，别再敲打我家老冯了，我们这是小本买卖，不想掺和道上的事儿，他有什么要交代的，只管说就完了。”

　　“师姐放心，话，我一定带到。”

　　“另外——”刘玉清忽然看向师妹的脸，“为防万一，你也得想着给自己留条后路，你在这‘会芳里’，人脉广，咱又是门里人，爷们儿们那点心思，还不是手拿把掐？赶紧傍个靠山才是真格的！”

　　许如清低下头，盯着鞋尖，喃喃道：“再说吧。”

　　“还再说什么呀！你都多大了，自己心里没数？‘海老鸮’都成老头儿了，自打拜了周云甫，路子越走越窄，仇家越来越多，咋可能会有善终？白、苏两家一起势，就不可能放过他……”

　　“师姐！”许如清打断道，“再说吧！”