第七章 阋墙

“小道？”众人齐声问他，“事儿办完了？”

　　“嗐！早办完了，刚才顺道去看了一眼我媳妇儿！”

　　江小道自顾自地走到桌前，给自己倒了一碗茶，海喝了几大口，啐了啐茶叶末子，随后转过身，寻了个地方坐下。

　　“我刚才在外面听了几句没头没尾的话，咋回事儿，你们要造反？”

　　这一番话，乍听起来，像是求证，可细看他那神情语态，分明是咄咄逼人的质问。

　　江小道长大了，尽管有时候一晃神，大家仍错把他当成孩子，却再没有哪个叔叔能完全无视他的意见。

　　十九岁好儿郎，意气风发，能耐又大，往那一戳一站，目光扫过，锐不可当。

　　几个叔叔不觉尴尬地笑了笑。

　　“小道，什么造不造反的，大伙儿都是自己人，有事商量着来呗！”

　　“说到底，那都怪周云甫不讲究，大家埋怨两句也正常，总得找好后路吧！”

　　李添威语重心长地说：“小道，二叔说话直，但话糙理不糙。我跟你爹都给周云甫当一辈子狗了，难不成你也要当一辈子？有点志气吧！咱们大家教你本事，可不是为了让你给人家当小弟的！”

　　众人不禁纷纷点头。

　　江小道却无所谓他们怎么看，只是微微侧过脸，问：“爹，你啥意思？”

　　江城海又装了一袋烟，喃喃道：“就算真要反周云甫，现在也不是时候。”

　　时机未到之类的说辞，大家早就已经听腻了。

　　沈国良忍不住接茬说：“大哥，你总说这种话，今年不是时候，去年不是时候，前年还不是时候，啥时候都有变数，咱总不能一直这么耗着吧？”

　　金孝义不置可否，只是淡淡地说：“大哥，‘义气’俩字儿怎么写，我懂！拜你当大哥，我从来没后过悔，就算让我现在豁出命去，把徐大人崩了，只要你说话，我就没有半个不字儿，但我可从来没拜过周云甫。”

　　“四哥，瞅你这话说的！”关伟道，“老打打杀杀干啥呀，咱们现在不是图财么！”

　　闹哄哄，你一言我一语；乱纷纷，没说完又开腔。

　　众人便又跟着争论起来。

　　江小道看着老爹跟个闷葫芦似的不吱声，心里也明白，看来这黑脸得由他来唱了。

　　“行啦！”却见他放下茶碗，霍然起身，“我爹既然已经表态了，还有什么可争的？反正我也把话撂这，周云甫是我亲爷爷，谁要动他，我江小道第一个不答应！二叔，你想上山当胡子？”

　　李添威一愣，看看江小道，又看看江城海，旋即喟叹道：“我就提个建议而已。”

　　“三叔？”

　　孙成墨把报纸折好：“我刚才可什么都没说。”

　　“四叔？”

　　金孝义坐直了腰：“小道，我不是说了么，我全听你爹的。”

　　“五叔？”

　　沈国良搓了搓手：“只要能对大家好就行。”

　　“六叔？”

　　关伟一惊一乍地说：“别问我呀！我咋的都行。”

　　“七叔？”

　　宫保南翻了个身：“嗯？小道，啥时候回来的，咋了？”

　　“没事儿，你继续睡吧。”

　　江小道环视一圈儿，又重新坐下来，一拍大腿，说：“既然都这么说，那就没啥可争的了！我的活儿也都干完了，你们呢？”

　　在场的人，除了秀才出身的孙成墨以外，都点了点头。

　　江小道看向江城海，问：“爹，那——”

　　江城海随手把烟锅子缠上，说：“老规矩，活儿干完了，人也齐了，都回去睡觉吧！”

　　众人闻言，只好默默地纷纷起身，各寻去处。金孝义和宫保南仍跟江城海住在一块儿，便趿拉着鞋，各回各屋。其余四人，换上厚实衣服，两两作伴，也都离开了江宅。

　　大伙儿一散，屋子里骤然沉寂下来，仿佛戏台落幕，总觉得有点意犹未尽。

　　父子俩相视一笑。

　　“爹，老啦！压不住人喽！”

　　江城海呵呵憨笑，也不生气，反而有些悠然世外地说：“谁都有这么一天！往下说，村里种地的老汉，头死之前，拦不住儿女为争家产撕破了脸；往上说，宫里批折子的皇上，还没闭眼，也管不住太子争夺皇位杀红了眼！都一个操行，你爹我多啥？”

　　江小道坐在炕沿儿上，脱了鞋，磕了两下，摆好。

　　“爹，那天我听我大姑跟人说话，听了两句闲磕，说的挺有意思。”江小道自顾自地洗漱收拾。

　　“嗯？”江城海问，“说的啥？”

　　“我大姑说，在‘会芳里’，身老心不老，那是霜打的茄子，软是软了点，但凑合着还能用，实在不行，就拿药顶一顶。可要是心老了，那人就是从里往外地烂，啥也救不了。”

　　“小子，最近屁话有点多了啊！”江城海突然冷哼一声，“还真以为我老了？”

　　“不老不老！贼年轻！”

　　江小道翻身上炕，不再吱声，没过多久，便鼾声渐起。

　　江城海睡不着，便又烧了一袋，抽到烫嘴时，忍不住瞥了一眼小道，想说点什么，一张嘴，却只吐出了一口烟。

　　……

　　……

　　江宅门外，李添威与众弟兄互道小心，各自归途。

　　初冬时节，阴风小巷，天色将明未明，二哥心事重重，在树影里一走一过，月光穿梭，照得他那张被熊瞎子舔掉的半拉脸忽明忽暗，更显出几分凶恶残暴。

　　他的步调很稳，以至于即便觉察出巷子的尽头有人在等他，也没见出半点凌乱。

　　李添威把手放在腰间，站定。

　　“你是等我过去，还是自己出来？”

　　言毕，却见巷子里应声走出一个白影，满脸堆笑，二话不说，举手抱拳，客气道：“李二哥。”

　　这人有三十来岁的年纪，弯眉细眼，举止和善，不像是个硬茬儿，倒更像是个书生。

　　奉天道上，管李添威叫“二哥”的人，数不胜数，眼前这个却很面生。

　　李添威的手仍然不离腰间：“报个迎头。”

　　“花纸蔓儿。”

　　“花舌子？”

　　“不错。”

　　“东家是谁？”

　　“四五经，小孩儿念。”

　　李添威眯起眼睛——苏家。