第二十一章 除夕

大雪纷飞，年关将至。

　　天气冷得邪乎，街上的行人越来越少，家家户户无论贫贱富贵，虽然各有各的活法，但也都在筹办着过年的事宜。

　　生意越来越难做，等到月末的时候，江小道和老崔便不再出门，只等着庙会开场。

　　白天的时候，江小道就跟老崔学数来宝、吉祥话，晚上闲着没事，就躺在炕上学江湖切口。

　　春点这种东西，说起来云山雾罩，听起来不明所以，其实一经点拨，也没那么神秘。

　　其中的规律，有的是依托方言，有的是以物代指，有的是假借谐音，有的是形容比喻。

　　比方“火”字，即是代表有钱、富裕；相应的，“水”字便代表没钱，贫穷。

　　以此类推，“火点”就是有钱人，“火穴”就是能赚钱的地方，“火窑”就是有钱人家或店家，“火做”就是阔生意，“挂洒火”就是穿得阔绰；反过来，就用“水”字来形容。

　　如此一来，哪怕跑江湖去了外省，春点切口上有所差异，单凭“水火”二字，老江湖也能猜出个大概。

　　又比如“杵”代表挣来的钱，关外也常用“米”来代替。

　　由此推演，“杵门子”就是挣钱的办法，“均杵”就是分钱，“捂杵”就是偷偷把钱揣自己兜里，“迎门杵”是门票钱或开门红，“头道杵”是一场生意中挣的第一份钱，“二道杵”就是第二份，“绝后杵”就是最后一份，“刨杵”就是刨活、砸人家饭碗。

　　此类切口，一经掌握，一通百通。

　　“尖”是真，“里”、“腥”是假。

　　一名合格的江湖老合，必定是尖中带里，里中带尖！

　　这样才能赚到钱，否则，要么成了“光说不练假把式”，要么就成了“光练不说傻把式”。

　　三分能耐，七分忽悠。

　　空有本事，只能做一锤子买卖，等能耐用光了，不但自己挣不到钱，还顺道断了同行的财路。

　　所以说书的从来不把书说完，算命的从来不把话说死。

　　凡此种种，老崔都悉数传授。

　　江小道岁数小，学得快，几天下来，一些常见的行话切口、江湖规矩，便已烂熟于心，整个人不免洋洋得意起来。

　　老崔便忍不住叮嘱道：“小道，你现在开了春点，拜了山头，虽说还不能独当一面，但也算半个江湖中人了。有句话，你得时刻牢记！”

　　“什么话？”江小道问。

　　“宁舍十吊钱，不把艺来传；宁舍一锭金，不传一句春！”老崔语重心长地说，“外人面前，千万别乱团春，当心惹祸上身！”

　　江小道思忖了片刻，突然跪在炕上，“咣咣咣”地给老崔磕了三个响头。

　　老崔连忙拦住他，问：“你这是干啥呀？”

　　江小道说：“你不让我管你叫师父，但又教了我这么多东西，眼瞅着要过年了，给你磕几个，应该的！”

　　老崔推辞道：“可别这么说！这些东西，就算我不教你，你爹早晚也会教你。而且，我肚子里这点货也就是个皮毛！人外有人，天外有天，能人有的是，各行的门道，真要学，恐怕一辈子也学不完！”

　　“可要饭这门学问，说到底，还是你教我的呀！”

　　“呃……那倒是。”老崔有些尴尬，自嘲道，“其实我这行也不难，不用下苦功，只要能拉下脸、陪上笑，稍微懂点门道，多多少少都能要点。说实话，我们这行，是跟真正的饥民嘴里抢食，有时候——挺丢人的！”

　　江小道有些意外。

　　他当初看不起要饭的，老崔还曾据理力争，如今真情流露，看上去似乎心有不甘。

　　要门虽说讲究落魄之道，但有谁愿意一直落魄？

　　而且这行毕竟是偏门中的偏门，上不了台面。

　　老崔幽幽地叹了一口气：“明暗八门，响蔓儿的响蔓儿，发财的发财，咱们要门呢？都是跑了半辈子的江湖，到最后，人家一提起我老崔，不还是那仨字——要饭的！唉！这辈子算白混了！”

　　江小道本来不太会安慰人，但这些天沿街乞讨，也学了一些宽慰人心的话，便说：“老崔，别丧气！以后我帮你响蔓儿！”

　　“你帮我？”

　　“是啊！”江小道一拍胸脯，“以后等我混出了模样，别人让我递门坎，我就说，是奉天的老崔领我上的道！咋样？”

　　老崔一怔，心里忽然有些感动，有些傻气地笑道：“别别别！你是‘海老鸮’的儿子，这名号就够响了。你要是愿意提我，你就说……就说有个老崔帮你开了春，这么说就行，太高了我担不起。”

　　江小道也跟着嘿嘿一笑：“行！”

　　一老一少蜷缩在炕头上，边说边幻想，不由得痴痴傻笑起来。

　　“小道，偷摸告诉你，等过完了年，顶神凑子的生意做完，我就打算洗手不干了。”

　　“啊？我还没出道，你就要隐退了？”江小道问，“为啥呀？”

　　“老啦！跑不动了！想混要门，腿脚必须得勤快，我年轻那会儿，该跑的地方也都跑了，攒了点钱，不算多，但也够我过的了。这几年腿冻出了毛病，跑不了远道，只能在奉天周围转悠。想了想，干脆退了算了。”

　　“想娶媳妇儿了？”

　　“你小子懂得还挺多！”老崔寻思了片刻，“要有合适的，找一个也行。”

　　……

　　除夕夜。

　　老崔热了两个先前买来的包子，煮一锅粥，就着咸菜疙瘩，跟江小道坐在炕上，一边听着窗外的炮仗声，一边吃着年夜饭。

　　江小道边吃边骂：“我爹他们现在肯定吃饺子呢！真不仗义，噎死他们！”

　　老崔宽慰道：“知足吧！有的吃不错了，有一年我在河北，年夜饭就吃了俩地瓜！”

　　说话间，忽然响起了一阵急促的敲门声。

　　二人相视一眼，推门一看，却见关伟拎着两个包裹走了进来。

　　“老崔，过年好啊！”关伟笑着走进屋内，在炕沿儿上坐了下来，招呼道，“小道，过来给六叔拜年，六叔有赏！”

　　江小道鼻子贼尖，打从开门那一刻起，他就闻到了一股饺子的香味儿，现在早就满口生津，于是立马跪在地上，磕头拜年。

　　“六叔，过年好！从明儿起，你必定鸿图大展，财源广进！”

　　“嗬！你小子行啊，会说吉祥话了？”关伟略感意外，“我还以为你会直接过来抢饺子呢！”