第五章 张九爷

听见张九爷这么说，何力山连忙摆了摆手。

　　“九爷，咱哥俩十几年的交情，我怎么可能怀疑你呢！你说这话，那是埋汰我！”

　　“我可没那意思！”张九爷说，“山哥，你保的窑，让人掏了，我是替你着急。今天一早，我就把手底下的人问了个遍，可是大伙儿都说不知道。”

　　张九爷自从做了荣家瓢把子，已经很多年没再亲自做生意了。

　　他手底下的人虽然不少，但跟长风镖局同在一处，十几年来都相安无事，何力山当然不会怀疑他。

　　“老人儿都懂规矩，起码知道升点儿问路。九爷，说实话，我怀疑是个半开眼的。”

　　“嘶！升点都不懂？这也太愣了！”

　　张九爷的反应跟何力山一样，十分诧异。

　　所谓半开眼，就是指那些对江湖规矩半懂不懂的青瓜蛋子。

　　何力山呷了一口茶，借势问道：“九爷，你的人，最近没收什么徒弟吧？”

　　天底下的江湖行当，从来都是徒弟登门拜师父，唯独吃荣家饭的反着来，他们是师父下地找徒弟。

　　为什么？

　　因为他们是贼。

　　哪个佛爷能把“小偷”这俩字儿写脸上？

　　想要拜师，连谁是佛爷都不知道，怎么拜？

　　退一步说，要是徒弟都能看出谁是佛爷，那师父还有什么底气教人家？干脆回家种地得了。

　　而且，荣家行当，传道受业，相当于暴露身份，师父必须得十分信任徒弟才行。

　　所以，佛爷收徒，多半是找那些没爹没娘的孤儿，底子清，才能放心。

　　张九爷用两根手指小心翼翼地捻着稀疏的胡须，想了一会儿。

　　“要说收徒嘛，最近的确有俩小孩儿刚入行，可都太小，毛还没长齐呢，哪能放倒你们镖局的人啊！”

　　何力山闻言，嘴角一阵抽搐。

　　果然是好事不出门，坏事传千里。

　　“九爷，那就麻烦你帮忙传个话，问问，免得日后再有什么误会。”

　　“行！我回头就去给你问问，要是猴崽子们不老实，直接剁了他们的手，给山哥你赔罪！”

　　静了一会儿，何力山又问：“九爷，最近城里人太杂，你说，会不会是外地的佛爷干的？”

　　城里的百姓都知道，年关过后，辽阳将有一场庙会。

　　附近跑江湖的老合们，也指望借机大赚一笔，这些人本来就四海为家，在哪过年都一样，于是便早早来此准备。

　　一时间三教九流，鱼龙混杂，保不齐就是其中的哪一个，生出了这场祸端。

　　“嗯，我也听说这几天，咱们辽阳来了几个大蔓儿。”

　　张九爷回了一句废话。

　　何力山不甘心，又问：“九爷，你的消息比我灵，要不，你点我一步？”

　　“别别别！”张九爷连忙推脱，“叫不准的事儿，我可不敢乱说。”

　　何力山无奈地点点头。

　　人家话已至此，再追问下去，就显得不知分寸了。

　　沉默……

　　过了半晌，张九爷偷瞄了一眼何力山，拿起茶碗儿，喝下一口，抿了抿茶叶末子，忽然叹声道：

　　“山哥，这世道不太平啊！”

　　“嗯？怎么讲？”

　　“我听南边跑腿的老合说，小东洋和毛子天天骂街，没准哪天就得打起来，机灵的，都开始往北边儿和关内跑了。”

　　何力山若有所思，琢磨了片刻，眼前一亮，连忙起身抱拳。

　　“九爷，家里事多，我得先走一步了，你多担待。”

　　张九爷放下茶碗儿，也站起身：“那行，你忙你的，有事儿你说话！”

　　“对了，九爷，我那东家丢了两个翡翠扳指，这两天，还得麻烦你给留意一下。”

　　“放心！山哥，不管是谁，只要他敢在辽阳吐扣，就别想瞒我，没我的话，城里的黑市也没人敢收。有什么消息，我立马告诉你！”

　　“那就辛苦了！”

　　“客气客气。”

　　何力山转身下楼，结了茶钱。

　　堂堂一个镖局大掌柜，之所以对张九爷如此客气，无非是图个心安。

　　毕竟，不论是看家护院，还是押镖运货，把式再硬的镖师，也深知“不怕贼偷，就怕贼惦记”的道理。

　　得罪了佛爷，除非把他插了，否则这辈子别想再睡一个安稳觉。

　　对镖行而言，他们自己倒在其次，毕竟有功夫傍身，最怕的是东家的财物被人盯上，稍有疏忽，镖局的名声就臭了。

　　因此，镖师虽然有真功夫，但在江湖上，却往往是最客气的一伙人。

　　出了茶馆，何力山没走多远，就迎面撞见了李群。

　　“跑这来干啥？不是叫你在家待着么！”

　　李群一副苦瓜脸：“师父，老爷子知道昨晚的事了，让我来找你回去。”

　　何力山瞪大了眼睛：“不是让你别说么！”

　　“师父，全城都传这事儿，真瞒不住啊！老爷子那性格，你还不知道么。”

　　“不说这个了，你先去给我办个事。”

　　李群赶忙凑过去：“师父，你说。”

　　“你去周围打听一圈，问问最近城里哪些大蔓儿是从北边过来的，别声张，问出了名头，记下来，回去告诉我。”

　　李群不敢多问，立马领命走远。

　　何力山看了看身后的茶馆，不由冷哼一声。

　　张九爷果然是出了名的人精，处事圆滑，绝对谁都不得罪。

　　方才，他在茶馆里聊着聊着，突然莫名其妙地来了一句“这世道不太平”。

　　接下来再说的话，何力山就已经明白了他的意思。

　　张九爷说南边传闻鬼子和毛子要打仗，这话其实是个幌子，真正的意思是：南边来的江湖老合，都是事出有因，但北边的老合，为何而来，就不得而知了。

　　若是何力山刚才一晃神，没仔细琢磨，张九爷也问心无愧，反正话已经给到了，听不懂，不能怪人家。

　　同时，要是掏窑的佛爷闻讯前来质问张九爷，他也能挺直腰板，理直气壮地说，不关他的事。

　　逢人只说三分话，未可全抛一片心。

　　这叫滴水不漏。

　　不过，有一点，何力山忽略了。

　　张九爷到底还是辽阳城吃荣家饭的瓢把子！

　　无论哪里的佛爷，只要来到这个地界，想要开张赚米，必须要拜张九爷的码。

　　那个佛爷不升点，直接偷了王有财的家，已经得罪了长风镖局，在这个档口，无论他有多大的能耐，也不会同时再去得罪本地的荣家大蔓儿！

　　何力山走后，张九爷在茶馆二楼哼着小曲儿，来到窗前，从袖口里摸出一枚扳指，对着日头，左瞅瞅，右看看，一边把玩，一边感慨。

　　“不错，可惜不能上手。唉！这扳指不上手，就不能再叫扳指了；镖师不上道，那还能叫镖师吗？”