第五十章 铁路

“咯哒咯哒……”

　　“嘎吱嘎吱……”

　　倔驴板儿车七歪八扭，吭哧吭哧地穿过街巷，直奔城西铁路工棚。

　　关伟龇着牙，摇头晃脑地说：“小道，不行的话，还是我来赶车吧。”

　　江小道挥着鞭子，执拗地说：“不用，我会赶！”

　　关伟凌空颠了一个屁墩，苦着脸，又说：“大侄儿，你六叔我虽然岁数不大，但你要再这么颠下去，我咋说也得散架子了。是吧，丫头？”

　　小姑娘坐在板儿车后面，颠得更厉害，根本不敢说话，怕咬着舌头。

　　“哎呀，六叔，你放心吧，我行！”江小道一脸不耐烦地说，“颠两下也不能赖我，是这瞎驴不中用，欠打的玩意儿！”

　　说着，他便挥起鞭子，猛地抽在驴屁股上。

　　那倔驴难得碰上个比它更倔的，当即就跟江小道拧上了，身上一吃痛，立马撒开欢来狂跑，颠得车上三人面目全非。

　　如此折腾了好一会儿功夫，等到了白塔以西的时候，三人算是历经了一场大劫。

　　江小道挪蹭了两下，跳下车，抻起脖子往前张望，却见不远处列着一排黑漆漆的工棚，不时有三两个明黄色的光点，沿着铁路来回游荡。

　　江小道知道那是铁路上值夜的更夫。

　　自打毛子的铁路开始施工那天起，就有不少义士大搞破坏，有“大师兄”，有“忠义军”，这两年也有号称“包打洋人”的杜家胡子。

　　各路人马，虽然规模不大，但却如同蚊蝇一般，打不尽、轰不走，很让毛子头疼。因此，铁路的重要节点，常设有卫队保险，并雇佣工人巡夜。

　　“六叔，你在这看着驴车，我过去一趟，马上就回来。”

　　“小道，你一个人能行吗？”关伟有些不放心，“别碰见毛子了。”

　　江小道撇撇嘴：“六叔，瞅你这话说的，真碰见毛子，你多啥呀？”

　　关伟被噎得够呛，连忙轰他：“行行行，谁管你死不死的，赶紧去吧，等一会儿老七过来了，我再去找你。”

　　“嗯！”

　　江小道答应一声，随后把冯老太太匣子里的金银首饰统统倒进怀里，拍了拍，立在原地深吸了一口气，这才迈开步子朝前走过去。

　　虽然明知自己不是来搞破坏的，但瓜田李下的，心里还是有点害怕。

　　循着其中一个光亮，往前走出一袋烟的功夫，江小道跨过一道枯草灌木，脚下的“沙沙”声，立刻引起了更夫的注意。

　　“谁？”

　　听得出，对方的声音也有点发虚，要是真碰见个抗俄的土匪，更夫的小命，八成也得交代在这。

　　“大爷，别喊，自己人！”江小道轻声唤道。

　　不远处的更夫举起油灯，瞪大了眼睛，朝前使劲儿看，模模糊糊的，见来人是个十几岁的半大小子，他才略微放心。

　　“谁家的小子，大半夜的，跑这来干啥？”

　　更夫看上去四五十岁，长得枯瘦，焦糖色的脸上横着几道皱纹。

　　“大爷，能不能帮个忙，我来找个朋友。”

　　更夫并不放心，举着油灯，又往江小道的身后瞅了瞅。

　　江小道嘿嘿一笑：“别瞅了，大爷，我真是自己一个人来的。”

　　更夫上下打量了他一眼，疑神疑鬼地问：“大半夜的，你找谁啊？”

　　“你这有没有一个人，姓张，叫宗昌，也可能叫众昌，就是会说毛子话的那个，挺高，口音不是本地人。”

　　“啊！”更夫立刻会意，“你说张大个子啊！你找他干啥？”

　　“没啥大事儿，就是找他打听一个人。”

　　“这时辰，人家都睡了，你明天再来吧！”

　　江小道挺上道，也不多费什么口舌，随手从怀里摸出一枚龙洋，塞进更夫的手里。

　　“嘿嘿，大爷，你帮个忙，明儿一早，我得出趟远门，就不一定能见着了。”

　　更夫掂了掂手上的银元，美了。

　　“看你大老远过来也挺费劲的，我去帮你问一声。对了，你叫啥呀？”

　　“江小道。”

　　“行，那你在这等着吧，别乱跑啊！”

　　“不能！不能！”江小道嬉皮笑脸地答应道。

　　更夫转过身，就朝工棚那边走。

　　目送老更夫离开，江小道便蹲在铁路旁边等着，闲着没事儿，就捡起路边的碎石子儿，一个一个码在铁轨上。

　　等石子儿码到两尺长的时候，工棚那边传来一阵动静。

　　江小道赶忙站起身，却见张宗昌一边提着棉裤腰，一边骂骂咧咧地嘟囔着：“他娘的，哪个王八蛋深更半夜不睡觉，跑来吵俺！”

　　“张大哥！”

　　张宗昌听见动静，抬眼一看，不免有些意外，于是赶忙连跳了两步，来到近前。

　　“哎呀，兄弟，是你啊！你咋又回来了？不是告诉你上外地躲躲么！”

　　江小道应声笑了笑，说：“我听说这边没什么风声了，就想着回来看看你。”

　　张宗昌哈哈一笑，拍了拍小道的肩膀，喜道：“多谢兄弟还惦记着俺！来得正好，昨天俺新作了一首诗，正愁没人共赏，先跟兄弟交流交流。”

　　能看出来，这厮是真爱好诗文。

　　可江小道哪有那闲心呀，只好说：“张大哥，诗的事儿，咱们待会儿再聊，我找你有点事儿！”

　　“嗐！兄弟，你我之间，以诗文会友，等俺吟完了这首诗，你再说你的事儿，放心，只要俺能办到，绝不推辞！”

　　那能咋整？听呗！

　　“张大哥，请！”

　　张宗昌清了清嗓子，十分正式地对月吟诵道：

　　“什么东西天上飞，东一堆来西一堆？”

　　“莫非玉皇盖金殿，筛石灰呀筛石灰？”

　　诗毕，张宗昌哈哈大笑，问：“兄弟，猜得出俺吟的是啥不？”

　　江小道一脑门子的汗没处甩，想了半天，支支吾吾地猜道：“呃……莫非是雪？”

　　“哈哈哈哈哈！”张宗昌一把搂过江小道，“俺就说，咱俩是‘海内存知己’！知我者，江兄弟也！”

　　“张大哥，你太捧我了，我顶多是个顺风放屁的，瞎鸡巴吹！”江小道应和着傻笑两声，“那个，现在可以说说我的事儿了不？”

　　“说！”张宗昌一拍胸脯，“士为知己者死！有啥事，你尽管说！”

　　“张大哥，老崔，你还记得吗？”

　　“当然记得，不就是俺队上那个倒脏土的么！”

　　“不是不是。”江小道连忙摆手，“我是说跟我一块儿的那个老崔，正月初五，在长风镖局门口，被毛子抓走那个！”

　　张宗昌愣了一会儿，微微点头，说：“啊对对对，好像是有这么个人。”

　　江小道二话不说，立马把怀里的金银首饰全都倒出来。

　　“张大哥，我这有点小钱，你能不能在毛子那边想想办法，帮我把他赎出来？”