第二章 佛爷

细看来人，就这一张脸，看一眼，能记一辈子。

　　三四十岁的模样，眯眯眼，满脸麻子，大豁牙子，一嘴的络腮胡子，好像天生带了一个面罩。

　　一身箭袖黑棉布短褂，高帮软底鞋，走道没声。

　　此人是个老江湖，张嘴就是满春满点，问的是：“朋友，哪里来的贼，报个名号？”

　　江小道哪里懂这些江湖黑话，但看这人茑声细语的，没有要抓他的意思，心里也多半能猜出来，这人是个同行。

　　大豁牙子见他平静了下来，就缓缓松开了手。

　　江小道心里有底，自然也就不再害怕，加上刚才被半道从狗洞里拽出来，觉得面子上有些挂不住，于是抬手就是一扒拉，没给好脸。

　　“甩个屁！你拽我干啥？”

　　大豁牙子被噎得够呛，心说：“嗬！小瘪犊子，真横啊！”

　　有道是，乱拳打死老师傅。

　　江小道拿出这股横劲儿，反倒让人摸不准他的底细了。

　　对方不报迎头，不代表不懂春点，也可能是不亮钢，不报家门。

　　暗八门里藏龙卧虎，越是老江湖，反而越小心。

　　大豁牙子咂咂嘴，真就把这口气忍了下来，继续试探着说：

　　“并肩子，我踩了三天盘子，这窑的确是个火点，可惜风不正，坎子多，里面全是带尖的支杆挂子，不好整！要不，你先去问个路？”

　　这是在说：“朋友，我在这里暗中盘查三天了，这家不是空架子，的确有钱，可里面人多眼杂，护院多，而且都是有真本事的练家子，不好下手！要不，你先去试探一下？”

　　江小道听不懂，只是疑惑：“问路？你要去哪？”

　　这下彻底露怯了。

　　大豁牙子一听，敢情是个不懂行的空子！

　　眼珠一转，他立马换上一副笑脸。

　　“小老弟，要不咱俩搭个伙？”

　　“你还没说要问什么路呢！”

　　江小道警惕起来。

　　他虽然不懂江湖春点，但也能品出来，对方话里有话，自己被蒙在鼓里，气势上难免矮了三分，心里跟着打起了退堂鼓。

　　大豁牙子也不隐瞒，笑着说：“嗐！也没什么，就是几句黑话！放心，咱俩可是同行，我还能坑你吗？”

　　“那谁知道？”江小道往后退了两步，“算了，这狗洞还是给你钻吧，我还有事，先走了。”

　　“哎！别啊！”

　　大豁牙子连忙上前拦住：“小老弟，贼不走空，来都来了，空俩手回去，对不起祖师爷啊！这大冷的天，不干一票，拿什么过年？家里都还等着嚼口呢！”

　　江小道也饿了，眼下胃里犯抽抽，直往上反酸水，踟蹰了一会儿，难免有些心动。

　　“你先说说，怎么个搭法。”

　　“很简单！”大豁牙子眯起眼，“待会儿，你帮我望风，我去摸东西，事成之后，咱俩五五分账，咋样？”

　　“就在这望风？”

　　“这边不行，咱俩得从东墙头翻进去。”

　　“这有现成的狗洞不钻，你要绕道翻墙？”

　　大豁牙子摆摆手：“小老弟，你头一天入行吧？谁家的好东西，不在东厢房里放着？从这边钻进去，咱俩得穿两回堂，太危险了。”

　　江小道一听有道理。

　　“果然！还得是前辈啊！”

　　大豁牙子笑了笑，又问：“咋样，干不干？”

　　“只是望风？”

　　“只是望风！”

　　“说正经的？”

　　“那必须的！让你进去偷，我还不放心呢！”

　　江小道摸摸肚子，寻思了一会儿，一咬牙，点点头：“行！”

　　“你瞅瞅，果然是自古英雄出少年！”

　　大豁牙子竖起大拇指，一阵吹嘘。

　　江小道一听这话，心里美了，立马飘飘然起来。

　　“那是！那咱们现在就走吧？”

　　“老弟，请！”

　　二人绕过后院，没一会儿的功夫，大豁牙子就找了一个墙头。

　　“这地儿不错，翻过去，正到中堂！”

　　说着，大豁牙子便马步蹲身，双手相扣做梯，轻声说：“老弟，来，我先送你上去！”

　　“那我就不客气了！”

　　江小道不禁捧，美滋滋地把辫子往脖子上一卷，摆出一副绿林好汉的架势。

　　他双手扒上墙头，右脚往前一踩，刚要用力，却见大豁牙子冷不防猛一蹬腿，直接把他这副小身板顺着墙头掀了过去。

　　“走你！”

　　由于力道太猛，江小道瞬间失去平衡。

　　只见他在墙头上打了旋儿，“哐当”一声，整个人应声摔了个四仰八叉，疼得龇牙咧嘴。

　　院子里顿时一阵骚动。

　　江小道慌忙起身，刚要骂街，却听见那大豁牙子在墙外高喊一声：

　　“来人啊，抓贼！”

　　这下，王宅彻底炸开了锅！

　　江湖险恶！

　　江小道的脑袋“嗡”的一声，心里咒骂：“操你妈的，坑我！”

　　伴随着一阵骚乱，看家的护院和宅子的仆役披上衣服，陆陆续续地走了出来。

　　锣声紧打，不消片刻，各屋就纷纷亮起了灯火。

　　江小道没时间犹豫，转身想跑，无奈墙头太高，虽说狗急跳墙，可他一来饿得没劲儿，二来又慌了心神，霎时间，腿软筋麻，别说翻墙，哪怕跑两步，都是连滚带爬，狼狈不堪。

　　看家的护院人声渐近。

　　“人在哪？”

　　“好像是后院东厢房那边的动静！”

　　“没听见升点？”

　　“没有。”

　　“邪了门了！”

　　为首一人立马吩咐道：“老三，你去东家那边守着！二强，西墙根底下有个狗洞，你去包抄！其他人亮青子，跟我来！”

　　此时，江小道早已丧魂失魄，只管闷头猫腰，哪儿黑就往哪儿窜。

　　好在慌乱之中，他还记得西墙根儿的井边有个狗洞，趁宅子里还乱着，早早地穿堂冲了过去。

　　幸亏江小道长得瘦，身子灵巧，加上求生心切，潜力爆发；又或许是他命不该绝，左躲右闪的，还真就找到了那口老井，立马埋头就往后头的狗洞里面钻。

　　他哪知道，早有人在此守株待兔！

　　刚一探出头，迎面就看见一张通红的大脸，正蹲在那里，恶狠狠地盯着他。

　　“小兔崽子，想跑？”

　　大红脸一把薅住江小道的辫子，高声喊道：“院里的别慌，人逮着了！”

　　前有猛虎，后有恶狼。

　　完了！

　　江小道浑身一冷，立马跪地哀求。

　　“大哥，我错了，我真错了！我真啥也没偷，求你放我一马吧！”

　　他刚起哭腔，别说眼泪了，就连鼻涕还没甩出来呢，猛然间，却听见“嗖——啪——噗通”！

　　三响连声，仿佛一袋沙包坠地。

　　江小道抬头一看，却见那看家的护院，竟不知为何，已然直挺挺地倒在地上，身子抽抽，嘴里哼哼。

　　紧接着，暗夜之中，又不知从哪丢来了一个蓝布包裹。

　　恰在此时，身后的院子里，又听见富户王有财心急火燎地大喊：“来人啊！快来人！”

　　护院的镖头一听，心叫不好，调虎离山，中计了！

　　听见二强在院外已经抓住了“幌子”，他便没有多想，立马说：“人财两样，东家最大，先回去看看那边的情况！”

　　如此一来，江小道竟被莫名其妙地解了围。

　　他短暂愣了愣神，随后就地打滚站起身，捡起地上那个沉甸甸的包裹，拔腿就跑。

　　跑出去没几步，江小道忽然想起一件事，竟然又鬼使神差地转了回来，冲着躺在地上的护院，照头就是一脚！

　　“去你妈的！狗东西！”

　　不为别的，宁肯冒着被抓的风险，也要把丢的面子找回来。

　　就这脾气！

　　泄过愤，江小道这才心满意足地转身遁入茫茫夜色之中。

　　这一路，虽然没再看见大豁牙子，但他确信，手上的包裹一定是对方的安排。

　　“这个老登，虽然坑我，但五五分账，说到做到，我就不跟他计较了！”

　　江小道边跑边美。

　　想来也是，如果他被抓了，肯定会把所有的经过全盘托出，大豁牙子救他，也是救自己。

　　可惜他年纪尚浅，不谙世事，哪里知道，就在这一晚，他真是两眼一抹黑，稀里糊涂地卷进了一场江湖纷争。

　　塌天大祸，更是近在眼前！

　　回到家，江小道茑悄地关好房门，转过身，便迫不及待地打开包裹。

　　一不留神，却见一个圆乎乎的东西，顺着膝盖，滴溜溜滚落在地。

　　江小道余光扫过，不禁喉头一紧，心里有种不祥的预感，借着朦胧的月光，朝前一看：

　　果然是一颗血淋淋的人头！