第二十二章 庙会（求追读，别养书）

虽说江山易改，本性难移，但人之心性，仍然可以通过后天的训练伪装起来。

　　尽管江小道还欠些火候，骨子里也还是那头穷横的顺毛驴，可这些天沿街乞讨下来，也学会了什么叫笑脸相迎，什么叫察言观色，什么叫违心之论。

　　只要能得到好处，他就能立马放下身段，仰人鼻息。

　　假以时日，这块生铁，必成好钢！

　　关伟从腰间摸出六块龙洋：“小道，这一块，是六叔赏你的压岁钱！老崔，这些日子辛苦你了，这五块是我大哥的一点心意，别嫌少！”

　　老崔笑得满脸皱纹，急忙接过来，说：“海哥拿我当人，这点小事，太客气了。”

　　江小道此时馋虫上脑，一双眼睛只盯着关伟手中的包裹，咽了咽口水，问：“六叔，你这带的，是饺子吧？”

　　“瞅把你急的，它还能飞了啊？”

　　关伟把包裹放在炕上展开，一股热腾腾的香气瞬间在屋子里弥漫开来。

　　老崔不禁赞叹道：“嗬！六哥，脚力可以啊！这饺子还热乎呢！”

　　“那是！”关伟笑了笑，“我可是揣进怀里，一路小跑给你们送过来的！三鲜馅儿的，赶紧吃吧！”

　　江小道早已急不可耐：“六叔，大恩不言谢，我就不客气了！”

　　说罢，便开始狼吞虎咽起来。

　　关伟看他们吃得正欢，便站起身，拿上包裹：“你们慢慢吃，我先走了。”

　　老崔挽留道：“急啥呀？坐着一块儿吃呗！”

　　关伟摇摇头：“我还有其他的事儿要办，你们吃吧。”

　　江小道吃着碗里，瞅着锅里，忙问：“六叔，你那包里是啥馅儿的啊？也让我尝尝吧。”

　　“你小子真够贪的啊！”关伟抱起包裹，“你以为光给你一个人送饺子？这是给别人的。”

　　“小气劲儿！”

　　关伟走到门口，又转身说：“对了，小道。你爹说了，初五那天，你得跟着老崔去庙会要饭去。你每要到一文钱，他就另给你十文当压岁钱。”

　　江小道抹了一把嘴上的油：“行！回去告诉我老戗，让他把枸迷杵子往海了备，我现在杵门子硬，别最后掉底抹盘子了！”

　　这话是让关伟回去告诉江城海，把钱备足了，他江小道现在能挣钱，别到时候江城海的钱不够，丢了面子。

　　关伟一愣，旋即笑道：“行啊！小道，跟我团上春了？放心，你尽管要，你爹有的是钱。庙会见了！”

　　……

　　……

　　大年初五，又称“破五”，讲究“崩穷”听响儿。

　　过年期间的诸多禁忌、避讳，等到了这一天，悉数破解。

　　百姓收拾屋子，洒扫庭院，走亲访友，赶穷神，除晦气。

　　有钱的人家拿竹竿挑一串儿鞭，点着了，从屋里走到屋外，动静越大，穷神走得越远。

　　各行各业的买卖，也都陆续开张营业，街面上这才有了热闹的氛围。

　　天还没亮，江小道和老崔就早早地爬起来，收拾妥当，准备出发。

　　因为没钱买炮仗，俩人合计了一会儿，便决定一边“稀里哗啦”地拍着巴掌，一边走出房门，借此讨个彩头。

　　一路上，俩人紧赶慢赶，等到了白塔地界才发现，有不少商贩已经开张了。

　　没等走近，叫卖声已然不绝于耳。

　　“糖葫芦嘞！冰糖糖葫芦！”

　　“糖画糖画，十二生肖，属啥画啥嘞！”

　　“祖传神药，金枪不倒！爷们儿，买回去试试，苞米杆子变炮管！”

　　“阴阳五行，十卦九灵，铁口直断，福祸分明！”

　　“各位看官，常言道，保命的枪，舍命的刀，瞅好了，今天咱们师兄弟两个，给大伙儿来一出单刀破花枪！”

　　这般热闹的庙会，要是放在以前，江小道肯定早已看花了眼，玩心大起。可如今他每看到一个摊位，脑子里想的全是这行的门道。

　　临近庙会的一个路口，江小道忽然瞥见一个熟悉的身影。

　　只见道边上有个没腿的少女，正坐在一张草席上乞讨。

　　江小道一眼就认出她是冯老太太圈养的孩子之一。

　　毕竟，那晚只有这个女孩儿没有攻击他。

　　冯老太太趁天还没亮的时候，就把这些孩子拉到庙会附近，晚上的时候，才偷偷把他们运回去。

　　谁要来的钱多，谁就能多吃两碗饭；要是没要到钱，必定是一顿毒打。

　　冯老太太根本不担心这些孩子会逃走，因为他们已经完全奴化了。

　　正在愣神的功夫，女孩儿显然也发现并认出了江小道。

　　两个孤儿隔着一条街，你瞅瞅我，我瞅瞅你，互相点了点头。

　　老崔看在一旁，生怕江小道又要逞英雄、做傻事，于是赶忙推搡着他往前走。

　　走到庙会门口，老崔低声问道：“准备好了吗？”

　　“必须的！”江小道信誓旦旦地说。

　　“行，那就开始吧！”

　　“好嘞！”

　　话音刚落，江小道立马左手画七，右手比六，脚下内八，身子佝偻，斜着眼、歪着嘴，口水一下子流到了大衣襟上，傻乎乎地叫了一声：“爹！”

　　老崔也立马进入状态，翻起白眼，柱上拐棍，伸出手搭在江小道的肩膀上，苦哈哈地应了一声：“儿啊！”

　　紧接着，两个人就慢腾腾地挪着步子，往庙会里面蹭。

　　老崔一边走，一边冲着行人伸手乞讨。

　　“乡亲们呐！可怜可怜咱爷俩吧！我这儿子，三岁让人吓掉了魂儿，五岁脑袋夹上了门儿，七岁让风吹歪了嘴儿，九岁让驴踹断了腿儿！”

　　江小道大着舌头，说：“爹，你别哭！”

　　“不哭能行吗？乡亲们啊，这些年为了给这孩子治病，钱全花光了，哭瞎了我的眼，愁死了他的娘！这哪是我儿子啊？这是我祖宗啊！”

　　“爹，我要吃这个！”

　　老崔哇的一声哭出来：“傻儿子，那是鞋垫儿！你以为韭菜盒子呐？各位老爷，行行好，真没饭辙了！兜里富裕的，你赏我们爷俩几个钱，不宽裕的也没事，只求你们发发善心，别说那些风凉话。”

　　别说，这一通闹腾下来，还真有几个过路的看客，给他们扔了两个闲钱。

　　有些人心里未必不知道他们是骗子，但这就跟数来宝一样，看客们赏俩老钱儿，权当是看个乐子，也是值得的！

　　而且，眼下的生意才刚刚开始，这要是一整天下来，收成必定不会少。

　　可就在这时，街对面忽然出现几个练家子，正气势汹汹地朝这边走来。

　　江小道斜眼一看，却见为首之人，正是他近一个月以来，种种离奇经历的罪魁祸首——大豁牙子！