第一章 画片儿

“砰！”

　　强光闪过，浓烟散去，定格出一张张熟悉的脸。

　　江城海和许如清端坐中间，江小道和胡小妍分坐两旁，六个叔叔立在身后，神情紧绷，都挺臊得慌。

　　镜头后面探出一个油头矮个，带着一副瓶儿底厚的镜片，满面堆笑，仰起脸，操着一口生硬的中文，说：“照好了，可以下来了。”

　　众人如遇大赦，连忙轰隆隆地起身走下布景台，。

　　江小道随手戴上西洋礼帽，大踏步地走到柜前，一边摸着里怀，一边问：“中村，啥时候能取照片啊？”

　　中村一郎笑着指了指价位表，说：“快的三四天，慢的七八天。”

　　“要快的，我爹要办六十大寿呢！”江小道看他一脸困惑，便解释说，“生日，懂不？”

　　“嗖嘎！”中村一郎恍然大悟，连忙说：“恭喜，恭喜。”

　　“得了吧，你跟着起什么哄，这不是让我爹折寿么！”

　　“不不不！”中村连忙摆了摆手，“我们，两国友好！”

　　“友好？”江小道冷笑一声，把手肘拄在柜台上，问：“这话你自己信吗？”

　　“我信！”中村坚定地点点头，“我们是一样的，我们一起打白人！”

　　“拉倒吧！你们呐，嘴里嚼臭虫——压根就没憋好屁！”

　　中村一郎不解地皱了皱眉，听不懂。

　　江小道却不多解释，只是随手拍了拍他的肩膀，说：“别瞎合计了，走了啊！八嘎呀路！哦，不对，是撒由那拉！”

　　中村一郎愣了一下，旋即反应过来他是故意说错，不由得大声叫住他：“江君，操你妈！”

　　字正腔圆！

　　不用猜，也知道这句脏话是谁教他的。

　　江小道不怒反笑：“对喽！别装，你这时候才像个该死的鬼子！对了，小西关那边新开了一家馆子，哪天一块儿去尝尝？”

　　中村一郎笑着点了点头。

　　别扭的交情。

　　走出照相馆，众人已经备好了马车，只等着江小道一人了。

　　“爹，你们先走吧，我溜达着回去。”

　　许如清带着胡小妍坐在洋车上，关切地说：“小道，少在鬼子这晃悠，别出事儿了！”

　　“放心吧！啥地方能去，啥地方不能去，我心里门清！”

　　闻言，江城海挑开车帘子，问：“你在这晃悠什么？赶紧上车！”

　　江小道想了想，立马咧嘴笑道：“爹，火车站那边有个点心铺子，挺好，我合计去给小妍买两块儿尝尝。”

　　这一番说辞，是他总结出来的规律：在老爹面前，拿胡小妍当幌子，百试百灵。

　　果然，江城海一听这话，不但不阻拦，反而还略显欣慰地点了点头，说：“那你自己加点小心，早点回去。”

　　“哎，好好好！”

　　江小道心计得逞，不由得喜上眉头。

　　没想到，正在这时，胡小妍却在洋车上冲他招了招手，小声嘱咐道：“要买就都买，把你那谎撒圆了。”

　　江小道立刻怔住，他那点花花肠子，用在胡小妍身上，似乎就从来没灵过！

　　这个小丫头，自打有了老爹给她撑腰，似乎一夜之间就成了江小道天生的克星。

　　最让他觉得丢面儿的，莫过于胡小妍总是不直接戳穿他的谎话，反而总是尽力帮他圆谎，很伤人自尊！

　　江小道扫兴地撇了撇嘴，不耐烦地说：“行，知道啦！”

　　其实，他也没什么见不得人的事儿，无非是平日里太过拘束，想借此机会在这附近四处转转。

　　自打鬼子把毛子赶走以后，火车站附近便被划成了“满铁附属地”，由于铁路开通，不少“和式洋风”的建筑，拔地而起。几年的光景下来，此地已经从本来的一片荒芜，渐渐催生出了一条以东洋为主、本国为辅的商业街。

　　而且，随着光绪三十二年，关外改制后，徐大人就任东三省总督，大兴实业，广开商埠。

　　此一时，彼一时，如今的奉天已然大不相同。

　　毕竟是年轻人，谁不爱那些新鲜玩意儿？

　　新出的画报、钟表、台灯、香皂、望远镜、八音盒、保险柜、雪花膏，甭管见没见过，总想上手掂量掂量、摆弄摆弄、稀罕稀罕。

　　江小道在这商业街里左转右拐，晃悠了小半天，最后只买了两盒老刀。

　　他倒是没什么抽烟的嗜好，但却很爱收集烟盒里的画片儿。

　　卖烟的伙计跟江小道早已熟识，一进门就道哥长、道哥短地招呼着。

　　老刀牌最近推出一款《西游记》，他已经收集了不少。

　　不说别的，玉皇大帝、太上老君和如来佛祖三个大蔓儿，早已集了两套！师徒四人，无论是单画还是群像，也都收入囊中。眼下正在收集魑魅魍魉、妖魔鬼怪，结果最近两回，净开重复的画片儿，气得够呛！

　　今天又能开出什么？

　　江小道口中念“咒”，好好祈祷了一番，这才把烟盒打开，捏住画片儿一角，先拽出来，却不敢看。

　　卖烟的伙计欠儿欠儿地往前够着瞅，却见画片儿上，那孙大圣正手持如意金箍棒，棍扫十万天兵，云端众仙，无不色变，或惊或惧，正在仓皇着四处逃窜。

　　“嗬！道哥，你手气够冲的，这可是大闹天宫啊！”伙计连忙奉承道，“趁着手烫，再来两包吧？”

　　江小道从来都禁不住捧，立马小心翼翼地把画片儿放进烟盒里，又要了两包烟。

　　正在那美呢，忽然听见橱窗外卖报的小孩儿正扯着嗓子大喊：“号外！号外！玉皇大帝刚走，观音菩萨就没，天庭大新闻喽！”

　　江小道听了直皱眉，心说这喊的是啥？

　　前不久一直在嚷嚷着国会、立宪之类的屁话，咋今天突然换词儿了？

　　他心里好奇，便走出杂货店，冲那报童招招手：“喂，那小孩儿，过来！”

　　小报童抱着一摞《盛京时报》，屁颠屁颠地跑过来，抽了抽鼻涕，问：“先生，来份儿报纸？”

　　江小道问：“你刚才在那喊什么乱七八糟的？”

　　小报童也不懂，如实说：“我也不认字儿，人家让我咋喊，我就咋喊呗！你要不要报纸？”

　　江小道掏出几个老钱儿：“来一份儿！”

　　接过报纸，小报童便蹦蹦跶跶地沿街跑远，嘴里仍旧念叨着：“号外，号外，天庭要闻！”

　　摊开报纸，一个化名“征子有利”的作者，写了一块儿驴唇不对马嘴的文章。

　　一会儿说什么玉皇陨落，一会儿又说什么观音还俗，乱七八糟，胡说一通，看起来似乎是想写一篇滑稽小品，却让人感觉是强行瘙痒，莫名其妙。

　　等看到这篇作品旁边的一行文字时，江小道顿时怔住。

　　“帝后驾崩，奉天各界共议国丧事宜。”

　　宫里那娘俩儿，死了？

　　江小道咂咂嘴：“这可得出老大的殡了吧？”