第二十章 线索

“没……没什么！”江小道神情慌乱地说。

　　“嗐！你紧张什么，我就是随便问问。”老崔笑了笑，“我还以为你爹给了你啥好东西呢。”

　　江小道正打算岔开话题，于是便接过话茬，问：“老崔，我爹他到底是什么人？”

　　老崔挑起眉毛，一脸惊讶地问：“合着你连江城海是什么人都不知道，就认他当爹了？”

　　“呃……当时我也没什么选择，就稀里糊涂地认贼作……”话到嘴边，江小道连忙改口，“认他当爹了。”

　　老崔一听这话，立马正襟危坐，摆出一副说书人的架势。

　　“你爹，江城海！早年当过兵，跟左大人去过大西北，左大人你知道吧？”

　　江小道摇摇头：“不知道。”

　　“不知道也没关系，你只要知道你爹是正儿八经打过仗的兵就行了。”老崔继续说，“后来，你爹回到东北，带了两个兄弟，占山为王，当了胡子。”

　　“等等，不是六个吗？”

　　“嗐！老四老五后来才入伙，老六老七是这两年才进来的，那时候还没他们呢！”老崔示意江小道不要打岔，“那时候可不像现在，朝廷剿匪剿得厉害！你爹觉得混山头也没多大意思，这才带着兄弟去奉天拜了周云甫的码！”

　　江小道歪着脑袋，问：“那这么说，周云甫比我爹牛？”

　　老崔立马瞪大了眼睛：“嗬！那周云甫是谁？奉天暗八门的瓢把子！人家跟盛京将军增棋增大人都有交情！不过，你爹那几个兄弟，也确实能耐大，跟周云甫混了没几年，就当上了四梁头马，活儿干得干净，事儿办得利落！”

　　“就那几个歪瓜裂枣？”

　　江小道难以置信，在老崔的介绍下，才对自己那六个叔叔有了大致的了解。

　　老二李添威，外号“半拉脸”，脾气火爆、刚烈。

　　老三是那个留胡子的瘦子，本名孙学儒，秀才出身，不酸不腐，本来一心想着仕途，后来眼看着国不将国，某一夜突然彻悟，烧了经典，投身绿林，自己改名孙成墨。

　　老四金孝义，本是河北挂子行出身，把式硬，练过八极、形意，在奉天跟江城海拜了把子。

　　老五沈国良，原本是辽西绿林杜宝增的人，后来杜家内乱，少主杜立三上位，他便趁乱跑到了奉天，结识了江城海。

　　老六关伟也许是外乡人，到底是不是，谁也叫不准，总之他嗜好辣白菜，为了躲鬼子，逃到了这边，两年前入伙，江湖上没什么名号。

　　老七宫保南更晚，去年才入伙，两年前投身“忠义军”，杀过毛子。后来三大头领内部不和，加上俄军、清廷和地方保安队的合力围剿，宫保南心灰意冷，回到市井江湖。

　　“没想到，连七叔那副吊儿郎当的样子，出身也不简单啊！”江小道喃喃自语道。

　　“嘿嘿，这就叫人不可貌相！”

　　老崔拍了拍小道的肩膀，起身说：“行啦，睡够了觉，也该出去干活了！”

　　……

　　……

　　冯老太太自打从西城回来，三魂七魄已然吓掉了一半。

　　那三十两纹银，她自然不敢轻动，而是好好包上，存放在墙壁的夹缝中，准备想个由头，改日再如数奉还。

　　给钩子找来大夫，稳住伤势后，她依旧不得心安，总是担心事情没完，江城海还会挑茬儿报复。

　　思来想去，冯老太太决定下本钱，找几个看家的护院，以壮声势。

　　脑子里第一个闪过的念头，自然是去找长风镖局的何力山。

　　虽说前不久南城王宅失窃，让长风镖局的名声严重受损，但他们的实力毕竟还在。

　　正所谓明枪易挡，暗箭难防，王宅失窃一案，也不能全怪他们。

　　退一步说，要是长风镖局都挡不住，冯老太太也实在想不出辽阳城还有哪家挂子行能行了。

　　另一边，自从胡镖头回来坐镇，长风镖局也渐渐稳住了阵脚。

　　胡彪是“上过道”的老镖师。

　　何力山是大掌柜，平时不出远门，胡彪就成了镖局里的“腿”。

　　这些年走南闯北，人脉颇广，几年前甚至押过辽阳城的军饷俸禄，足见何新培父子二人对他的信任。

　　大掌柜何力山先是安抚了前东家王有财，随后由胡彪出面，找到本地长春会的刘会长，稳住了庙会看场子的生意。

　　往常，凡是热闹的庙会或市集，官府都会派衙门里的差役过去巡视，防止一些游手好闲的街溜子挑事斗殴。

　　可自打前年，俄军南下，盛京将军增棋弃奉天、逃新民，许多小地方的官衙近乎瘫痪，辽阳城的情况自然也好不到哪里去。

　　从那以后，长春会的刘会长，就把这两年庙会的安保事宜交给了长风镖局。

　　稳住这份生意，对长风镖局而言，至关重要。

　　如今，冯老太太又来花钱雇护院，何力山自然更加高兴，亲自跟胡镖头一起接待。

　　“冯掌柜能在这时候不管那些风言风语，依然信得过我们，我何某实在感激不尽！”

　　冯老太太却是一脸苦相：“唉！别提了，我也是瞎了眼，惹了不该惹的人，大水冲了龙王庙，不敢不防啊！”

　　胡彪抹擦了一把络腮胡子，问：“冯掌柜，你到底惹了什么人？”

　　“嗐！说出来我自己都不信，我干这行，竟然还能惹上‘海老鸮’！”

　　一听这名号，何力山立马皱起眉头：“冯掌柜，我说话直，你别见怪。你的生意，跟那‘海老鸮’，怎么会结下梁子？”

　　“我哪知道他最近还在咱们这认了个儿子啊！倒霉！真是倒霉！”

　　一番追问下，冯老太太便把昨晚发生的事，原原本本地复述了一遍。

　　听完，何力山和胡彪不由得相视一眼。

　　胡彪更是双目圆睁，一脸麻子都跟着抖了起来。

　　“掌柜的，我记得二强说过，王宅失窃那晚，他本来抓到个半大孩子，也是十三四岁？”

　　何力山点点头：“看来，就是江城海他们搞的鬼！”

　　冯老太太一听两人的话，不免疑心自己说错了话，连忙嘱咐道：“哎呀，何掌柜、胡镖头，我不知道你们之间有什么过节，可你们千万别把我卖了，就当我啥也没说！啥也没说！”