第二十八章 是非（求追读，别养书）

“不怪我……不怪我……”

　　江小道和老崔同长风镖局的人一样，在一个毛子兵的看守下，蹲在院子里的墙根底下。

　　毛子兵拄着步枪，斜倚着身子，嘴里叼着一根烟卷，骂骂咧咧的，看上去很不耐烦。他在等屋里的人出来跟他轮岗。

　　后屋里女人的声音，从一开始凄惨的哀嚎，渐渐变成低沉的啜泣。

　　“老何！救我！呜呜呜！”

　　江小道紧紧地把双腿抱在胸前，嘴里反复念叨着：“不怪我……不怪我……”

　　老崔在旁边皱了皱眉：“小道，你嘟囔啥呢？”

　　“老崔，这能怪我吗？”江小道支支吾吾地说，“我跟你在庙会里要饭，本来好好的，那个胡镖头非要把我抓起来，我要是不说他杀了毛子，我早就被扔进班房里等死了！”

　　“唉！”

　　“还有刚才，我要是不杀何力山，死的就是我了！现在何家遭了大难，全都因为我那一句话！”江小道惶惑不安地问，“可是，这能怪我吗？老崔，能怪我吗？”

　　老崔的神情有些黯淡。

　　他拍了拍江小道的肩膀，安慰道：“孩子，别瞎想，不怪你，也没人怪你。”

　　“是吧，我也觉得……这不怪我。”

　　后屋里又传来一声恸哭，听上去像个孩子。

　　“爹！爹！你在哪……救我啊！”

　　江小道听得浑身一冷，整个人惶惧不安。

　　他问别人，同时也在问自己：“老崔，真不怪我吗？她们……也不怪我吗？”

　　这一次。

　　老崔的回答，只有一声叹息。

　　整整一个时辰，毛子兵出来进去，进去出来。他们最享受的事，莫过于玩儿完了女人，站在院子里挑衅似的看着一众镖师。他们肆无忌惮地把玩着这群男人的尊严，因为他们知道，空有怒火，烧不死人。

　　屋子里，有人备受折磨，死于刀下；有人不堪凌辱，上吊自杀。

　　最后，伊万心满意足地走出来，系上腰带。像往常一样，他时刻提醒着自己是个贵族，用手指小心地将胡须捻成弯钩状。

　　“张！张！”

　　“在这！”

　　张宗昌蔫头巴脑地走过去。

　　他的脸上，也没了刚才的神采。

　　伊万哇哩哇啦地说了几句，张宗昌听后频频点头，随后清了清嗓子，转述道：“伊万长官说了，忠义军的事，还没完！但看在你们比较老实的份上，暂时饶你们一命，现在都痛快点站成一排，跟着他回军营那边！”

　　众人闻言，如遇大赦，眼神里甚至闪过一丝感激。

　　李班头连忙跑上前，畏畏缩缩地说：“张兄弟，麻烦你跟这位长官说一下，他们这么稀里糊涂地把人带走，我们哥几个实在是不好跟上面交差啊！要不，你让他再跟我们老爷商量商量？”

　　张宗昌简要地翻译了一遍。

　　伊万冷笑了两声，言说没什么可商量的，要是不服，可以让你们老爷随时到军营里找他，如果盛京将军增祺愿意跪下来求他，他可以考虑放人。

　　话说到这份上，自然没啥可谈的了。

　　几个衙役一听这话，立马聚起来商议。

　　“老李，那咱们咋整？这趟差就这么白出了？”

　　“你问我，我他妈问谁？有洋人在，谁还把咱们当盘儿菜啊？要我说，哥几个趁早回家自谋生路吧！”

　　衙役们愁眉苦脸：“都小半辈子了，除了这行，咱也不会干别的呀！”

　　“自己想辙吧！”李班头阴沉着脸，“我听说，京城里从去年开始，当差的都不叫捕快了，说是叫什么警察，好像还要什么考核、训练，总之都换成了年轻的，估计咱们这也快了。”

　　“啊？那咱们这岁数的咋整？”

　　“咋整？”李班头无奈地自嘲道，“扛包、拉洋车，实在不行，上山当胡子呗！”

　　“哎，你们要是想当胡子，我有门路。”

　　“真的假的？要不你先帮我通个信儿吧！”

　　“听说海城那边的山头多……”

　　“要不咱们……”

　　衙役们颓丧着脸，边走边聊。

　　忽然烟尘四起，几人的背影逐渐模糊起来，连同火签、铁链、腰刀、水火棍，这些曾让他们威风凛凛的东西，最后也随之慢慢消散了。

　　……

　　长风镖局的人已经排好了长队，江小道趁机凑过去，问：“张大哥，毛子真不杀他们了吗？”

　　张宗昌坚定地点点头：“铁路快修完了，估计今年夏天全线都能通，毛子现在正筹人去西伯利亚淘金呢，这些人得跟着去干苦力。”

　　“西什么利亚？”

　　“西伯利亚。”

　　“那地方在哪？”

　　“北边，最北边，俺也不知道。”张宗昌回头看看毛子兵，又说，“兄弟，你别问了，趁现在没人搭理你，快走吧！”

　　江小道连连点头：“老崔，咱们撤吧！”

　　正在这时，长风镖局的李群突然大声喊道：“长官，这俩人要跑！他们才是凶手！还有江城海，他也在辽阳，你们抓他去啊！”

　　伊万回过神，示意江小道和老崔也跟着入队。

　　张宗昌果真仗义，赶忙过去跟伊万解释。

　　没人知道他在翻译时有没有故意漏掉什么信息，只知道一番交涉下来，他的脸色越来越难看。

　　最后，伊万竖起了一根手指，张宗昌垂头丧气地走了回来。

　　老崔预感形势不妙，连忙磕磕巴巴地问：“张兄弟……怎，怎么样？他啥意思啊？”

　　张宗昌无奈地摇摇头：“你们俩只能走一个。”

　　老崔左右看看，眼里无光，明知故问：“那，那我俩……谁走？”

　　话音刚落，两个毛子兵便已然来到老崔身后，一把扣住他的肩膀，连推带踹，像赶牲口一样把他往前赶。

　　“哎……别啊，这里根本没有我的事啊！”老崔吓得声音发颤，鼻涕眼泪瞬间灌满了脸上的皱纹，“张兄弟，张大哥，你再帮我求求情，真不关我事啊！小道！小道，你救救我！”

　　李群也在那边发疯似的大喊：“抓那个小子！抓他呀！”

　　江小道想要上前，张宗昌却一把拦住：“兄弟，再闹，连你也得走！”

　　“小道！小道！”老崔哭天抹泪，两条腿软得如同面条一般，“我这把岁数了，不禁折腾啊，你救救我！”

　　江小道很想说用自己去换老崔。

　　可是，话到嘴边，却怎么都说不出来，哑巴了。

　　“小道，救我呀！”

　　队伍在枪口的逼迫下，开始向前进发。

　　张宗昌拍了一把江小道的肩膀：“兄弟，俺不知道你到底咋回事，但你还是去外地躲躲吧！俺得走了，咱们后会有期！”

　　老崔一看木已成舟，再无任何转机，便转而嘱咐道：“小道，我家在奉天，你爹知道在哪！我真是天生的穷命，那房子给你住吧！钱跟你一样，也藏在炕梢里面。”

　　“老崔！”

　　江小道满心愧疚。

　　“小道！记住我教你的江湖要字诀，要会服软，要会说吉祥话，脸皮厚点，不丢人！有手艺，到哪都饿不死！那个……你说以后要替我响蔓儿，这事儿还算数吗？”

　　“等下！我可以跟他换……”

　　江小道终于鼓起勇气说了出来，可是声音太小，使人不禁怀疑，那不过是他的自我原宥罢了。

　　队伍已然走远。

　　他的脚仿佛又恢复了知觉，迈开步子，刚要往前跑，脖领子却被身后的一只大手猛然抓住！

　　“谁？”

　　回过头，却见一个陌生的老汉冲他低声说：“小子，跟我走，你爹让我来的！”

　　江小道大脑一片空白，明明很想跟上老崔，可身体却不由自主地任凭那老汉带着他左拐右转。

　　一阵恍惚过后，再回过神时，已经来到了辽阳城的南大门。

　　穿过城门洞，城外，有个熟悉的身影跨着一匹高头大马，冲江小道戏谑一笑。

　　“小道，快给七叔拜年啊！”