第五十四章 串儿红

要说奉天风月场，拉开榜来，排个名次，四平街的“会芳里”，必定当拔头筹！

　　且不说那里的姑娘如何风流，单说那店面装潢，三层小楼沿连一片，这就占了半条街，每当入夜，这里便张红挂彩，热闹非凡。天光不亮，歌舞不歇。

　　走进去一看，吟诗作赋的、吹牛起哄的、划拳喝酒的、毛手毛脚的，三教九流，五行八作，管你是谁？只要兜里备足了银子，哪怕是个叫花子，也能拍板说上句。

　　“会芳里”的掌柜的，姓许，叫许如清。

　　提起许如清，知道的不多，可要是提起她的诨号——“串儿红”——道上的小辈，甭管能耐多大，也得叫声“红姐”。

　　这诨号的由来，跟许如清的生意有关。

　　“串儿红”是一种草本植物，顾名思义，通体艳红，一株十几支花，乍一看，长得像是一串儿鞭，半大的小孩儿最稀罕，把那筷子粗细的红花揪下来，攒成一小把，往嘴里一嘬——甜的！

　　嫖客们借此比喻，许如清手下的姑娘，不仅又多又俊，而且个个赛着比蜜甜。

　　许掌柜今年三十出头，柳叶眉，丹凤眼，举止含情，风姿绰约。

　　别看是个女人，却酒量奇大，喝倒三五个爷们儿，脸不红，气不喘，转过头提笔算账，一分一厘都不差。

　　干这门生意，掌柜的得八面玲珑，不管来客是什么身份，许如清该给的面子，全都照给不误。

　　不过，客人也别顺杆儿爬，蹬鼻子上脸，要是喝蒙了，犯浑耍驴，甚至对许如清起了淫心，她也从来不惯着。

　　曾听闻，有过一个嫖客想打她的主意，被许如清一口回绝。

　　嫖客便骂：“你他妈装什么装！谁家的老鸨子没卖过，我今天就要点你，知道我是谁么？谁谁谁都得让着我，你敢不答应？”

　　别说，许如清还真敢！

　　当场叫人把嫖客轰了出去。

　　据说那嫖客被踢出去以后，站在门口骂了一宿的街，言辞粗鄙，要多难听有多难听，撂下一堆狠话。说的是什么，大伙儿早忘了，反正没有下文。

　　后来，经由友人提醒，言说“串儿红”是“海老鸮”的三妹，那嫖客就再没在奉天露过面。

　　略懂些江湖的人笑他，说：“把‘海老鸮’搬出来就怕成这德性，这要是告诉他，‘串儿红’是周云甫的干女儿，还不吓拉了？”

　　不错！

　　“会芳里”能开得如此红火，怎么可能没有靠山？

　　要是只把许如清当成扭腰晃胯的老鸨子，那必定是被她那一身风骚晃瞎了眼！

　　许如清不仅是“海老鸮”的三妹，更是奉天周云甫座下“四梁”之一，叫江城海一声哥，那是会为人处世。实际上，俩人根本不分伯仲，老二李添威岁数大，照例也得叫她“红姐”。

　　不过，三十多的女人，光会开妓院，自然得不到老爷子如此重用。

　　这许如清，虽然是“会芳里”的掌柜，却并非窑姐出身，实则也是暗八门中的好手。

　　“蜂麻燕雀”四大门里，“蜂”字门、“燕”字门，她早就玩儿得炉火纯青。

　　早几年前，许如清时常跟着江城海搭一副架，闯荡江湖，不但给周云甫捞了不少米，也跟江城海结下了生死交情。

　　平日里，入夜掌灯的时候，许如清必定稳坐大堂，左右逢源，忙前忙后，生怕冷落了哪位客人。

　　可今天，她却早早地在三楼开了个雅间，备好了一桌酒菜，不管谁来叫她，一律不给面子。

　　楼下的客人也是纳闷，嘀咕道：“红姐今天怎么了，病了？谁惹着她了？”

　　大茶壶便凑过去陪笑道：“魏老爷，你多担待，不是冲你，而是今天‘海老鸮’回奉天，我们掌柜的都等一天了。”

　　那客人一听这话，哪敢挑礼，忙说：“理解理解，他们兄妹感情深，来壶好酒，待会儿帮我送上去，算是替江兄接风洗尘。”

　　“魏老爷太客气了，来，这边请！”

　　接了一位客，送走一位爷。

　　“会芳里”人来人往，络绎不绝，姑娘们唱着小曲儿，爷们儿们吹着牛皮，嬉笑声连绵不绝。

　　直到一更天的时候，门口忽然吹来一阵风。

　　大堂里的众人，仿佛被使了定身法一般，霎时间鸦雀无声。

　　男男女女纷纷侧眼观瞧，却见门口那边，赫然站着六个男人，领着一个半大的孩子。

　　为首一人，看上去五十来岁，臂膀结实精悍，辫子有些花白，正杵在那里，笼着袖管，傻呵呵地憨笑。

　　“列位！玩儿着呐！”

　　言毕，就听“轰隆”一声，在场的爷们儿纷纷起身抱拳，近乎齐声喝道：“海哥，辛苦！”

　　“辛苦辛苦！”江城海仍旧是一副憨厚的笑脸，“你们玩儿着，我们哥几个上楼去看看我三妹。”

　　他这边说完话，大堂里才又重新恢复了热闹的氛围。

　　站在一旁的江小道哪见过这阵仗，他只听说自己这老爹，在江湖上有几分名气，可百闻不如一见，眼前这番景象，确实把他镇住了。

　　关伟见他一脸吃惊的模样，便不由得俯下身子，在他耳边说：“小道，没想到吧，你爹这么有蔓儿！”

　　江小道直愣愣地点点头，的确没想到！

　　“走吧，上楼去！”关伟推着小道的肩膀，提醒道，“见了面，记得叫大姑！”

　　“大姑？”江小道疑惑地问，“不是三妹么？咋叫大姑？”

　　关伟笑了笑，说：“三妹是从别人那里论的，你，就得叫大姑，嘴甜点儿，你大姑有的是钱！”

　　“要不，我给她整一段数来宝？”

　　“别臭显摆啦！赶紧上楼！”

　　众人跟在江城海后面，爬上楼梯，来到三楼的一处雅间。

　　不等敲门，许如清便先从里面把门拉开，脸上露出难得一见的真情笑容，有欣喜，又略带着几分担心。

　　“哥，你回来啦！快进屋，菜还热着呢！”许如清一把搂住江城海的胳膊，“你要是再晚点，客人们送的酒，都要把这屋堆成酒窖了！”

　　江小道紧跟着挤进屋里，这回倒是听话，也不等着老爹介绍，一见着人，立马凑到许如清面前，笑嘻嘻地行了个礼。

　　“大姑！”