第五十九章 周云甫

周云甫的大名，江小道已经记不清听过多少次了。

　　可这位老爷子到底有什么能耐，又是如何在奉天扬名立万的，却从来没人跟他说过，似乎也没人能说得清楚。

　　毕竟，江湖传言，真假难辨，据不可考，除了当事人，谁也分不清、道不明。

　　但有一件小事，流传最广，虽然未必是真，听起来却很符合周云甫的行事为人。

　　据说，周云甫早先也是关内逃荒来的灾民，原本是一家四口闯关东，结果刚过山海关，就只剩下了兄妹二人。

　　周云甫觉得妹妹是个累赘，干脆就在锦州把她卖了，本打算去奉天讨生活，结果不认路，最后跑偏去了海城。

　　他一个人孤苦伶仃，眼瞅着穷到末路，幸而被当地一个铁匠收为学徒，包吃包住，但没有工钱。据说他日后患有眼疾，就与此段经历有关。

　　周云甫埋头苦干八年，手艺精熟，从无怨言，只不过随着年岁渐长，终究开始有点想女人了。

　　赶巧，就在这时，年过半百的铁匠忽然下血本买了个小媳妇儿，从此铺上的活儿全不管了，整宿整宿不睡觉，那真是有多大能耐使多大能耐，一点儿也不惜力。

　　周云甫白天累死累活，晚上还得被迫听窗，心里面是又恨又痒。

　　终于有一天，他趁师父外出买补药的功夫，借着一股邪火，冲进内屋就把师娘办了。

　　那师娘受辱，威胁着要去告状，周云甫心里又恼又怕，干脆一不做二不休，将师娘活活掐死。

　　等师父回来时，周云甫便迎上去，说：“后院打铁的炉子坏了。”

　　铁匠闻言，毕竟是吃饭的家伙事儿，便连忙跑过去蹲身查看，却见炉内的炭火烧得火红一片，心里正在纳闷的时候，猛然觉得脖颈一紧，身后的周云甫掐着他的脖子，将其推进铁匠炉里，用身子死死顶住。老铁匠扑腾了片刻，终于气绝身亡。

　　恩将仇报后，周云甫将铁匠铺洗劫一空，连夜潜逃，从此亡命白山黑水之间。

　　至于他后来又如何响蔓儿，在奉天与苏、白两家如何明争暗斗，以及如何坐上头把交椅的经历，暂且不在话下。

　　总之，周云甫凭借心狠手辣，在江城海与陈万堂的尽心辅佐下，一步步吞下了奉天半数的娼馆、赌坊、烟土生意，及至光绪二十四年，又下重金攀上盛京将军的交情，从此黑白亨通，风头一时无两，恰如烈火烹油一般，权势已达极盛。

　　不过，许是他亏心事做得太多，这些年来，不但身子骨愈发颓败，而且一辈子妻妾如云，却无一儿半女，因此便对自家外甥，格外宠溺。

　　那位问了，周云甫的妹妹不是被他卖了吗？难道心里不恨？

　　嗐！那年月，卖儿卖女都不稀奇，要是卖到本分人家，或许还能有条活路，总好过活活饿死。

　　更何况，穷在闹市无人问，富在深山有远亲！

　　说句不中听的话，这人啊，一旦飞黄腾达，就连爹妈都不自觉地跟你压着声说话，何况只是个妹妹？

　　如今的周云甫，手上的生意，早已交给座下“四梁”打理，身子骨早已被酒色蛀成了空心儿棒槌，见不了光，听不了嚷，受不了凉，耐不了热。谁要是在他面前走得急了，一走一过，带了一阵风，那就算完，当天晚上一准头疼欲裂。

　　于是，老爷子就只好终日窝在外甥开的“卧云楼”里，吞云吐雾，大享“清福”。

　　今天，为了去给老爷子复命，江城海带着六位弟兄，特意换了一身体面的长衫，以示尊重，就连有伤在身的宫保南，也不得不硬着头皮跟过去。

　　几个叔叔越是如此郑重，江小道就越是好奇，一路上问东问西，嘴就没停过。

　　晌午时分，众人来到小西关大街的“卧云楼”。

　　一进大堂，放眼望去，满屋的烟熏雾绕，臭气熏天。

　　屋内的茶水点心，杯盘狼藉，藤椅、矮床、土炕上，横七竖八地躺着各色人等，都是在此过夜熟客，刚醒不久。一个个懒洋洋地翻了个身，擦鼻涕、抹眼泪，于是便赶紧拿起烟枪，对着灯嘬两口，迷糊着又睡过去。

　　“海哥，你来啦，老爷在楼上等着你呢。”店里的伙计招呼道。

　　江城海点头道一声“辛苦”，旋即迈步上楼，江小道紧跟着也要上楼，却被关伟拉了回来。

　　“没让你上去呢！老实待着！”

　　“不让我上去，那来这干啥？”江小道觉得奇怪，“你们也不上去？”

　　关伟点点头，解释说：“你爹是老爷子的‘里四梁’，只有他和你大姑，还有陈万堂他们够格进去说话，老爷子怕吵！”

　　“啊？”江小道更不理解了，“见不着面，你们穿这副人模狗样的干啥？”

　　宫保南嗤笑一声，自嘲道：“咱们就像窑姐儿，得在这候着，随叫随到，我倒是宁愿永远也不用见那老爷子。不过，小道，你今天是没跑了，肯定要见你！”

　　几个叔叔连忙点头认同，只有二叔、三叔没有表态。

　　果然，说话间，却见江城海在二楼楼梯的拐角处探出身子，招呼道：“小道！”

　　江小道连忙应声跑上楼去，临近门口的时候，老爹又拉住他，轻声嘱咐道：“进去以后，问什么答什么，别多废话。见了人，别叫爷爷，叫老爷！”

　　“姥爷？”江小道皱起眉头，“爹，这辈分我咋没论明白呢？”

　　“是当官的那个老爷！”

　　原来，前几年周云甫捐了个官，领正四品顶戴，正在新鲜的时候，就爱听这种奉承话。

　　江小道点点头。

　　旋即，房门大开，待浓烟散去时，屋子里的陈设才渐渐有了轮廓。

　　屋子里窗帘紧闭，死气沉沉，只漏出一线灰白色的光亮，照出升腾袅娜的浓烟，证明这里的时间并未停滞。

　　房间正中，摆着一张藤条躺椅，上面蜷缩着一个枯干的老头。由于常年不见日光，他的面色十分苍白，脸上的老斑因而显得格外扎眼，尤其是眼角附近，密密麻麻，堪比蜂巢。

　　大姑许如清站在老爷子的身后，笑呵呵地替他揉肩，身旁的椅子上，还坐着一个年过而立的男子，正笑呵呵地帮他装烟。另有专门负责捶腿、点烟、沏茶、喂食的丫鬟，分列左右。

　　很静。

　　老爹在身后推了一把，江小道随即走到那老头的面前，扑跪在地，磕头。

　　“草民江小道，拜见老爷！”

　　少倾，藤椅上“嘎吱”一声响，周云甫微微抬了抬眼皮，沉吟一声：“你就叫江小道？抬头，让我瞅瞅。”

　　江小道应声抬头，不由得心里咯噔一声。

　　却见周云甫年岁虽大，却没什么皱纹，一张脸尖鼻薄唇，脑袋奇小，最诡异的是，他一眨眼，眼珠上就略过一片若有若无的薄膜，似有两张眼睑。

　　这哪里像人？分明更像一只老鹞鹰！