第五十七章 群鼠

离开“会芳里”，关伟叫来一辆马车，带着江小道先回江城海的住所，给宫保南送完了饭，再接上胡小妍，去找老崔的房子。

　　江城海的宅子并不大，普普通通的一进小院。时常有人劝他，换个大宅，反正又不缺钱，可他总是说，宅子越大，人越多越杂，不易防范，还是小院住得踏实。

　　起初，弟兄们还都住在一块儿，可时间一久，毕竟有诸多不便，于是又都陆续搬了出去，只剩下老四、老七陪着江城海，其余兄弟，各有住处。

　　关伟家住大西关大街，离老崔的住所最近，因此自然由他去送这对小夫妻。

　　人都知道，“里九外七皇城四”，说的是京城，可奉天作为清廷留都，建造得也有点意思。

　　奉天府内城外郭，形状上看，是外圆内方，像个铜钱儿！外城有四塔，分列东南西北；内城有八门，面朝八关大街。

　　这“八门八关并四塔”，便横纵连成了奉天府的“井”字街。

　　从“会芳里”去大西关大街，要经皇城，出内城。要是在过去，深更半夜别想出去，可眼下世道混乱，早就没了诸多规矩，一路上自然畅行无阻。

　　不用再遭驴车的罪，关伟挺高兴，加上刚才又喝了点酒，话就渐密，挑开车门帘子，便对江、胡二人说：“看，那就是皇城！”

　　“皇上在里头住过？”江小道皱皱眉，“瞅着也不咋地啊！”

　　关伟冷笑一声，说：“现在是毛子在里头屯兵，一顿祸害，值钱的东西早搬走了！”

　　“六叔，你没顺两样？”

　　关伟摇摇头，说：“那时候，我才刚来奉天没多久，就看见毛子用马车，一车一车地拉宝贝，根本数不过来。咱们那位将军，临走时，啥也没拿，就拿了几幅画儿。”

　　“拿画儿有啥用？”江小道不理解，“拿金子啊！”

　　“小道，这你就不懂了。人家拿的那是一般的画儿么，那叫先帝圣容！要不怎么人家能做大官呢，奴才当得好呀！”

　　“怎么听起来有点像靠扇的手艺呢？”江小道转头问道，“是不？”

　　胡小妍似懂非懂地点了点头。

　　…………

　　马车出了内城，又走了一袋烟的功夫，终于停了下来。

　　关伟拎着从“会芳里”带来的饭菜，结了车钱，招呼道：“走吧，带你媳妇儿看看她的新家。”

　　江小道跳下车，背上胡小妍，顺着六叔的手指看过去，不禁大失所望。

　　房子不大，而且开门就是街，附近屋舍相邻，看上去就算有后院，估计也大不到哪儿去。

　　“就光板儿一间房啊？我还以为是个宅子呢！”

　　“差不多得了！”关伟自顾自地往前走，“白得一间房，你还挑上了！”

　　“不是我挑，我又不在这住！”江小道小跑两步跟上去，扭头问，“媳妇儿，住这行吗？”

　　这话问的，再差，还能比冯老太太的人牲房差？

　　胡小妍一点没犹豫，痛快地点了点头：“行！”

　　没想到，叔侄二人刚一走近，忽然发现房檐下面，沿着门窗横着一长条灰不溜秋的东西，打眼一瞅，还以为那里堆了两床被子。再去细看，明白了，原来是一群破衣烂衫的小乞丐躺在那里睡觉！

　　鸠占鹊巢？

　　想到老崔的房子被人“霸占”，江小道心中不爽，立马走上前，照着屁股，一人一脚，挨个踹醒。

　　“起来起来！谁让你们来这的？滚别的地方睡去！”

　　“别闹，再睡会儿……”

　　“谁跟你们闹了？赶紧起来！”

　　小乞丐们吭叽了几声，蛄蛄蛹蛹地坐起身，一边揉着眼睛，一边渐渐清醒过来，见到小道，不免有些疑惑，于是便像耗子一样围在一块儿，叽叽喳喳地讨论起来。

　　最终，由一个十岁上下的小乞丐代为发问：“你们是谁？”

　　“我还想问你们是谁呢！有你们这样的么，不刮风不下雨的，来一帮人，把门都堵上了！”

　　“我们又没睡你家，这房主让我们在这睡的，帮他看家。”

　　“老崔？”江小道忍不住问，“你们是老崔的徒弟？”

　　小乞丐摇摇头：“不是，我们就是总在一块玩儿，年前他说要去辽阳，让我们在这帮他看家。”

　　“老崔去西伯利亚挖金子去了。”

　　“去西天取经去了？”

　　“什么耳朵！”江小道纠正道，“西伯利亚，不是西天，挖金，不是取经！跟你们也说不明白，总之，他现在回不来，这房子暂时归我了。”

　　小乞丐眼珠转了一下，说：“你等等。”

　　旋即，他便转过头去，又像耗子一样，跟其他孩子叽叽喳喳了一通。

　　商讨了好一会儿，他才回过身，问：“你有证据吗？”

　　“证据？有！”江小道把媳妇儿往上掂了掂，趁势从怀里摸出几个大子儿，“这个就是证据，要吗？”

　　小乞丐们顿时两眼放光，拼命点头。

　　“那还不滚？”江小道厉声呵斥道。

　　小乞丐们又叽叽喳喳地商量了起来，最终得出一个结论——不行。

　　“老崔跟我们是朋友，我们答应帮他看房子了，不能让你进去。你还给我们钱吗？”

　　“净他妈想美事儿！再不走，我就不客气了啊！”江小道作势就要打。

　　关伟却一把把他拦住，随后自信满满地蹲下身子，嘿嘿笑了两声。

　　“哎，你们认识我不？我就住斜对面，是老崔的朋友，我可以帮他作证，不信你们去我那看看。”

　　也不知道这些小孩儿是真没见过关伟，还是故意不给他面子，总之还是一句话——不行！

　　江小道看得心烦，蹲下身子把胡小妍放下，撸起袖子便骂：“六叔，别跟他们废话，直接来硬的，我还不信打不服他们！”

　　小乞丐们虽然害怕，但仍然不愿退让。

　　关伟也是无可奈何，没办法，这帮小乞丐油盐不进，不教训一下，恐怕今晚就得跟他们一直扯皮下去了。

　　然而。

　　就在这时，胡小妍忽然拄着两条胳膊，一挪一挪地凑到小乞丐们身边，小声跟他们叽叽喳喳了两句，随后又转身挪蹭了两下，坐回门前。

　　紧接着，小乞丐们看看胡小妍，又看看江、关二人，愣了片刻后，几乎不约而同地抬起屁股，竟如同受惊的麻雀一般，眨眼间便群飞而散！

　　此情此景，看得江小道和关伟瞠目结舌，异口同声地问：

　　“你跟他们说啥了？”