第三十四章 十不抢

身怀利器，易起杀心！

　　江小道怀里揣着匣子枪，瞅啥都像个靶子，要不是老爹镇着，恨不能当场就开两枪过过瘾。

　　江城海仿佛后脑长了眼，头也不回地叮嘱道：“小道，自古以来，淹死会水的，打死练武的，手里有枪别嘚瑟，捅出篓子，我可不管你。”

　　江小道这时才确信，老爹是真稀罕他，于是便有恃无恐地笑着说：“不管我？你可舍不得！”

　　“话别说太满。”江城海哼声道，“小子，别忘了，你爹我是胡子出身，犯起浑来，比你横！”

　　说到此处，正好勾起了江小道的好奇心。

　　“爹，你为啥不当胡子了？我看那王叔，是诚心请你挂柱啊。”

　　“咋？你想当胡子？”

　　江小道仔细琢磨了一会儿，“也没那么想，不过，王叔不是让你当大当家么，在山里头，想干啥干啥，那多痛快！”

　　江城海把肩上的狍子往上颠了颠，“你是光看见贼吃饭，没看见贼挨打呀！”

　　江小道并不否认。他在城里长大，有关胡子的种种，都是道听途说得来的。

　　可有一样事实摆在眼前，无法否认，那便是关外的胡子总是越来越多，足见其到底还是得便宜的多，挨打的少。

　　“只要人够狠，枪够多，不就不怕挨打了么！”

　　江城海却摇了摇头，“胡子就是胡子，你别看现在朝廷管不了，那是因为有洋人在，一旦没了洋人，匪就是打不过兵。”

　　江小道不认同，“匪是人，兵也是人，怎么就打不过了？”

　　江城海无言以对。

　　他到底是个大老粗，说不出更高的见地。

　　道理上，他无法反驳江小道，但几十年的绿林生涯，令他对自己的判断坚信不疑。

　　“总之，我认识的胡子，到最后只有三条路：降、死、隐！”

　　“没有例外？”

　　“没有例外！”江城海十分坚定，“张矮个子知道不？”

　　“知道，海城那个保安队的么！”江小道有些不满，“爹，你也太不拿我当回事了，不懂行的空子都知道他这一号呢！”

　　“他去年就在新民投了朝廷。”

　　江小道一听，顿生鄙夷，当场啐了一口，“真他妈没种，狗腿子！”

　　江城海却不以为然，“张矮个子可是个聪明人，明明干的都是土匪的活儿，可他说自己是保安队，这就占了名声道义上的便宜。”

　　江小道撇撇嘴，“我觉得他比不上杜立三，人家多威风，‘包打洋人’，英雄！”

　　事实上，给长风镖局做局用的毛子头，就是从杜立三那伙人的手里买来的。

　　可江城海却不以为然，“打洋人就是英雄了？那是你没看见他砸窑绑票！都是生意，他杀毛子，说到底，是因为毛子要占他的地面儿。”

　　江小道越听越不明白，“爹，你原先也是胡子，干啥那么看不上吃横的？绿林就没好汉了？老崔跟我说，吃横的胡子，有‘十不抢’，那不也是道义么！”

　　原来，绿林响马里，也有规矩，有的叫“十不抢”，有的叫“八不夺”或“五不准”，说法虽然不同，但大差不差，都是那几个“忌讳”。

　　他听说的“十不抢”，分叫：一不抢聋哑残疾；二不抢节妇孝子；三不抢邮差信使；四不抢红白二事；五不抢玄门僧道；六不抢烟花柳巷；七不抢赶考学子；八不抢郎中大夫；九不抢清官告老；十不抢挑担小贩。

　　每种“不抢”，又都能说出种种缘由。

　　可江城海却一语点破道：“这‘十不抢’，有一多半，说白了，压根就是‘水点’，根本不值得抢。”

　　江小道略一琢磨，心里也有几分赞同，但又问：“那烟花柳巷的窑子为啥不抢？娘们儿可不少挣吧？”

　　“因为胡子都是男人，一进窑子，脑子就全跑裤裆里去了，容易乱套。有那些憋了半辈子的光棍，为抢女人，连自己人都杀。”

　　“那红白事？”

　　“不抢白事的，倒是有，可劫亲抢‘斗花子’回去做压寨夫人的，我可没少见！”

　　江小道眼睛一转，“那这‘十不抢’不就是屁话了吗？”

　　江城海走不动了，放下狍子，靠在一棵老树上，大口喘气。

　　“本来就是屁话！都是亏心事儿干多了，编个幌子，哄自己玩儿。”

　　江小道也跟着蹲下来，说：“爹，照你这么说，绿林就没有好汉了！”

　　江城海喘匀了气，想了想，“也有。”

　　“在哪？”

　　“书上！”

　　“水浒梁山泊？”江小道眼前一亮，接着话茬问，“爹，梁山泊后来咋的了，你知道不？”

　　江城海摇了摇头。

　　爷俩儿都不知道，因为说书的先生从来不讲后面的事儿。

　　“儿子，你真认字儿吗？”

　　“那当然！我还能骗你？”

　　说着，江小道便随手找来一根树枝，在雪地上划拉起来，“瞅好喽，我给你写我的名儿。”

　　江城海看了一会儿，会心一笑，问：“我的名儿咋写？”

　　江小道便又在雪地上划了几笔，也不知写得对不对，可看起来四四方方的，确实像那么回事儿。

　　江城海看罢，沉吟一声，说：“等回到奉天，我买本《水浒传》，你给爹念念，那伙人后来咋的了。”

　　江小道一听，当然开心，连忙说：“爹，你买那种带画的！”

　　“哈哈，行！”

　　江城海掸掸衣裳，扶着磕膝盖站起来，看了看地上的狍子，眼神里有点力不从心。

　　“爹，我扛吧！”

　　“你扛不动！”

　　“你抬起来，放我肩膀上，再帮我担着点，不就行了？”

　　江城海想了想，“行吧，来，一二三，走着！”

　　“哎，歪了歪了，这那狍子那活儿都杵我脸上了！”

　　“哈哈哈，好小子，这回行了吧？”

　　“爹，那边有坑，你瞅着点。”

　　“看着了，儿子，你扛不动就往我这边串点儿。”

　　“笑话！其实我自己也能抗，我是怕你没面子！”

　　爷俩儿并成一排，肩上各担了半边。

　　山路崎岖，又是雪后老林，一路上，俩人走得自然七歪八扭，晃晃悠悠。

　　如此走了小半天，力气没少使，可回头一看，却又似乎并没有走出多远。

　　江城海喘着粗气，提醒道：“儿子，走山路，别回头看！”

　　“为啥？”江小道不明白。

　　“在林子里转悠，越是回头看，就越容易怀疑自己走错了路，看着看着，人就魔怔了，总觉得自己不应该在这条路上，结果越转越迷糊，最后就走丢了……”