第三十五章 惊彩尖风

“真想学？”

　　“真想！”

　　关伟盘腿坐在炕沿儿上，沉吟一声，先把丑话说在了前面，“这可是门苦功夫，不是三两天就能学会的。”

　　“我知道！”江小道早有心理准备，“但你不能忽悠我，得教我真本事！”

　　关伟笑了笑，“你这话，一听就是外行。”

　　“为啥？”

　　江小道不明白自己在哪儿漏了怯。

　　江湖老合，收徒传道，都讲“留一手”，不传。而留那一手，才往往是真传所在。

　　毕竟人心隔肚皮，万一看走了眼，教出来的就是一头白眼狼。

　　因此，老合们在择徒这件事上，总是格外小心。

　　得真传的徒弟，未必多聪明，可有一样，需要忠心！怕就怕教会了徒弟，饿死了师父。

　　这个道理，即便是不开眼的空子，也都明白，自然无需多论。

　　可江小道有所不知，这荣家门偏偏没有这样的规矩。

　　老荣只有收徒，没有拜师，而且一旦决定传道，必定倾囊相授，绝无保留。

　　怎么呢？

　　一来，老荣的徒弟，多是没爹没娘的孤儿，底子清，从小养到大，自有一份恩情在，光是这份情谊，就绝不是那些“三年学艺两年效力”的行当能比的。哪怕不忠心，也不至于扭脸砸师父饭碗。

　　二来，荣家门要合作，讲究“万花丛中过，片叶不沾身”，荣来的赃物，不能放身上，要“二仙传道”，立马过手，而后再吐扣销赃，以防人赃并获。

　　不给真传，教出来的徒弟必定手潮，活儿不利索，一旦被抓，很可能牵连自己，乃至于专门销赃的黑市生意人。

　　所以说，老荣传道，必无保留。

　　原本，在关伟看来，江小道并不适合吃荣家饭。因为这一行，是细活儿，最忌讳那种粗枝大叶的莽夫。

　　直到昨晚，关伟眼看着江小道当面说穿他假扮胡彪的时候，他才发现，这小子是粗中有细，可成大材。加之俩人现在又算叔侄，关伟自然也愿意教他。

　　听完这通道理，江小道也算是开了荣家门，接下来便是传道了。

　　关伟端起架子，先说理论，“小道，记住了，这世上凡是跟人打交道的行当，都离不开四个字：惊彩尖风！”

　　“老崔说的是，腥彩尖风。”

　　关伟一摆手，“那你要饭去吧。”

　　江小道连忙赔上笑脸，“六叔，别，我错了，你说你的，我保证不再插嘴了！”

　　其实，这两种说法都是一个意思。

　　但关伟为了彰显“师道尊严”，还是冷冷地瞥了一眼。

　　“说好了啊，不许插嘴！你没听过一句话？人之忌，在好为人师。知道什么意思吗？就是净显你了！要门的手艺，我不懂。但荣门的手艺，别跟我犟！”

　　“好好好！六叔，别生气，我给你倒碗水喝。”

　　关伟撇撇嘴，“嗯，这还差不多！”

　　“惊”是想办法把人唬住，“彩”是勾人的手段，“尖”行里的真本事，“风”是踩点找主顾。

　　江小道早知道这四个字的解释，却想不通如何将其用在荣行里。

　　关伟看出了他的疑惑，便不声不响地捡起地上的鞋，问：“小道，你看这是什么？”

　　江小道眨眨眼，“板儿鞋啊！”

　　“错！我这双鞋，叫黑纱蝉翼云纹履！你看，这鞋面，轻如蝉翼，落地无声；你瞅，这鞋底，云纹抓地，健步如风！你六叔我这一身本事，八成都靠这双鞋！”

　　“真的？”

　　“别不信！看好了！”

　　关伟穿上鞋，站在炕上，翻身一跳，就地一滚，卸力，果然没声！

　　江小道看得两眼放光，连连叫好。

　　关伟便笑了笑，把江小道拽到身边，随后又脱下鞋子，问：“所以，你看这是什么？”

　　江小道没明白，“黑纱蝉翼云纹履啊！”

　　“错！这他妈叫板儿鞋！”

　　关伟甩手把鞋扔在地上，紧接着手腕一转，指尖便如同变戏法一般，多出一枚龙洋！

　　江小道愣了一会儿，才反应过来，连忙去检查兜里的钱，果然少了一块！

　　看着江小道震惊的神情，关伟呵呵一笑，“小道，这就叫惊彩尖风！同样四个字，在要门里是一种玩儿法，在荣门里却是另一种玩儿法！”

　　江小道自然佩服得五体投地，忙问：“你啥时候偷的？”

　　关伟一咂嘴，“啧！忌讳，要说荣！就在你刚才愣神，我把你拽过来的功夫，就荣来了。”

　　“六叔，真厉害！”

　　关伟笑而不语。

　　原来，这只是荣家门最入门的玩儿法，主要用于街头。

　　老荣们俩仨一伙，专门在街上晃悠。如同经验老到的捕快，一眼就能在人群中看出谁是贼；有本事的老荣，也能在人群中，一眼看出谁是棒槌。——这便是“风”。

　　找准了主顾，其中一人便大步上前，猛拍那棒槌的肩膀，或是问路，或是认亲戚，张嘴就说：“虎子，在这干啥呢？”——这便是“惊”。

　　人一旦被吓住、唬住、愣住，其眼神和心思便容易顺着别人走。

　　棒槌一愣神，打量一眼，便问：“你谁呀？”

　　老荣立马瞪眼，说：“好小子，连你二舅都不认识了？”

　　那棒槌哪来的二舅呀！

　　于是，俩人就开始你一言我一语地说道起来——这便是“彩”。

　　最后，那老荣一拍手，陪笑道：“哎呀，大兄弟，不好意思，认错人了！”

　　说完便走，等那棒槌转过身，回过味来，一摸兜，钱早就没了——这便是“尖”。

　　惊彩尖风，江湖老合，无人不用，无人不精。

　　卖药的、唱戏的、说书的、卖把式的，就连胡子响马，想把山头做大，也离不开这四字真言。

　　即使是走白道的人，也能将其化用，玄妙无穷。

　　道理虽然明白，但江小道更关心的是实践，如何神不知鬼不觉地推云拿风，这才是本事。

　　“六叔，真传一句话，假传万卷书！你赶快教我实际的吧！”

　　“别急啊，今儿先教你一手，你回去慢慢练。”

　　正在说话间，房门突然被人推开，却见宫保南手里端着一盘烤狍子肉。

　　“我先说明白了，别拿我练手啊！”

　　宫保南嘴里塞得满满当当，口齿有些含混，“好家伙，屋里有一个贼就够受的了，这回倒好，又来了一个！”