第九章 胡镖头

李群快步走进中院厅堂。

　　“师父师爷，人带回来了，现在门房等着呢。”

　　何力山不敢怠慢，跟老爷子知会一声，便立马起身理了理衣衫，亲自到门房去请。

　　“海老鸮”的名号，他虽然早有耳闻，但却从未见过本尊，今天一碰面，心里难免有些失望。

　　江城海除了穿得阔绰以外，其行为举止，模样相貌，还真就像个种地的大老赶。

　　反倒是他身边那个环眼光头，看上去更有几分绿林悍匪的气势。

　　此人本名李天威，小时候进山玩儿，被熊瞎子舔了一口，因此破相，只剩下半边脸。

　　据说后来被高人指点，说他名字里面“天”字太大，背不动；“天威至上”，充盈溢满，难以更进一步，因此改“天”为“添”。

　　李添威跟江城海的时间最久，早年拜把子进山当了响马，实打实过命的交情。

　　后来山头跟一个姓张的保安队交火，损失惨重，他这才跟着江城海去奉天拜了周云甫。

　　何力山将二人带到中院厅堂，老爷子何新培立马起身，抱拳相迎。

　　“海兄弟，合吾！”

　　江城海照旧笼着袖管，笑呵呵地说：“合吾！”

　　何新培侧过身：“多年不见，快请屋里坐。”

　　这两个人，一个是退隐的镖师，一个是曾经的胡子。

　　职业原因，早年间自然也曾有过几次照面，交情不深，但也勉强混了个脸熟。

　　二人一落座，照例一通寒暄，何力山和李添威则是分列左右，互不言语。

　　何新培把客套话都说尽了，就是不提王宅失窃的事，转而若无其事地谈起去年押镖时的误会。

　　“我这一身老胳膊老腿的，不禁折腾，柜上的事，我平常也不插手，前不久才听说这场误会，正准备开春以后，亲自去奉天找老周大哥赔罪呢。”

　　江城海一听，眼睛顿时瞪得溜圆：“还有这事儿？我不知道啊！”

　　何新培嘴角一颤，问：“这么说，老周大哥没当回事？”

　　江城海嘿嘿一笑：“不太清楚。”

　　何新培有些坐不住，又问：“海兄弟，那你这趟过来，干的是什么买卖？”

　　江城海又笑：“何大哥逗我玩？我是来走亲戚的，这趟下来，一个码头都没碰，怎么敢做买卖呢？”

　　一问三不知，开口尽是马虎眼。

　　无论何新培怎么旁敲侧击，江城海只管装傻充愣，明摆着不想谈。

　　何力山在一旁听得心烦，忍不住开口问：“江前辈，前天晚上南城有户宅子招了贼，你听没听说？”

　　这番问话，已然是天窗大开，当面质问了。

　　李添威顿时拍案而起：“哎，何力山，你问这话是什么意思？”

　　“老二，你坐下！”江城海责备道，“人家保的窑让人掏了，问问也是正常，你干啥这么大的火气？”

　　红白脸唱得明白，何新培闻言，赶紧接过话茬。

　　“海兄弟，既然你都这么说了，我也就不拐弯抹角了，这件事，是不是咱两家的误会？”

　　“何大哥，这我可不敢说。我这帮弟兄，在山里待惯了，一个个都压不住火，管不住手，我得回去问问他们。不过你放心，这事儿要真跟他们有关，我直接给他们挂层甲，抬过来给你赔罪。”

　　所谓“挂甲”，是关外胡子的一种惩罚手段，只在冬天用得上。

　　犯了帮规的小弟，会被大当家褪下衣裤，赤条条地吊在树上，端一大盆凉水从头顶浇下来。

　　受刑者立马浑身颤栗，瑟瑟发抖。

　　寒风一吹，只需眨眼间的功夫，便水凝成冰，在身上结上一层细密的冰碴子。

　　随后再浇上一盆冷水，结冰后再浇，如此循环往复，犯人已是嘴唇发紫，浑身上下又疼又痒。

　　一晚上下来，受刑者身上便凝成了一层“冰甲”，远远看过去，如同一根冰棍儿，血液凝固，肌肤坏死，用手轻轻一掰，手指、脚趾、耳朵，立马应声掉下来。

　　这也是关外响马独有的家法。

　　何新培听了，当即沉下脸：“那就辛苦海兄弟了。来人，上茶！”

　　江城海闻言，立马起身抱拳：“何大哥，不用客气，要是没什么事的话，我就先回去了，等我审完了他们，再来拜会。”

　　何新培沉声道：“那就不送了。”

　　说不送，真就不送了。

　　何家父子谁也没起身，屋外的李群见此情形，自然也若无其事地别过脸去。

　　江城海也不介意，笑呵呵地起身离开。

　　二人走后，何力山凑到老爷子身边。

　　“爹，江城海老小子装傻充愣，这是真打算青对青了。”

　　何新培冷哼一声：“破就破！强龙压不住地头蛇！那周云甫就算势力再大，我还就不信，他能把我赶出辽阳！”

　　长风镖局现在虽然不复当年的威风，但营业多年，在本地的黑白两道自然都有朋友，真想把他们连锅端了，那也绝非易事。

　　“对了，胡镖头还没回来吗？”

　　“应该快了。”何力山转头冲门外喊了一声，“胡镖头什么时候回来？”

　　李群应声回到屋内：“师父，胡镖头昨天说，得给那边的东家安排一下，今天下午就能回来，看这时间，应该已经在路上了。”

　　……

　　另一边，江城海和李添威离开长风镖局，刚走出没几步，四下里就窜出三个弟兄凑到近前。

　　“大哥，没事吧？里面什么情况？”

　　江城海摆摆手：“没啥，计划照旧。”

　　“那个张九爷真不是个东西，嘴上说得挺好，转头就把咱们给卖了！”

　　“妈了个巴子的！这事儿办完就把他插了！”

　　江城海却不以为然：“卖就卖了吧，这也正常，人家十几年的老交情，总不能见死不救吧？而且，就算他不说，那老何早晚也会怀疑到咱们头上。”

　　“那咱们现在回去等着？”

　　“回去干什么？回去听书，刚才那先生有两下子，说得挺好，我还打算给赏钱呢！”

　　江城海一边说，一边摸索着腰带，忽然脸色骤变，大骂一声：“我钱包呢？”

　　说话间，忽然听见前方不远处，传来一阵清脆的马蹄声。

　　“嗒嗒嗒”！

　　众人抬头一看，纷纷笑道：“大哥，长风镖局的胡镖头回去了。”

　　遥看那人，四十多岁的模样，长得颇具特点：满脸麻子，大豁牙子，一嘴的络腮胡子，好像天生带了一个面罩！