第三十七章 盗尸

辽阳，十字路口。

　　严先生的说书摊前，满满地围了一圈人。

　　却见他怒目圆睁，声若惊雷，滔滔不绝间，看客们便已然身临其境，手中的折扇更是化作一杆红樱大枪。

　　“说时迟，那时快！只见何新培架起大枪，冲那几个毛子大喝一声：‘呔！毛贼鼠辈，速来受死！’这时节，好似张三爷喝断当阳桥，那毛子兵顿时吓得肝胆俱裂，急问左右：‘此乃真英雄，何人敢去应战’？”

　　……

　　何家风波刚刚平息，严先生便趁热将其拿来使活儿了。

　　本来，说书最忌说近人近事，因为不好编排。

　　可对百姓而言，何家遭难，本就是件没头没尾的奇案。

　　尽管那天有不少人在现场，亲眼目睹长风镖局的人被毛子抓走，后屋的女眷被凌辱致死，但期间缘由不清，疑云重重，自然引来诸多揣测。

　　那王宅失窃，怎么就变成了何家灭门呢？

　　一时间，众说纷纭。

　　这便给了严先生借题编排的余地。

　　后续不知，他便说长风镖局的前世今生，何新培的发迹创业，再编出几个仇家，不愁没的说。

　　若是有人问他：先生，你说的是真的吗？

　　他便故作高深地说：姑妄言之，姑妄听之。

　　那年月，南城张三丢了一只鞋，等传到北城时，就能变成张三媳妇儿偷了一个汉。

　　至于真相——嗐！谁知道呢！

　　不过，能否把众人皆知的事儿说得勾人，能否编成“梁子”，抓到“书胆”、“书筋”，这就要看说书先生的能耐了。

　　书要说长，就得留“扣子”，埋伏笔。

　　众人皆知何家去了毛子大营，女眷受辱，自缢而亡，严先生又该如何添油加醋呢？

　　没想到，此事无需编排，自有现成的“扣子”。

　　原来，人皆传言，何家女眷早已化身厉鬼，不翼而飞！

　　……

　　……

　　毛子兵在何家奸淫掳掠，押走一众镖师以后，不少街坊邻居随后而至，捡了一些兵刃、家具、锅碗等物。

　　一天下来，几乎搬空了整个何宅，只有停着死尸的后屋没人敢去。

　　等到入夜时分，阴风乍起，朱漆的门板忽开忽合，梁上的吊死鬼轻轻摇晃，整座何宅鬼气森森，更无人敢近前半步。

　　鼓打三更，从南街那边，由远及近，渐渐传来一阵车马声响。

　　转过街角，驴车上坐着一老一少。

　　车板上放着一个湿漉漉的麻袋，虽然封着口，但仍露出几绺潮乎乎的头发。

　　铁疙瘩转过身，把那绺头发重新塞回麻袋里，紧接着咧嘴笑了笑。

　　“老舅，咱们这趟还真没白来！火穴大转啊！”

　　“哼，小子，早就跟你说了，做买卖就得勤快，指不定什么时候就能捡漏！”

　　老烟炮的脸是香灰色的，像个死人，一双三角眼，比粪汤子还混浊，浑身上下都散发着一股腐烂的葬气。

　　铁疙瘩对此不以为然，“这就是命，跟勤不勤快没关系，你勤快一辈子了，这种事儿碰见过几回啊？”

　　老烟炮举起烟袋锅，狠敲了一下铁疙瘩的脑袋，“再顶嘴！再顶嘴！”

　　“错啦错啦，别打啦！”

　　这两人，本是城南柳二堡的村民，干的是挖坟盗尸的勾当。

　　不久前，城里有个老朋友，手里有具女尸，想要出手，问他们有没有兴趣。

　　起初，铁疙瘩本不想来。毕竟，他们这一行，虽然都是捞阴门，但跟棺材铺子不一样，主打做没本的买卖。

　　能偷，何必要买？

　　然而，老烟头一听死者是个二十多岁的女人，立马动了心思。

　　他们并非什么盗墓贼，挖坟盗尸，不为别的，只为转手卖给大户人家，而二十多岁的女尸，最为贵重，从来不愁买家。

　　卖家是个二老道，跟老烟炮是老交情，便跟他交了实底。

　　原来这具女尸——乃是南城富户王有财的小妾！

　　话说这位老财主，近来过得实在不太平，去年秋天纳了一个小妾，引来夫人不满，将小妾逼到西墙，令其投井自杀。

　　到底是不是自杀，恐怕只有王家人自己清楚。

　　王有财为了避免家风受辱，因此秘不发丧，命令心腹将井口封住，想就此糊弄过去。

　　可没想到，入冬以来，王宅接连被盗。

　　王有财本是个爱财如命的人，起初丢了五百两银子，气得差点过去。

　　他本想报官，并问长风镖局的过失之罪，可夫人怕官府查到女尸，便哭天抹泪地劝阻哀求。

　　结果，没过多久，又丢了两枚翡翠扳指。而且，还是当着长风镖局的面偷的。

　　这下王有财坐不住了，辞退了长风镖局后，因他心里有鬼，总觉得是死去的小妾阴魂不散，致使横遭霉运，因此便托人找了个二老道，将实情说出。

　　这二老道也是个江湖老合，开坛做法，骗的王有财一愣一愣的，没少花钱。

　　末了，他又让王有财把女尸从井里捞出来，言说要将其带到荒山野岭，剑斩尸魔。

　　王有财一一照办，事成之后，王宅果然恢复了往日的平静。

　　老财主不禁在心中感慨：高人！果然是高人啊！

　　他哪里知道，那二老道转头把女尸装进麻袋，埋进雪堆里，转头就去找阴门行当里的买家。

　　铁疙瘩觉得，仅仅为了一个女尸，不值得大老远地跑进城里，何况又是大过年的，因此一路上颇有些怨气。

　　可是，他和老烟炮都没想到，来到辽阳，竟正巧撞见了何家大难。

　　俩人贼心大起，便约定晚上前来盗尸。

　　若在以往，城里如果有无人认领的死尸，官府为防止瘟疫横行，会派衙役们将死尸随便找个地方，草草埋了了事。

　　但这两年，关外已然是毛子的天下，各地官府已是半瘫痪的状态，有时就只好靠那些忠义之士，自告奋勇，帮死者料理后事。

　　老烟炮和铁疙瘩便打算趁此之前，盗走何家女眷的尸体。

　　到了长风镖局门口，两人下了驴车，左右看了看，便大步走进院子。

　　轻轻推开后屋的房门，梁上有两具中年女尸，炕上有两具年少的，地上还有一个老妈子。

　　场面凄惨异常，空气里的血腥味似乎还未消散。

　　老烟炮在这行里，已经干了几十年，早已对死人无所畏惧。

　　老烟炮大怒：“小子，先干活！”

　　铁疙瘩咒骂一声：“急什么急！这深更半夜的，除了咱俩，还有谁敢来这地方？”

　　老烟头见状，立马抽出烟袋锅子，直奔铁疙瘩走去。

　　就在此时，炕上的女尸突然坐了起来！