第三十二章 连珠成串（求追读，别养书）

关伟面容一僵。

　　尽管他很快就恢复了常态，但那一愣神的功夫，已然证明了江小道的推测。

　　“说啥呢？什么大豁牙子？”

　　江小道此时早已断定，便忍不住问：“长风镖局的事儿都结了，为啥还瞒着我？”

　　关伟略显尴尬，瞥了一眼屋内，试探性地反问：“是老七告诉你的？”

　　“我又不是没脑子，自己能猜出来！”

　　关伟直嘬牙花子，掂量了一会儿，最后叹声道：“其实也不是故意瞒你，是你爹怕你多想，打算亲自告诉你的。”

　　“告诉我又能咋的？”江小道略有埋怨，“至少，我还能有点心理准备。”

　　“看来你还是没懂！就是不想让你有准备，都说了，这件事，你知道的越少，演的越像，活儿才能干得干净！”

　　“可我早就怀疑你才是那个大豁牙子了！”

　　“嗬！越说越扯！”关伟撇撇嘴，一脸不屑，“给你个喇叭，你还真敢吹啊！”

　　“你还不信！”江小道立马耿起脖子，“我第一次见到七叔的时候，他冲我甩过暗器，还问我知不知道那个大红脸是谁放倒的。从那时候开始，我就怀疑那个大豁牙子是你们假扮的，只不过，我当时不知道谁是胡镖头。”

　　仔细想来，这并非神乎其神的易容术，而是胡彪的面相太有特点，堪称过目不忘。

　　当时又是深夜，粘上胡子，画点麻子，牙缝上贴条黑，想扮成他的模样，并不难。

　　关伟先前并不知道，宫保南和江小道有过这番对话，如今一听，当场炸毛。

　　“等下，原来是老七帮你把那大红脸放倒的？这畜生，好吃懒做就算了，竟然还擅自做主，嘴上也没个把门儿的，早晚坏事！”

　　说到一半，关伟又觉得有些不对，便问：“那你怎么不怀疑他才是‘胡彪’？”

　　江小道说：“我一开始是怀疑他，但你的声音更像。”

　　“光凭声音？”

　　江小道摇摇头：“也不全是，六叔，我长这么大，管我叫啥的都有，但只有你和那晚的大豁牙子叫我‘小老弟’。”

　　关伟忍不住眯起眼睛。

　　他没想到，这小子的心思如此细腻。

　　“还有吗？”

　　“有啊！”江小道自顾自地说，“你还记得那天晚上我问你春点的事吗？我问你的那几个词儿，都是那晚你跟我说的。”

　　关伟恍然想起了这件事。

　　当时，他还曾打趣，说江小道不是跟他学春点，而是考他的春点。

　　“不过，说到底，你还是靠猜的。”

　　“我又没说我有证据！”江小道接着说，“还有，我爹一开始不让我回家，可冯老太太那晚以后，又说可以回家，结果我一回家，就发现那颗人头不见了。”

　　“嗯，继续说。”

　　“大年三十那天，你来给我和老崔送饺子的时候，手里拎着两个包，但只给了我们一个。”

　　“等下！”关伟不禁打断道，“你小子不会那时候就知道我拎的是人头吧？”

　　“那倒没有，我当时只觉得你太抠了。在长风镖局看到那颗人头的时候，我都没这么想过，后来才慢慢反应过味。”

　　“所以你就认定那晚的胡彪，是我扮的？”

　　江小道摇摇头：“没有，这些都是我瞎猜的。”

　　“那你在这说的跟真事似的……”关伟突然明白过来，“你小子跟我玩儿诈簧？”

　　江小道略显得意：“老崔跟我说过，点金算命的，碰上叫不准的事儿，就拿话诈一下，出其不意，攻其不备，定睛则有，转睛则无。”

　　“大意了！”关伟一拍脑门儿，“你小子还真是天生混江湖的料，怪不得大哥稀罕你。”

　　“真稀罕我的话，还能让我干这事儿？我差点儿就让毛子抓走了！”

　　“抓走了，你爹也会想办法，拿钱把你赎出来，不然为啥让我去偷何力山的老本？”

　　如今回想，关伟仍然心有余悸。

　　那可是镖局！

　　要不是江城海下令，让关伟把何力山的老本偷出来，以防江小道万一折进去，手里能有钱周旋；否则，关伟尽可以把人头藏在其他地方，反正按照毛子打砸抢掠的作风，最后肯定能搜出来。

　　可是，江小道并不领情，他更关心的是，为什么要选他入局。

　　关伟听了，不由得苦笑一声：“小道，你并不特殊，你这角儿，换成别人也行。”

　　江小道糊涂了，“那我爹到底是不是真把我当儿子啊？”

　　“当然是真的，所以你爹要认你当儿子的时候，其他人才会反对！因为关心则乱，容易出岔子，最好是让你两眼一抹黑，稀里糊涂地给我们当刀子。这样，活儿才干得干净！”

　　“那你们一开始……”

　　“我们最初是想让王有财报官，再嫁祸给长风镖局，官府一查，人头一出，必定会有人给毛子通风报信。那晚，咱俩见面儿之前，我其实就已经偷到手了，只是在等时机，找个人，故意让他看见是‘胡彪’在偷东西。”

　　江小道闻言，琢磨片刻，忽然打了个寒颤。

　　“那要是当时我被大红脸抓住了，不就完了？”

　　“就是想让你被抓住！”关伟毫不避讳地说，“这样一来，官府查案，你当场指认‘胡彪’，然后把人头藏在长风镖局，再给毛子吹点风，这趟活儿早就干完了！”

　　“你们的活儿干完了，那我呢？”

　　“你当时又不是大哥的儿子，谁在乎？”关伟解释说，“后来之所以把人头放你那，是想看看你会不会去找毛子告状领赏，结果你压根不理这茬！”

　　话到此处，江小道不禁歪歪脑袋，透过门缝，看了看躺在炕上睡觉的宫保南。

　　他对这位七叔的印象并不好，俩人第一次见面，宫保南就连抽了他几个大嘴巴。

　　可如今看来，如果宫保南那晚没放倒二强，江小道恐怕早就被官府抓起来了。

　　“那如果我一直不报官的话，你们打算咋整？”

　　“还能咋整？”关伟耸耸肩，“再找别人呗。唉，借刀杀人就是麻烦，但这也没办法，长风镖局在辽阳几十年，有人脉，又有本事，不借毛子的手，还真不一定能清干净。”

　　“这些都是我爹的主意？”

　　关伟叹息一声：“大哥要是有这心计，还用得着给老爷子跑马吗？这是你三叔出的主意，就是留胡子那个，他老三！”

　　江小道点点头。

　　三叔孙成墨，秀才出身。

　　江小道本以为得知真相后，心里能敞亮点，可如今心里只有两个字——后怕！

　　关伟见江小道沉默不语，猛然发现自己说得太多、太过，怕伤了他的心，便伸手拍拍他的肩膀。

　　“小道，江湖绿林上有句话：不打不相识！别怪你爹和这帮叔叔心狠手黑，当初你是外人，现在你是家人，不一样的！咱们要是天天发善心，还怎么站得住？

　　江小道一声不吭，也不知在想些什么。

　　过了很久，他仿佛突然开悟一般，拿手抹了一把脸，仰起头，讨好地笑了笑。

　　“六叔，你能耐真大，镖局都能偷！教教我吧！”