第三十一章 无题（求追读，别养书）

众人就着酸菜锅，喝了不少酒，一通狼吞虎咽后，胃里垫了个半饱，吃得不再那么急，话也就跟着渐渐密了起来。

　　人醉见心性。

　　王贵和喝酒上脸，两碗下肚，在炕上把腿一盘，谁来也插不上嘴，净听他白话了。

　　谈及自己的“宏图霸业”，王贵和唾沫横飞。看那架势，撂下碗筷就敢去打奉天，明儿出关，后天就能进京称帝。

　　说到兴起，还非要让门外站岗的弟兄朝山里放两枪，不为别的，就为听个响儿！

　　但这人也有三分能耐，那便是尽管明眼人都知道他在瞎吹，却仍能被他勾住腮帮子，甚至不时捧着叫两声好。由此可见，他这大当家也不白给，自有一番笼络人心的手段。

　　“海哥！”

　　王贵和喝大了舌头，一把攥住江城海的手，含混不清地说：“今天咱哥俩尽兴了！老弟量小，喝到位了。有句话，我憋得难受，一直想说，要是说错了，你别往心里去，行不行？”

　　江城海也没少喝，但他跑酒，喝了一脑门子汗，拿手一擦，全是酒味，自然不会醉。

　　“贵和，有啥话，想说就说！”

　　王贵和打了一个嗝：“哥啊，要不你回来吧，别在奉天混了！你‘海老鸮’的名，在道上有一号，谁都知道你事儿办得利落，活儿干得干净。可老弟说句难听的，你江城海再牛，不也还是给周云甫跑马吗？”

　　江城海沉默。

　　其余五个弟兄互相看了看，神情被炉子的柴火映得忽明忽暗。

　　王贵和借着酒劲儿，张开嘴就搂不住：“是！谁都知道，你‘海老鸮’讲义气，懂道义，是这个！可是，哥，你现在是闷头净往窄路里头钻。就拿长风镖局这事儿来说，周云甫的外甥跟何力山结下梁子，你出来平事儿。别怪老弟乌鸦嘴，你但凡有一次事儿没办干净，身后就多了一头狼啊！”

　　老二李天威虽然虎，却也不禁点了点头。

　　“是这么个理儿！大哥，这话我早就想说，咱哥几个，不能总给周云甫当刀子吧？”

　　“对呀！”王贵和一拍大腿，“哥，只要你回来，我王贵和这条命，还是你的！我这有二十来人，十几条枪，加上你们弟兄几个，三哥当军师，咱们在这开山立柜，另起炉灶，不愁混不起来！这几年，辽西的杜立三狂的厉害，正好杀杀他的威风！”

　　江城海看看众位弟兄，沉思片刻，最后还是笑着摇了摇头。

　　“贵和，你的好意，我心领了。但我现在岁数大了，好不容易退出来，不想再上山了。”

　　“哥，什么岁数大不大的！”王贵和拿起步枪，“又不是过去，拎着大刀对砍，现在都看这个！这玩意儿可比鸟铳好使多了！枪在手，把式再硬，有啥用？来个娘们儿都能毙了！”

　　老四金孝义是挂子行出身，一听这话，嘴角不禁抽搐了两下，心里不爽，却又无法反驳，只好阴沉着脸，不声不响。

　　江城海沉吟一声，仍然拒绝道：“老爷子对我有恩，没他，我活不到今天，所以还是算了吧！”

　　“那要不这样，等周云甫死了以后，你再回来？反正我看那老登也没几年了。总之，老弟先把话撂这，只要你回来，我手上这些人，全归你使唤，咋样？”

　　“再说吧，再说吧。”

　　话已至此，当然也就没必要再劝了。

　　炉子里的柴火突然“咔嚓”一声响，一根老柴烧断，屋子里顿时暗了几分。

　　原本明晃晃的光亮，渐渐变成了将熄未熄的暗红色。

　　王贵和的面容有些黯淡，沉默了一会儿，又忽然大笑两声。

　　“哈哈哈哈哈！哥！老弟也就是顺嘴一说，我就这德性，喝点酒，这张嘴啊，就跟那老太太的棉裤腰似的，瞎鸡巴说，你可千万别往心里去啊！”

　　江城海拍了拍王贵和的肩膀，也笑了笑，“贵和，不用这样。这话也就你能跟我说，这点好赖话都听不出来，那我真是白活了。”

　　“行！”王贵和站起身，提了提裤腰，“哥，时候也差不多了，瞅你儿子都困成啥样了，咱们今儿就到这吧，明天再喝！”

　　“啊？我没说困啊，你们唠你们的！”

　　江小道正坐在板凳儿上听得兴起，冷不防被人提了一嘴，登时有些摸不着头脑。

　　他虽然认了江城海当爹，但实际上，爷俩儿至今也没交过心。

　　江小道对江城海知之甚少，正打算借此机会好好了解一下这座大山，自然听得极其专注。

　　可身旁的关伟立马怼了他两下，挤眉弄眼地说：“小道，你刚才不还说你困了么！”

　　江小道会意，反应了一下，连忙说：“啊……啊对！赶了一天的路，确实有点累了。王叔，真不好意思，让你们扫兴了。”

　　王贵和笑着摆摆手：“没事儿，大侄儿，在这多住两天！改明儿有空了，叔教你打枪，咋样？”

　　“真的？”江小道一听，顿时两眼放光，“王叔，我可当真了！”

　　江城海也笑了笑：“儿子，回屋去吧！还跟你六叔、七叔一起睡。你今天心里估计有不少事儿，明儿一早，咱爷俩儿好好唠唠。”

　　“走吧，小道。”关伟也跟着站起身。

　　席散，众人陆续离开房间。

　　最后，屋子里只剩下江城海和王贵和两人，似乎还有事要谈。

　　屋外又飘起了雪花。

　　“瑞雪兆丰年啊！”关伟边走边感慨，“但愿今年奉天还能太平一年！”

　　“应该不会再打仗了吧。”江小道也抬头看了看雪，呼出一口哈气，“毛子又不是第一天来，要打早打了，何必等他们修完了铁路再打？”

　　“谁知道呢！先前是鬼子来，然后又是毛子，鬼知道会不会还有别人要来。唉，整的咱们这跟个窑子似的，谁进来都能捅咕两下！”

　　“还不如窑子呢。”江小道嘟囔一声。

　　关伟不接茬，推开房门，冲他招了招手，“行啦！别在外头傻站着了，好歹也是东北人，咋动不动就像没看过雪似的！”

　　江小道回过身，“嘎吱嘎吱”地踩着雪地，走到门口时，又忽然停下脚步，用一种奇怪的眼神打量着关伟。

　　“六叔，你才是王宅那晚的大豁牙子，对吧？”