第四十六章 凶暴

日落西山，天色骤然昏暗。

　　饭菜的香味儿弥漫开来，院子里那头倔驴正在嚼着干草，一阵急促的敲门声突然响起……

　　“钩子，过去开门！我这边忙不开！”

　　没一会儿的功夫，钩子便披着一件破面烂袄，趿拉着一双板儿鞋，穿过院子，嘴里骂骂咧咧地推开大门。

　　“走吧！我们掌柜的不干客栈了！”

　　最近一段时间，他说这话时，已经成了一种习惯，根据冯掌柜的吩咐，即便是多年的熟客，也要断然拒绝。

　　可今天，他却愣住了。

　　外面没人？

　　钩子探出脑袋，左右看了看。

　　胡同的尽头，除了一只皮包骨头的野狗以外，看不见任何活物。

　　钩子忍不住咒骂了一声，歪起脑袋，一边关上大门，一边寻思着附近谁家的孩子爱恶作剧。

　　没想到，刚回过头，竟发现院子中间，不知什么时候，站着一个半大小子，正举着一把匣子枪对准他，冷冷地威胁道：“别动！”

　　钩子筋鼻瞪眼，认出了来人的模样。

　　正是眼前这小子，害得他喝了一个月的稀粥，过年的时候，连顿饺子都没吃上。

　　“小子，你他妈还敢回来？”

　　江小道看钩子嘴里没牙，故意笑着激他，问：“你说啥？听不清！我这有耳朵挡着，没你脑袋上那俩窟窿眼儿灵！”

　　“操你妈！仗着有个野爹，又跑来撒野？他们人呢？带把儿的，出来单练！”

　　钩子左顾右盼，时刻提防着院子里的各处墙头。

　　江小道骂道：“别他妈瞅啦！就我一个人来的！”

　　话音刚落，身后突然传来一声尖叫。

　　冯老太太端着一口大碗，刚走出屋，一见眼前的情形，手上一抖，大碗顿时落地，摔成了八瓣儿！

　　“小……小兄弟，你叫小道是吧？啥时候来的？”冯老太太看到匣子枪，立马哆嗦起来，“老弟，你这是干啥？把枪放下，咱们有话好好说，上回都是误会！我已经让钩子把你爹那三十两银子，送到奉天的‘串儿红’手里了！”

　　“送走了？”

　　江小道侧过身，确保自己的余光能瞥见冯老太太的举动。

　　“那你现在还有多少钱？”

　　闻言，冯老太太眼珠一转，忙说：“哎呀，老弟，原来你是缺钱了啊！人在江湖，互相方便，谁都有个求帮的时候，这事儿好说，你要用多少钱，尽管开口！不过，咱好话好说，你……你先把枪放下。”

　　江小道仍举着枪：“别问我用多少，你有多少！”

　　这话说的，就一个字儿——横！

　　明摆着就要抢你，还问我用多少？

　　江小道心说：这也算老江湖？没等开枪，脑子就给吓成浆糊了！

　　其实，他这是没回过味儿。

　　“海老鸮”的名号，何以在江湖上令人闻风丧胆？

　　说到底，绿林响马混入市井江湖，那就相当于关二爷砍小瘪三，压根儿不在一个档次！

　　且不说江小道在王贵和的营寨里浸淫多日，单说那几个叔叔，一多半的人，不是兵痞，就是胡子，玩儿的可比市井江湖的那一套野多了。

　　江湖上那点“狠”，在胡子眼里，稀松平常，如同吃饭睡觉。

　　冯老太太这时候也琢磨过来了，便说：“老弟……你只要别开枪，啥都好说，你等会儿，我，我进屋给你拿去。”

　　“掌柜的！”钩子突然大喊一声，“别去！不用怕他！”

　　冯老太太当场怔住：“钩子，你说什么傻话呢？他有枪！”

　　“他不敢开枪！”钩子冷笑一声，“小子，你才多大？你杀过人么，嗯？你以为手里拿把枪，你就是皇上了？”

　　他不相信！

　　短短一个月的时间，这小子就能从任人宰割的鸡崽儿，变成杀人如麻的亡命徒了？

　　他第一次砍断那些孤儿的手脚时，都未曾那么轻描淡写。

　　如果杀人真有那么简单，这世上早就变成人间炼狱了！

　　何况，这小子现在又没被逼上绝路，又不是非开枪不可，没理由被他唬住！

　　钩子静了一会儿，见江小道没有反应，心想自己的猜测必然八九不离十。于是，胆子就越来越大，最后干脆一步步，试探着朝江小道走过去。

　　“小子，懂了吧？杀人没你想的那么简单！你现在把枪放下，我可以答应不杀……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　…………

　　片刻以前，冯老太太院门不远处的角落里，关伟和宫保南正暗中盯着江小道的一举一动。

　　“老七，看着没，这小子悟性真不错！这招叫‘老鬼敲门’，先拍两下门，然后立马绕道，跑墙头上猫着，等屋里人一出来，再翻进去，我前两天刚教他。不错，不错！”

　　宫保南满脸厌弃地乜了一眼关伟，说：“你能教出什么好的？”

　　“嘿！就你正义！你是青天大老爷，行不？天下乌鸦一般黑，你在这装什么大尾巴狼！”

　　宫保南摇摇头，说：“翻过去有个屁用？这时候，人家还没睡觉呢，就他那身手，进去也是被人逮住！”

　　“那可不一定！”关伟说，“名师出高徒，懂不？我像他这么大的时候，小媳妇儿炕上的肚兜，我都能荣了！”

　　“臭点子（色鬼）！”宫保南提醒道，“我跟你说，他可还没拜码头呢，这可是坏规矩的事儿！”

　　“哎呀，没事儿，不行我待会儿去找张九爷，帮他把数交了。”

　　“你就惯着他吧！”

　　“你好意思说我？”关伟骂道，“别忘了，这小子当初是你救的！要不然，咱们这会儿早就回奉天了！”

　　宫保南叹了口气，说：“我可能就不该救他！”

　　“嘘！”关伟侧耳倾听，“好像有动静！”

　　宫保南也听见了，立马就要过去查看。

　　关伟连忙拉住他，说：“你急啥？大哥说了，除非遇到危险，否则不插手！为的就是让他练练！而且，那冯老太太知道他是大哥的儿子，上次被吓成那样，哪还敢动他？我估计，没准还能直接给他点钱呢！”

　　“那点钱可救不了老……”

　　话音未落，院子里突然响起“砰砰”两声枪响！

　　关伟和宫保南四目相对，尽管没有任何言语交流，却几乎同时朝前跑去。

　　两人垫步凌腰，眨眼间便翻过墙头，齐声大喊：“小道，没事吧！”

　　紧接着，二人的神情顿时一怔，眼前的画面实在出乎他们的意料。

　　仰面倒地的钩子身中两枪，一枪胸口，一枪左眼，满脸的鲜血横流一地。

　　只见江小道跨步站在钩子身前，右手拿着赶驴的皮鞭，一下，一下，用尽全力地抽打在钩子一动不动的脸上。

　　“操你妈的，狗东西！抽我？我让你抽！我让你抽！”