第六十一章 风沙

“那宋江传令道：‘众弟兄在此，自从王伦开创山寨以来，此后晁天王上山建业，如此兴旺。我自江州得众兄弟相救到此，推我为尊……’”

　　江城海躺在炕上，半眯着眼睛，听小道替他讲《水浒传》后来的故事。

　　“‘今日喜得朝廷诏安，重见天日之面，早晚要去朝京，与国家出力……’”

　　“啪！”

　　江小道气冲冲地把线装书摔在桌案上。

　　“不念了！投降就投降，还他妈嘚瑟上了，什么狗东西！我要是在场，高低扇他俩嘴巴！”

　　江城海倒是波澜不惊。一来，他早就说过，当胡子的下场，无外乎死、隐、降；二来，他如今的心思并不在书上。

　　“小道，手咋样了？”

　　江小道看了看缠满绷带的手，满不在乎地说：“嗐！就那么回事儿呗，死不了人。”

　　“你知道老爷子为啥要给你整那一出么？”

　　“有病呗！不然还能因为啥？难不成还能因为他看得起我？”

　　江城海乜了他一眼，说：“小道，老崔教你的那套话，也不是谁都爱听的，你之前跟老爷子那么说话，在他看来，相当于是把他当空子了，当然要板正板正你。”

　　江小道随口应了一声，又拿起桌案上的《水浒传》，逮着上面的插图看。

　　老爹看他心不在焉的样子，难免有些担心：“小道，我可告诉你，老老实实的，记仇可以，但别彪得乎的！”

　　“没仇！”江小道的眼睛仍落在插画上，“大名鼎鼎的周云甫，跟我一个半大小子较劲，传出去了，他丢面儿，我扬名，挺好！”

　　“少拿这话搪塞你爹！”江城海冷哼一声，“我还不知道你？”

　　“爹，没仇，真没仇！”

　　江小道的眼睛仍然落在《水浒传》的插图上，不肯挪开。

　　自打来到奉天，他发现老爹越来越磨叽了，时常会在一件事上，不厌其烦地反复强调，可实际上，道理还是那些道理，并没什么不同。

　　江城海当然不信小道的鬼话，想了想，便坐起身，喝了一口茶。

　　“小道，这事儿说到底，老爷子是冲我，不是冲你。”

　　“啥意思？”江小道终于放下了书。

　　按说，以周云甫的身份，尽管疑心病已经到了近乎癔症的程度，但确实没必要跟谁都来个下马威。毕竟，只要老爷子不想，江小道连见都没机会见他。

　　可问题是，江城海是周云甫的座下头马，是杀人的刀子。

　　“海老鸮”认下的儿子，江小道或早或晚，都必定会染指老爷子的“脏活儿”，这可不同于那些在外面的生意上，负责看场子、壮声势的小弟。

　　以周云甫阴毒、狠辣的手段，自然不会怕这么一个还没成材的半大小子，但他必须要帮外甥韩策试试江小道的成色。

　　听完了老爹的说辞，江小道若有所思地问：“爹，人老了都会变成这样吗？”

　　江城海思量了片刻，无奈地说：“或多或少吧。”

　　“怪不得！”

　　“怪不得什么？”

　　“怪不得都说老而不死是为贼啊！”

　　“那我还是争取变成贼吧！”江城海哈哈笑了两声，又忽然想起什么，“对了，小道，你媳妇儿最近咋样？”

　　“挺好的，我这两天不都去给她送饭了么！平常的时候，六叔在那边帮忙照应。”

　　江城海试探性地问：“小道，现在后悔没？”

　　“不后悔，娶个媳妇儿，有啥后悔的！”

　　“好！是个爷们儿！”江城海十分欣慰地拍了一把大腿，旋即站起身，“走！带你爹去看看儿媳妇咋样了。”

　　江小道在屋里待得也发闷，便站起身道：“行，那我去叫车。”

　　老爹一把拦住他，说：“溜达着去！”

　　江小道并未多想，心里琢磨着，老爹八成只是找个由头，想出去遛个弯儿罢了。

　　果然，父子二人一上道，江城海明显故意带着江小道绕了远路，一边溜达，一边沿街指着各处商铺，给儿子讲解哪些生意、买卖归属于周云甫。

　　娼馆的生意，以许如清掌柜的“会芳里”为首；赌坊的生意，以陈万堂掌柜的“和胜坊”为首；烟土的生意，以韩策掌柜的“卧云楼”为首……

　　与往日不同，江小道并未插科打诨，而是听得十分认真，将老爹的话一一牢记在心。

　　“会芳里”固然富贵非凡，“和胜坊”自然也热闹异常，不过，“卧云楼”看起来却有些寒酸，这是因为去烟馆里受用福寿膏的人，多是底层，真正的有钱人家，都是买到家里暗自“享用”。

　　一路上，偶尔看见几个熟人，都很客气地跟江城海打招呼称兄道弟。

　　走了一圈儿，看了不少商铺，江小道忽然问：“爹，你的生意搁哪儿呢？”

　　江城海略显尴尬地笑了笑，指着街上远处的一角，说：“那有两家茶馆和一家饭店，是咱们的生意，都是你三叔在打理。”

　　“啊？”江小道大失所望，“爹，人家那都是暴利的买卖，怎么咱的生意这么寒酸？你真是周云甫的头马？”

　　没想到，江城海却说：“这些都是你爹我自己选的。”

　　江小道竖起大拇指，故意揶揄道：“爹！你真仗义！”

　　江城海却淡淡地说：“小道，咱们要是碰他们那样的生意，周云甫就容不下咱们了。尤其是最近两年，老爷子正忙着给他外甥铺路，我跟你大姑走得稍微近一点，他都不乐意。你明白我的意思不？”

　　江小道到底是有几分灵光的，略微一想，便懂了。

　　说话间，奉天城里突然毫无征兆地卷起一阵大风，吹得沿街商贩的招牌、幌子摇摇欲坠、猎猎作响，行人们纷纷背过身去，有的被迷了眼睛，有的被吹翻了帽子，更有那些体格纤瘦之人，不小心被吹倒在地，街面上顿时乱作一团。

　　待风沙稍稍停歇的时候，众人慌乱地举目四望，却见群山摆动、乱石飞溅，远天之上一片黄沙弥漫，霎时间仿佛天塌地陷。

　　天洒黄，动刀兵；地蒙尘，走人狼。

　　江城海直愣愣地看着眼前这片反常的景色，似乎梦回戎马岁月，嘴里不由得一声呢喃。

　　“小道，也许你那个朋友说的对——真要打仗了。”