第十二章 大雪

屋子里一片昏暗，宫保南鼾声如雷。

　　江小道蹲在炕梢，一双眼睛直勾勾地盯着窗外，不时抽两下鼻涕。

　　下雪了，北风烟雪，好大一场！

　　没多大功夫，放眼望去，院子里就已经白茫茫一片，往远处看，天地素裹，稠密的雪帘如同一场大雾，笼罩在远山山顶。

　　江小道不声不响，也不知心里在想些什么。

　　少倾，房门“吱呀”一声响。

　　关伟端着一个药箱，上面擎着一盏油灯，小心翼翼地走进屋里，爬上炕，凑到江小道身边。

　　“小老弟……不对，现在得叫你大侄儿了，怎么样，手还疼吗？”

　　江小道不吱声。

　　他的手还在，江城海剁他时，用的是刀背。

　　即便如此，柴刀落下的时候，他左手的掌骨也折了，手背上自然跟着皮开肉绽，流了不少的血。

　　江城海虽然帮他接上了骨头，但伤口却还没来得及处理。

　　关伟见他不说话，便不由得叹了一口气。

　　“唉，真不知道你是幸运还是不幸，说你幸运吧，你这是上了贼船了；说你不幸吧，像你这半大小子，能找个靠山，也不容易。”

　　江小道仍然不说话。

　　“小道，别怪你爹心狠，拜山头可不是那么好拜的，你得证明自己靠得住！拿柴刀背剁你，骨头断的齐整，你岁数小，三两个月也就好了。把手拿来，别乱动，六叔给你上药。”

　　江小道伸出手：“我没恨他，他本来可以一枪崩了我的，留我一条命，不错了。”

　　关伟一愣，旋即摇头笑道：“你小子是挺有意思，怪不得大哥稀罕你。”

　　江小道别过头，继续看着窗外漫天的大雪。

　　“看啥呢，没见过雪啊？”

　　江小道却抬手指了指院子里的猪圈：“你们过年的时候，是不是要杀猪啊？”

　　关伟瞟了一眼窗外，一边给他上药，一边说：“不杀，那两头猪是做生意用的，过年的时候，咱们买肉吃。”

　　“有酸菜吗？”江小道问，“到时候能不能让我过来吃一口？”

　　“那就得看你爹的事儿办的顺不顺了。”

　　“他到底要办什么事儿？”

　　“少打听，你知道的越少，事儿办得越稳当。”包扎好伤口，关伟拍了拍江小道的脑袋，“行了，赶紧睡吧。”

　　说完，他便抬腿踹了一脚宫保南。

　　“去你妈的！傻狍子，往那边点！”

　　宫保南哼唧一声，挪动了两下。

　　由于房间不够，他们三个人只能挤在一间小屋里。

　　吹熄了灯，江小道窝在床里，大概是因为手掌疼痛，横竖睡不着，便用手肘怼了怼关伟。

　　“六叔？”

　　“咋了？”

　　“你们跑江湖的，是不是都会黑话啊？”

　　“那当然，开了春点，才能走南闯北，春点不通，寸步难行。”

　　“能不能教我两句？”

　　关伟侧过身，在黑暗中笑眯眯地说：“那可不是三两天就能学会的。”

　　“就先学两句。”

　　“想学什么？”

　　“嗯……”江小道想了想，“并肩子是什么意思？”

　　关伟有些惊讶：“你还知道这个？并肩子就是朋友、兄弟，一起干，反正大差不差就这意思。”

　　“佛爷呢？”

　　“小偷。”

　　“支杆挂子又是啥？”

　　“看家的护院。”关伟觉得有些不对劲，“你是让我教你，还在在这考我呢？”

　　江小道嘿嘿笑了笑：“我也就只听过这些。”

　　“行了，睡觉吧。”

　　“六叔。”

　　“又咋了？”

　　“拉屎怎么说？”

　　“抛山。”

　　“我想去抛个山。”

　　关伟低声咒骂了两句：“这事儿用不着跟我请示，自己去吧，茅房在后院。”

　　这时，宫保南在炕头也跟着骂了一句：“大半夜的叨叨个屁，让不让人睡觉了？”

　　……

　　翌日清晨。

　　众人吃过早饭，江城海便把江小道叫到身边。

　　“儿子，记住我昨晚跟你说的话了吗？”

　　江小道点点头：“记住了，没你的吩咐，不能再回这边来，别人要是问我认不认识你，就说不认识！”

　　江城海低头看了一眼他的手，没有多问，转而叫了一声宫保南。

　　“老七，今天你把他送回城里，这段时间，让他跟老崔待着混口饭吃。”

　　宫保南立马捂起肚子，表情痛苦地说：“大哥，昨天晚上下大雪，我着凉了，从今天早上就开始不停拉肚子，还是让关伟送他过去吧。”

　　关伟一听，立马骂道：“你可真能忽悠啊，昨儿晚上就你睡的炕头，跟猪一样，我怎么不知道你拉肚子了？”

　　江城海也是厉声训斥：“懒驴上磨屎尿多！老七，这事儿没别人，就你去了！”

　　宫保南无奈地撇撇嘴，看了一眼江小道：“吃完了么？吃完赶紧上路！”

　　江小道有点发懵：“爹，老崔是谁？我不认识他啊。”

　　江城海也不多解释，只是说：“别管那么多，见了面你就知道了，总之，你跟着他，能吃上饭就是了。对了，老崔可是个老江湖，你这些天跟着他，要好好学。”

　　江小道半懂不懂，只好硬着头皮跟宫保南一块出发。

　　一夜大雪，即便是城里，道路也很难走。

　　叔侄二人，一路上缩脖端腔，忍着刺骨的寒风，朝南城赶路。

　　江小道虽然跟宫保南有过节，但两人就这么默不作声的走着，多少也有些尴尬。

　　“七叔？”

　　“哎哟！”宫保南故作惊讶，“太阳打西边出来了，不管我叫儿子了？”

　　江小道嘿嘿笑了两声：“之前都是误会，现在咱们不是一家人了么！”

　　“谁跟你是一家人？江湖险恶，别逮着谁都认亲，省得哪天让人卖了，还替人家数钱呢！”

　　说到江湖险恶，江小道自然深有体会，大豁牙子那晚是怎么坑他的，到现在还历历在目。

　　“多谢七叔指点，我想问你个事儿。”

　　宫保南瞄了一眼江小道，冷笑一声：“你是想问我，老崔是谁吧？”

　　“是啊，我又不认识这个人，我爹光说让我跟他学，可我连他是干啥的都不知道，学啥呀？”

　　“唉，他干的营生可不一般！”

　　江小道一听，立马眼神一亮：“是不是打把式练功夫的？”

　　宫保南摇摇头：“要饭的。”