第十八章 海老鸮

冯老太太看院子里人多，不免有些紧张。

　　但正如老崔所言，她身为本地的江湖中人，自然也没那么容易被眼前的阵势唬住，只见她仍旧面不改色的举手抱拳：“各位兄弟，辛苦了。”

　　江城海端坐在长条凳上，双手笼着袖管，虽然没有起身，但面子上还是笑呵呵地回道：“辛苦辛苦。”

　　老崔和关伟立马走上前，把事情的经过说了一遍。

　　江城海听了，一时间有些困惑。

　　这时，身旁那个留着小胡子的瘦子凑过来，低声提醒道：“这是渣子行的冯掌柜，官面上有点人脉。”

　　江城海恍然大悟，当即大笑两声：“原来是冯掌柜，久仰久仰。”

　　冯老太太看这伙人还算客气，说话的声调便跟着高了起来。

　　“这小子，是你的亲戚？”

　　江城海瞥了一眼满脸血痕的江小道，面带笑容，语气轻松地回道：“这是我儿子。”

　　冯老太太也懒得深究，只管道：“那正好！你儿子坏了江湖上的规矩，在我那本来住得好好的，深更半夜要偷我的秧子，得亏我发现的及时，不然我的生意都让这小子给砸了。”

　　“这事儿的确是我儿子做的不对。”江城海点点头，“那依冯掌柜的意思，这事儿打算怎么办？”

　　冯老太太见到怂人搂不住火：“刚才老崔说你愿意出三十两银子，保你儿子。”

　　“哦！好说！”江城海吩咐一声，“老七，去屋里拿三十两银子。”

　　外人面前，宫保南不敢插科打诨，立马乖乖地回到屋内。

　　江城海趁机招了招手：“儿子，过来。”

　　江小道想要走，却被钩子一把扯住。

　　“冯掌柜，钱马上就拿过来，都是道上混的，离得这么近，用不着一手交钱一手交人吧？”

　　冯老太太闻言，使了个眼色，钩子这才放手。

　　江小道垂头丧气地走过来，江城海看也不看，让关伟给他松了绑，随后才开口说：“小道，江湖有江湖的规矩，人家的生意，你就算看不惯，也不能说砸就砸！去，给冯掌柜磕头赔礼！”

　　“啥？”江小道瞠目结舌，“枉我还叫你一声爹，你就这么对我？”

　　不等江小道废话，关伟就从后面一把掐住他的脖子，推到冯掌柜面前，一脚将其踹跪在地，把他的脑袋按在地上。

　　这下，老崔在一旁也看不明白了。

　　同时，宫保南也拎着一袋银子，从里屋走出来，递给冯老太太：“冯掌柜，我侄子不懂事，得罪了。”

　　冯老太太拆开包裹一看，银子够数，立马飘飘然地笑道：“行啦，看在几位兄弟的份儿上，我就不追究了。人在江湖，互相方便嘛！那就回见了。”

　　“慢着！”

　　江城海站起身子，笑呵呵地说：“我儿子偷你的秧子，坏了江湖规矩，我出三十两银子平事儿，理所应当。不过，一码归一码，我儿子被你的人打了，这就是另一笔账了。”

　　他这边一起身，李添威等六个兄弟，也跟着慢悠悠地在院子里散开，渐渐将冯老太太和钩子二人围了起来。

　　冯老太太觉出不对劲，钩子立马从身后抽出一把镰刀。

　　“你们……你们要干啥？想破盘儿？告诉你们，我……我在官面上可有关系！”

　　没想到，江城海根本不理这茬儿，自顾自地走到江小道身边，把他从地上拽起来。

　　众人步步紧逼，钩子见情况不妙，便对冯老太太低声说：“掌柜的，我开路，你赶紧跑！”

　　说罢，钩子没带怂的，挥起镰刀就冲江城海杀过去。

　　可惜，市井打手，哪狠得过曾经混过绿林的胡子。

　　刚杀到近前，斜刺里猛然杀出一个矮子，侧身躲过刀锋，一把扣住钩子的手腕。随后弓马发力，一记顶心肘，瞬间便将钩子击倒在地。

　　关伟和宫保南立马扑上去，一左一右，将钩子架了起来。

　　冯老太太转身想跑，却被李添威堵在门口，急得她破口大骂：“老崔！王八羔子！真给老娘下套是吧？”

　　老崔闷不吭声，他很清楚自己没资格过去求情。

　　江城海缓步走过来，问：“儿子，谁打的你？”

　　江小道这时也缓过神来，抬手一指钩子：“是他！”

　　“哦，那还愣着干什么，还不过去报仇？”

　　钩子立马瞪起混浊的眼珠子，看那架势，仿佛随时都可能挣脱束缚，将江小道生吞活剥了一般。

　　“爹？”

　　江城海皱起眉头：“咋了？不敢？”

　　江小道微微摇头：“我要鞭子。”

　　“哈哈哈哈哈！”江城海放声大笑，“好！老三，去给他拿根鞭子。”

　　少倾。

　　江小道接过鞭子，脑子里没有任何顾虑，挥起鞭子就冲钩子的脸上抽。

　　年纪虽小，可看他那凶狠的眼神，分明是要下死手！

　　关伟和宫保南都跟着心惊肉跳，连声提醒：“喂，小道，看着点，别抽着我！”

　　盏茶的功夫，江小道精疲力竭，手里攥着沾血的鞭子，站在原地呼呼地喘着粗气。

　　钩子的脸上，早已血肉模糊。他大概怎么也想不到，眼前这小子竟然如此生猛狠毒。

　　冯老太太在一旁带着哭腔哀求道：“别打了别打了！再打就出人命了！”

　　江城海对此充耳不闻，只是低声问：“儿子，痛快了吗？”

　　“不痛快！”江小道拼命摇头，“累了，歇会儿！”

　　“好，那你先歇着，爹帮你出气！”

　　说完，江城海立马换上一副冷硬的脸，走到钩子面前：“老四，镰刀给我。”

　　方才出招顶心肘的矮子应声把镰刀递上去。

　　钩子见状，战战兢兢地问：“你，你要干啥？”

　　江城海不由分说，一把扯住钩子的耳朵，用镰刀一划，直接切掉。

　　“啊！！！”

　　钩子大声惨叫，并不是因为疼，而是因为恐惧。

　　又是一刀，钩子的头上，只剩下两个黑漆漆的小洞。

　　“啊！！！”

　　恐惧到了极限，钩子暴怒起来：“你今天最好弄死我！不然我早晚弄死你！敢不敢甩个蔓儿？”

　　江城海捏着两只血淋淋的耳朵，闷声走到猪圈旁边，扔进食槽里。

　　两头体壮如牛的黑猪立马冲上前，争相吃了起来。

　　冯老太太哪见过这种场面，当即双腿一软，跪倒在地，裙摆处渗出一滩黄汤。

　　江城海心不在焉地擦了擦手：“说名字你未必能记住，道上的人给我脸，叫我一声‘海老鸮’，想报复，以后到奉天找我。”