第四十章 生意

老烟炮将何春卖掉以后，不敢有丝毫停歇，立马带上铁疙瘩，赶着驴车，直奔西城。

　　盗尸的行当不能见光，必须要在天亮以前，把这几具尸体运出城去。

　　不过，在此之前，老烟炮还有另一件事要做。

　　挖坟盗尸，固然是血赚的生意，但这门买卖毕竟不常有，而且尸体不禁搁，更没办法囤货，眼下冰天雪地，倒还好说，可一旦入伏，尸体没几天就臭烂了，便会砸在手里。

　　因此，这门生意，往往是先有需求，老烟炮才会下地寻尸。

　　这趟来辽阳，他也是先找好了买家，才愿意动身至此。盗取何家尸体，虽是临时起意，但也是受人之托，预先找好了买家。

　　驴板车一阵颠簸，最后停在了青囊阁药行的后门。

　　老烟炮和铁疙瘩跳下车，轻叩了两下房门。

　　这一回，没过多久，屋内就有了动静。

　　“咔嚓”一声，锁舌跳动，大门开启。

　　却见一个头戴毡帽的山羊胡老头，疑神疑鬼地左右看看，责备道：“咋回事？怎么这么晚才来，我还以为你俩折在路上了呢！”

　　老烟炮厌恶地撇了撇嘴，“老杨头，大过年的，你就不能盼我点好？”

　　老杨头侧过身，将大门敞开，说：“没出事儿就好，快进来吧！”

　　闻言，铁疙瘩便把驴车往前停了停，跟老烟炮一起，又把车上的尸体逐一搬到青囊阁药行的后院。

　　老扬头站在门口，一边望风，一边逐一清点死尸的数量。

　　来回六趟，两男四女，总共六具尸体。

　　搬完了尸体，老烟炮拍了拍手，催促道：“行了，你快点动手吧，天亮之前，咱们还得把尸体运出去呢！”

　　老杨头看了看车上的麻袋，问：“这还有一个呢！”

　　铁疙瘩立马在一旁应声道：“老杨，别太贪！车上那丫头，我们还得全须全尾地带回去，另有别的用处，这有六个，还不够你用？”

　　“好吧！”

　　老杨头心想，车上那个，八成就是何力山的小女儿，便没再多问，转过身，回屋叫来一个心腹伙计，俩人手持牛耳尖刀，俯下身子，便冲地上的尸体切割起来。

　　原来，他们这些做药材行的，除了草本、动物以外，还有一种极其少见的药材，那便是人！

　　据不少古医书上的记载，人为天地之灵，依照以形补形的说法，其身体发肤，自然可以入药。

　　《本草纲目·人部篇》，就记载了不少以人入药的例子。

　　诸如，将天灵盖骨以大火焚烧，再捣碎，研磨成粉，便可治愈肺痿、乏力羸瘦、骨蒸盗汗等病症；又如，将已死之人，殓入石棺，灌满蜜浆，经年之后，便成蜜人，若有人折伤肢体，只需服用少许，便可痊愈。

　　凡此种种“邪方”，令人观之则不寒而栗。

　　但最为难求的一味“药材”，当属“人魄”。

　　这味药，只在那些上吊自杀的人身上才能取到。

　　人有三魂七魄，魂轻而清，魄浊而重；人死之后，魂飞升天，魄坠入地。

　　因此，据说缢死者的脚底板上，会有一层麸炭一样的东西，及时刮取出来，可以用来主治惊怖癫狂之症。

　　这样的药材，向来是可遇而不可求。

　　老杨头一听说何家有人自缢而亡，便动了些心思，但却不敢亲自去偷；老烟炮知道他专好收集这类邪药，便跟他商定了这一桩买卖。

　　只可怜那何家人，身死之后也不得安宁，被人分卸了尸身。

　　事成之后，老烟炮和铁疙瘩便把何家人残缺不全的尸体扔上板车，一溜烟出城而逃。

　　两伙人谁也没想到，正是这一晚，他们之间的一场误会，反倒救了何春一命！

　　半个月后，江城海的四弟金孝义，独自一人回到城里打探风声。

　　听说何宅的女尸化身厉鬼，不翼而飞，金孝义觉得有些蹊跷。

　　他的第一反应便是有人盗尸，偷走了何家女眷的尸身，可打听了一圈儿，并未发现城里近期有人家办过丧事儿。

　　金孝义也是老江湖，自然有些门路，没用多久，便查到了青囊阁药行，询问何家尸体的情况，以免何家有后人生还，遗患无穷。

　　老杨头以为金孝义是何家的故交，特来寻仇，一开始还百般狡辩，声称不知道这回事。

　　直到金孝义掏出了匣子枪，老杨头才惊恐万分地说出实情。

　　“好汉饶命，我真的是一时糊涂才对何家不敬，你别冲动……”

　　没想到，金孝义听过事情的来龙去脉后，反倒大笑起来，问：“这么说，你看到何家人都死了？”

　　老杨头哭丧着脸，说：“那……天灵盖都摘了，可不就死了么。”

　　“你一共看到几具尸体？”

　　“七……七个，两男五女。不过，我只取了六具尸体入药，剩下一具女尸，老烟头他们说要运到外地，另有别的用处。”

　　江城海等人对长风镖局下手以前，早已摸清了对方的底细。

　　何氏父子，加上五个女眷，一共七个——人数对得上！

　　何家已经根除了！

　　金孝义心满意足地点点头，收起匣子枪，站起身对老杨头威胁道：“挺好，你不认识我，我也没来过这里，今天什么事都没发生，懂不懂？”

　　老杨头连忙点头：“懂懂懂！”

　　“要是走漏了半点风声，就别怪我不客气了！”

　　说罢，金孝义转身便走。

　　他和老杨头都不知道，那天晚上，老烟炮的驴车上，麻袋里装的女尸，根本就不是何家的小女儿，而是南城富户王有财投井自杀的小妾！

　　如果不是因为这场误会，金孝义必定要斩草除根，以绝后患。

　　而侥幸捡回一条命的何春，在冯老太太的“人牲房”里待了三天以后，第四天早上的时候，突然被钩子一把抓上了驴车。

　　“你……你要带我去哪？”何春惶恐不安地问道。

　　冯老太太扭着水缸似的老腰，凑上前来，奸声笑道：“傻丫头，你怕什么！你钩子哥要带你去奉天享福呢！”

　　“奉天？”

　　“对呀！以后你就会记着我的好了！”

　　说完，冯老太太又把一个包裹交给钩子，低声嘱咐道：“等到了奉天，千万记得把这三十两银子递给‘串儿红’，求她帮我转交给‘海老鸮’！”