第四十七章 言出必行

八股牛皮老鞭攥在手里，每抽一次钩子的脸，就溅起三五滴黑血。

　　院子里那头倔驴别过脸去，“哼哈哼哈”地叫了两声。

　　冯老太太呆在原地站桩，一动也不敢动，傻了。

　　何止是她，就连关伟和宫保南两人，此时此刻，竟也踟蹰着不敢上前。

　　比这更血腥的场面，他们也不是没见过。绿林当中，怒火中烧之人大开杀戒的事儿，太常见了，剜鼻割耳，枭首示众的事儿，也是家常便饭。

　　可盛怒至极的人，眼里有光，而江小道的眼里，却似乎只有一样东西——专注！

　　就像老画师在勾勒一副工笔画时显出的忘我，认真、投入、或许还有一点痴迷。

　　这是与生俱来的冷血，骨子里的残忍。

　　也就是在这时候，关伟和宫保南才笃定了一件事：这小子能活下去！

　　鞭打了好一会儿，直至钩子的脸已经辨不出人的模样时，江小道才直起腰，随手将鞭子扔在一边。

　　转过身，他有点惊讶：“六叔，七叔？你俩咋来了？”

　　关伟和宫保南俩人，你看看我，我看看你。

　　“呃……咱俩怕你出事儿，过来照应一下。”

　　宫保南皱起眉头，指了指地上的钩子，直截了当地问：“这就是你要进城干的事儿？”

　　江小道摇摇头：“我没想杀他。”

　　宫保南揶揄道：“嗯，看出来了。”

　　“他刚我！我这人要强，忍不了！”

　　关伟和宫保南无语。

　　江小道抹了一把脸上的血，问：“我爹让你们来的吧？都说了，这是我的事儿，不用你们插手！”

　　宫保南耸耸肩：“现在插手，咱俩顶多能帮你把他埋了。”

　　“用不着，让他晾着吧。”江小道不再搭理他们，而是调转枪口，指向冯老太太，“钱！”

　　冯老太太立时打了个激灵，连忙点头说：“别开枪，我，我马上进屋去拿！”

　　“慢着！”江小道往前走了两步，“我跟你一块儿进去。”

　　见状，关伟面露欣慰，小声嘀咕道：“行啊，这小子，心还挺细。”

　　宫保南冷哼一声，没有说话。

　　走进屋子，江小道始终端着枪口。余光横扫，房间并不大，头顶的榆木大梁落满灰尘，屋子里有股老人身上特有的陈腐气味儿。

　　冯老太太跪在炕上，掀开大衣箱，伸手朝里面抠。

　　江小道见状，立马跳上去，用枪抵在冯老太太的后脑：“别闹啊！”

　　冯老太太连忙缩脖端腔地说：“不敢……真不敢！”

　　原来，大衣箱里还有个暗层，里面蹭着一个小匣子，冯老太太从裤腰里掏出一把钥匙，由于太过紧张，捅咕了小半天，才听锁舌“咔哒”一声响，里面明晃晃地码着一排小黄鱼。

　　“给……小兄弟，都给你，这些……换我一条命，行……行不？”

　　江小道接过匣子，冷不防突然来一句，“冯掌柜，你可真是要钱不要命啊！”

　　“啊？”

　　江小道厉声质问：“要钱，还是要命？”

　　冯老太太脸都白了，舌头干得几乎说不出话来。

　　“天地良心啊！我……我的棺材本都在这里了！”

　　“哦。”江小道放下枪，咧嘴笑了笑，“别害怕，我就是吓吓你。”

　　冯老太太直接瘫软在地。

　　江小道低头一看，差点忘了——“对了，首饰也都放里面！”

　　“哦，好好好。”

　　冯老太太哪敢有二话，立马乖乖地把身上的金银饰品统统摘下，弄得满头凌乱，无奈一枚金戒指戴了多年，始终撸不下来。

　　江小道等得不耐烦了，便说：“行了行了，给你留一个吧！出去！”

　　没说剁手指，冯老太太感激涕零，连声称谢，跌跌撞撞地回到院子里，看了看关伟和宫保南。

　　“几位兄弟……”老太太可怜巴巴地说，“‘海老鸮’的钱，我都退回去了，钩子死了，我的钱也都给他了……这回，咱们的事儿，算清了吧？”

　　宫保南赶紧把自己撇干净，说：“这事儿别问我，咱俩就是来看戏的。”

　　闻言，冯老太太只好又扭头看向江小道。

　　“江小弟，我之前真不知道你是‘海老鸮’的儿子……都怪我眼拙，才闹出那些误会……你，你也用不着赶尽杀绝吧？你放我一马，我记着你的好，咱们江湖之上，还有人情世故嘛！”

　　杀人不过头点地。

　　在冯老太太看来，差不多了，还想咋的？

　　没想到，江小道完全不吃这一套，上去就是个大嘴巴子，骂道：“去你妈的人情世故！你之前把我吊起来打的时候，咋不说人情世故？”

　　冯老太太哑然。

　　江湖不是打打杀杀，是人情世故。

　　这话，江小道曾经听老崔说过，像所有冠冕堂皇的大道理一样，乍一听，他原本也以为很有道理。

　　不久前，他跟老爹上山打狍子的时候，也说过这番话，可当时的江城海却不置可否。

　　如今想想，江小道明白了——江湖规矩，十之八九都是幌子。

　　江湖绿林，就是打打杀杀！

　　所谓人情世故，不过是势均力敌下的妥协，或是作恶多端后的自我安慰。

　　面子有多高尚，里子就有多下作。

　　什么言必称三，都是扯淡！

　　外来的江湖艺人，在本地撂地，没有码头靠山，就是要被欺负，就是要被砸场，从来没有例外。

　　“海老鸮”是周云甫的刀，江小道整日跟老爹混在一起，自然也学会了像“刀”一样思考。

　　杀了钩子，抢到了钱，差不多了。

　　关伟提议道：“小道，咱们也该去救老崔了吧？”

　　“那可不行！”江小道断然拒绝，“我答应别人的事儿，还没办呢！”

　　两个叔叔一愣：“还有啥事儿？”

　　江小道自顾自地走到东厢房，用匣子枪挑了一下门栓，冲冯老太太说：“开门！”

　　直到这时，三人才明白，江小道所谓要办的事儿，竟然还是那人牲房里的心结。

　　关伟一脸不可思议的神情，问：“小道，你咋还惦记这事儿呢？”

　　宫保南更是频频摇头，嘟囔着：“有病！纯属有病！”

　　“你们知道什么呀！”江小道耿起脖子，冲冯老太太又喊了一声，“开门！”

　　冯老太太只好颤颤巍巍地走上前，拉开门栓，屎尿的恶臭顿时扑面而来。

　　跟上次一样，房间里的孩子又迅速缩成一团，叠罗汉似的挤在墙角，满脸惊恐。

　　江小道一脚把冯老太太踹进屋里，紧接着，大跨步跟了进来，大声喝道：“喂！还认识我不？”

　　几个年幼的小男孩儿看到冯老太太这副狼狈的惨状，顿时吓得哇哇大哭。

　　“妈！妈！你咋了！坏人！坏人！”

　　“叫什么叫！”江小道立马破口大骂，“一帮狗东西，再叫弄死你们！”

　　听见动静，屋外的关伟和宫保南面面相觑。

　　“这么横，这小子啥意思？我以为他要救人呢！”

　　“我哪知道，过去看看！”

　　两人走到门口，却听江小道又说：“喂！我说过会救你出去，你跟我走不？”

　　一帮小孩子立刻连哭带闹地拼命摇头：“不！我要跟我妈待着！你走！我要跟我妈待着！”

　　“别吵吵！谁他妈问你们了？”

　　江小道不耐烦地怒斥一声，随后走到房间里的角落，在一个年龄稍长、没有双腿的小姑娘面前蹲下来。

　　小姑娘吓得立马哆嗦起来。

　　看了看她的脸，江小道清楚地记得，那天晚上，他本想救这里的孩子出去，可这帮小畜生却挠他、骂他、咬他，只有眼前这个小姑娘的眼里还有一点光。

　　江小道粗声粗气，甚至有些蛮横地冲她抬了抬下巴。

　　“喂！问你话呢！我说过要把你背出去，你跟不跟我走？”