第四十八章 一诺千金

这小姑娘长得，一脸的黑泥连成道，屁崩的头发团成球，看不着鼻子，瞅不见嘴，傻呵呵，呆愣愣，浑身上下猫尿狗骚的，只有那双荔枝似的眼睛，一眨一眨，显出三分活人的样子。

　　江小道见她半天不吭声，心里有点不爽，又叫道：“喂！我问你话呢！你跟不跟我走？”

　　原来，这小子记得，尽管他从没说过，但他一直记着自己说过的话。

　　可小姑娘仍然不敢开口，只是一会儿看看江小道，一会儿看看冯老太太。

　　“噯！我跟你说话，你老瞅她干啥？咋的，怕她？”

　　江小道猛然站起身，走到冯老太太身边，二话不说，上去就是一个大嘴巴。疼的是冯老太太，懵的却是大伙儿。

　　打完了人，江小道却冲那小姑娘喊道：“看着没？她，就是个老太太，不是神仙，没啥可怕的！来！你过来，扇她！”

　　此情此景，关伟皱起一脑门的褶子，愣是没看懂：“老七，他这是唱的哪出啊？”

　　“没看明白。”宫保南如实回答。

　　小姑娘半天没动地方，江小道觉得她是因为没腿而行动不便，于是就薅着冯老太太的头发，生拉硬扯地送到姑娘面前。

　　“这回能够着了吧！扇她！啧！你怕什么，扇她呀！”

　　然而，小姑娘根本整不明白江小道要干啥，面对着冯老太太布满皱纹的脸，她只觉得惶恐不安。

　　江小道看得心里窝火，骂道：“废物玩意儿！她把你的腿都砍了，你不恨她吗？扇她呀！”

　　如此僵持了好一阵。

　　最后，宫保南实在看不下去了，走上前，拉了一把江小道，说：“小道，你干啥呢？差不多得了，你以为谁都跟你似的？你不是要救老崔么，差不多该走了！”

　　闻言，江小道也不再逼那姑娘了，只是蹲下身，又问了一遍：“噯！你到底跟不跟我走啊？要是不走，你就痛快说话，磨磨唧唧的！”

　　没等小姑娘开口，宫保南却说：“你在这逞什么英雄呢？你救不了她！”

　　江小道当然不服：“我怎么就救不了她了？我爹妈在城里还给我留个房子呢，以后给她住不就得了。”

　　宫保南说：“你今天把她送家里去，明天这老太太就能把她抢回来！”

　　江小道瞅了一眼冯老太太，说：“那就整死她。”

　　冯老太太一听，咋绕了一圈儿又回我身上了，于是连忙表态：“不会不会，绝对不会，江小弟，你想救她，尽管救！我绝不反悔！”

　　宫保南瞥了她一眼，又对江小道说：“就算这老太太不抓她，那她以后咋生活？”

　　“都是靠扇的，她会要饭，我见过！”

　　江小道还记得，正月初五那天，他跟老崔去庙会的途中，曾见过这姑娘撂地乞讨，俩人隔着一条街，还对视了一眼。

　　宫保南却说：“要饭，你和老崔能走街串巷，她连腿都没有，上哪要？天天蹲家门口，能要几个钱儿？她跟这群孩子一样，现在只能靠着冯老太太才能活下去！”

　　江小道怔了一下。

　　的确，小姑娘能四处要饭的前提，是钩子会用板车把她们拉到别处，等要到了钱，再接回来。

　　可江小道仍是不信邪，想了片刻，忽然把怀里的压岁钱都掏出来，这笔钱可不少，掂了掂，少说不下十五块龙洋，竟一股脑全塞进了小姑娘的手里。

　　“她自己也能买个驴车！”

　　宫保南还是冷笑：“好，你大方！你今天把钱给她，明天就会被人抢走！她这样的残废，你给她钱，就是害她！”

　　江小道闷不吭声，无法反驳。

　　宫保南见状，微微叹口气，说：“小道，算了吧。没用！你救不了她。这世上干渣子行的，多了去了，你救得过来吗？”

　　“七叔，这世上有多少渣子行，关我屁事？这些乱七八糟的事儿，我压根就不想！但我说过，我会背她出去！”

　　“行！你了不起，你是大英雄！”宫保南嘲讽道，“你觉得你是救她，其实根本就在害她！你现在把她背出去，搁外头，她活不过一个月！不是被人抢，就是被人奸，再不就是被其他渣子行骗走！你去吧！去逞你的英雄吧！”

　　七叔说的没错。

　　理，的确是这么个理儿。

　　可问题是，江小道是什么脾气？

　　那股横劲儿一上听，三家点炮都不胡，说要自摸，就要自摸！

　　诸天神佛，阎罗小鬼，任你千般手段，无论好言相劝，还是威逼利诱，愣是拉不回一头天生的倔驴！

　　说不过，那就他妈的不说了！

　　“我就要救她，怎么地？”

　　宫保南拧起眉毛，知道这小子又上头了，便骂道：“你小子跟谁耍横呢？听不明白人话是吧？你咋救她？你救不了她！”

　　江小道把辫子往脖子上一甩，不管不顾地说：“我娶她！”

　　“啥？”

　　“我！娶！她！”

　　此言一出，众人皆惊。

　　什么意思？

　　这小子跟谁置气呢？

　　屋里的三个大人，都是见过世面的老江湖，还真就从没见过这么一号人。

　　关伟愣了小半天，才缓步走上前，怼了一下江小道，笑嘻嘻地说：“行了，大侄儿，别闹了！知道你是气话，想娶媳妇儿，回奉天让你爹给你说一个，找啥样的不行！”

　　“谁闹了？”江小道白了一眼，“我就要娶她！”

　　一点面子也不给，小脖一耿，爱他妈谁谁谁！

　　“她是个残废。”

　　“我还是王八蛋呢！”

　　“嘿！你小子真行，犯起浑来，连你爹都一块儿骂！”关伟捅咕了一下宫保南，“老七，你劝劝他！”

　　“听不懂人话的玩意儿，谁他妈劝他！”

　　宫保南冷哼一声，转身走出房间。

　　江小道不理七叔，只管走到那小姑娘面前，问：“喂！到底跟不跟我走啊？”

　　小姑娘哪见过这阵仗？只好干靠着墙角，不知怎么接话。

　　俩人一共见过三回面儿，连互相叫啥都不知道，上来就要提亲？

　　只怕是才出龙潭，又入虎穴！

　　关伟见状，忍不住偷笑：“小道，看来人家不乐意跟你走啊！”

　　江小道面子上有点挂不住，恼羞成怒，立马指着小姑娘破口大骂：“你他妈还蹬鼻子上脸了是吧？我没嫌弃你，你还在这矫情上了，妈了个巴子的，爱走不走！”

　　说罢，这小子臊着脸，转身就要走。

　　小姑娘原本还在惶惑，忽然间眼神一瞥，她看到了冯老太太的那张脸！

　　老太太蜷缩着身子，对江小道唯唯诺诺，看上去已是惊弓之鸟。

　　可是，就在这娘俩目光交汇的一刹那，小姑娘在冯老太太的眼神中窥见一丝阴狠！

　　那是一种掩藏在顺从的外表下，极其扭曲、黑暗、病态的眼神！

　　只在刹那之间，小姑娘便看到了自己的结局——她完了！

　　于是，她急忙俯下身子，拼尽全身的力气往前爬，一把抓住江小道的脚踝，哀声乞求道：“我走！”