第十四章 人牲

宫保南走后，城门洞子里只剩下江小道和老崔。

　　两个人头一回见面，稀里糊涂地成了师徒，四目相对，都挺臊得慌。

　　江小道抱起胳膊，犹豫了一下，随后在老崔身边蹲下来，茫然无措地左顾右盼。

　　老崔只顾着嘿嘿傻笑，也不主动说话。

　　“呃……师父？”

　　“别别别，咱可不敢当。”

　　“那……叔？”

　　“就叫我老崔吧，听着放心。”

　　“我叫江小道。”

　　“好名字，好名字。”

　　老崔看了看江小道的手，欲言又止，似乎多少有些怕他。

　　江小道心说这人刚才不是挺能说会道的么，怎么这会儿变成哑巴了？

　　这样干呆着大眼瞪小眼也不是办法，于是就主动打开话匣子，问：“你一天能要多少钱？”

　　老崔干笑了两声：“爷们儿问话够愣的，我也不瞒你，最近这几天的生意可不好做，我在这等着顶神凑子赚米呢！”

　　“什么叫顶神凑子？”

　　老崔忘了江小道是个没开眼的空子，连忙解释说：“就是赶庙会的意思，那天人多，大家伙出门的时候，兜里也都带着钱，赶上点子正了，生意好做，就能火穴大转！”

　　江小道皱皱眉：“你这也算生意？”

　　“怎么不算？”

　　大概是这话有点得罪了老崔，他立马开始侃侃而谈。

　　“有道是，一个江湖，文武俩营生，三教九流，五行八作，三十六买卖，七十二生意，缺一样不叫市集，少一样不成庙会！”

　　江小道仍然面露不屑：“人家的生意，都是拜师学艺，有真功夫的。”

　　老崔却有着洋洋得意：“把式再硬，换不来钱，有啥用？你以为那庙会随便什么人都能进去做生意？”

　　“不然呢？”江小道一愣。

　　细问之下，方才知道，想要在市集庙会上做生意，得先经过本地各行当瓢把子的同意，再到本地的江湖长春会报备，最后再由摆地的金主从中筛选，才能入场做生意。

　　金主在衙门那边，把地皮暂且租下来，供给江湖艺人，这叫“摆地”；江湖艺人跟摆地的商量位置，订入场金或抽成，这叫“打地”；等这一套流程都走下来，才能进入庙会去“撂地”做生意。

　　只有如此，庙会开始那天，各行各业才能按部就班，文武生意才能互不干扰，否则必定乱套。

　　对摆地之人而言，既要保证庙会的丰富多彩，又要通晓江湖大蔓儿，确保入场的艺人有平地扣饼的能耐，只有这样，他们才能赚更多的抽成。

　　所以，哪怕是叫花子，只要能要到钱，他们也会故意放进去几个，无伤大雅，还能跟着抽成。

　　江小道按照江城海的嘱咐，把老崔的这些话，默默地记在心里。

　　“那你今天要到多少钱？”

　　老崔举起宫保南刚才丢给他的一块龙洋。

　　“除了这个呢？”江小道问。

　　老崔站起身，撇撇嘴：“你也看到了，这么大的雪，街上哪有人啊？我看啊，咱爷俩也赶紧找地儿歇着去吧。”

　　“上哪去？”

　　“你不回家？”

　　江小道也跟着站起身：“我还没饭辙呢！而且，我爹不让我回家，让我跟你学本事。”

　　老崔寻思了一会儿，忽然若有所悟：“这样啊！怪不得宫保南那小子让我看住你，小道，这大雪封天的，看来你得跟我去冯老太太那住一宿了。”

　　“那老太太到底是干啥的？整那么神秘！”江小道感到好奇。

　　老崔只是摇摇头：“小道，你要是看得起我，就听我一句劝，管住嘴，不后悔！别人的生意少打听，你知道她是开客栈的就行了。”

　　说完，老崔起身就走。

　　江小道紧跟在后面，心里疑惑，开客栈有什么不能说的。

　　原来，江湖上单独有一种旅馆客栈，不对外行空子开放，只接收江湖老合，价钱便宜，里面鱼龙混杂，掌柜的也多半是那些八面玲珑，人脉通天的狠角色。

　　老崔带着江小道一路七拐八拐，最后来到一处一进小院。

　　说是客栈，门上却没有匾额。

　　敲门之前，老崔低声嘱咐道：“小道，你爹有吩咐，让我好好带着你。待会儿进去了，不管别人问啥，你只管不说话就行了，懂了吗？”

　　江小道点头应允，老崔这才轻拍了两下朱漆斑驳的大门。

　　少倾，脚步声渐近，一个四五十岁、体态臃肿的妇人，推门而出。

　　妇人冲他们瞟了一眼，忽然咯咯笑道：“哎呀，老崔，哪来的小小子？什么时候改行插秧子啦？”

　　老崔嘿嘿笑道：“不是秧子，我最近收的徒弟。小子，叫冯掌柜！”

　　江小道按照吩咐，呆呵呵地杵在原地，一声不吭。

　　心想：原来这就是冯老太太，大概是因为长得太肥，脸上没有半点褶子，看上去岁数并不大！

　　“小子，见人说话呀！完蛋玩意儿！”老崔佯装怒骂，转而冲冯老太太陪笑道，“小屁孩儿，窝囊，没见过世面！”

　　冯老太太那一身行头，的确唬人。

　　金戒指、金耳环、金手镯、金项链，身上穿的是绸缎，肩上披的是白毛狐皮。

　　江小道不禁在心中暗想：宫里的老佛爷恐怕也不过如此吧！

　　冯老太太倒是挺热心肠：“行了，老崔，看这作妖的天，就让你再白住两晚吧。”

　　“别，冯掌柜，今天我带钱来的，把先前欠的账都勾了，再给咱爷俩一人来碗汤面。”

　　老崔把宫保南给他的龙洋递过去。

　　冯老太太一把夺过龙洋，踹进怀里，笑眯眯地说：“真行啊，老崔，顶神凑子还没开，你先赚着米了？快里面歇着吧！”

　　老崔带着江小道走进院内，推开西厢房的大门。

　　屋内是一趟大通铺，少说也有八九个江湖艺人，坐在炕上聊天解闷。

　　老崔进屋一抱拳：“哥几个，辛苦了！”

　　“老崔，辛苦辛苦！”

　　屋里的人侃大山、聊生意，各种江湖奇闻、绿林事迹，听得他如痴如醉，心驰神往。

　　等到了饭点，冯老太太也不管什么礼节，直接带着一个男人推门进屋，端上每个人点的饭菜。

　　“钩子！那两碗汤面是老崔跟他徒弟的，快端过去，省得沱了！”

　　这男人面色蜡黄，身子干瘦，眼珠子白多黑少，而且异常浑浊。

　　江小道只看他一眼，浑身上下就忍不住打了个寒颤。

　　不过，除了这个叫钩子的男人以外，他对这里的一切，心里仍然感到十分满意。

　　冯老太太笑呵呵地说：“撒开欢来吃，不够还有啊！人在江湖，互相方便！”

　　“好嘞！多谢冯掌柜了！”众人齐声笑道。

　　屋子里热闹的气氛，让江小道恍惚间有了家的感觉。

　　冯老太太走后，又带着钩子，另端了一盆饭食，送到了东厢房那边。

　　江小道不禁感慨：“谁能想到，现在城里最火的旅馆，竟然连个招牌都没有！”

　　吃过了晚饭，日落西山，大家又玩笑了一会儿，便都陆续熄灯就寝了。

　　江小道白天赶路，呛了寒风，一到后半夜就开始闹肚子。

　　推开门，在后院的茅房里抛了一座大山，正要起身时，忽然听见不远处传来一阵幽幽的哭声，听起来不男不女，十分瘆人。

　　提上裤子，踮脚一看，却见东厢房后边有微弱的烛光闪烁。

　　江小道心里疑惑，越害怕，心里越是好奇，犹豫了一会儿，到底是蹑手蹑脚地摸了过去。

　　扒开窗缝，往里一看，江小道顿时瞳孔震颤。

　　却见冯老太太手拿鞭子，鬼也似的站在窗户对面。

　　屋子里面，有七八个小孩，最大的十二三，最小的六七岁，或是断手断脚，或是满脸毁容，正趴在地上，脖子上栓了一根麻绳，跟牲口一样，在地上爬来爬去。

　　真个是，好一出人间炼狱！