第六十章 认怂

江小道本以为，大名鼎鼎的周云甫，必定是一位熊胆虎身的老英雄，至少也该像是长风镖局的何新培一样，即便年老力衰，可内里尚有一股精气神在。

　　今日一见，不禁大失所望。

　　老爷子的一张脸，阴鸷、歹毒、充满算计，仿佛一举一动都意有所指、另有所图，浑身上下似乎都在腐烂枯萎，唯有那双患病的眼睛，还闪着年轻时的凶狠。

　　江小道是什么人？

　　打娘胎里就带着一股横劲儿，不怕狠，不怕愣，脑袋一热，他敢把命豁出去，尽管原因可能幼稚到荒谬可笑，但只要话说出去了，他就绝不收回。

　　可周云甫不一样，他身上带着一股阴毒。

　　“咋了？愣着干啥，我长得吓人？”

　　江小道回过神，连忙低声奉承道：“老爷恕罪！小道我是从小地方来的，没见过世面，只是从小听人说，非凡之人必有非凡之相，今天见到老爷，才信了这句话，这么好的福相，多看一眼，不为别的，只是为了沾沾您的福气。”

　　周云甫听了，咯咯直乐，忙说：“好好好！来，把手伸出来。”

　　江小道心里长舒了一口气，心说这下又有赏钱了，于是便急忙递上双手，喜道：“多谢老爷！”

　　可他怎么也没想到，话音刚落，掌心突然一热，十指连心，一股针扎般的疼痛立时刺入骨髓。

　　抬头去看，却见手里竟赫然捧着一块尚有余温的炭块。

　　“嘶！”

　　江小道本能地想要缩手，却被周云甫身边的中年男子一把叨住手腕，根本动弹不得。

　　周云甫皮笑肉不笑地说：“猴儿崽子，拿靠扇的屁话跟我磨牙？机灵抖到我这来了？怎么不谢我了？”

　　江小道不明所以，转头看向江城海，可老爹却只是面无表情地站在那里，与他对视。

　　这算过堂（试炼）吗？

　　江小道心想，不能给老爹丢脸，便强忍着疼痛，说：“多谢老爷！”

　　周云甫不说话，只是轻轻地冲小道的手上吹了一口气。那炭块受风，立马亮了半分，烧得皮肉滋滋作响。

　　“小子，这回呢？”

　　江小道脑门见汗，身子因剧痛而佝偻起来，却仍然从牙缝里挤出一句话：“多谢老爷，我还是……头……头一回玩儿这个呢！”

　　不过，这一次，他脑子里想的不再是老爹的面子，而是纯粹要逞口舌之快。

　　“呼——”又是一口气，周云甫仍问，“好玩儿不？”

　　“好玩儿！舒……舒坦！得劲儿！”

　　话说的还是挺硬，但所有人都看得出来，小道快挺不住了。

　　这时，许如清揪着一颗心，终于不忍再看，连忙在周云甫身边蹲下来，佯装随意地笑道：“爹，眼瞅着要到饭点了，要不你上我那吃一口？我下去备车，你也收拾收拾，怎么样？”

　　可周云甫充耳不闻，依然自顾自地冲小道的掌心吹气。

　　江城海虽然面无表情，可实际上也早已心焦难耐，但这件事，他不能插手，只能在心里默默祷告，别犯浑，千万别犯浑！

　　江小道疼得浑身发抖，不再吱声，但也并未服软。

　　周云甫微微点头，说：“小子，确实有点儿骨气，可在我这没用。韩策，再给他夹一块儿！”

　　身旁的男子应声拿起火钳。

　　“别夹了！别夹了！”江小道到底还是哭了出来，手掌一哆嗦，将炭块颠掉，“疼！疼！我错了，我错了还不行吗？”

　　闻言，周云甫终于抬起手，将韩策制止下来，紧接着重新躺回藤条长椅上，仿佛什么事都没发生过，只是淡淡地说：“小子，以后在奉天，要是碰见了麻烦，不用找你爹，可以直接提我。”

　　我提你妈！

　　江小道刚要张嘴开骂，身后的江城海却一个箭步冲上来，一把掐住他的脖颈，喝令道：“儿子，还不快给你爷爷磕头？”

　　我磕你妈！

　　江小道刚要伸手去摸怀里的匣子枪，眼里烧着一团火。

　　可这时，许如清又一把拽住他的胳膊，连连眨眼：“大侄儿，快说谢谢呀！”

　　江小道呼哧呼哧地喘着粗气，脸上眼泪横流，不是委屈，是真疼了。

　　没人知道他心里到底在想什么，只知道他站了一会儿，旋即抬手抹了一把眼泪，老老实实地跪地磕头。

　　“爷！多谢您老手下留情！小道知道错了，您的意思，我记住了！”

　　“咣咣咣！”

　　三个响头，磕得一点儿也不含糊。

　　老爹和大姑都跟着松了一口气。

　　“这回好了，以后都是一家人了！”许如清站起身，“爹，别躺着了。走，咱们吃饭去！”

　　周云甫却连眼皮都不抬一下，摆了摆手，说：“走吧走吧，别搁我这闹挺了。韩策，你留下。”

　　老爷子的脾气，江、许二人很清楚，便不再多言，只管恭恭敬敬地退了出去。

　　“舅！”韩策将手上的烟枪递给周云甫，问：“你抽烟。”

　　周云甫接过烟枪，嘴里却不明不白地念叨着：“狼子野心，狼子野心呐！”

　　韩策举灯替老爷子点烟：“舅，言重了吧？就一个小屁孩儿，能成多大事儿？”

　　“谁不是从小屁孩儿过来的？”

　　“那倒是，那倒是。”

　　周云甫“吧嗒吧嗒”地裹了两口烟，长舒一口气，语重心长地提醒道：“外甥，如果以后江城海要反，你一定得注意点那小子。”

　　“好，我记住了。”

　　韩策随口答应了一声，其实根本没往心里去。

　　这也并非是他粗心大意，不把舅舅的话当回事，而是最近他已经听过无数次类似的话了。

　　今天要注意江城海，明天要注意许如清，后天要注意陈万堂……

　　难怪外人常说周云甫的疑心病越来越重，就连他的亲外甥，也觉得他有些过火。

　　前两天，这老爷子竟然还神经兮兮地告诉韩策，他觉得后院浇花的老妈子有问题，让他多多提防……

　　“舅，你要真那么不放心，改明儿我就干脆叫人把那小子插了呗。”

　　“榆木脑袋！别他妈气我了！”

　　韩策无奈地撇撇嘴，能咋整，骂就听着呗。

　　周云甫听他没有动静，便又幽幽地说：“外甥，趁着我还在，你该玩儿就玩儿吧。”