第十九章 空空如也

海老鸮？

　　奉天地下江湖瓢把子周云甫的座下头马？

　　专门干“脏活”的江城海？

　　冯老太太到底也是混江湖的，一听名号，就明白了这伙人的来历，脸色顿时煞白，几无血色。

　　钩子只是个市井打手，并不了解“海老鸮”这三个字背后的含义，只是眼看着自己的两只耳朵被猪吃了，恐惧到了极致，便只剩下一腔邪火，转而倾泻在江小道身上。

　　“小兔崽子，仗着自己有靠山是吧？早知道，我刚才就该先把你剁了！”

　　闻言，江城海嘴角一抽，回身看去，整张脸瞬间就耷拉了下来。

　　宫保南见状，立马一脚把钩子踹跪在地上。

　　江城海缓步走到近前，微微点了点头：“挺好，是个硬茬子！放在平常，我能高看你一眼，可你现在当着我的面，冲我儿子吆五喝六的，我要是一声不吭，还咋给人当爹啊？”

　　话音刚落，江城海从袖子里抽出匣子枪，抡起枪把子就糊在了钩子的嘴上。

　　“唰啦”一声响，钩子满嘴鲜血，三五颗门齿应声飞了出去。

　　“别打了！再打，真要出人命了！”冯老太太跪在一旁，哀声服软。

　　然而，江城海没有丝毫停手的意思，枪把子仍旧一下接着一下地凿下去，直到敲掉了钩子的所有牙齿，方才罢休。

　　钩子满嘴血肉模糊，身子一歪，就地倒下，每喘一口粗气，便顺着嘴角往外喷血沫子。

　　冯老太太见哀求无果，脑子里飞快旋转，恨不能把从小到大结实的人脉统统捋一遍，紧接着忽然灵光一闪，想起自己做黑媒婆子时的一个主顾。

　　“海兄弟，别打了！我想起来了，我还认识你三妹‘串儿红’呢，你看在她的面子上，饶我们这一回行不行？”

　　江城海把枪把子擦干净，瞥了一眼冯老太太，问：“你认识我三妹？”

　　冯老太太眼睛一亮，连忙点头说：“认识，当然认识！奉天的许如清嘛！我以前还跟她做过生意呢！”

　　江城海的神情和缓了一下，看看地上晕死过去的钩子，觉得也差不多了，便说：“既然知道我三妹的本名，而且又是我儿子先坏了规矩，今天的事儿，就拉倒吧。”

　　冯老太太如遇大赦，连忙磕头如捣蒜：“多谢海兄弟高抬贵手，这……这三十两我就放在这了，有冒犯的地方，你多担待。”

　　江城海大手一挥：“钱，你拿着，你不就是奔着钱来的么！”

　　“哎呀，兄弟，你这是拿我逗闷子！我怎么敢拿你们的钱？刚才都是误会！都怪这个死老崔蔫儿坏，不早点告诉我这孩子……”

　　“让你拿着就拿着！”江城海厉声打断道。

　　“这……这是唱得哪一出啊？”冯老太太万般无奈，环顾了一圈，最后只好把目光投向老崔。

　　老崔默不作声地点点头。

　　他太了解江城海的脾气了，丁是丁，卯是卯，一码归一码，拎得清楚，分得明白。

　　江小道坏了江湖规矩，江城海认赔；江小道挨了打，江城海也必然要还回去。

　　在江城海看来，这是清楚、明白的两件事。

　　冯老太太只好硬着头皮收下了钱，最后走到钩子身前，轻声唤道：“钩子，走啦！”

　　可钩子早已失去了意识，只顾躺在地上粗声喘气。

　　冯老太太用手抹抹眼泪：“老崔，你就那么干看着？过来搭把手啊，帮我把钩子抬驴车里面去！”

　　老崔侧过脸，看看江城海，得到允许后，方才走过去帮忙。

　　关伟看冯老太太哭得伤心，当场数起了骚嘴：“老婆子，别哭啦！这小子牙掉了，以后伺候你，更舒服！”

　　众人哄笑。

　　冯老太太老脸一红，臊得没处躲，只好灰溜溜地爬上驴车，往家里赶。

　　这一桩闹剧下来，天色已经蒙蒙发亮。

　　江城海坐回长条凳上，冲江小道招了招手，问：“儿子，这回痛快了没？”

　　江小道神情有些木讷，呆了半天，一句话没说，只觉得脑子里一片空白。

　　说到底，他也不过是个十三岁的孩子，虽然天性里带着一股横劲儿，但在亲眼目睹钩子被割掉耳朵后，他显然还是被吓到了。

　　这跟他面对枪口的时候不一样，拼死舍命，只需一股狠劲儿，可把人当成牲口一样切割宰杀，需要的却是残忍至极的冷血。

　　江小道忽然想起六叔关伟说的话：院子里的两头猪，是做生意用的！

　　绿林江湖不是儿戏。

　　明八门里有多热闹，暗八门里就有多血腥。

　　“大侄子，吓着了？”宫保南和关伟在一旁打趣。

　　江小道近乎本能地耿起脖子，叫嚣道：“谁怕谁儿子！”

　　宫保南继续贱笑着说：“你本来就是儿子啊！”

　　“行了，老七！”

　　江城海呵斥一声，随后一把搂住江小道，笑着说：“儿子，你还小，怕也没什么！但你要记住，正是因为怕，所以要狠！越是害怕，越是要狠！当你足够狠时，怕的就是别人了。”

　　江小道点点头：“我懂！人不狠，站不稳嘛！”

　　“嗯，以后你七叔要是再敢拿你逗乐，你就揍他！”

　　“可我打不过他啊！”

　　“那就只能怪你没能耐！”江城海笑了笑，“所以，你还要学、要练，否则，没有金刚钻，偏要揽瓷器活，就只能受罪挨打。”

　　江小道若有所思。

　　“好了！”江城海一拍大腿，“差不多该回去歇着了！老崔，这趟辛苦你了，等我办完了事，再好好谢你。”

　　“海哥，你这不是埋汰我嘛！”老崔连忙陪笑，“只不过，我和小道现在是不能回冯老太太那里了。”

　　江城海转头对江小道说：“儿子，这两天回家去吧。你闯了祸，现在老崔没地儿住，你按理也该让他在你按凑合几宿。”

　　江小道说：“去我家倒没什么，可你不是不让我回家吗？”

　　江城海解释道：“爹的事儿办得差不多了，你就先回去吧，记住，别再惹祸了，凡事多听老崔的！趁着天还没大亮，赶紧上路吧！”

　　江小道不明所以，只好稀里糊涂地带着老崔回到南城。

　　进了房门，老崔刚一上炕就打起了哈欠。

　　“小道，我得先补个觉，咱们下午再去要饭吧！唉！老啦，不禁折腾啦！”

　　江小道眨眨眼，说：“当初我妈就死在你躺着的那个地方。”

　　“啊？”老崔有些膈应，连忙冲炕头挪了挪，“不知者无罪，勿怪勿怪！”

　　盏茶的功夫，老崔那边就响起了鼾声。

　　江小道也跟着小睡了一会儿，可翻来覆去，总觉得睡不踏实。

　　磨蹭了两个多时辰，江小道恍然想起了症结所在，便悄悄地挪到炕梢，掀开两块砖头，往下一看——空空如也！

　　那颗洋人头消失了！

　　江小道心头一凛，正在惶惑的时候，忽然感到耳朵发痒。

　　回头一看，却见老崔似笑非笑地看着他。

　　“小道，你在这藏了什么宝贝啊？”