第四十九章 断后

江小道美了。

　　不是因为他与这小姑娘之间一厢情愿的“约定”，而是单纯为自己言出必行的做派感到得意，如今顾盼自雄，觉得自己大小也是个爷们儿了。

　　至于什么一约既定，白首相携的事儿，他是压根儿就没多想。

　　娶就娶了，多大点事儿！

　　小姑娘膝盖以下，没有双腿，背起来很费劲，全靠拽着胳膊硬扛。江小道背得不轻松，小姑娘两条胳膊也被硌得生疼，俩人要多别扭，有多别扭。

　　走出房门，宫保南正靠在墙边，冷哼哼地问：“你就打算这样一路把她背到奉天？”

　　江小道歪了歪脑袋，说：“那不有驴车么！”

　　听他回答得如此干脆，宫保南也明白了，这小子要救人，并非一时兴起，尽管想得不甚周全，但也并非毫无计划。

　　将小姑娘安顿好，江小道把驴车赶到院子中间，随后又返回人牲房里。

　　关伟迎面就问：“要全清？”

　　“那当然！”

　　江小道记得王贵和的话，他们走的是窄路，事儿办的不干净，背后就会多出一头狼。

　　老爹江城海也告诫过他，越是怕，越要狠。

　　关伟却一把按住江小道的手腕，说：“小道，现在这年头乱，你大晚上的放两枪，没人乐意多管闲事，可你要是拿枪当炮仗玩儿，动静太大，那就兜不住了！”

　　“嗐！我没打算用枪！”

　　老爹给江小道的匣子枪，本有十颗子弹，一颗“过堂”，给江小道试胆；一颗上山打了狍子；方才两颗打在钩子身上。

　　如今还剩六颗子弹，江小道可舍不得用在冯老太太身上。

　　“那你打算咋整？”关伟问。

　　“用刀啊！”

　　“我知道，问题是这些小孩儿……”

　　关伟皱了皱眉，说实话，下不去手。

　　虽然都是杀人，但用刀和用枪，却是完全不同的两件事。

　　即便是代表王法行刑的刽子手，手持刀刃时，尚且对生死心存敬畏。

　　相比之下，枪杀，太容易了。

　　江小道看了看这帮小孩儿，心里虽然恨，但也下不去手。

　　“那就先把老太太插了，然后再把这些崽子关在这里，自生自灭……反正，他们……他们也不想出去！”

　　冯老太太一听这话，立马哀声道：“江小弟……你这是干啥呀？我真是想不明白，咱俩之间，有多大仇，多大怨？你非得把我往死里整？你说我一个渣子行的老太太，还能报复你们不成？”

　　“你干渣子行的时候，就应该想到有今天！”

　　不必出于正义，仅仅是出于人性，江小道对冯老太太也没有丝毫同情。

　　可这些孩子……

　　“六叔，要不你来吧！”

　　关伟瞪大了眼睛，连忙摆摆手：“别别别，小道，你不是说不用我插手么！”

　　“六叔卑鄙无耻，这种缺了大德的事儿，还是你来做最适合。”

　　“不不不，小道你冷血无情，这种丧尽天良的事儿，我怎么敢抢你的风头。”

　　“还是六叔来吧！”

　　“还是小道来吧！”

　　“行了，别磨叽了！”

　　先闻声，后见人，宫保南环抱双臂，倚在门口，叹声道：“你俩赶紧去找老崔吧，我善后！”

　　关伟一听这话，连忙拍手称赞：“老七，还得是你啊！我早就看出来了，咱们几个，你才是真畜生！”

　　江小道也觉得有点不好意思，便凑上来，想说几句奉承话：“七叔……”

　　“赶紧滚！”宫保南怒斥一声，“俩废物玩意儿，赖狗龇牙，装什么大尾巴狼！”

　　这一回，江小道罕见的没脾气了，可临走时，却也没给七叔好脸，嘴里嘟囔了一声才回到院子里，将驴车赶到街面上。

　　关伟见状，也只是嬉皮笑脸地说了一句，“老七，辛苦了啊”，随后就跟着江小道一同赶往城西铁路工棚。

　　二人走后，宫保南杵在门口，看着屋里的几个妇孺，又是挠头，又是嘬牙花子，自己也是万分纠结。

　　冯老太太见他迟迟不肯动手，以为事情有缓，便哆哆嗦嗦地站起身。

　　“这位兄弟……你，你能不能帮我给‘海老鸮’带个话……”

　　不开口倒好，这一开口絮叨，宫保南只觉得心更烦，意更乱，当即猛一抬手扫过去，就听“唰”的一声，也不知他袖口里藏了什么锋刃，那冯老太太只觉得脖子一凉，本能地伸手去摸，却摸到一把热腾腾、黏糊糊的液体，低头一看，当然是血！

　　老太太瞪大了眼睛，想要说话，喉咙里却只有“咕噜咕噜”的声音，每每要开口时，脖子上裸露出来的气管，便有鲜血倒灌。整个人跪在地上，挣扎了一会儿，终于溺毙在自己的鲜血之中。

　　小孩子们立刻失声痛哭，纷纷哀嚎着：“妈！妈！”

　　“别他妈叫了！”宫保南上前狠踹了几脚，厉声喝止。

　　一群小孩儿只好畏缩起来，吊着眼梢，冲宫保南乞怜。

　　“叔叔，别打我，我错了！别打我！”

　　“妈了个巴子的！”宫保南咒骂了一声，心乱如麻。

　　几次想要上前了结了这帮孩子的性命，可又几次狠不下心，退缩了。

　　纠结了半天，宫保南一声长叹，随手伸进里怀摸索，也不知在掏咕着什么。

　　小孩儿们以为他要抄家伙，连忙哭道：“叔叔，别打我！别打我！”

　　“别叫！”宫保南伸出手，掌心里面不是别的，而是几块龙洋，“这些钱，你们拿着，能不能活下去，就看你们的造化了！”

　　刚想要故作潇洒地扔出去，他又忽然觉得有点心疼，想了想，又拿回几块银元，换成铜板大子儿，掂量了两下，说：“这些差不多就够了吧。”

　　地上的小孩儿冲他眨了眨眼睛，递出去的钱还往回塞，没见过这种人。

　　“瞅啥？小屁孩儿别老想着花钱，要节约！大手大脚的，容易学坏，知道不？”

　　宫保南白了他们一眼，将铜板大子儿撇在地上，随后便转过身，头也不回地离开了冯掌柜的宅院。

　　小孩儿们愣了一会儿，随即又想起死去的“妈”，便又哭哭啼啼地爬过去，又摇又喊。

　　盏茶的功夫。

　　几个孩子哭得有些累了，肚子跟着“咕噜噜”一阵叫唤，这才忽然想起，今天的晚饭还没吃。

　　于是便前扑后拥地拖着残缺的身体，朝门外爬去。

　　许是他们受到了太多的折磨，明明钩子和冯老太太已经死了，可爬到门槛的时候，愣是没人敢第一个爬出去。

　　如此纠结了一会儿，忽然间，院子里微微响起一阵衣衫摆动的猎猎声响。

　　紧接着脚步渐近，几个孩子一抬头，却见一个陌生而又模糊的身影堵在门口。

　　小孩儿们吓得不敢作声，身上的汗毛霎时间全竖了起来，只觉得眼前那人的身影越来越大，仿佛要把整个房间填满一般，直至将他们尽数吞没。

　　夜深，似乎有什么东西在流淌，声音很轻，却流得到处都是……