第十六章 羔羊

老崔虽然不懂诗文，但凭借多年数来宝的经验，他十分肯定地认为，这不是诗。

　　气势有了，但毫无文采。

　　江小道却是连连拍手，大叫：“好诗！好诗！”

　　那人微微一愣，款步走过来，问：“这位兄弟，也懂诗词？”

　　江小道摇摇头：“我不懂什么诗词，只是听你说要把那菩萨轰成渣，就是好诗！”

　　那人哈哈一笑，又问：“咋？你跟菩萨有仇？”

　　江小道抬头看了一眼那人，却见他二十上下的模样，身材高大，双腿极长。

　　“我跟菩萨也没什么仇，只不过他要是真灵的话，这世道也不该是这样！”

　　“说的好！俺也这么觉得！”那人低头问，“兄弟，你叫啥？”

　　“江小道。”

　　“哈了少！俺叫张宗昌！”

　　江小道不解地问：“到底啥叫哈了少？”

　　“俄国话，你好的意思！”张宗昌洋洋得意地拍了拍肚皮，“兄弟，你在这干啥呢？”

　　“看不出来吗？要饭呢！”

　　“干啥不能吃碗饭，非得要饭？”张宗昌大手一挥，“要不然，俺给你介绍个活？跟俺去给毛子修铁路去吧！俺在那边能说上话，帮你某个差事！”

　　“多谢好意！”江小道抱起拳头，随后又指了指老崔，“可惜我不能去，我爹让我跟他学本事。”

　　张宗昌看看老崔，毫不客气地说：“他能有什么本事？一个臭要饭的！”

　　老崔闷不吭声，只管赔笑。

　　江小道却说：“话也不能这么说，我听说书先生讲，要饭这行当，可出过皇上！”

　　张宗昌闻言，没有再劝：“好吧，人各有志，那俺就不强求了。不过，俺觉得咱俩意气相投，你回去再想想，要是想去修铁路了，再去找俺！”

　　说完，张宗昌便转过身，朝铁路工地那边走去。

　　老崔蹲在原地，楞了小半天，反应了老半天，才笑了笑：“这小子，也挺有意思。”

　　江小道忽地站起身，拍了拍屁股上的尘土，说：“老崔，时候也差不多了，咱们得往回走了吧？”

　　他的神情有些冷峻，又或者说，有些蛮横，似乎在心里打定了什么主意。

　　“你要回家？”

　　江小道耿起脖子，冷声回道：“回什么家，本事还没学完呢。还去老冯太太那！”

　　老崔叮嘱道：“去倒是可以，不过，你可千万别再乱跑了。”

　　江小道应了一声，二人随后便换了一条路，一边沿街乞讨，一边朝冯老太太的旅馆走去。

　　今天要来的钱不多，只好就着先前啃了两个馒头。

　　江小道吃碗饭，倒头便睡。

　　夜半三更，月至中天。

　　江小道睁开眼，轻轻唤了一声：“老崔？”

　　没有回音，屋子里的大通铺上鼾声四起。

　　江小道蹑手蹑脚地翻身下炕，踩上鞋子，茑悄地推开房门。

　　屋外的积雪反射着清冷的月光，院子里的光线远比屋内亮堂。

　　迟疑了一会儿，江小道踮着脚走到东厢房的角落，离近一看，大门上只有一个门栓，并没有挂锁。

　　想了想自己的身世，江小道毅然决然地抽出门栓。

　　“吱呀”！

　　大门推开，一股令人作呕的骚臭味立马迎面扑来，院子里照进一方月光，屋子里应声响起一阵窸窸窣窣的声响。

　　昏暗之中，角落里蜷缩着几个孩子，正神情不安地看着他，眼神中充满了恐慌与惶惑。

　　“别怕，我是来救你们的。”

　　江小道轻声说道，但孩子们当中，没有任何人敢于应声。

　　没有喜悦，没有兴奋，更没有任何憧憬……

　　他们似乎只剩下“不安”这一种情绪。

　　江小道顾不了那么多，立马踏步走进屋内，来到一个年龄较大的女孩儿身边，解开拴在她脖子上的麻绳。

　　解完了一个，又去解第二个、第三个……

　　然而，所有被解救的人都呆若木鸡地坐在原地，看上去一副事不关己的模样。

　　“还愣着干什么？”江小道心急火燎地对那个年岁稍大的女孩儿说，“快跑啊！”

　　话一说出口，他就后悔了。

　　理由很简单，低头一看，那女孩儿的膝盖以下，竟是空空如也！

　　江小道看得揪心，倒不是说他有多么正义，而是这些孩子与他年龄相仿，其中有一些，跟他一样是父母双亡的孤儿，自然容易让他想到自己。

　　看到他们被如此虐待后，还要沦为冯老太太的赚钱工具，他实在做不到就这样袖手旁观。

　　江小道转身看了看身后的动静，随后来到女孩儿身前，蹲下身子。

　　“上来！我背你出去！”

　　可女孩儿连忙慌张地摇了摇头，态度十分坚决，就是不走！

　　这时，角落里一个被毁了容的小男孩突然毫无征兆地大声喊道：“妈！妈！妈！”

　　江小道心头一凛，马上冲过去掐住那男孩儿的喉咙，低声骂道：“你他妈疯啦？我是来救你们的！”

　　男孩儿立马伸出手，仿佛是看着仇人一般，对着江小道一通抓挠。

　　更让他没想到的是，其他几个孩子见此情形，一个个竟然如同疯狗一般扑上前，竟相去咬他的胳膊。

　　哀其不幸，怒其不争！

　　江小道怒骂道：“你们都他妈疯了？”

　　事已至此，他也不再犹豫。

　　能救一个是一个！

　　江小道甩开那几个孩子，来到年岁稍长，同时也是屋子里唯一一个没有攻击他的女孩儿面前。

　　“我救你，跟我走吧！”

　　女孩儿立马留下了眼泪。

　　江小道赶忙催促道：“没时间哭天抹泪的了，赶快上来吧！”

　　话音刚落，如豆的火苗在门口闪过，只听一个阴冷如冰的声音幽幽地问道：

　　“哟，这么晚了，上哪儿去啊？”

　　江小道心里咯噔一声，后背瞬间被冷汗浸透！

　　抬头一看，却见冯老太太和钩子两人面色铁青地站在门口，仿佛是一座冷硬的雕像。

　　刚才拼命撕咬江小道的那几个男孩儿，如同看见了救星一般，纷纷像几条狗一样爬到冯老太太的脚边，一边恶狠狠地指着江小道，一边仰面讨好地控诉着：

　　“妈！坏人！妈！坏人！”