第十四章 江胡判词

江、胡二人的婚事，既然已经提上日程，许如清身为大姑，自然时刻惦念在心，第二天一早，就托人找关系，请来了那位江相派的“高人”。

　　明明都是门清的江湖老合，可还是愿意去请。

　　要不咋说看相算卦是“金点”生意呢！

　　甭管是盛世、乱世，上到王侯将相，下到平民百姓，只要谈及“运”、“命”二字，心里都有些敬畏，就算人家掐算的不准，顶多也就是不给钱，一般人都不会当面掀桌砸摊，除非恶意找茬儿，否则也没见有谁非揪着算命的死乞白赖。

　　江小道和胡小妍按照大姑的嘱咐，刚到晌午，就在江城海的宅子里候着。

　　没过多一会儿，院门外就来了三辆小洋车。

　　许如清坐在当头，车夫刚一站定，她便跳下来，领着身后的一老一少，踏进宅门。

　　江城海听见动静，赶忙带着小道出门迎接，却见来的两人，行为举止温文尔雅，都是一副书生气派，要不是事先知晓他们的身份，还以为是哪个鸿儒学究来了呢！

　　拿行话讲，这叫“点式压人”，扮相立正，往那一站，就觉得有学问，没等开口，就让人先信三分。

　　谭仁钧五十来岁，长得矮小精瘦，头戴一顶瓜皮帽，身上早早穿了皮袄，就这样，还哆哆嗦嗦的，看样子十分怕冷。

　　老头儿身后跟着一个年轻人，跟小道的年纪相仿，眉锋入鬓，宛如刀裁，模样相貌没的说，就是瞅着有点儿老实，不太闯荡。

　　江城海刚要开口，谭仁钧却操着一口浓重的口音，文绉绉地抢了先。

　　“想必这位就是奉天有名的‘海老鸮’吧，在下谭仁钧，久仰久仰！这个后生仔，是我徒弟。”

　　那年轻人立马应声上前一步，同样文绉绉地说：“晚辈刘雁声，见过江前辈。”

　　小伙儿挺愣，刚说完话，当面就要行跪拜大礼，唬得江城海赶紧拦住。

　　“不用不用，又不是逢年过节，咱们这边，不兴什么江湖辈分，既然闯关东，一过山海关，就都是并肩的兄弟。”

　　“对！”江小道随声附和道，“在这，没六的老登多了去了，能耐才是辈分！”

　　刘雁声微微一怔，他的师门，跟老洪门走得近，极重辈分，如今见江小道年龄跟他相仿，却敢在长辈面前这么说话，心里多少有点羡慕。

　　寒暄过后，几人随着江城海进了里屋。

　　胡小妍此时正坐在木轮椅上，冲二人默默点头。

　　来之前，许如清就事先说过小妍的情况，因此谭仁钧进门以后，并未显出惊讶。

　　众人落座，江小道给先生取来笔墨，铺好，随后就跟胡小妍并排坐在对面。

　　按理来说，批八字、看命格，这是早在相亲以前就该有的一步，可江、胡二人都是便宜孩子，一念同心，全凭小道一时兴起，以至于今天才来当面测算婚事。

　　许如清最来劲头，先给谭仁钧二人沏上两杯茶水，接着就问：“先生一般都算什么？”

　　谭仁钧笑着摸了摸下颌的胡茬儿：“摸骨、测字、梅花、奇门、六爻、紫薇，都能算，但最精的，还是五行八字。”

　　江小道本来就不信点金的话，眼下听对方口气不小，便忍不住揶揄道：“先生，你会的挺杂呀，找你看一回，得多少钱啊？”

　　没想到，谭仁钧连忙摆手，说：“初来关外，还没摆过码头，不敢开张。承蒙‘串儿红’和‘海老鸮’两位大蔓儿抬举，我就过来看看，分文不取，全当交个朋友。”

　　“嗐！你这套我熟！”江小道不禁笑道，“先说不要钱，然后再说开坛做法，都是给过路神仙的香火钱嘛！”

　　许如清连忙喝止：“小道，别犯浑！谭先生是我请来的，就算花钱，也不用你拿。”

　　拿“分文不取”做幌子，的确是金行最爱用的路数，可谭仁钧却十分坚定。

　　“这位少爷年岁不大，但看来也是开过眼的。你说的虽然不错，但我今天确实分文不取，如有半句假话，只管把我赶出奉天。”

　　“你大老远跑到奉天，不图钱，图啥呀？”

　　江小道一说完，江城海和许如清也跟着微微侧目，看谭仁钧如何作答。

　　那老头儿并不多解释，只是拍了拍坐在身旁的刘雁声，笑着说：“不图什么，只是带我徒弟出来见见世面。”

　　这种回答，显然不能让“海老鸮”和“串儿红”这两位老江湖信服。可人家既然不愿挑明，总不能一再逼问下去。

　　许如清眼珠一转，便笑道：“先生，我这大侄儿，太横太愣，没大没小的，你别见怪。”

　　“年轻自然气盛，不碍事！”谭仁钧一边说，一边把纸笔推倒江小道眼前，“那就先把姓名，生辰八字写一下吧。”

　　江小道立刻提笔，狗扒拉似的，写下自己的生日时辰。他这边写完，胡小妍却呆了，一来不会写字儿，二来她自幼被拐，只记得生辰年月日，具体时辰从不知晓。

　　谭仁钧却说：“年柱父母，月柱兄弟，日柱夫妻，时柱子女，如果只看婚事，少了时辰，也没什么大碍，我再依照相术推演也行。”

　　书毕，江小道将纸笔推了回去。

　　谭仁钧并不着急演算，而是先把丑话说在了前面。

　　“我们师徒这次来奉天，不为求财，只为交友，大家都是跑江湖的，金点千、隆、响、卖那一套路数，一个也不用，全按照命理专著上的说法，如实作答。铁口直断，话未必好听，要是冲撞了几位，一定多多担待啊！”

　　闻言，江城海和许如清不由得相视一眼。

　　看来，谭仁钧还真不打算做生意，看过八字，既不一惊一乍，也不凝眉深思，只顾埋头掐指测算，不“要簧”、不“诈簧”、甚至连话都不说一句。

　　测算结果如何，江小道根本不在意，可胡小妍看上去却有些患得患失。

　　说到底，人家爷俩儿才是父子，而她，不过是江小道一时置气，捡回来的媳妇儿罢了。

　　胡小妍虽然从未明说，心里却一直担心自己会被抛弃，如果真碰见所谓八字不合、五行相克，一段姻缘一拍两散，江小道还会管她么？

　　许如清心思细腻，一眼看出了小妍的担忧，便握住她的手，安慰道：“只是随便看看，别瞎想。”

　　盏茶的功夫，谭仁钧推算结束，点了点头，若有所思。

　　胡小妍迫不及待，忙问：“先生，咋样？”

　　谭仁钧沉吟一声：“男主火命，女主水命。”

　　水火相克，莫非孽缘？

　　众人再要询问，谭仁钧却不再开口，只是在纸上勾勾点点，写了两首打油诗。

　　第一首，说的是江小道：

　　火主性烈无转回，一条路儿跑到黑。

　　若逢知己心欢喜，话不投机皱双眉。

　　有人对了胸中意，能让人来能吃亏。

　　千日交心千日好，一日恩消义成灰。

　　火旺为人性气刚，只能顺来不能呛。

　　顺他万般皆如意，呛着半句空白忙。

　　逢人且说三分话，口舌之快惹灾殃。

　　可堪英雄能君子，也是小人也强梁。

　　第二首，说的是胡小妍：

　　水主女儿不一般，贫穷富贵两相连。

　　性情有善也有恶，谈情说理能斡旋。

　　无妨是个裙钗女，不让须眉志气全。

　　漫天星斗能打算，生就聪明在世间。

　　水满心细善谋划，当家立业是良才。

　　少时坎坷无依靠，皆因自带三分灾。

　　幸而生得好福相，只待贵人改运来。

　　到老就怕身板弱，命中该着吃花斋。