第四十三章 恩怨（求追读）

黄老爷面露难色，迟疑了片刻，便像条哈巴狗一样摇尾讨好道：“贵和兄弟，先别急，进屋坐一会儿，咱俩慢慢唠。顺子，去给贵和兄弟们倒碗茶，润润嗓子！”

　　王贵和一听，立马撂下脸，骂道：“老登！你啥意思啊？欺负我是大老粗，啥都不明白？咱哥几个刚进来，你就让上茶，咋的，要撵我走？”

　　“不不不，你误会我了，真没那意思。”

　　“别磨叽了，我来这跟你练嘴皮子的？赶紧交保安费！”

　　黄老爷见搪塞不过去，便只好搓了搓手，说：“贵和兄弟，这两年世道不太平，外人看我，都觉得家大业大，其实都是空架子，真没啥钱了。不过你放心，保安费该交还是得交，就是……你看，能不能宽限我几天？我先交一半，剩下的，等秋收了再补齐，你看……”

　　“啥玩意儿？”

　　王贵和挑起眉毛，说：“黄老爷，你不仗义啊！哥几个去年脑袋别裤腰上，帮你保家，你跟我来这套磕？用完就撇，拿我们当窑姐啦？”

　　“我知道，我知道，弟兄们都辛苦了，可我也不容易啊！”

　　“去你妈的！你有钱盖土楼，没钱交保安费？糊弄鬼呢？”

　　这话倒是让他说对了。

　　黄老爷并非假装哭穷，而是他本来就不算大地主，为盖这土楼所花的人工、物料，让手头确实有些吃紧。

　　“贵和兄弟，看在老交情的份儿上，你缓我几天吧，三个月……一个月，哪怕半个月也行啊。”

　　不提“交情”倒好，经他这么一说，王贵和顿时火冒三丈。

　　“操你妈的，老东西，还敢跟我提交情？”

　　王贵和一把掐住黄老爷的脖子，将其顶在墙上，骂道：“我十二岁那年给你家放羊，就因为跑丢了一头，你把我吊在树上，打了一天一宿，要不是那头羊第二天自己回来，我早就让你整死了。现在留你一条狗命，已经够给你脸了，你他妈还有脸跟我提交情？”

　　听见争吵，里屋的黄家老少，带着一群下人，赶忙跑了出来。

　　却见黄老爷被抵在墙上，脸憋的黢紫，喉咙里发出“嘎嘎”的声音，看样子已经几近半死。

　　黄老爷的夫人见状，立马哭天抹泪地扑上去，哀求道：“贵和兄弟，那都是三十来年前的事儿了，求求你快撒手吧！你光记着我们老爷打过你，难道你忘了，那年你妈病重，快要冻死的时候，也是我们黄家给你娘儿俩借钱、借米的呀！”

　　王贵和嘴角一阵抽搐，不由得在心中暗骂：这世事的恩怨，缘何如此混沌不清！

　　救他的，是他。

　　害他的，也是他。

　　如今他成了绿林土匪，他还是那个地主老爷。

　　若要报恩，则怨不能消；若要消怨，则恩不能报！

　　如何是好？

　　恐怕，最后的抉择都逃不出江城海的那句话——不想。

　　黄家的子女、儿媳们纷纷跪下来，磕头哀求。

　　“贵和兄弟，看在同乡的份上，饶了老爷一命吧！”

　　众人的目光全都聚在一处，等着看王贵和的决定。

　　最终，他松开了手，黄老爷瘫软在地上，猛咳了好几声，才终于把气喘匀过来。

　　“谢谢贵和兄弟，谢谢贵和兄弟！”

　　然而，王贵和不能心软，撂下黄老爷可以，但就必须施以其他手段，否则自己的威信就会受到兄弟们的质疑。

　　“弟兄们！跟我进屋，把黄家的老本翻出来。砸了！能砸的全都砸了！”

　　“好！上！”

　　众人纷纷举枪，齐声应和，鱼贯着冲进黄家的后屋。

　　见状，黄家老小和家仆们，连忙神色慌乱地跟过去。

　　“别！各位好汉，手下留情，那个不能砸呀！”

　　“贵和兄弟，我们错了，我们交保安费还不行吗？”

　　王贵和一脚踢开黄家老小，“现在后悔，晚了！弟兄们，墙里、炕里、灶坑里，都仔细地翻一遍！谁找到了老本，额外有赏！”

　　一时间，内屋里乱作一团。

　　整个“瓮城”里，只有江城海等人按兵不动。

　　老二李添威看起来有些跃跃欲试，问：“大哥，咱们不动手吗？”

　　老五沈国良也急切地说：“是啊，大哥，来都来了！”

　　江城海冷哼一声，“想去？那你们就留下继续当胡子吧，不用回奉天了。”

　　这俩人都混过绿林，匪气难改，可眼下有大哥镇着，话已至此，也只好作罢。

　　江城海此时也是眉头紧锁，本来以为今天不用砸窑，他才答应跟着过来的，没想到事情最后闹成这样。

　　内屋里翻江倒海，闹了小半天，江小道正觉得有些无所事事的时候，猛然听见屋里传来一声黄家老夫人的尖叫。

　　“贵和兄弟，那个不能拿！我们交保安费，我们交！”

　　紧接着，王贵和手里拎着一个红布包裹，大摇大摆地走了出来，左右身旁，分别跟着黄老爷和老夫人。

　　“贵和兄弟，你行行好，给我们家留条活路吧！”

　　王贵和甩手扇了黄老爷一巴掌，骂道：“刚才没杀你够意思了，别他妈给脸不要脸，有粮食吃就不错了，这袋小黄鱼，就当是给弟兄们的辛苦费了！”

　　眼见如此，老夫人“噗通”一声，跪下身子，抱住王贵和的大腿。

　　“贵和，东西你可以拿走，但好歹给我们一家子留点吧！”

　　“去你妈的！”王贵和抬起枪托，重重地砸在老夫人的脸上，“你他妈当我赶集呐？还讨价还价上了！”

　　老夫人的鼻梁被砸断，鲜血顿时流了一脸。

　　“弟兄们！每人再去扛一袋米，撤了！”

　　“王贵和！”

　　突然，院子里传来一声怒吼！

　　众人猛地一怔，回过头，却见黄家大少爷黄承荫满面怒容，手里竟举着一把步枪，远远地瞄准王贵和的脑袋。

　　江城海等人率先反应过来，纷纷掏枪对峙，就连江小道也情不自禁地把手伸进怀里，握紧了那把匣子枪。

　　王贵和的弟兄们紧随其后，只听“唰唰”几声，十几条枪管，立马对准黄家大少。

　　黄家竟然有枪！

　　“王贵和！你……你把东西放下！”