第十五章 连横

这两首打油诗，批胡小妍的，准不准另说，单说批江小道的那首，许如清见了却是连连点头，是那头顺毛驴，错不了。

　　可一听说江、胡二人的五行命格，难免又有点儿担心。

　　“谭先生，他们俩这水火相克，是不是不太好啊？”

　　谭仁钧颔首微笑着说：“也不尽然，男火女水，好，也不好。”

　　这算什么？

　　瞎子算命两头堵，冒充玄机？

　　只听谭仁钧解释道：“你们两个，一动一静，一个心高气傲，刚强狂烈，一个卑微自轻，足智多谋。如果心在一处，则相辅相成，心性互补；可一旦高枕无忧，不但彼此刑克，还会祸及旁人。说穿了无外乎四个字：乱世良缘。”

　　两个长辈闻听此言，一时间竟不知是喜是愁。

　　许如清问：“那要是成婚的话，什么日子最好？”

　　谭仁钧掐指算道：“只要过了立春，按黄道吉日，任选其一，都可以。不过，少爷的名字不大好，小道小道，前途未免受阻，要是能改个名字，会更好一些。”

　　许如清连连点头，说：“确实，我也觉得这孩子的名儿叫得不响亮，小时候还好，叫着亲切，可上了岁数，就显得小气了。”

　　江小道一听要改名，立马不乐意了。

　　“我这名儿又咋了？叫小道，挺好的，不改不改！”

　　许如清还想再劝，可这小子一旦认准的事儿，管你是谁，磨破了嘴皮子也万难更改，似乎是那倔脾气又上头了。

　　有道是，知子莫如父。

　　别人不明白江小道为什么犟，可江城海却一眼看出了他的心思。

　　小道爹妈死得早，留给他的，只有一间破烂房子，前些年还在毛子和鬼子打仗的时候，被炮火炸毁，如今他对生身父母的唯一念想，也就只剩下了这个名字，当然不想舍弃，只不过当着义父的面，不好明说罢了。

　　谭仁钧却仍是铁口直断：“我看少爷的面相，实在是恩情寡淡，又叫‘小道’，要是不改，只怕以后会孤木独行，孑然一身啊！”

　　江小道受不了这种指责，当即拉下脸来，问：“恩情寡淡？你的意思是说我不仗义？”

　　谭仁钧连忙摆手：“凡事都有正反两面，恩情寡淡，也未必是坏事，少爷难道没听过，儿女情长累英雄吗？”

　　“不改就不改吧！”江城海体谅小道，没有强求。

　　最后，谭仁钧倒是想了一个折中的办法，问：“要不这样，少爷可有表字？要是没有，取个表字也不错。”

　　便宜孩子，哪来的什么表字。

　　这一回，江小道没有抵触。

　　谭仁钧于是执笔舔墨，寻思了片刻，一边落笔，一边喃喃道：“既然要避免孤木独行，就要广交良友……”

　　言毕，停笔。

　　许如清凑上前，打量了一眼，口中念道：“江……连横！得！赐子千金不如教子一艺，教子一艺不如赐子一名！多谢谭先生了。”

　　她一边说，一边就要掏钱给赏。

　　谭仁钧连忙拦住：“不用不用，说好了，只是来交个朋友，红姐要是给钱，那就变成生意了。”

　　“嗐！生意是生意，交情归交情。先生必须得拿着！”

　　谭仁钧的态度却异常坚决：“如果二位真要言谢的话，我也不求财，只想借此机会，跟二位打听点事。”

　　“哦？”江城海一挑眉毛，手肘拄在桌面上，凑近了问，“谭先生想打听什么事儿？”

　　谭仁钧抱拳，仍是文绉绉地说：“听闻二位同是周云甫座下‘四梁’，‘海老鸮’更是头马。我初来奉天，早就想拜会周老爷子，可听说他身体欠佳，一直未能如愿。”

　　江城海会意：“你是想让我帮你引荐一下？”

　　“能引荐，当然最好，如果周老爷子确实不便，倒也没什么，能知道你们两位的看法也行。”

　　“什么看法？”江城海问。

　　“时局。”谭仁钧的回答言简意赅。

　　江城海忽然坐直了身子，跟许如清相视一眼。

　　不等他俩开口，江小道先拍了桌子，皱眉问道：“算命就算命，打听这些乱七八糟的干啥？”

　　谭仁钧看看江小道，又看看江、许二人，眼珠一转，笑着说：“少爷别误会，我没有别的意思，只是我们师徒两人，刚到奉天，人生地不熟，想要撂地做生意，总得先摸清这里的形势，对吧？”

　　江城海笑呵呵地装傻充楞：“谭先生太看得起我了，我江城海就是个大老粗，连字儿都不认识，谈啥时局啊！无非是老爷子让我干啥，我就干啥罢了。”

　　许如清也跟着笑道：“是啊，我们俩就是听着蔓儿大，实际上从来都是听命行事，只管过好自己的日子，谭先生想见我干爹，哪天我一定给你引荐。”

　　谭仁钧有点失望，旋即起身说：“既然如此，那就麻烦红姐了，姻缘也看完了，咱俩也该走了。”

　　“哎，先生，这钱你得拿着！”

　　“真的不用！”

　　谭仁钧并未假意客套，带着刘雁声，起身便走，拦都拦不住。

　　许如清一路送到院门口，这钱也没给出去，最后只好作罢，返回屋内。

　　“哥，你咋看？”

　　“确实不是来做生意的，倒像是来整事儿的。”江城海转过身，招呼一声，“老四、老七！”

　　“大哥！”

　　金孝义和宫保南早就在旁屋候着，听到喊话，立马应声而出。

　　“去盯着他们俩，住在哪家店，见过什么人，晚上回来一个告诉我！”

　　两人领命走后，江小道也跟着松了一口气，不禁埋怨道：“爹，下回能不能给我安排个别的活儿？当着我那几个叔，难听的话让我说也就算了，外人面前，还让我唱红脸，整的别人还以为我是二愣子呢！”

　　江城海沉吟一声，说：“他们都把你当成傻子才好呢！”

　　许如清忧心忡忡地说：“哥，太乱了，我总感觉要出事儿。”

　　“兵来将挡，水来土掩吧！”江城海抽出一根老六送他的雪茄，“不过，这次确实跟以前不一样，整不好，这次以后，就是一代新人换旧人了。”

　　“对了，哥，周云甫前些日子是不是给你们派活儿了？”

　　“咋了？”

　　“我以前有个师姐，你还有印象没？”

　　“有，刘玉清么！”江城海摆弄着雪茄，嘟囔了一声，“这玩意儿也他妈点不着啊！”

　　“她男人叫冯保全，前几天让人开枪打掉了半拉耳朵，这活儿要是干爹派的，我一会儿就去跟他说一声，照顾一下。”

　　“老爷子不是知道你那个师姐吗？”

　　许如清叹了一口气，说：“可能是岁数大，忘了。”

　　江城海看了看小道，说：“那天的活儿，是你跟你四叔他们接的吧？你干的？”

　　“没啊！”江小道立马反驳，“我接的活儿，是开当铺的严掌柜！而且，那天好像也没听说有姓冯的这么一号人啊！”

　　“小道，真不是你？”许如清问，“冯保全可说是一个年轻人朝他开的枪，是你也没关系，大姑拎得清，这事儿你也做不了主。”

　　“真不是我！”江小道想了想当天的情况，“大姑，你去问问韩策吧，那天他也在，没准是他挑地沟！”

　　说话间，却听“吧嗒”一声，雪茄烟从江城海的指尖悄然滑落。

　　江小道连忙俯身捡起来：“爹，不抽你也别糟践东西啊！”

　　“哦。”江城海有些恍惚，接过雪茄，又扔在桌子上：“破玩意儿，点不着，不抽了！”

　　胡小妍看看桌上的雪茄，又看看老爹的脸，若有所思……