第十章 江小道

入夜时分，天空乌云密布，北风呼啸，吹得门窗噼啪作响。

　　江小道迷迷糊糊地睁开眼睛，却见四周黑黢黢的，也不知自己身在何处，只是借着门缝里透进来的一条莹莹微光，看清了面前的墙根底下，堆着一摞柴火垛子。

　　似乎是一间仓房。

　　左半边的腮帮子高高肿起，把眼睛挤得只能勉强睁开一条缝。

　　江小道想抬手揉揉，却发现自己被麻绳捆住了手脚。

　　隐约间，能听到隔壁有交谈的声音。

　　“喂！有喘气儿的吗？”江小道大喊一声，“大豁牙子？”

　　然而，回应他的只有“呜呜”作响的老北风。

　　“哎！你们要是绑票，也不事先打听打听吗？我可没爹没娘！就算有爹有娘，家里也没钱赎人！”

　　江小道一连喊了几声，见门外仍然没人答话，最后干脆急了。

　　“大豁牙子！操你妈！都他妈是哑巴吗？没听见爹跟你们说话呢？有一个算一个，都他妈是我儿子！儿子们，给爹整碗水喝啊！”

　　如此骂了半天，嗓子都有些哑了，这才听见房门“砰”的一声巨响。

　　却见一个人影立在门口，厉声恫吓：“再骂，剌了你的舌头！”

　　江小道浑身一激灵，立刻闭上嘴，一边朝屋子里面挪蹭，一边盯着门口那道剪影。

　　“大……大豁牙子？”

　　来人没有回答，大步走上前，一把薅住他的后脖领子，连拉带拽的把他拖了出来。

　　江小道惊慌失措地四下张望，这里看上去跟普通的农家小院没什么两样。

　　来到主屋的房门口，来人不由分说，冲着江小道，抬腿就是一记腚根脚。

　　江小道应声摔了一个“老太太钻被窝”，回过头，等眼睛慢慢适应了光线，方才认出来对方正是那个扇他嘴巴子的宫保南。

　　“怎么又是你？你不是要扇死我吗？好儿子！”

　　这一次，宫保南既没有再动手，也没有跟他多费口舌，只是默默转身，关上了房门，随后绕过江小道，闷声在一张椅子上坐了下来。

　　江小道顺着他的脚步，仰头看了一眼身前的状况，整个人顿时呆住。

　　却见屋子里灯火通明，油灯闪烁，炉子里的柴火烧得正旺。

　　一张土炕上，端坐着五个大汉，其中一个只有半边脸的光头，更是眼露凶光，仿佛是佛堂里的怒目金刚一般，宫保南和关伟这两个年轻人，只能坐在下位。

　　霎时间，江小道恍恍惚惚，只感觉自己好像是下了阴曹地府，眼前的几位，哪里是人，分明是一个个牛头马面，阎王判官！

　　即便这小子平常再怎么穷横，见了眼前的阵仗，也瞬间软了下来。

　　江小道试图在人群中搜寻大豁牙子的身影，可惜一无所获。

　　“你们……你们是什么人？”

　　江城海笼着袖管，俯下身子，咧咧嘴：“我们是好人。”

　　众人随之哄堂大笑。

　　江小道猛然反应过来，这人正是在十字路口听书的大爷，于是连忙认错。

　　“大爷，我不该偷你的钱袋子，我错了，我真错了！我没爹没娘，真是活不下去才走上了这条道，你大人不计小人过，饶了我这一回吧！”

　　一听这话，江城海当即皱了皱眉，转头看向宫保南。

　　“这小子也没你说得那么倔啊。”

　　宫保南怔了一下：“估计是看到人太多，怕了。”

　　炕上立马有人搭茬取笑道：“老七，我看你是长得太白净了，连个小屁孩儿都镇不住！”

　　关伟在一旁跟着起哄：“我看也是，你这模样，跑不了江湖，赶紧去找个娘们儿吃软饭去吧！”

　　宫保南一时下不来台，转而看向江小道，骂了一声：“小崽子，挺会看碟下菜啊，你刚才那横劲儿呢？”

　　江小道又不傻，他一眼就看出来屋里谁是老大，不管别人说什么，只管冲着江城海一个人哭诉。

　　“大爷，我之前是猪油蒙了心，粪叉子戳了眼，真是饿急了才上街去偷的。我把钱还你，求求你放我一马吧。”

　　江城海撇撇嘴：“偷了我的钱，当然应该还我，可我要是就这么白白放了你，以后道上的兄弟得怎么看我？”

　　“那……你想怎么样？”

　　“要你一条胳膊，不过分吧？”

　　江小道顿时傻眼：“别别别，大爷！犯不上，真犯不上！我孤苦伶仃一个人，本来就够难了，你再砍我一条胳膊，那就是让我死！我们老江家就要绝后了！”

　　“嗯？姓江？”江城海来了兴致，“哪个江？”

　　江小道愣了一下，眼睛一转，当场反问：“大爷，你是哪个江？”

　　炕上有个留胡须的瘦子，见此情形，微微点头，称赞道：“年纪不大，这时候了，还知道耍机灵，不错，不错！”

　　江城海不打哑谜，笑了笑：“我是姓江，大江大河的江。”

　　江小道一听，立马来了精神。

　　“嗐！大爷，误会啊！咱们五百年前是一家啊，回去翻翻家谱，我没准还是你远方的大侄儿呢！”

　　众人又是一阵大笑。

　　“你小子还挺会攀亲戚！”

　　“不是攀亲戚，咱们本来就是亲戚！”江小道见事情有转机，立马顺杆往上爬，“大爷，看在咱们同宗的份儿上，我把钱还你还不行吗？”

　　没想到，江城海却是大手一挥。

　　“既然是同宗，还还什么？而且，好不容易偷来点钱，还回来，你不心疼？”

　　这算是什么意思？

　　江小道有些惶惑：“我没听明白。”

　　“钱，可以给你。但是，你得凭本事拿走！”

　　“大爷，我没本事，这钱我不要了还不行吗？”

　　江城海摇摇头：“请神容易送神难啊！”

　　江小道哭丧着脸：“我这小胳膊小腿的，也打不过你们啊！”

　　“谁说要跟你打架了？”

　　“那你们是什么意思？”

　　江城海突然从袖口里掏出一把匣子枪，“啪”的一声，撂在炕沿儿上。

　　“你把那钱袋子顶在脑袋上，我冲你开一枪，要是打中了，不但钱袋子归你，我再给你五两银子，算是接济同宗，怎么样？”

　　江小道弄不明白：“这跟我有没有本事，好像没啥关系啊！”

　　“胆大也是本事！”江城海解释道，“我开枪的时候，你得站住了，不能跑，不能动，这样钱才能给你，跑了动了，一枪打死，算你活该。”

　　江小道咽了一口唾沫，悄声问：“没别的路可选了吗？”

　　江城海摇摇头：“要还钱，就得留下一条胳膊。你是想变残废，还是想赌一把，拿着钱回家过年？”

　　众人纷纷应声起哄。

　　“小伙儿，留下一条胳膊，拉倒吧！”

　　“少条胳膊，还能凑活活着，以后上街要饭，别人看你可怜，没准还能多赏你俩大子儿呢！”

　　“我们大哥枪法可不准，深更半夜的，眼神不好，一枪把你崩了，可没人埋你！”

　　江城海把身子往前一倾，宽厚的身材挡住油灯，屋子里似乎立时暗了半分。

　　“小子，咋样？敢不敢玩儿？”

　　宫保南和关伟二人，也是眯起眼睛，跟众人一样，等着这小子的答复。

　　江小道被激了几句，思忖了片刻，脸上换上一副横劲儿，小脖一耿。

　　“玩儿就玩儿，是嘴不是屁眼子，你可别玩赖！”