第十二章 祝寿

时值黄昏，江城海的宅子里热闹非凡，许如清来得很早，忙活了一阵，其他弟兄也都陆续过来给大哥祝寿。

　　原订的聚香楼饭店，可几番商议下来，江城海最后还是决定在家过寿。

　　人活六十，不容易！

　　可国丧刚过，确实不宜大操大办，免得被那些迂腐之辈告黑状，虽然不至于有什么麻烦，但平添膈应也是心烦。

　　一进屋，偌大的圆桌上摆着一口双耳铜锅，羊蝎子做底，羊肉切片，码了好几盘，绿叶菜见不着，白菜帮子管够。粉条、冻豆腐、血肠等等，该有的一样不少，分门别类，围着圈儿摆好喽，等锅底的汤一开，热气腾脸，满桌的人就算干坐着不说话，光听那“咕嘟咕嘟”响，都觉得热闹。

　　众人各自落座，一边给江城海祝寿，一边送上寿礼，江小道和胡小妍合送了一件黑色的西式呢绒大衣，弟兄们纷纷起哄让大哥穿上试试。

　　江城海也不端着，立马换上行头，“海老鸮”一辈子长袍马褂，冷不丁换上这一身，大家都觉得有点滑稽，不禁哄笑起来。

　　衣服也确实买小了，穿在身上襟襟着，肩膀端着，肚子往外腆，兜不住。

　　可儿子送的寿礼，当爹的没有挑的，江城海也是乐呵呵地说：“挺好，挺好，下次别买了。”

　　胡小妍瞪了一眼江小道，怪他买错了尺寸，可江小道并不在意，心神全被满桌的杯盘勾了过去，眼睛发直，口中生津。

　　“爹，时候差不多了，咱开饭吧，再煮，这羊蝎子的肉都要飞了。”

　　江城海脱下大衣，小心地放在炕边，说：“老六还没来呢，再等等吧。”

　　“这小子，不知道又上哪去了！”金孝义不时朝门口张望着说。

　　沈国良拿着筷子搅拌蘸料，也说：“谁知道呢！老六最近特鬼道，神神秘秘的，成天看不见人影！”

　　“嗐！他一个佛爷，还能干啥去？”宫保南靠在炕头，手里翻着一本《隋唐演义》，“又去轮子上做生意了呗！”

　　荣家最讲与时俱进，这几年，周云甫受到打压，江城海弟兄们的分红见少，大家过得都挺紧巴，就属关伟格外滋润。

　　马拉铁道和火车成了荣家的“聚宝盆”，稍微有点能耐的佛爷，都盯上了“轮子”生意。马拉铁道上混一天，积少成多，也不少挣；更有甚者，直接上火车“扛包”、“卸货”，都不用跑江湖，改成“坐”江湖了。

　　关伟的缺德生意越做越好，江城海这边又没什么活儿，虽说逢年过节、大事小情的时候，他也会过来，可时间一久，就算大家不明说，也能感到彼此之间不可避免地越发疏远。

　　提及此事，金孝义忍不住说：“大哥，你也该敲打敲打他了，一门心思做生意，兄弟情分都生疏了！”

　　可江城海却说：“他本来就是佛爷，既然都是弟兄，总不能挡人家财路吧！”

　　金孝义吃了瘪，闷声喝了一口酒，不再说话。

　　好在没过多久，院门就“哐啷”一声响，众人抬头，越窗看去，果然是老六回来了。

　　关伟手里捧着个礼盒，一路小跑地穿过院子，进屋一看，脸上有点不好意思。

　　“嗬！哥几个，就等我啦？”

　　“废话！”众人齐声埋怨，“你咋才来？”

　　关伟不管他们，先是径直走到江城海面前，恭恭敬敬地递上礼盒。

　　“大哥，我这肚里没啥墨水，说不出啥祝寿的词儿，一会儿咱都在酒里了！这是六弟的一点心意，外国雪茄，你没事儿尝尝。”

　　宫保南冷冷地瞥了一眼，揶揄道：“荣来的吧？”

　　“少他妈放屁！”关伟立马拍桌子瞪眼，“这可是我特意托人买的！”

　　“行了，痛快坐下先自罚三杯吧，一桌人净等你了！”沈国良拿起筷子，戳了戳桌面。

　　“哎呀！哥几个，真不能赖我呀！”关伟还挺委屈，“外头一帮学生闹事儿，把道都给堵死了，我不光过不来，还差点儿让巡防营把我当成领头的给抓了！”

　　宫保南一听，忽然来了兴致，便问：“三哥，你念书多，最近报纸上老说什么立宪、咨议局啥的，到底啥意思？以后皇上就成摆设了？”

　　可是，孙成墨这边刚要长篇大论，却被江城海咳嗽一声，将其打断。

　　“吃饭就吃饭！”

　　许如清了解江城海的脾气，于是连忙接过话茬：“对对对，朝廷大事，轮不到咱们操心，过好自个儿的日子就成了。最近闹挺，各家商号都贴了‘莫谈国事’，你们几个也消停点，别到处乱窜，出事儿了跟我说，巡防营那边，我认识几个小头目，能说上话。”

　　“吃饭吃饭！”

　　老寿星先动筷，其他人这才陆续跟上，菲薄的羊肉片，在滚开的汤底里七上八下，涮几回，而后夹到碗里，浸满蘸料，裹着几粒葱花、小米辣，送到嘴里，没等嚼，脑门儿上立马就渗出一层亮晶晶的油汗。抿两口，咽进肚子里，就觉得从嗓子眼儿到胃里，顺下去这一长趟，都跟着痛快。

　　涮完了肉，再把羊蝎子捞出来啃净，接着下菜、冻豆腐、粉条子，越吃越热，越热越吃，直等到酒过三巡、菜过五味，一个个全都美了。

　　胡小妍身子不便，江小道总得时刻照应，夹肉夹菜，忙忙叨叨。

　　许如清看在眼里，不禁有些欣慰，便借机提议道：“哥，小道今年十九了，我看，他跟小妍的婚事，差不多该办了。”

　　大姑这边刚说完，胡小妍立马脸红颔首，江小道却早已急不可耐，连声抱怨道：“可不是嘛！我这费劲巴拉整个媳妇儿，干瞅了五年，也该上炕了吧！”

　　众人哄堂大笑。

　　江城海闻言，瞅了瞅小道和小妍，猛然间竟有些恍惚，五年前的穷横顺毛驴和黢黑小乞丐，一眨眼，如今已然长大成人，不由得一番感慨。

　　岁月凶猛，果然无情！

　　“嗯！确实该办婚成亲了，总这么耗着，对小妍也是不公，总得有个名分！”

　　大哥一发话，关伟连忙提起酒杯：“哎呀！那就是喜上加喜，抓紧把日子定下来吧！”

　　江小道看看胡小妍，问：“要不就明天吧？”

　　“那可不行！”许如清连忙否决，“你小子别猴儿急，这么大的事儿，可得好好算算，定个好日子。最近咱这来了个高人，我明天去请来给你俩看看。”

　　“大姑，你也是老江湖，‘金点’的话，不就听个乐呵么，花那冤枉钱干啥！”

　　许如清撂下筷子，擦了擦嘴：“宁可信其有，不可信其无。那个高人可是带尖的‘金点’。婚娶大事，不能含糊，听大姑的话！”

　　几个叔叔们也跟着点头。

　　“对！小道，五年都等了，别着急！”

　　“好饭不怕晚！小妍又跑不了！”

　　“来！跟六叔碰一个，先给你道喜了！”

　　眼见着一对新人将成正果，在座的长辈都觉得欣喜，气氛也跟着愈发欢快。

　　江城海笼着袖管，笑眯眯地环视众人，余光一扫，却见身边的李添威正盯着炕上那本《隋唐演义》怔怔发呆，心不在焉。

　　“老二，想啥呢？”

　　“啊？”

　　李添威回过神来，慌乱间，连忙举起酒杯。

　　“没啥！来，大哥，喝酒！”