第六章 镖行

长风镖局前任大掌柜何新培正在后院练枪。

　　老爷子快七十了，须发皆白，可身子骨依旧硬朗。

　　他从小练的是形意拳，自然会使大枪，如今动作虽然有些迟缓，但一招一式，仍然刚劲霸道。

　　何新培祖籍河北，早年间闯关东来到此地，就是凭这一手形意大枪，在辽阳响了蔓儿，站住了脚跟，开创长风镖局。

　　几十年来，他押的镖，没出过事；他护的院，没进过贼。

　　到了这个岁数，本以为此生圆满，没想到行百里者半九十，就在昨晚，名声臭了。

　　无奈！

　　何力山静悄悄地走进来，远远地看着，不敢打断。

　　枪尖在空中点、刺、挑、劈，大开大合，招招破空有声。

　　有道是，保命的枪，舍命的刀！

　　大概是心情不快，老爷子何新培今天练枪，似乎比以往更加专注进攻，力道也更加强劲，防守的态势却少了几分。

　　何力山赶忙凑上前：“爹，你这身手，不输当年啊。”

　　“屁！”何新培一把扔掉大枪，向屋子里走去，“不灵啦，拿这玩意儿押镖，打不过火枪！”

　　何力山愣住，想不出要如何接话，只好闷头跟着回到屋内。

　　何新培坐在椅子上，喝了一口茶，叹息感慨。

　　“世道变了！今年，咱们一共就押了三趟镖。我是怎么也没想到，三教九流，五行八作，第一个没饭辙的，竟然是咱们镖行！”

　　“爹，也不一定，把式在身，不愁没饭吃，咱们还能干别的嘛！”

　　何新培反问：“还能干什么？看家护院？”

　　“呃……”何力山尴尬道，“昨晚的事，已经在查了。”

　　“东家没报官？”

　　“东家说看在您的面子上，给我们几天时间，如果能追回那两个扳指，看在多年的情分上，他就不追究了。不过……”

　　“不过，王有财也不会再雇咱们给他看家护院了，对不？”

　　何力山无奈地点点头。

　　真实的情况不止如此，长风镖局所有的主顾，都不打算再雇他们了，虽然没有明说，但话里话外，已然表达出了这个意思。

　　他本以为老爷子会大发雷霆，可没想到，何新培的反应却出奇的平淡，甚至有些破罐子破摔的意味。

　　“就算继续让咱们看家护院，也没用了。”

　　“爹，这话怎么说的？”

　　何新培的眼神有些黯淡。

　　“周围的几家地主，都开始盖土楼，海城那边的胡子，哪个山头没几杆火枪？听说，再往北边儿，有几个胡子，都有山炮了。咱们这些把式，还能有多大用处？”

　　老爷子虽然已经退隐，但毕竟是老江湖，耳聪目明，脑子活泛，有时候甚至比后生小辈看得还远。

　　何力山无话。

　　老爷子的话，正是当下镖师面临的窘境。

　　过去，拜师学艺，少则几年，多则十几年，才能出师独闯江湖。

　　可眼下，洋枪洋炮在手，练个三五天，就敢抢镖越货。

　　镖行的生意还能活几年，何力山心里也没底。

　　沉默了片刻，何新培终于进入了正题：“王宅的事儿，查的怎么样了？”

　　何力山不敢隐瞒，立马将张九爷的话，转述了一遍。

　　“北边的人？”何新培忽然想起了什么，“力山，我记得，今年夏天的时候，你好像押了一趟去新民的镖。”

　　“是有这么回事。”

　　“当时，路上好像出了点情况？”

　　何力山点点头。

　　当时，他们在路上遇到一伙人，不像是胡子，对方虽然没打算抢镖，但要求交买路钱。

　　长风镖局仗着人多把式硬，跟那伙人过了几手，后来才知道对方是奉天大蔓儿周云甫的外甥。

　　何力山自然不敢怠慢，立马亲自到奉天拜码请罪。

　　周云甫十分和气，甚至当着他的面，教训自己的外甥不懂规矩，希望长风镖局能多多担待。

　　何新培听后，十分肯定地点了点头：“那就是他了。”

　　“不至于吧，周云甫那么大的蔓儿，两边的人也没受什么大伤，都是老江湖，因为这点事，就要跟咱们撕破脸？况且，这都过去半年多了。”

　　何新培仍然十分笃定：“你辈分小，没跟他打过交道，老周这人，表面上和气，其实向来睚眦必报。你们这些小辈，哪知道他那些手段。”

　　“要真是那样，我再去找他一次？”

　　“上次就是你去赔罪，有用吗？”

　　何力山皱起眉头：“不然还要咋样？非得青对青？”

　　“还没明白吗？你辈分不够，得我去说话。”

　　正在此时，院门外传来一阵急促的脚步声，打探消息的李群回来了。

　　“师父，我想跟你说点事。”

　　何新培当即喝道：“别藏着掖着了，就在这说！”

　　李群犹豫地看了一眼何力山，见师父点头默许，方才开口道：“打听到了一个人，奉天来的，好像叫江城海，三五天前，刚到辽阳。”

　　闻听此言，何氏父子顿时双目圆睁。

　　江城海，绿林报号“海老鸮”。

　　从过戎，当过匪，海交天下，下手极黑。

　　后来出山进城，在奉天拜了周云甫，成了老爷子的头马，专门负责干“脏活”。

　　“鸮”是猫头鹰，在民间有猫头鹰报丧的说法，从名号上，就能看出此人的手段。

　　据说他原本有四个结拜兄弟，这几年，又新添了两人，个个都不是省油的灯，却很少有人知道他们的底细。

　　毕竟，藏在暗处，才更适合当“里子”。

　　对长风镖局而言，“海老鸮”这三个字，就是一种信号。

　　何新培立马站起身，冲李群说：“找到江城海，明天把他请过来。”

　　“请过来？”李群有些意外。

　　“对，请过来！”

　　说完，何新培又转过头：“力山，你去钱庄取点钱，准备点礼，别太寒碜了。”

　　“知道了。”

　　何力山领命，立马转身走出后院。

　　李群冲老爷子行个礼，连忙转身追了过去：“师父，这江城海，到底什么来路啊？”

　　“瞎打听什么，知道是个硬茬儿就行了。”

　　“师父，我的意思是，咱要不要把外面的几个镖头请回来，镇镇场子？”

　　何力山停下脚步，思忖道：“嗯，先去吧北城的胡镖头叫回来，其他人也让他们赶着往回来。”