第十章 鼠群

串儿铃声响，驴车上道。

　　大西关大街远离商埠，因此仍是一副老城风貌，本来就不算闹市，再被火车站那边的繁华相衬，更显出几分萧条、落寞。

　　江小道悠哉地靠在驴车上，朝老崔的住处赶路。手里虽然攥着鞭子，却不怎么打。这老驴跟他一个脾气，不去管它，走得还挺快，越是抽它，反而越是撂挑子不卖力气。

　　这一路走街串巷，几年下来，无论是人还是驴，都早已轻车熟路，闭着眼睛都不带走岔的，临到住处，江小道却忽然皱起眉头。

　　只见不远处，老崔的房子大门敞开，胡小妍正坐在一个木轮椅上，冲着外面卖呆儿。

　　门口则是聚集了一伙儿小乞丐，有男有女，大的十几岁，小的八九岁，正向胡小妍讨要施舍。

　　“又是这群小王八犊子！”江小道狠狠地骂了一句。

　　大概是老崔先前就有结交小乞丐的习惯，自打江小道把胡小妍接到此处，这帮小乞丐隔三差五就要过来，而且越发频繁，每次过来，都说要替老崔看家护院，其实就是撒泼打滚，来要几个大子儿。

　　他们都挺怕江小道的，可对胡小妍却越来越亲近，至于原因，无非是同为要门出身，个中辛苦，互有体会的缘故罢了。

　　江小道不管那些，别看胡小妍只是他“捡”来的便宜媳妇儿，他却也真是当成一个宝，外人见不得，更碰不得。

　　什么“兄弟如手足，女人如衣服”这套嗑，他最不爱听，端的是个小心眼儿。

　　看着眼前的情形，江小道立马翻身下车，厉声喝道：“小兔崽子，真把我这当亲戚家串门儿呐？滚滚滚！”

　　小乞丐们一见“浑驴”来了，立马一哄而散。

　　江小道还不解气，扭头又对媳妇儿说：“你咋回事儿？大白天的开门卖呆儿，让别人瞅着，多不好！常时斜倚门儿立，不为卑妾必风尘！知道不？”

　　胡小妍不理他，费力地朝屋内挪动着木轮椅。

　　“哎！我跟你说话呢！”江小道跟了进去，顺手关上房门，“眼瞅着要过冬了，家里柴火够不够？”

　　胡小妍不声不响地进了里屋。

　　“喂！你老不说话是啥意思啊？我刚才说的不对？”江小道绕到媳妇儿面前，“干啥呀？给我撂脸子？我告诉你，再蹬鼻子上脸，我可抽你！”

　　胡小妍把木轮椅停在炕边，趴下身子往炕上爬。

　　“能行吗你？”

　　江小道看不下去，紧赶慢赶地过去帮忙。胡小妍也不拦着，任由他把自己放在炕上。

　　这边把媳妇儿安顿好，江小道见胡小妍仍不说话，心里就有点发虚，担心她跟老爹告状，于是嘴里的话就跟着软乎起来。

　　“咋了？生气了？”江小道板着一张脸，偷瞄胡小妍，“你凭啥生气啊？今天这事儿还不都赖你……得，我一个大老爷们儿，也不跟你一般见识……这么着吧，你给我道个歉，这事儿就算拉到了……别说我不给你台阶啊，差不多得了……我这不是怕你被人拐跑了么！”

　　胡小妍当然没道歉，只是用手拄在炕上，说：“你担心啥？我是个残废，没人看得上我。”

　　江小道皱起眉头：“你说话说的，合着我不是人啊？”

　　“你也不是因为看上我，才要娶我的。”

　　“哪个瘪犊子在这挑地沟？”江小道立马耿起脖子，“我就是稀罕你才要娶你！”

　　“别闹了，你不是。”

　　“我就是！”

　　那股横劲儿还在，只不过不再那么莽撞，知道有劲儿该往哪里使了。

　　胡小妍也长大了，十七八的年岁，这几年好吃好喝，早已不是当年的小黑丫蛋儿，生得一张圆脸盘，大眼睛，柳叶弯眉，唇丰齿白，模样不算漂亮，可五官端庄，却是一副天生的媳妇儿脸。

　　跟江小道相处的时间长了，她也不再像过去那样怯生生的，该讲的话，也不再憋在心里。

　　“我腿脚不方便，你又不是时时都在，一个人闷得无聊，再不找人说几句话，早就待傻了。”

　　“嗐！你要觉得没劲，我带你出去逛逛不就得了！”江小道作势就要背起媳妇儿。

　　胡小妍却连忙阻拦，低头看看自己的腿，摇摇头：“我不出去，磕碜。”

　　闻言，江小道一拍桌子，大骂道：“放屁！我看谁敢笑话你！”

　　“还是算了吧。”

　　江小道想了想，又提议道：“要不我上乡下去给你找两个唱蹦蹦的，请家里来？”

　　胡小妍仍是摇了摇头：“不用了，我就跟那些小孩儿没事儿说两句就行了。”

　　江小道撇撇嘴：“一帮小屁孩儿，你跟他们有啥可说的！”

　　“那可不是，那帮孩子走街串巷，知道的可多了，不比你少！”

　　“拉倒吧！你可真能吹着唠，他们能知道啥？无非就是张家长，李家短，王二麻子不要脸呗！”

　　“那要看你问啥了！”胡小妍轻哼一声，“咱俩以前都要过饭，怎么刚过上两天好日子，就看不起人家了？不信你可以问我。”

　　“我问你？”江小道盘腿上炕，来了兴致，“行，小西关新开了一家饭馆……”

　　“聚香楼，掌柜的姓陈。”

　　“嚯？”江小道有些意外，挠挠头，又想出一个问题，“那马拉铁道，从小西边门到火车站……”

　　“票价半毛。”

　　江小道好胜心强，当即就跟媳妇儿较上了劲，却未曾想，无论他问什么，只要是奉天城里的大事新闻，胡小妍一一对答如流。有些事儿，甚至连他自己都没听过，一时间也不知是该佩服小妍心细，还是该佩服那帮小乞丐消息灵通。

　　“真是怪了……”江小道喃喃自语，心里仍在琢磨拿什么事儿把媳妇儿将住。

　　胡小妍却自顾自地打开大衣箱，取出一个包裹，道：“别想了，赶紧走吧。”

　　“啊？上哪儿去？”

　　胡小妍一脸疑惑地问：“爹明天过寿，你这时候来我这，不是接我过去吗？”

　　“哦，对对对！”江小道一拍脑门儿，“光顾着说话，干嘛来了都忘了。”

　　“走吧。”胡小妍张开双臂，“背我出去，别忘了把我那小木轮车拿着。”

　　江小道却不紧不慢地挪到媳妇儿面前，脸对脸，笑嘻嘻地不说话。

　　胡小妍一怔：“你干啥？”

　　“嘿嘿，香一个！”