第四章 江湖依旧

“徐大人，那可是个能人啊！”

　　日落西山，黄昏时分，小西关大街新开的“聚香楼”饭馆，正是人声鼎沸。

　　三楼雅间的窗户里面，不时传来一声声高谈阔论。

　　“岂止是徐大人！前两年的赵将军，那也是个人物！”

　　“那是那是！自打毛子走后，咱们关外接连来了这么两位，真是咱们奉天大幸啊！”

　　“咱们不说别的，就说徐大人主持修建的三样：总督府、北大营、奉天公园，真是气派！”

　　循着声音，越过窗棂，却见雅间里面，满桌的酒菜杯盘狼藉，六七个中年商人聚在一处，正借着酒兴，谈天说地。

　　开当铺的严掌柜喝得兴起，比比划划地说：“哥几个，你们晚上的时候，去没去过商埠那条街？嗬！一长趟的路灯，柏油的马路，路边上栽树栽花，老敞亮了！”

　　在两位新政大臣的用心经营下，商埠地区，如今建筑宏丽，悉法欧西，沧海桑田，顿易旧观。

　　几个老哥纷纷摇头，说：“咱可不敢大晚上去那溜达，离鬼子太近！”

　　“嗐！你几个完蛋的货！怕啥呀？现在那边都有巡警了，晚上还能看着清道队的扫大街呢！说正经的，有空去看看！哎，老冯，你去过没？”

　　“晚上坐马车的时候经过那边，没敢下去走。”

　　说话的人，是裁缝铺的冯掌柜，一个身材微微有些发福，面容憨厚，话不太多的老实人。

　　冯记裁缝铺，在奉天挺有一号，店里的伙计个顶个的手巧心细，最难能可贵的是与时俱进，从西到东，洋装长衫；从头到脚，礼帽鞋袜；只要是往身上挂的，就没他们家做不了的。

　　严掌柜哈哈大笑，说：“老冯，你咋还不敢去？你在那边开的铺子，不是眼瞅着就要开张了么！”

　　众人随声附和道：“对呀，哥几个还等着你在那边干好了，跟咱们说道说道呢！”

　　冯掌柜挺谨慎：“我……再观望观望，先让店里的其他伙计去试试。我呀，就怕那边最后变成像津门那样的‘三不管’了，我这心里有点没底。”

　　严掌柜连忙安慰说：“嗐！不能！徐大人不是已经跟洋人谈好了么，咱们这边算自主开埠，统筹一体，都是朝廷主事！”

　　朝廷？

　　朝廷要能靠得住，前几年哪儿来的毛子？

　　这是冯掌柜的心里话，但他没有说，只是沉默着盯着眼前的半盅酒。

　　毕竟人多嘴杂，眼下国丧刚过不久，逞一时口舌之快，保不齐全家遭。

　　还是规规矩矩地闭嘴，老老实实地做买卖吧！

　　思量了片刻，冯掌柜只是淡淡地说：“我这人吧，脑袋里就是一碗大米粥，朝廷大事，咱也不懂，我就想本本分分的做点买卖，挺好。”

　　这话也是说到了众人的心坎儿里。

　　“唉！这也得说，赵将军和徐大人确实了不起，有能人坐镇，周云甫他们那些人，消停了不少，这才让咱哥几个做了几年安生买卖呀！”

　　“那可不！可惜啊，我听说——听说啊——徐大人要调任了，也不知道下一任，还能不能镇住他们。”

　　话到此处，众人纷纷面露担忧。

　　冯掌柜更是沉吟一声，说：“是呀，就因为这样，我才想要搬到商埠那边，毕竟那边洋人多，沾着点他们的光，也许能安稳点儿——也许吧。”

　　“话说回来，咱们几个可都是老交情了。”严掌柜忽然说，“哥几个交个底，总商会会长这位置，你们打算投谁呀？”

　　“白宝臣呗！”桌上有人冷笑，“这不明摆着的事儿么，还能投谁？苏文棋那个小年轻？我是信不过！而且，咱们投不投的，也都是他了。”

　　“就是！咱们这点产业，放人家白家、苏家、周家兜里，晃荡两声，都听不着响儿，真让你说上句，你敢吗？”

　　“那有啥不敢的？”严掌柜一拍桌子，“既然是选，那选出来的就该说上句！”

　　“来来来，老严！”众人齐声劝他，“吃点菜，别光喝酒啊！”

　　严掌柜抬手扒拉了一下众人：“哎，我可得提醒你们一句！在周云甫以前，白家和苏家也不是啥好玩意儿！瘪犊子事儿，他们两家也没少干！”

　　“吃菜！吃菜！”

　　“今儿该谁结账啊？”

　　“谁问就该谁结呗！”

　　“嘿！怪我嘴贱了是吧？行，我去！”

　　这时，冯掌柜却忽然站起身，满脸堆笑道：“我来吧！我来吧！”

　　说结账，那是幌子，他想的却是今早离开这点顿饭局。

　　正如他刚才所言，他不想、也不愿去谈论这些破事，徒劳无功，何必呢！

　　离开“聚香楼”，天色已然暗了下来，冯掌柜晃晃悠悠地走到“马拉铁道”的站点，一边等，心里一边琢磨。

　　这“马拉铁道”虽然看起来滑稽，但确实十分便捷，不仅车快平稳，而且票价便宜，从火车站到小西边门，每张只要半毛钱；从小西边门到小西门，票价相同。

　　车厢内是两排横坐，人们坐着脸对脸，中间的空档可以站人。

　　一开始，满车的人大眼瞪小眼，都挺不好意思，可时间一长，也就习惯了，尤其是这玩意儿给了许多穷苦人方便出行的机会，于商业发展而言，如虎添翼。

　　冯掌柜也算富裕，家里自然雇得起马车，可这种新鲜玩意儿，他不仅不排斥，反而很喜欢，据说小东洋那边曾经也很流行。

　　说话间，马拉车这就来了。

　　车夫还挺年轻，看上去不过十八九岁的模样。

　　冯掌柜交钱换票，时候不早了，车厢里只有零星几个人，他随便找了个空座坐下，看着窗外的景色，由慢到快，最后一闪而过。

　　马拉车渐行渐远，每到一站，便有三两个乘客下车，没过多久，车上便只剩下了他独自一人。

　　“吱——”

　　车停了，朝窗外看了看，却是一处尚未完全开发的商埠区，橘红色的路灯照在柏油街面上，光影斑驳。

　　没到站呀！

　　冯掌柜不禁皱起眉头，微微欠起屁股，朝前面看。

　　“师傅？咋回事，车坏了？”

　　话音刚落，却见那车夫不声不响地跳下来，低头走进车。

　　“咚咚咚……”

　　脚步声越来越近，仿佛正好与冯掌柜的心跳同步。

　　年轻的车夫不知什么时候带上了一副黑色面罩。

　　“那个……”冯掌柜舔了舔干巴巴的嘴唇，心里愈发慌乱起来，“我、我有钱……给……”

　　然而，年轻的车夫看也不看，猛然抬手，是一把漆黑如炭的勃朗宁。

　　“老登，周云甫托我给你带声好！”

　　“砰！”

　　车窗玻璃震碎一地，枪声在空旷无人的街道上，犹如水中涟漪，于夜幕之下，一层层涤荡开来……