第四十一章 三十六死穴

是日，辽阳城外，王贵和山头营寨。

　　……

　　“百会倒在地，尾闾不还乡。”

　　“章门被击中，十人九个亡。”

　　“太阳和哑门，必然见阎王。”

　　“断脊无接骨，膝下急亡身。”

　　……

　　火炉边，江小道抓耳挠腮地背诵着打穴口诀。

　　四叔金孝义坐在板凳上，一边听，一边不时翻动炉子上的烤地瓜。

　　挂子行习武，除去基本童子功外，还要熟知人体的骨骼、经脉、穴位。

　　只有如此，功夫才是杀人技，而非花架子。

　　人身三百六十五骨节，七十二麻窍，三十六死穴。

　　挂子行依此钻研，分出七十二把擒拿，三十六般巧打。

　　擒拿乃降服之术，需要苦练；巧打乃击杀之术，最是阴狠。

　　金孝义本来并不想教，因为江小道十四岁了，这个年纪才想起练武，必定难成大器。

　　可大哥江城海亲自委托，他又不能糊弄，思来想去，如果仅仅是防身之用，便无需传授若干心法、招式，只管教他最简洁实用的功夫——打穴！

　　另一边，江小道其实也不愿练武。

　　在亲眼看到何新培被伊万一枪毙命后，他就不再相信功夫，心里想的是，与其苦练把式，不如去练枪法。

　　因此，两人待在一块儿，一个不是很想教，一个不是很想学，常闹别扭。

　　“再把三十六死穴的歌诀背一遍。”金孝义淡淡地说。

　　“哦……好！”

　　江小道皱起眉头，“人身致命穴法源，六六三十六处点；一亦头前额中线，二亦两眉正中间；三亦眉外两太阳，四亦枕骨脑后边……五亦……五亦……”

　　江小道翻了翻眼皮，卡壳了。

　　金孝义冷哼一声，问：“看啥呢？房梁上有字儿？”

　　江小道臊眉耷眼地摇摇头，“没有。”

　　金孝义随手拿起一根木棍儿，“把手伸出来！”

　　江小道嬉笑着脸，求道：“四叔，你再给我一次机会。”

　　“别废话！”

　　在练武这件事上，金孝义极为严格。

　　本来单学打穴，在挂子行里已经算是阴损取巧的路数，因此决不能容忍江小道再有含糊。

　　与关伟的诙谐轻松相比，四叔太过严苛，容不得半点怠惰。

　　江小道没辙，只好闭着眼睛，把左手伸出去。

　　“把眼睛睁开！”金孝义立马大声训斥道，“之前我是怎么教你的？”

　　江小道听了，连忙应声，“习武之人，最忌闭眼！刀剑相逼，睁眼可活，闭眼必死！”

　　“那你还闭眼？”

　　“四叔……我控制不住啊！”

　　“那就练！”

　　“怎么可能完全不闭眼？”

　　“怎么不能？”金孝义把木棍儿递给江小道，“四叔给你打个样，你来试试！”

　　“不许用手挡着啊！”

　　“那是当然！”金孝义立马背过手。

　　“四叔，那我可就不客气了！”

　　江小道摩拳擦掌，抡起木棍儿，冲着六叔的太阳穴便横扫过去。

　　金孝义稳坐在板凳上，并不急着躲闪，直至木棍儿离眉骨仅有三指的距离时，身子才微微往后一仰，棍尖在空中滑过一道弧线，到底扑了个空！

　　“怎么样，这回信了？”

　　“哎呀？”江小道当然不服，扭头冲掌心啐了一口，“你别得意，我可来真格的了！”

　　“小道，尽管动手，别含糊！”金孝义冷笑一声，“想打着我，再练几年去吧！”

　　“那你可别后悔！”

　　江小道这小子，一旦犯起横劲儿，下手哪管什么轻重，抄起木棍儿，劈、挑、扫、刺，一通乱打，把自己累得连呵带喘，金孝义愣是一眼没眨，尽数躲过，甚至连屁股都没抬一下。

　　“咋样，小子，服不服？”

　　江小道把脖子一耿，“不服！”

　　“好，再来！”

　　正要动手时，房门突然响动。

　　二人一愣，扭头去看，却见宫保南打着哈欠走了进来。

　　“别练了，别练了！四哥，大哥说让咱们帮王贵和出趟活儿。”

　　金孝义回过身，有些意外地问：“这时候砸窑？”

　　宫保南摇摇头，道：“不是砸窑，说是去收数。”

　　金孝义略一琢磨，低声道：“嗯，在人家这待这么久，也该帮着出点力。”

　　说话间，他便捡起炉子上的地瓜，起身便要离开。

　　恰在此时，江小道瞅准空档，茑悄地凑过去，手拿木棍儿，抡圆了胳膊，照头就打！

　　金孝义顿觉后脑吹来一阵恶风，心中暗叫不好，再想抬手去挡，却已然晚了。

　　“啪！”

　　木棍儿拍在脑袋上，应声折断！

　　金孝义顿时脑瓜子嗡嗡作响，破口大骂道：“我操你个小畜生！”

　　宫保南看得心头一惊，知道此地不宜久留，连忙快步躲出去，边走边摇头嘟囔着，“太黑了，太黑了……”

　　江小道偷袭得手，不以为耻，反以为荣，随手扔掉手上的半截木棍儿，看着蹲在地上抱头咧嘴的金孝义，得意地扬起下巴。

　　“咋样，还吹不？”

　　这一下打得着实不轻。

　　金孝义捂着脑袋，骂道：“你小子……我没给你讲过啥叫武德吗？”

　　江小道嘿嘿一笑，“四叔，别逗了！你跟我爹这么多年，缺德的事儿，你干的比我多！”

　　“小王八蛋，我看你是皮痒！”金孝义拎着板凳站起身。

　　江小道见状，吓得连忙往屋外跑，却不想，刚一出门，就跟江城海撞了个满怀。

　　“跑什么？”

　　“爹，四叔要削我！”

　　“嗯？”江城海抬起头，正好看见金孝义脑袋上顶着个大包，抄着板凳冲出来，“老四，你脑袋咋了？”

　　“啊？”

　　金孝义一愣，却见一众弟兄都聚在门口，面子上挂不住，便只好随口道：“没……没事儿，就不小心磕了一下。”

　　江城海皱了皱眉，随后把江小道拽到身前，问：“你小子是不是又犯浑了？”

　　“天地良心，冤枉啊！是四叔他自己说……”

　　闻言，金孝义连忙接过话茬，“大哥，我真没事儿，咱们还是赶紧出发吧！”

　　江城海看看老四，又瞥了一眼正在偷笑的宫保南，心中便猜出了个大概，于是立马换上一副严肃的神情。

　　“小道，是我让你四叔教你把式的，再敢犯浑，看我怎么收拾你！”

　　“我没啊……”

　　“还敢狡辩！”

　　这时，王贵和肩上挎着步枪，骑马来到近前，问：“哥几个，收拾好了？”

　　江城海瞪了一眼江小道，随后转过身，连忙抱拳，“贵和，只等你一句话了。”

　　“好！”王贵和大笑几声，旋即冲手下吩咐道，“来几弟兄，替海哥他们把马牵过来，顺便带几条枪！你们几个，守好大营，等我们回来！”

　　江小道闻言，不禁好奇地问：“爹，你们这是上哪儿去？”

　　江城海小声说：“咱们在你王叔这待这么久，按理也该帮人家出点力。”

　　“你们要去砸窑还是绑票？”

　　“去收保安费！”

　　“那你们什么时候回来？”

　　江城海笑着把江小道往前推了推，道：“你也跟着一块儿去！”