第四十二章 保安费

离开营寨，走出山区。

　　江城海跟王贵和带着各自的弟兄，一队人马共二十人，慢慢悠悠地朝西边进发。

　　一路上，众人说说笑笑，神色轻松。要不是肩上扛着枪，还真猜不出他们此行的目的。

　　江小道不会骑马，只好跟江城海挤在一起。

　　“爹，你不是不当胡子了么？”

　　江城海点点头，“是啊，可你王叔开口求帮，我也不好推辞，而且，咱们这趟，没别的活，就是帮他壮壮声势而已。”

　　“壮声势？”江小道咧嘴一笑，“哦，我懂了！就是吓唬人呗，这活儿我能干！”

　　他虽然天生带了一股混不吝的横劲儿，却也乐于仰仗群胆群威，借此冒充豪杰。

　　江城海看了看这小子满脸嘚瑟的样子，不禁失笑道：“儿子，你以为吓唬人就那么容易？”

　　“那有啥难的？”江小道一拍胸脯，“手里有枪，谁见了我不哆嗦？”

　　“那也未必。”

　　“爹，我可杀过人！在绿林上讲，咱也是交过投名状的！”

　　“那要是你手里没枪，咋整？”

　　“没枪？”江小道想了想，认怂道：“那还是老老实实装孙子吧。”

　　几个叔叔一听这话，立马哄笑起来。

　　江小道不觉得自己说错了什么，便扯着嗓子说：“笑啥呀！手里没家伙，咋吓唬人？我就不信你们干瞪眼，还能把人吓死！”

　　关伟闻言，一扯缰绳，骑着马匹凑过来，说：“小道，你爹要想把人镇住，不用枪，把‘海老鸮’的名号报上去，就够了！”

　　“那又咋了？蔓儿再响，当初也是一刀一枪杀出来的，跟我说的有啥不一样？”

　　江城海看出了江小道的疑惑，便低下头，轻声说：“儿子，以后闯荡江湖，记住爹的一句话——办不到的事儿，就别撂狠话！”

　　“这跟能不能吓唬人有关系吗？”江小道问。

　　江城海笑了笑，说：“你爹我不是丧心病狂的人屠！想让别人怕你，不在于你杀了多少人，而在于你说杀谁，就一定会杀谁！”

　　“言出必行？”

　　“对！话不在多，但要有分量。说要杀一个人，你就必须杀他，只有这样，别人才会怕你。哪怕你把那人剁手跺脚，只要他还活着，你的话，就是屁话！别人也永远不会真的怕你！”

　　“嗯……有道理！”

　　江小道认同地点点头，并努力回想自己先前是否放过什么狠话。

　　最后，他把目光落在了七叔身上。

　　宫保南被盯得浑身发毛，不禁问：“你爹跟你说话，你老看我干啥？”

　　“嘿嘿！”

　　江小道咧嘴一笑，并不回答。

　　他还记得宫保南扇他的耳刮子，也记得自己先前的狠话。

　　这事儿——没完！

　　……………

　　临近正午，众人来到一处村庄。

　　时下春光渐暖，冰雪缓缓消融，尚待春耕的农田里，已然裸露出斑驳的黑土。若从高空俯瞰，黑白相间，如同一局残棋。

　　田间地头，原本有几个孩子嬉笑追逐，可一见王贵和等人，便立刻神色慌张地撅着腚往家里跑。

　　王贵和勒住缰绳，用鞭子指了指远处的二层土楼，说：“哥，这家就是我跟你说的，姓黄的地主。”

　　江城海沉吟一声，“这土楼盖的，快成城门楼子了，看来真是被抢怕了呀！”

　　王贵和拿着鞭子凌空横扫一圈，骂道：“这山门屯的地，几乎全让他们老黄家吞了，方圆三十里，就数他家最富，挨抢就对了！”

　　这几年，关外的日子，属实不好过。

　　光绪二十六年，沙俄大军，挥师南下。

　　光绪二十七年，辽阳太子河大水泛滥。

　　连着两年，天灾人祸，不仅绿林盗贼横行，就连平日里老实巴交的平头百姓，也跟着四处打砸抢掠。

　　地主们畏惧土匪，但更怕饥民。

　　胡子虽然冷血残暴，但对老爷们而言，却也并非不共戴天，真碰上了，还有商量的余地。

　　饥民却不同。

　　饿疯了的人，没有道理可言，而且他们当中，多是没地的佃户，平日里见了地主，一口一个老爷，其实仇恨早已刻入骨髓。一旦闹起来，不是你死，就是我亡。

　　因此，不少地主与胡子暗中勾结，花钱雇佣他们枪杀前来“讨饭”的饥民。

　　然而，请神容易送神难。

　　土匪不是支杆挂子，安保关系一旦确立，就不是想解雇就能解雇的了。

　　黄老爷在家中修墙、盖土楼，明摆着就是要发展武装以求自保。这对王贵和而言，是放下碗筷就骂娘的行为，自然要出面敲打一番，所以便请来了江城海等人，帮他壮声势、亮拳头。

　　“哥几个，拉大栓，咱们中午就在黄老爷家里吃了！”

　　“好！”

　　众人大笑着齐声应答，“咔嚓咔嚓”地拉上枪栓，朝着土楼逼近。

　　黄老爷一家，也早就打探到了消息，可眼下人手不足，不敢直接撕破脸皮，只好带着长子，亲自开门迎接。

　　老爷子身穿一袭靛青色的长衫，身上裹了一层狐皮袄，满脸堆笑，乐颠颠地迈着小碎步，来到众人近前。

　　黄家大少爷一脸书生气，腰上挂着玉佩，手提长衫，也急匆匆地跟了过来。

　　走上前，黄老爷扫视一圈，目光落在江城海等人身上时，心里不禁咯噔一声——看来，王贵和的山头，又招兵买马了。

　　“贵和兄弟，这么早就来啦，你看你，也不事先招呼一声，有失远迎，有失远迎！”

　　“别扯没用的了！”王贵和并不下马，疾声催促道，“赶紧去整三桌饭菜，弟兄们还瘪着肚子呢！”

　　“好好好！”黄老爷立马回身吩咐道，“承荫，快回去跟家里说一声，赶紧准备！”

　　黄承荫默不作声地点点头，乜了一眼王贵和，看上去似乎心有不甘。

　　随后，黄老爷亲自为王贵和牵马引路，将众人带进土楼内部。

　　江小道头一次进地主家门，便好奇地左顾右盼，发现这里除了房间、牲口、仓库多一些意外，并没什么特别之处，跟南城王有财的宅院相比，还是少了几分气派。

　　不过，这土楼修得倒是像模像样，门楼上不但有城垛，一进门，甚至还有个近似于瓮城的空地，俨然已是一座微缩城池。

　　王贵和佯装随意地看了看，实则却是在观察土楼的布防虚实。

　　“黄老爷，行啊！这小土楼整的，还真像那么回事，就是不知道是用来防刁民的，还是防咱们弟兄的。”

　　黄老爷面色一僵，连忙陪笑道：“贵和兄弟，你埋汰我！我这点破砖烂瓦，哪能挡住你们弟兄啊！就是图个心安，防毛子的。”

　　“那就好，那就好。”

　　说着，王贵和突然故意抬起枪管，朝四下里胡乱瞄准，吓得黄老爷连忙躲闪。

　　这情形，跟那耍猴儿的，没啥两样。

　　众人哄堂大笑。

　　王贵和收起枪，笑着说：“黄老爷，你怕什么呀？你可是我的衣食父母，你是我爹！听明白了么？爹，过年了，儿子给你磕一个！”

　　“别别别，贵和兄弟，你，你这不是让我折寿么！”黄老爷狼狈不堪地上前搀扶。

　　没想到，王贵和脸色骤然一变，抬手扒拉开黄老爷的手，翻脸比翻书还快。

　　“行了，别他妈墨迹了，眼瞅着要开春了，今年的保安费，该交了啊！”