第十七章 请君入瓮

狗咬吕洞宾，不识好人心。

　　江小道无论如何也没想到，自己好心搭救，却换来了这帮孩子的如此对待。

　　此时再想跑，已经来不及了。

　　钩子侧身进屋，二话不说，抬起腿就冲江小道的心窝上蹬了一脚。

　　江小道冷不防一口气没吊上来，应声摔了一跤。再要起身，钩子立马抡起胳膊，抬手就是一嘴巴，扇得他顿时眼冒金星。

　　“老崔！老崔！”

　　江小道能有多大力气？

　　刚喊了两声，钩子便将其压在身下，用膝盖顶住他的后背，反手掏出麻绳，三下五除二的功夫，就将他反绑了起来。

　　西厢房那边应声响起一阵骚动。

　　冯老太太恶狠狠地说：“行啊，小兔崽子，毛还没长全呢，就敢抢我的人？钩子！拖到院子里吊起来！”

　　说完，冯老太太还不解气，乜斜着眼睛，冷冷地瞪了一眼屋子里的孩子，反手抽出一根鞭子，不分青红皂白，照头就打。

　　手中的鞭子破空有声，“呼呼”作响，噼里啪啦地抽在孩子们的身上。

　　“一群没良心的白眼狼！我让你们不老实！我让你们不老实！”

　　孩子们满脸惊恐地抱着头，蜷缩在一处，嘴里不停地哭诉哀求。

　　“妈，我错了！妈，我错了！”

　　江小道见状，只觉得匪夷所思，眼前的画面，只能用毛骨悚然来形容。

　　“疯了，都疯了。”这是他唯一能想到的解释。

　　“疯了？”冯老太太冷哼一声，“我好吃好喝地养着他们，他们不孝敬我，难道要孝敬你？”

　　江小道来不及争论，也不知道该怎么争论，一晃神的功夫，就被钩子拖到了院子里，吊在了一棵歪脖子枣树上。

　　冯老太太跟出来，转身插上门栓，随后将鞭子递给钩子，喝令道：“钩子，把这小子往死里打！”

　　钩子也是言听计从，抬手就是一鞭。

　　“啪！”

　　江小道的脸上应声出现一道血痕。

　　这时，老崔才慌慌张张地提着棉裤腰冲到院子里。

　　“哎哎哎，冯掌柜，什么意思？”老崔上前搂住钩子，“兄弟，有话好好说，咱别动手啊！”

　　冯老太太一把扯住老崔的耳朵，拽到一边，冲他脸上狠啐了一口，骂道：“姓崔的，你管不住自己的徒弟，老娘替你管教！大半夜的，偷我的秧子，你还有脸问我什么意思？”

　　老崔一听，登时气得直跺脚。

　　“小道，你咋回事？都跟你说了，江湖有江湖的规矩，你咋就不听劝呢！你有多大能耐？在这逞什么英雄啊？”

　　一听这话，冯老太太更不乐意了：“老崔，你在那喷的什么粪？什么叫逞英雄？绕着弯的骂人，合着天底下就我不是东西，是吧？”

　　“没有没有！”老崔慌忙解释，“冯掌柜，这小子最近刚上道，就是个半开眼的，念在他是初犯，你看在我的面子上，饶了他这一回吧！”

　　老崔也真是不含糊，话说完，就立马跪地磕头。

　　江城海把儿子托付给了他，这要是出了什么差池闪失，自己指定没有好果子吃。

　　以江城海在江湖上的名号而言，要是把这层关系说出来，眼下的情况，根本就不叫个事儿！

　　可偏偏宫保南特意嘱咐过他，不许报“海老鸮”的名号。是何缘故，老崔并不知晓，但他万万不敢擅自做主。

　　眼看着有劲儿使不出来，老崔也只好跪地替江小道求情。

　　冯老太太却是毫不留情，当场骂道：“一个臭要饭的，你有什么面子？老崔，你还真把自己当根葱啊？钩子，继续打！”

　　老崔见情况不妙，立马站起身，舍命挡在江小道面前。

　　“等等！这小子家里还有个有钱的亲戚，你放了他，他家亲戚肯定少不了你的好处。”

　　冯老太太撇撇嘴：“拉倒吧！亲戚要是真有钱，这小子还能跟你出来要饭？”

　　“话不能这么说，咱们都是混要门的，不管家里有多少钱，在外做生意，照样得哭穷，你看你不也是穿金戴银嘛！”

　　闻言，冯老太太眼珠一转，心道：难不成是附近来的同行？

　　“老崔，光说可不顶用，要放了这小子，他主家能掏多少钱？”

　　“冯掌柜，以我对他家亲戚的了解，只要你开口，他们绝对不还价！”

　　“蒙我是吧？”

　　“我要是有半句假话，你让钩子把我剁了，从此以后，我再不来你这地界做生意。”

　　“那你去通告一声，拿三十两银子，回来拿人。”

　　老崔一脸为难：“我一个人过去，那家人未必相信，要不然还是咱们一块儿去吧？”

　　冯老太太皱起眉头：“老崔，你不是给我下套呢吧？”

　　“冯掌柜，瞅你这话说的！在这辽阳城，你才是做东的，我一个外地来的，能给你下什么套？”

　　冯老太太思忖了片刻，心说也对。

　　她早年间做的是黑媒婆的生意，在城里结识了不少达官显贵、富户财主，后来给渣子行当“纤手”，进一步巩固了这层人脉关系。

　　官面上有主顾，江湖上吃得开。

　　在本地，冯老太太虽然算不上大蔓儿，但跟谁也都能说上话，下套搞她，没有那么容易。

　　“行！老娘我就跟你走一趟，你要是跟我瞎扯胡咧咧，回来连你一块打！”

　　说完，冯老太太又瞪了一眼西厢房门口出来卖呆儿的艺人，破口大骂道：“瞅啥？回屋待着去！”

　　众人连忙自觉地关上房门。

　　冯老太太从腰里掏出一把锁，直接把西厢房锁上，接着转头对钩子说：“去后院把驴车牵过来，把这小子绑上，咱们上路！”

　　老崔赶忙借机凑到江小道身边，轻声问：“知道你爹他们在哪落脚吗？”

　　江小道忍着浑身的疼痛，把地址告诉老崔。

　　一行四人，旋即向着西城出发。

　　拐弯抹角，抹角拐弯，众人来到那间农家小院的门前。

　　钩子下车敲门，狠拍了小半天，屋里总算有了动静。

　　关伟衣衫整齐地打开大门：“找谁？”

　　老崔立马上前，把事情的经过简单交代了一遍。

　　关伟听罢，似笑非笑地侧过身：“冯掌柜是吧？请进吧。”

　　他们这一众兄弟，干的都是刀口舔血的生意，平日里就十分机警，方才深更半夜有人砸门，六个弟兄早已整齐地立在院中，簇拥着坐在长条凳上的江城海。