第十三章 江湖要字诀

要饭的？

　　江小道瞪大了眼睛，一副瞠目结舌的神情。敢情自己又是顶枪，又是剁手，折腾了半天，江城海竟然打发他去当叫花子？

　　“七叔，你逗我！”

　　宫保南瞥了他一眼：“咋？你还瞧不起要饭的？”

　　“不是瞧不起，而是那玩意儿有啥学的？不就是跪地上说软话，顶多唱两段鼠来宝，还能玩出花来？”

　　宫保南擤了一把鼻涕：“别不知天高地厚，什么生意都不容易！”

　　“那倒是。”江小道自以为是地说，“这冰天雪地的，沿街要饭，有上顿没下顿，没准哪天就横死街头了。”

　　“那是你以为！人家老崔可是有房有地，早就混出来了。”

　　“真扯！有房有地，还出来要饭？”江小道不信。

　　“都说了，这叫生意！”宫保南嗤笑一声，“什么叫跑江湖啊？兜里一分钱不带，山河湖广跑一圈，一路上的吃喝挑费，全凭一张嘴，晃荡个七八年，回到老家能买房置地娶媳妇儿，江湖要字诀，这叫本事！你行？”

　　江小道摇摇头：“这我可不行，估计没到山海关就饿死了。那老崔是咋整的？”

　　宫保南懒得多说：“你自己问他去吧。”

　　三百六十行，行行有门道。

　　那江湖“要”字门，虽然是偏门中的偏门，上不了台面，但这份落魄之道，却也自有玄机。

　　其中翘楚，甚至能凭借此道发家致富。

　　要饭的叫花子，一没把式傍身，二没手艺立命，走南闯北，光凭几句顺口溜，那可远远不够。

　　鼠来宝只是入门，真正的要字诀讲究的是揣摩人性，洞悉世情。

　　要门里面，又分“善要”与“恶索”两种。

　　“善要”就是求善心舍予，或是落地拋苏，或是沿街乞讨。

　　“拋苏”在春点里代指哭穷、抹眼泪，诸如卖身葬父、为母求棺、装瞎子、扮哑巴、冒充痴呆，总之是要编排出一段悲惨的身世，借此诱发旁人的善心。

　　临近关外地界，时常能看到一些乞丐，拖家带口地落地拋苏。人们围上来一问，十之八九都说是要闯关东，去黑龙江投奔亲戚，半路没了盘缠。结果要完了钱，他们就扭头去其他村子，横竖还是这套磕。

　　还有一些庄稼人，春耕秋收，一到农闲时节，便留下一个人看家，剩下的人全跑去附近的县城乞讨，等到来年开春，他们照旧回去种地。有时候，甚至一整个村子的人，都这么干。

　　沿街乞讨的人最通人情世故，要钱讲究一个“逼杵”，先把人架起来，让他不给钱就丢面子。

　　有那些富裕人家，叫花子去敲门，人家不一定给，可要是赶上办寿这样的喜事，上门说两句吉祥话，这钱就多半能要到。

　　大街上碰见红白事，这些人拦路一跪，红事就夸人家郎才女貌，白事就替孝子哭丧，街坊邻居围过来一看，主家不好意思，就只好掏钱让他走远点。

　　那些大家阔少，平时吃喝玩乐，嚣张跋扈，叫花子专等他们三五成群聚在一起时过去乞讨。阔少们好面子，赶上有攀比心的，要这一次就够吃上好几天。

　　虽说这些人可能是碍于身份、面子才给钱，但善行论迹不论心，而且叫花子也没什么出格的行为，因此统称为“善要”。

　　“善要”不能挑，无论施主给什么，只要不是故意找茬恶心人，按江湖规矩，叫花子们不能有半点马虎，必须要诚心拜谢。

　　这个规矩绝不能破！

　　只有善心需有善果，叫花子挑三拣四，让施主寒了心，久而久之，天下便再无善人，如此一来，也就断送了那些真正落难之人的活路。

　　相比之下，“恶索”就只会让人憎恶。

　　这些人转靠讹钱度日，碰见硬茬儿，少不了一顿毒打，自然不必细说。

　　要门中人，尤其是“善要”，还没发家之前，必须要“跑”江湖，打一枪换一个地方，山河湖广，居无定所，虽然下贱，但凡是上点岁数的，必定都是老江湖。

　　江城海让江小道先学这门生意，一是他年纪太小，需要磨炼世情；二是他又横又楞，脾气太犟，易折易碎，有要门托底，才能成钢。

　　江小道当然不懂这番良苦用心。

　　宫保南领着他走了大半天，终于回到了南城地界。

　　叔侄二人走街串巷，又晃悠了好一会儿，才在南边的城门洞里找到了老崔。

　　老崔四十多岁，蓬头垢面，身上穿着一件塞满枯草的破面棉袄，正蜷缩着身子打瞌睡。

　　宫保南毫不客气地上前踢了一脚：“醒醒，别睡了！”

　　“官爷，这么大的雪，你行行好，就让我在这待一会儿吧。”

　　老崔迷迷糊糊地睁开眼睛，等看清了宫保南，立马堆起满脸的笑容，也不管两人之间差了多少岁，开口就叫：“七哥！老日子没见着你了，我还以为你在奉天没过来呢！”

　　“别装了，帮个忙！”

　　老崔顿时精神起来：“七哥，你太客气了！你找我办事，那是帮我响蔓儿，扬名四海，别人求还求不来呢！什么帮不帮忙的！”

　　宫保南推了一把江小道，说：“这小子是我大哥刚认的儿子，没开眼的空子，你受累带他几天。”

　　“嗬！海大哥叱咤江湖，终于有后了，让我瞅瞅，果然是人中龙凤！别说，这眉眼之间，还真像！改天我一定登门拜喜，讨杯酒喝。”

　　“歇着吧！”宫保南掏出一块龙洋扔在地上，“老崔，管好嘴，这段时间里，他只是你徒弟，跟我们几个没关，懂了吗？”

　　老崔俯身捡起龙洋，笑得满脸褶子：“放心！我老崔一个叫花子，能让海哥高看一眼，全靠瓢儿紧！”

　　宫保南却没有任何笑脸，依旧冷声道：“过几天我来取人，来时什么样，走时就得什么样，但凡缺胳膊少腿，先插了你！”

　　“七哥，瞅你这话说的！你们的人，我哪敢动啊！”

　　宫保南摆摆手：“不是怕你，而是这小子现在不能亮钢，这两天，渣子行的冯老太太在，你们又是同门，可得给我看住了！”

　　“放心！放心！”

　　江小道疑问：“冯老太太又是谁？”