第十一章 拜山

江小道这番话一经说出口，众人看他的眼神也跟着略微变了。

　　“还真是个要钱不要命的货！”

　　江小道也不管这是好话赖话，自有一番辩解。

　　“这年月，要钱就是要命！没钱，那是烂命一条，钝刀子割肉，早晚也是个死！有钱，我顿顿吃肘子，就算出门让雷劈死，活得也痛快！”

　　屋里这伙人的出身，不是绿林响马，就是江湖老合，哪有一个善茬儿，都对这话深以为然。

　　尤其是江城海，一听这话，更是满心欢喜，越看这小子，越觉得亲近。

　　“小子，光耍嘴皮子可不行，胆子大不大，还得事儿上见，不反悔？”

　　“说出去的话，没有反悔这一说！”江小道仰起脸，“哪位老叔开开眼，帮小道松个绑？”

　　江城海使了个眼色，宫保南只好一脸不情愿地走了过去。

　　麻绳一松，江小道活动了一下筋骨。

　　江城海起身抄起匣子枪：“走吧，院子里站好。”

　　“等会儿！”

　　“咋了？”

　　江小道抱起拳头：“大爷，先说明白，我不是怀疑你的枪法。可是现在外头大冷的天，保不齐你一哆嗦，小道命就没了，临走之前，能不能赏碗饭吃？”

　　江城海点点头，吩咐一声：“去找赵大娘，拿碗饭过来！”

　　不用说，出力的还是排行最末的老七。

　　盏茶的功夫，宫保南回到屋内，递给江小道一个碗。

　　高高的一碗大米饭，上面码半勺猪油，再点两滴酱油，配两条白菜帮子。

　　江小道拿勺子搅和拌开，一阵风卷残云，吃的满嘴油光锃亮。

　　吃饱了一抹嘴，打了两个嗝，江城海笑着问：“吃饱了？这回可以走了吧？”

　　“等会儿！”

　　“又咋了？”众人问。

　　“长这么大没尝过粮食水，来碗酒喝！”

　　宫保南张嘴就骂：“小崽子，你他妈拿这当饭馆了是吧？”

　　众人都是一脸厌烦，唯独江城海仍然笑眯眯的，越看这小子，越觉得像当年的自己。

　　“哈哈哈，好小子，老七，给他拿半碗酒来。”

　　“大哥……”

　　“去！”

　　宫保南只好憋着气，又到厨房倒了半碗酒。

　　江小道接过来，闻了闻，本打算像说书先生口中那些英雄好汉一样，仰起头一饮而尽，可是那酒刚一进嗓子眼儿，立马呛得全吐了出来。

　　“行了！”江城海一拍大腿，“饭也吃了，酒也尝了，这回没别的要求了吧？”

　　江小道左右看看，咽了一口唾沫，悄声问：“有娘们儿吗？”

　　这回，不等江城海开口，宫保南就立马上前薅住江小道的后脖领子，抬腿一脚，把他踹进了院子里。

　　屋外北风正盛，院子角落里的猪圈传来一阵阵哼哼唧唧的声音。

　　江小道不禁打了个寒颤。

　　江城海抬起枪口，扬起下巴：“小子，站好了，是爷们儿的，说到做到，别让大伙儿看笑话。”

　　事已至此，退无可退，人可跑不过子弹。

　　江小道只好咬牙走到院子中间，用手捋了捋钱袋子，又往里面吹了一口气，尽可能让它鼓溜溜的，这才将其顶在头上。

　　“大爷，你留点神，不行找个墙根儿靠着，稳当点！”

　　众人嚷嚷着：“别他妈废话了，站直溜点，腿肚子哆嗦什么，害怕了？”

　　江小道一抹脸：“冻的！谁怕谁儿子！”

　　说完，他便闭上眼，心里忽然觉得，就这样死了也不错。

　　饭也吃了，酒也尝了，那晚在王宅也算干了一件大事！如今一枪崩头，死得痛快，这条贱命，能挨个枪子儿，也算赚了，还能早点下去跟爹娘团聚，夫复何求？

　　“来吧！”

　　“砰！”

　　江城海没有丝毫犹豫，一抬手，枪声顿起，响彻整个冬夜。

　　江小道只觉得天灵盖上刮过一股劲风，紧接着“噗通”一声响，钱袋落地，缓缓睁开眼睛，却见那伙人正大步流星地冲他走过来。

　　江城海神情严肃，上前一把钳住江小道的腮帮子，把枪把子捅进他的嘴里，用力一搅和，再拿出来低头一看，见枪把子上亮晶晶的满是口水，不由得朗声大笑。

　　“哈哈哈哈哈！照头来一枪，嘴里还能有唾沫，胆子够肥，以后是个人物！”

　　江城海抬起一只大手，在江小道的肩膀上拍了拍，问：“好小子，叫什么？”

　　“江小道。”

　　“家里有什么亲戚？”

　　“家道中落，没爹没娘，亲戚躲着，朋友远着，横竖自己一个人干靠！”

　　“祖籍在哪？”

　　“落地生根，不问祖籍，喝的是松花江水，吃的是白山野味，混的是奉天江湖。”

　　“有什么能耐？”

　　“爹妈教我认过几个字儿，文章不会写，接茬抬杠埋汰人，无师自通！”

　　“跟谁学的这套磕？”

　　“满大街说书的，我去卖呆儿，东一榔头西一棒子，自学成才！”

　　“哈哈哈哈哈！”江城海一把把江小道搂过来，“好小子，我本来不信命，但咱爷俩属实投缘，又是同宗，你没爹没娘，我无儿无女，说实话，愿不愿意叫我一声爹？”

　　江小道心思机灵，看这人不仅穿得阔绰，而且手上有匣子枪，身边有兄弟左拥右护，傻子也能猜出来他不是江湖大蔓儿，就是绿林悍匪，于是立马跪地，大叫一声：“爹！”

　　他这一叫，其他几个人有些慌乱。

　　“大哥，这小子还有用呢，要不你再想想？”

　　“咱们现在不能跟他走得太近。”

　　“是啊，老爷子的事儿还没办完呢。”

　　“现在交实底，不一定能保住他。”

　　江城海正在兴头上，当然听不了这些话，当即大手一挥：“慌什么！老爷子交代的事，我哪样没办明白？”

　　众人知道他的脾气，只好闭上嘴不再言语。

　　江城海蹲下身子，笑呵呵地说：“儿子，今天咱爷俩虽然认了亲，但我最近还有点事要办，一时间可能照顾不到你，你可别挑爹的理。”

　　“不挑！有口饭吃就行！”江小道忽然想起什么，“对了，大爷，不对，爹，那包钱……”

　　“钱当然归你，但你现在不能花。”

　　“为什么？”

　　“你那些街坊四邻都知道你是个穷鬼，突然有这么多钱，人家问你，你怎么说？”

　　江小道一时语塞：“捡的？”

　　江城海摇摇头：“这瞎话编的没人会信，南城王宅失窃这事儿，你总知道吧？你突然来了那么钱，不怕别人怀疑你？”

　　一听这话，江小道不觉得意起来。

　　“爹，你不知道，那王宅就是……”

　　江城海立马摆摆手：“今天你在十字路口掏我钱袋子，没准就让什么人看见了，要是就这么放你回去了，容易让人起疑心，所以你得陪爹演一出戏，好使不？”

　　“什么戏？怎么演？”

　　“好演，咬咬牙就过去了。”

　　江小道一愣神，还没明白是什么意思，就见江城海猛地按住他的手，转身抄起柴刀，不由分说，一刀剁下。

　　江小道一声哀嚎，顿时传遍了整个西城。