第四十四章 威慑（求追读）

王贵和微微眯起眼睛，随手将红布包裹交给身边的一个兄弟，随后强忍着怒火，看向黄承荫。

　　“我还以为是谁呢！原来是黄少爷，今天怎么这么有种啊？”

　　“别过来！再往前走一步……我就一枪崩了你！”

　　黄承荫握枪的姿势有点别扭，即便江小道也能看出，他并不精通此道。

　　黄老爷见此情形，顿时面如死灰，厉声训斥道：“承荫，你疯啦？快把枪放下！快放下！”

　　老夫人不顾脸上的血迹，也连忙跑到王贵和身边，说：“贵和兄弟，我儿子太年轻，不懂事儿，你……你可千万别跟他一般见识啊！”

　　江小道看不明白。

　　为什么明明有枪，却不早点拿出来？

　　可是，对黄家人而言，他们现在的人手，根本不够跟胡子硬碰硬。

　　他们本想尽量拖延，再用重金购买枪支弹药，等时机成熟时，再彻底撕破脸。

　　但王贵和也不傻，黄家的土楼刚动工时，就已经引起了他的注意，今天过来，就是打算狠敲一笔，借此断了黄家人自保的财源。

　　黄承荫也并非冲动之人，而是他很清楚，如果家里这袋小黄鱼被拿走，他们便再没多余的钱去买枪支弹药了。

　　“妈，你别求他，是他偏要把我们往绝路上逼的！”

　　“混账东西！还不赶紧把嘴闭上！”黄老爷呵斥道。

　　王贵和虽然被枪口对着，却不见任何慌乱，反而一步一步走了过去。

　　“黄少爷，出息了啊！哪儿买的枪，你这拿笔杆子的胳膊，会用枪杆子吗？”

　　“别过来！我真的会开枪，我真的会开枪！”

　　黄承荫拉动枪栓，不知是否因为太过紧张，还是不太熟练，连拉了三四下，才把枪栓拉上。

　　众人见状，讪笑了两声，十分默契地一同抬起枪口。

　　直到王贵和走到前面，用胸口抵住了枪眼，黄承荫仍然没有开枪。

　　江小道便也因此笃定，这位大少爷，不会再开枪了。

　　王贵和冷笑一声，趁着黄承荫还在愣神的功夫，突然伸出左臂，一把挡过枪口，右手猛扣黄承荫的手腕。

　　整个过程，黄承荫如入梦境，再一睁眼，手中的步枪已然被王贵和夺走了。

　　“黄少爷，你以为手里拿条枪，就能当胡子了？你当是裤裆里的家伙，生下来就会用呢？”

　　众人大笑，肆意嘲弄着这位大少爷。

　　黄承荫脸色煞白，恨自己无能，恨自己没种。

　　他可以说，自己是为了避免家人遭到报复，才不敢开枪，但他自己清楚，即便是四下无人，他也未必有这个勇气。

　　瞄准脑袋，也许会打偏；瞄准身上，又不敢肯定一枪毙命。

　　就是在这种瞻前顾后，患得患失的过程中，他失去了先机，被人夺走了枪。

　　黄承荫说不清楚其中的缘由，只是觉得，王贵和似乎不是凡人，一枪必然打不死他，挟持他做人质，更是痴心妄想。

　　总之，他绝不是凡人能够抗衡的！

　　江小道目睹着眼前的一切，忽然有些明白了先前老爹说过的话。

　　枪，的确会让人恐惧，但真正的威慑，绝不是有枪那么简单。

　　同样一把枪，放在不同的人手里，所带来的威慑，也大不相同。

　　他也因此而渐渐明白了，为什么人牲房里的孩子，不敢逃走的原因。

　　黄老爷和老夫人倒是松了一口气，连忙说：“承荫！还不快给贵和兄弟赔罪！”

　　“不用了。”王贵和摆了摆手，转而问，“黄老爷，你家的枪，藏哪儿了？”

　　黄老爷迟疑了片刻，最后还是低声交代了一切。

　　“在后院的地窖里。”

　　“去几个人，到地窖里搜一下！”说完，王贵和又冲黄家人笑了笑，“黄老爷，枪这玩意儿，可不能随便玩，弄不好，容易擦枪走火，还是让我替你保管吧！”

　　黄老爷哑巴吃黄连，有苦说不出，也只好无奈地点了点头。

　　少倾，两个弟兄回到前院。

　　“当家的，没多少，就五条枪！”

　　王贵和却黑着一张脸。

　　五条枪，要是再加五条，带几个精壮的家丁，凭土楼做根基，这里就是一座碉堡！

　　这年头枪支泛滥，散兵游勇、绿林响马、各国商人，都有办法弄到军火贩卖。

　　还好发现得及时，否则，黄家人必定不会再交任何保安费。

　　“黄老爷，看来你是打算自立门户了。”

　　“贵和兄弟，你误会了，这些枪……是给你们买的，以后还得靠你们照应呢！”

　　王贵和笑了笑，“既然你都这么说了，我要是不收下，那就太不给你面子了。”

　　黄老爷忍气吞声地点点头，“应该的，应该的。”

　　王贵和随手拿起一条枪，拉开枪栓，又问：“你这枪，好用吗？”

　　“这……我就不清楚了，从来没试过。”

　　“好！那我帮你试试！”

　　“啊？”

　　不等黄家人反应过来，却见王贵和突然架起枪口，对准黄承荫的脑袋。

　　“别！”

　　老夫人一声尖叫，凄厉的哀嚎使枪声显得更加刺耳。

　　霎时间，血雾弥漫，鸡飞狗跳，窝棚里的牲口惊慌失措，黄家人哭声一片。

　　黄承荫眉心一黑，后脑炸开一个血窟窿，脑浆迸裂，整个人应声仰面倒地，抽搐了两下，终于安息了。

　　“承荫！儿子！”

　　“你醒醒啊，儿子！”

　　王贵和反手把枪荷在肩上，冷声道：“老黄，再让我看到你家有枪，就别怪我不讲交情了！弟兄们，撤了！”

　　说着，他便翻身上马，扯着缰绳来到江城海面前，抱拳道：“哥，走吧，这趟辛苦你了。等回到大营，咱哥俩必须喝个痛快！大侄儿，咋了，没吓着你吧？哈哈哈！”

　　江小道目不转睛地盯着地上的尸体，整个过程中，从未眨眼。

　　江城海对他的表现很满意，随手拍了拍儿子的肩膀，低声说：“看到了么，真要杀一个人，用不着那么多废话！”

　　江小道不声不响地点了点头，不知心里在想些什么。

　　宫保南恰在旁边，微微侧过脸，朝他看了两眼，却不知为何，轻轻地摇了摇头。