第十五章 渣子行

江小道胃里一阵翻腾，整个人不由得往后连退了两三步。

　　明明是大冷的天，浑身上下却愣是瞬间被汗水浸透。

　　震惊之余，后院里人影一闪，有人轻声唤道：“小道！”

　　江小道侧过身，借着朦胧的月光定睛观瞧，原来是老崔。

　　“你大晚上的不睡觉，跑这来干啥？”

　　老崔说话的声音很轻，蹑手蹑脚地走过来，一把叨住江小道的手腕：“快跟我回屋去！”

　　江小道直愣愣地抬手指向窗户，颤巍巍地说：“那屋里……”

　　老崔立马捂住他的嘴，低声训斥道：“不关己事莫开口，走，快跟我回去！”

　　江小道此刻已是丧神失志，如同提线木偶一般，被老崔强拉硬拽地拖回了西厢房的大通铺。

　　再要开口说什么，却被老崔厉声打断：“别问，别看，别听，睡觉！有什么事，明儿一早再说！”

　　话虽如此，江小道却早已睡意全无。

　　翻来覆去，好不容易挨到天亮，老崔就一把拉上他，走出冯老太太的宅院。

　　该做生意了。

　　二人从南城开始，沿街乞讨，一路走到了北城门外。

　　老崔巧舌如簧，编瞎话从来不打草稿，一会儿江小道是他病重的儿子，一会儿又是半道捡来的孤儿，总之都是为了哭穷装可怜。

　　忙活了一个上午，不多不少，正好要来了两个大子儿。

　　江小道则是心不在焉，从早上醒来就没再说过一句话。

　　“小道，饿了吧？”老崔把要来的钱揣进怀里，“时候也差不多了，走，带你讨两碗饭吃！”

　　“冯老太太到底是干啥的？”江小道冷不防地开口问。

　　老崔咂咂嘴：“嗐！江湖行当，多了去了！爹死娘嫁人，各人顾个人，你老管别人干啥？”

　　“你不告诉我，那我走了。”

　　“哎！你要上哪儿去啊？”

　　“我去找我爹！”江小道佯装要走。

　　老崔一瞪眼：“嘿！小子，要告我的状是吧？”

　　“那你就赶紧告诉我！”

　　老崔自然不敢得罪江城海，思来想去，只好叹了一口气：“唉！边走边说吧！”

　　细问之下才知道，冯老太太早年是做媒婆起家，后来入了渣子行，在要门里面做生意。

　　一般的媒婆，给人说媒牵线，撮合良缘，但另有一种媒婆，她们专门帮大户人家续弦、延宗。

　　有些人老有少心，或是儿子长得歪瓜裂枣、呆傻痴苶，找不到媳妇儿，冯老太太就专门帮他们物色年轻漂亮的姑娘。

　　可是，哪有那么多年轻女孩儿愿意受人折磨？

　　时间一久，冯老太太就与渣子行勾结起来。

　　渣子行的人四处诱拐孩童，经过中介卖给有钱的人家，冯老太太作为中介，自然要从中抽成。

　　后来，她自己也有了点钱，便也买来几个孩子，本想做个娼馆的老鸨，但一来自己本钱不够，买来的孩子都有点毛病；二来那门生意，城里早有人做了，没她的位置。

　　于是，冯老太太干脆一狠心，或是剁了孩子的手脚，或是烧了孩子的面容，再严厉训练一番，让他们外出乞讨，从而变成如今这般模样。

　　江小道听到这些孩子中间，也有不少和他一样的孤儿时，心里顿时窜起一阵怒火。

　　“简直是个畜生！朝廷不管管吗？诱拐可是重罪！”

　　“朝廷？”老崔冷笑一声，“小道，你觉得冯老太太干这行，官府不知道？没点官面上的默许，她能安然无恙这么多年？”

　　“什么狗屁朝廷！”

　　“哎！”老崔连忙捂住江小道的嘴，“小祖宗，你可别乱说话！我看啊，不行你今晚就回家去吧，眼不见心不烦。”

　　“可我已经看见了！”

　　“那你又能怎么办？去告官？歇歇吧，来，这家掌柜的看起来面善，我去看看。”

　　老崔说完，便走进一间饭馆的门口，哀声道：“老掌柜，你行行好，去年打仗，我们爷俩的房子让毛子给烧了，现在要往北走投奔亲戚，盘缠花光了，我儿子又让狗咬了……”

　　饭馆的老板不耐烦地摆摆手，转头吆喝一声：“虎子，去后院儿拿俩饼，盛一碗菜汤。”

　　老崔接过施舍，跟江小道两人分着吃了。

　　两人走了一上午，此刻都有些累，吃完了饭，就靠在墙根底下晒太阳。

　　举目远眺，天边是一座黑色的白塔。

　　说它黑，是因为塔身上下被烟熏火燎后的颜色；说它是白塔，是因为它的名字的确就叫白塔。

　　这座八角实心砖塔，高十三层，建于辽金，下有浮雕佛像，上有宝珠相轮，原本是檐角悬风铃，檐间置铜镜。

　　白塔旁边，有一大片开阔的空地，即便有白雪覆盖，还是能隐约看见地面上几处焦黑的痕迹。

　　那里本有一座气势恢宏的寺院，名叫广佑寺。

　　前年闹拳匪，这里成了“大师兄”们的集会场所，后来毛子攻克此地，大火焚尽，成了一片焦土。

　　白塔也是那时候被熏黑的，塔檐上的风铃也被高温融化，如今只剩下那几座石佛默不作声地看着西边的毛子叮叮铛铛地修铁路。

　　“过几天的庙会就在那里开。”老崔遥看，不由得苦笑一声，“庙都他妈烧没了，还叫什么庙会啊！”

　　说着，老崔转过头，冲江小道问：“小道，前年我不在这，听他们说，广佑寺着火那天，烧了一天一夜，你看见了吗？”

　　江小道点点头。

　　那一晚火光冲天，辽阳城亮如白昼。

　　“烧的好！”江小道又指了指白塔，“可惜它是石头做的，要是木头的，一起烧了才好呢！”

　　“哎呀我的妈呀！”老崔连忙双手合十，冲天祷告道，“佛祖菩萨，这小子岁数小，不知天高地厚，你可千万别怪罪。”

　　江小道冷哼一声：“什么佛祖菩萨，他们要是真灵，冯老太太就不该还活着！那些毛子，也不该还在这耀武扬威！”

　　正说话间，身后的饭馆里突然走出一个身材高大的年轻人。

　　只见这人一边迈步，嘴里一边嘟囔着诸如“哈了少”、“古斯纳”之类的话。

　　他大概是刚吃完了饭，心情大好，站在门外的台阶上，叉着腰，一副顾盼自雄的模样，高声吟诗道：

　　“大白塔兮白塔大，白塔上面有菩萨！”

　　“菩萨保我当大官，不灵一炮轰成渣！”