第八章 宫保南

江小道愣了一下，脑子里下意识的蹦出一个词儿：易容术！

　　“你……你该不会是那个大豁牙子吧？”

　　宫保南皱了皱眉，龇开嘴：“认错人了，你才大豁牙子呢！”

　　“不可能！”江小道信誓旦旦，“要不然，你怎么知道前天晚上的事？”

　　“懒得跟你废话。”宫保南径直伸出手，“钱袋拿来。”

　　江小道当然不愿意就这么被稀里糊涂地搪塞过去，就算对方不是大豁牙子，也必定与其有所关联。

　　“我要是把钱袋给你，你能不能告诉我大豁牙子在哪？他还欠我钱呢！”

　　“你觉得你有资格谈条件吗？”

　　“那我不给！”

　　“啪！”

　　宫保南二话不说，抬手就是一巴掌。

　　江小道顿时被扇得身子一歪，头晕目眩，口鼻流血。

　　“拿来。”

　　江小道仍然死死地把钱袋攥在手心，放到胸前护住。

　　“你不说，我就不给！”

　　“啪！”

　　又是一巴掌，江小道只觉得腮帮子发麻，脑袋嗡嗡作响，连后槽牙都跟着微微松动。

　　“拿来。”

　　“操你妈！”

　　“嘿！”宫保南又好气又好笑，“你小子真是要钱不要命啊？”

　　江小道咬紧牙关，狠狠地说：“这是我应得的！我给你放风，咱俩说好了五五分账，你就给我四十文，你是人吗？”

　　“还在这说胡话是吧？好！”宫保南举起胳膊，“我一嘴巴子扇死你，看你还横不横？”

　　江小道原本已经快要昏死过去了，一听这话，立时瞪起眼睛，朝地上啐了一口血。

　　“一巴掌扇不死我，你就是我操出来的！”

　　“小崽子，真没吃过亏是吧！”

　　宫保南抬手就要打。

　　正在这时，巷子口突然有人一路小跑，一边冲这边赶过来，一边大喊：“老七！”

　　这人看上去跟宫保南年纪相仿，都是二十多岁，只是他身材略显矮小，眉骨突出，下巴较短，跑起路来，一颠一颠的。

　　“关伟？”

　　“叫六哥！”

　　“儿子！”

　　关伟不想跟他扯皮，低头看了一眼江小道，见他满嘴血污，腮帮子肿得高高的，眼角带着泪花，不由得啧啧两声。

　　“老七，这么大的小屁孩，你还真下死手啊？”

　　宫保南冷哼一声：“这崽子嘴太臭，脾气又死倔，不打不长记性，现在让他吃点亏，总比以后吃亏强。”

　　“歪理！”关伟不理他，转而在江小道身前蹲下来：“喂，小老弟，没事儿吧？”

　　江小道嗤笑一声：“儿子打爹，我早晚还回来。”

　　宫保南一听，立马火了，抬手道：“小崽子，我还不信打不服你！”

　　然而，还没来得及下手，却见江小道脑袋一耷拉，已然昏死过去了。

　　关伟见了，立马责备道：“老七，你下手是真他妈黑！大哥留着他还有用呢！这回好了，咋整？”

　　“这不还没死么！”

　　“别穷对付了，这附近人多眼杂，赶紧想点办法。”

　　“还有什么办法，给他送家里去呗。”

　　“哦，大白天的，街坊四邻全都认识他，你给他送家里去？”关伟揶揄道，“用不用我再给你敲锣开道，弄得再热闹点？”

　　宫保南挠挠头：“要不先送到我们那？”

　　关伟无奈道：“现在也只能这样了，有没有麻袋？”

　　“你去米铺买一个吧。”

　　“我去？”

　　“行行行，我去。”

　　宫保南懒散地站起身，伸手就要去拿江小道手上的钱袋子。

　　没想到，这小子人虽然昏过去了，可那双手却仍然死死地攥着钱袋，宫保南掰了半天，愣是没掰动。

　　关伟抬手一扒拉：“你俩真是一路人！你就非得跟这小子较劲？赶紧去啊！”

　　宫保南这才悻悻地松开手，转身离开巷子。

　　没一会儿的功夫，两个人便把江小道塞进了麻袋里，扛在肩上，调头朝西城那边走去。

　　一路上，抬杠拌嘴，已然成了二人之间的工作常态。

　　行至半路，宫保南忽然问：“对了，大哥怎么样了？”

　　关伟满不在乎地说：“跟长风镖局的人回去了呗。”

　　“那二哥三哥四哥五哥呢？”

　　“你他妈就不管我叫哥，是吧？”关伟骂了一句，“二哥跟大哥一起去了镖局，三四五哥没露面，偷着跟过去的，估计是怕出什么意外吧。”

　　“那咱俩就不用去了吧？”

　　“不用。”

　　“挺好！挺好！”宫保南立马眉开眼笑。

　　关伟掂了掂肩上的麻袋：“哎，你说，这小子跟咱们还真是有点缘分啊！满大街这么多人，他不偷别人，专门就去偷大哥，奇了怪了！”

　　宫保南撇撇嘴：“什么狗屁缘分，这小子就那性格！”

　　“什么性格？”

　　“总想着一口吃个胖子，天生的赌棍！”

　　“怎么讲？”

　　“别人入行，都是先偷小的练手，等手艺练成了，再去偷大的。可你看这小子，不入行的空子，第一天偷，就去南城最富的王有才家里！刚才在十字路口，满大街就数大哥穿得阔，这小子当然找他下手！”

　　关伟寻思了片刻，咂咂嘴：“你别说，还真有那么点意思。”

　　宫保南看看麻袋：“没准以后会是个人物。”

　　关伟不以为然：“这世道，先活到那时候再说吧！”

　　“话说回来，大哥也真是的，都是老江湖了，竟然被这么个生瓜蛋子掏了包。”

　　“术业有专攻嘛！大哥以前是胡子，大开大合，跟咱们干的不是一个买卖。而且，他那人，一听说书就入迷，什么水浒、隋唐、三侠五义的，听八百遍了，还不腻歪！”

　　宫保南笑了笑：“有时候有点像小孩儿。”

　　“好，回头我告诉大哥。”

　　两人边走边聊。

　　日过中天的时候，便来到了西城的一处宅院。

　　西城较为落魄，四周没什么闹市，连买卖也没几样，由此为界，再往西，已然是一大片前不着村后不着店的耕地了。

　　刚一进门，就见一对长相憨厚，农民打扮的老夫妇迎了出来。

　　“老六老七，今天这么早就回来啦？”

　　“嚯！这是带的什么东西？”

　　“捡来一头驴！”

　　宫保南调侃一声，跟夫妇俩打了个招呼，便急匆匆地回屋睡觉去了。

　　关伟只好跟老两口解释：“没啥，是个小孩儿。”

　　老妇人一听，立马眯起眼睛，笑呵呵地问：“嗬，这是绑了谁家的秧子啊，得值不少钱吧？”

　　关伟摆摆手：“赵大娘，都跟你说了，我大哥这趟过来，是替别人办事，不做买卖。”

　　“哦，那这……先放猪圈里？”

　　关伟没敢擅作主张，只是说：“先拿根绳子绑起来放仓库吧。”