第六十二章 豹变（第一卷·终章）

光绪二十九年，辽阳孤儿江小道因夜闯南城王宅，引出一番冤缘奇遇，最后背上“捡来”的媳妇儿胡小妍，跟随义父江城海前往奉天生活，拜入江湖龙头周云甫门下。

　　其间历经种种荒唐，言者无以为据，听者无以为信，端的是一句无巧不成书！

　　三两月的光景，江小道少年眼界，走马观花，遍览市井江湖，荒山绿林，牵扯出盗贼、镖师、乞丐、人贩、衙役、地主、响马、工头、娼妓、烟客……男女老少，形形色色，各有来路，各有归途。

　　可于他而言，那些匆匆而过的江湖儿女，不过是流光剪影，像一场驴皮影戏，隔着一张纸，演得再热闹，看得再痴迷，终究不是本来面目。

　　三分豪情必有七分无奈，半边磊落难掩半边阴险。

　　人间颜色，他到底还未曾见过。

　　不过，也无需心急，山河破碎，乱世当头，见与不见，又岂能由得了他的心愿？

　　自打拜见了周云甫以后，江小道在老爹的夹磨下，逐渐收敛起往日的乖张，虽然仍有顽劣的一面，但至少能听懂好话赖话了，终日里跟着几个叔叔勤学苦练。

　　老爹教他枪法，二叔教他渔猎，三叔教他诗文，四叔教他把式，五叔教他规矩，六叔教他佛手，七叔卖呆儿——看热闹。

　　江小道去找老爹告状，言说七叔不肯教他暗青子。

　　宫保南连连叫屈，并对小道直言说，暗器没什么可教的，就一个字儿，练！看见门前那棵歪脖细柳了么，你只管拿着石子儿，站在院子里，朝它扔过去，每天打中三百下，一年以后，换成小刀，两年以后，换成铁签，三年以后换成铁钉，由死物打到活物，等你能打中鸟时，功夫也就成了。

　　因此，几个叔叔当中，就属他教得最轻松，时常让人恨得牙根痒痒。

　　至于叔叔们是否毫无保留，倾囊相授，那就只有他们自己知道了。

　　江小道虽然愿意学，但毕竟正是贪玩的年纪，难免有时候偷奸耍滑，要是犯在别的叔叔手上还好，可一旦犯在四叔、五叔的手上，必定少不了一顿狠打。

　　每次挨打之后，江城海必定要把小道叫来，不问疼不疼，不问为什么，只问他服不服。

　　江小道每每都是小脖一耿：不服！

　　于是，江城海便会笼起袖管，笑一笑，放心离开。

　　去哪儿呢？

　　当然是去见他那未过门的儿媳妇！

　　江小道平日里白天跟四叔练把式，中午去给媳妇儿送饭，顺道去找六叔练佛手，晚上还得回去给老爹说书，忙得那叫一个脚打后脑勺。

　　这胡小妍经过一番梳洗，又有大姑许如清隔三差五送她几样首饰，捯饬捯饬，擦擦粉，没见出有多漂亮，但模样端庄，天生的一张媳妇儿脸。她那身残疾，竟也别有一种抱憾之美。

　　江小道觉得一般般，可在江城海和许如清的年纪看来，却是喜欢得不行。

　　喜欢到什么程度呢？

　　这么说吧，江小道无论在外闯出多大的祸，江城海从来都是先平事儿，再教诲，从来不曾打骂。

　　从头算来，江城海只打过他五次，原因无他，全是因为江小道嘴贱把胡小妍气哭了。

　　老爹是不打则已，一旦打起来，堪称惊天地、泣鬼神，六个叔叔合力围剿，也未必拦得住。

　　那一日，众人齐聚江城海家吃火锅，小道非要喝酒，两盅下肚，不禁长吁短叹。

　　许如清好奇，问他怎么了。

　　江小道忽然抱头痛哭，大喊：大姑，我从儿子变成女婿啦！

　　众人哄笑，纷纷去给胡小妍夹菜。

　　小姑娘自从遇见江小道，虽不能说是“偶因一回顾，便为人上人”，但从此改换人生，自然是时时刻刻感念恩情，不但早已记下了姑叔们的名姓，就连他们的寿辰、喜好也都捻熟于心，每逢佳节寿诞，必定提醒小道该备什么礼物。

　　江小道总是烦说，江湖儿女，不讲究这些！

　　他若不肯买，胡小妍就用平日里攒下的江城海给的零花，托六叔去买，时常引得关伟感叹小道命好。

　　许如清每次见到江、胡两个小孩儿，便忍不住对江城海说，哥啊，咱们这些人，亏心事做的太多，如果世上真有阎罗地狱，咱们一准都要下去。但看着他们俩，总觉得咱们也算做了一件好事吧？

　　江城海沉吟片刻，却说，不知道，也许是好事，也许是坏事……

　　也许，那几个上年岁的叔叔，都有许如清的心理。

　　半生作恶，善行皆因有愧。

　　入秋以后，沙俄增派数十万军马，挥师南下，下重兵屯守奉天、辽阳、旅顺一线，一路强征暴敛，不少乡下村民被迫去挖战壕、押粮草、搭铁丝网。

　　至此，哪怕村夫老妪也都能看出来，真要打仗了。

　　沿海一带，陆续有人向北上逃亡。

　　清廷决计作壁上观，实则是想借鬼子之手，赶走毛子。

　　棋盘上，固然是一招妙手，可弃子之痛，也是在所难免。

　　甲午年，鬼子来了……庚子年，毛子来了……现在，他们一块儿来了……

　　白山黑水青纱帐，拱手与人作戏台。

　　…………

　　光绪二十九年，旧历小年，大雪奉天。

　　江城海带着小道，出城练习骑马。

　　“咔哒咔哒……”

　　“咔哒咔哒……”

　　骝毛大马慢慢悠悠地迈着轻快的步子，在雪地上走了一圈儿又一圈儿。

　　江小道手握缰绳，神情紧张。他的身姿有点儿歪斜，但又很快矫正了过来，如此熟悉了一会儿，脑袋里紧绷着的一根弦，终于渐渐松弛了下来。

　　“爹！成啦！我会骑了！”

　　江城海站在雪帘里，照例笼着袖管，远远地看着。

　　“爹！这玩意儿也不难啊！哈哈哈！”

　　江小道得意了，嘚瑟了，显摆上了，想要骑得快点儿，于是便用脚跟狠踢了一下马腹，挥起鞭子，大喊一声：“驾！驾！驾！”

　　“爹！咋样，还行吧？”

　　“咋不说话呢？让你儿子镇住啦？”

　　“爹？爹？”

　　江小道费力地扭过身子，往后看去。

　　原来，不知不觉间，他已经走得太远。雪帘稠密，狂风肆虐，吹得他睁不开眼睛。迷蒙中，江城海的身影似有似无，似乎还在，又似乎只是以为还在。

　　大雪无情，天地皆白。

　　如今身在何处，已然说不清了……

　　他有点心慌，连忙扯住缰绳，就在这时，却听远山之间传来一声惊天巨响，势若雷霆！

　　日俄战争开打了。

　　霎时间，马匹受惊，调头狂奔，近乎癫狂，显然已非人力所能抗衡！

　　但他不服！

　　就是不服！

　　四下无人，他咬着牙，于风雪哀嚎中，死命勒紧缰绳……

　　然而，尽管他竭尽全力，却仍旧无济于事。

　　渐渐地，那个瘦小的身影渐渐被风雪吞没。

　　许久，许久……

　　突然！

　　耳听得风雪之中，一声嘶鸣直冲云霄，却见一匹红鬃烈马，如蛟龙出渊一般，跃出雪帘！

　　转过身，再睁眼！

　　嗬！

　　好一个俊朗少年，始方知后生可畏！

　　只见他身穿黑色长袍马褂，头顶白色西洋礼帽。左右顾盼间，风神潇洒！举手投足时，雄姿峥嵘！

　　有道是：雪压枝头低，虽低不着泥；一朝红日出，依旧与天齐！

　　列位看官，你可还认得他是谁？

　　——第一卷·完——