第十三章 江相派

借着喜庆劲儿，众弟兄又打圈儿喝了一轮酒。

　　三叔孙成墨酒力不支，便早早停下杯子，朝许如清打听道：“红姐，你刚才说，咱们这来了个高人，是谁啊？”

　　许如清说：“嗐！我也是听店里的客人说的，从南边来的‘金点’，好像叫谭仁钧。”

　　“南边来的‘金点’？”孙成墨有点好奇，“难不成是江相派？大老远的，咋跑咱奉天来了？”

　　宫保南撇了撇嘴：“这还用问？肯定是在南边儿做局漏了风，惹上了硬茬儿，混不下去了呗！但凡是外地闯关东的，有几个不是没辙了才来？”

　　“那可未必！”沈国良立刻出言反驳，“如果真是江相派，那就跟老洪门扯上了，不可能因为漏了风就混不下去了！”

　　所谓江相派，一说言指“江湖宰相”；一说言指“江湖相士”；一说是奉神机军师刘伯温为祖师；一说是拜少林五祖方照舆为祖师。

　　如许多江湖门派一样，江相派长期虎踞两广一带，打从根儿上开始，就跟老洪门有着千丝万缕的关系。

　　其门人多以算命先生示人，其中等级分明，内称“大学士”，外称“大师爸”。

　　这一伙儿人，洞察世情，揣摩人心，不论是风水堪舆、五行八卦，还是梅花易数、奇门遁甲，只要是跟玄学沾边儿的生意，啥活儿都接，真格应了那八字真言：坑蒙拐骗，巧取豪夺！

　　据传，其门下有玄学江湖秘本，分四篇：英耀篇、军马篇、扎飞篇、阿宝篇。

　　将这七分“腥”，带上三分“尖”，“腥加尖，赛神仙”，一旦融会贯通，则在江湖无往不利。

　　如果真是江相派，哪怕不是大蔓儿，单凭门面长脸，也不至于从南到北，跑这么远来到奉天。

　　话到此处，许如清也不禁喃喃道：“要是这么说，那确实有点儿奇怪。”

　　“嗐！怪啥呀！”关伟忽然接茬儿说，“咱关外现在跟以前不一样了，自打铁道修好以后，老鼻子外地的商帮跟过来了，跑江湖的来咱们这，有啥奇怪的！”

　　“不对！”沈国良仍是摇了摇头，“这事儿不可能那么简单。”

　　虽说眼下奉天新政，铁道纵横，商埠兴旺，确实吸引了不少胶东、直隶、南河、西山等地的大能，陆续到此开山立柜。可江相派盘踞两广，海运昌隆，“天子南库十三行”都多少年了，实在犯不上大老远跑这边混口饭吃。

　　孙成墨摩挲着桌面，捋捋胡子，沉吟一声说：“我听说新军里头，有不少洪门盟会的影儿，没准儿是跟着过来出谋划策的也说不定。”

　　宫保南闻言，立马凑过去问：“三哥，你的意思是，新军里头有洪门的人？”

　　“这我哪知道！”孙成墨又问许如清，“那个谭仁钧，拜了谁的码头？老爷子？还是白宝臣？”

　　许如清摇摇头，如实说：“听说都没拜。”

　　“不拜码头咋做生意？”沈国良不信。

　　许如清却说：“我听店里的客人说，人家压根没做生意，给人看事儿不要钱，全当交朋友。”

　　这时，江小道忽然插话道：“嗐！不就是想先扬个蔓儿么，这有啥奇怪的！”

　　“我说也是！你们呐！一天天净疑神疑鬼，不就是个金点来这做生意么，有啥大不了的！”

　　关伟又给自己倒了一杯酒，说：“要我说，火车离咱这么近，你们没事儿也去外地溜达溜达，哪国人见不着？对了，你们还记得辽阳那个张九爷吗？他现在都来奉天混了，那天碰见我，还跟我唠了一会儿呢！”

　　听到张九爷的蔓儿，江城海忽然问：“他现在挺好的？”

　　“挺好啊！手艺在那，过得贼滋润！”

　　江城海微微点头：“他以前帮过咱们，要是有麻烦，让他随时来找我。”

　　关伟嘿嘿一笑，说：“那倒不用，前两天他跟我说，刚拜了老爷子，奉天的老荣没人敢耽误他做生意。”

　　“拜了周云甫？”

　　“是啊！毕竟挪窝了么，总得给自己找个靠山吧。”

　　当年，毛子和鬼子开战，辽阳战事最为激烈，百业荒芜，张九爷坚持了几年，实在维系不下去，这才奔了奉天做生意。

　　“不过，大哥你放心，我问过张九爷，他拜周云甫，就是借个名，吃的还是荣家饭。”关伟眉飞色舞地说，“咱俩还约好，过段时间一起上火车干一票呢！”

　　又是生意！

　　金孝义从饭局开始前，就对关伟迟到有所不满，一听这话，借着醉意，立马趁机发难。

　　“老六，张嘴闭嘴全是生意，干得挺红火啊！在外面发了财，成天见不着人影儿，咋了，怕大伙儿问你借钱啊？”

　　关伟闻言一怔，旋即立马换上笑脸，提起酒杯，陪笑道：“四哥，瞅你这话说的，都是亲哥们儿，什么借不借的，你要用钱，也别开口，直接去我家，有多少是多少，全是你的！我这段时间确实忙了点儿，来，四哥，敬你一杯，别挑我礼！”

　　金孝义却反手把杯扣上，说：“老六，我酒量不行，喝多了容易耍酒疯，你找别人陪你喝吧！”

　　关伟的酒杯停在半空，脸上的笑容霎时僵住。

　　场面顿时尴尬，宫保南见状，连忙举起酒杯，起身说道：“关伟，来，我陪你喝！”

　　关伟却无动于衷，只觉得金孝义是没事儿找茬儿，于是便不喝酒。

　　“四哥，你啥意思？要是对我有啥不满，可以直说。”

　　金孝义摇头讪笑：“我没啥不满，大哥说了，不能挡兄弟的财路，我能说啥？”

　　别看关伟平时笑嘻嘻的模样，却也是手黑的人，真要撂脸子，也绝不忿谁，杯子仍然举在半空中，只管直愣愣地问：“你喝不喝？”

　　“砰！”

　　李添威突然拍案而起，半边脸抽搐着骂道：“他妈的！都皮痒了是不？大哥过寿，你们在这闹啥呢？”

　　关伟和金孝义仍然互相盯着，谁也不动。

　　何以至此？谁也说不明白。

　　兄弟之间，有些许摩擦，其实并没什么大不了的，别说是现在，就是“海老鸮”最鼎盛的时候，弟兄们有点矛盾，也没那么稀奇。

　　哪有兄弟不闹别扭？

　　江城海左右看看，并不偏袒任何一人，只是淡淡地说：“你俩出去练练吧，打完了，回来喝酒！”

　　许如清连忙劝慰：“你俩差不多得了，大喜的日子，闹啥呀？”

　　两人都是有火气的爷们儿，较上了劲，自然不容易劝开。

　　正在这时，胡小妍却用手肘怼了怼江小道，说：“相片。”

　　“啊？”

　　江小道愣了一下，旋即忽然想起什么，便立马站起身，从怀中抽出一张纸片。

　　“爹，六叔，四叔！忘了跟你们说了，咱们在中村照相馆照的全家福，我今天取来了，你们看看！”

　　江城海好奇地接过来，众人闻声也跟着凑上前。

　　关伟和金孝义被晾在一边，没人管了，俩爷们儿互相瞅瞅，不由得臊眉耷眼，合计了一下，也跟着往那边挪蹭。

　　一时间，众人围成一团。

　　巴掌大的相片上，江城海和许如清端坐中间，江小道和胡小妍分坐两旁，六个叔叔在身后站成一排。

　　所有人的神情都很紧绷，可又确实紧紧地挨在一起。