第六章 揣度

月垂西天，夜正深，风正寒。

　　江城海的宅子里，众弟兄齐聚一堂。夜深相聚，每当遇到这种情况，必定是有“脏活儿”要干。

　　众人四处落座，脸上的神情各不相同。

　　江城海盘腿坐在炕沿儿上，眼睛盯着地上的鞋，嘴里“吧嗒吧嗒”地抽着旱烟，不怎么说话。李添威倚在柜子上掏耳朵，孙成墨借着油灯翻阅《盛京时报》，金孝义不停地敲着肩膀，扭扭脖子，似乎咋整都不舒坦，沈国良闲着没事儿坐在那里掰指响，关伟一会儿进屋，一会儿出门巴望，宫保南躺在炕上，瞧着二郎腿，想睡，不敢睡。

　　几年的光景下来，老哥仨已经渐渐显出老态，老四老五壮年将尽，老六老七倒是三十来岁正年轻，可一个太过活泛，一个太过懒散，总觉得差点意思。

　　关伟出去进来，晃荡了好几回，忍不住故意大声嘟囔：“小道咋还不回来，不能出啥事儿吧？要不，我出去迎迎他吧？”

　　说完，他便偷瞄了一眼大哥的反应，可江城海稳如泰山，置若罔闻。

　　“哎呀，你可歇歇吧！”宫保南不耐烦地说，“小道都被你们几个夹磨四五年了，整个空子还整不明白？再说了，他又不是头一次干活，用得着这么操心么！”

　　关伟的确是个操心命：“要说让小道直接把那空子插了，那我倒不担心，可要说故意给人家留条活路，那可不好整，容易留尾巴，万一让人家记住了呢！”

　　话音刚落，却听二哥李添威大骂一声：“他妈的！”

　　闻声，众人一齐朝他看过去。

　　李添威歪着脑袋对江城海说：“大哥，你还真打算一辈子给周云甫当刀啊？”

　　“那不然你想咋的？”

　　“干脆反了算了！”李添威毫不讳言地说，“道上的规矩变了！这几年，周云甫都被压成什么熊样了？眼瞅着白宝臣和苏家那小子起来，他有辙吗？屁都不响了，还他妈跟咱们吆五喝六的，让干什么就干什么，真把咱们哥几个当狗了？”

　　江城海沉默不语，众人面面相觑。

　　李添威想了想，稍稍和缓了语气，接着说：“大哥，我知道，江湖道义嘛！咱们老哥仨都欠着周云甫的人情，当年从山上下来，不当胡子了，是他帮忙说话，这才消了官府对咱几个的通缉，可那都是二十多年前的事儿了，这人情，咱们也该还完了吧？”

　　老五沈国良也是胡子出身，立马随声附和道：“要说给周云甫卖命，其实也没什么，但咱们替他干了那么多脏活，总得图点啥吧！”

　　金孝义点点头：“赌坊的买卖，给了陈万堂，我倒能接受，毕竟他原本就是干那行的，而且说是拜周云甫，其实算是联手。娼馆的买卖，给了红姐，大哥的三妹，我没话说。可烟土的买卖，一直让他那个外甥把着，总该分咱们点吧？”

　　李添威冷哼一声，自嘲道：“咱们的买卖是啥？茶馆！饭庄！清汤寡水！有个屁的意思？”

　　这时，孙成墨忽然翻了一页报纸，喃喃地说：“有利有弊吧，单说买卖，咱们也有一点好处，干净！不然的话，商会里也不会有咱们的位置。”

　　说来也是有趣，周云甫虽然被商会抵制在外，可江城海的买卖却被纳入其中。

　　这其实也是白宝臣暗中使计，故意挑拨周云甫和江城海的关系。

　　沈国良接茬说：“三哥，你这不是给自己找台阶么！那商会除了天天开会捧臭脚，有个屁用？”

　　李添威赞同道：“老三，你在城里待久了，还真把自己当买卖人了？咱们是干啥的？是匪！是贼！要不是咱哥几个的蔓儿在那镇着，那俩破茶馆、饭庄，能挺那么长时间？早他妈让人挤兑走了！”

　　“二哥说得对！”沈国良又道，“我看周云甫没几天蹦跶了，咱们干脆把韩策的买卖抢来算了！”

　　“晚啦！”

　　江城海忽然发声，把烟斗冲痰盂里使劲儿敲了敲，既是为了磕出烟灰，也是为了制止争论。

　　大哥虽然老了，威严还在，“咣咣”两声响，众人的心里再不忿，此刻也只能憋着。

　　其实，凡此种种抱怨，绝非一时兴起，而是经年累月，众人早有不满。

　　当初，在王贵和的山寨里，李添威等人便谈过此事。

　　只不过，彼时彼刻，周云甫势力大，虽然没给他们什么捞钱的买卖，但娼馆、赌坊、烟土三大生意，每年分给众弟兄的分红就有不少，多少怨言也就因此隐忍了下来。

　　可最近几年，赵、徐二人坐镇奉天，不仅压得老爷子喘不过气，反而还让他赔进去不少老本，白、苏两家乘势而起，周云甫的势力难免受到挤压。

　　分红少了，众弟兄们当然开始炸毛。

　　毕竟，闯荡江湖，为名为利。眼下，哥几个早就响了蔓儿，钱不到位，全凭“义气”二字，在那吊着，能绑住多少人心？

　　江城海当年“拔香头”，退出绿林，之所以拜了周云甫，就是为了能消了朝廷的通缉。

　　他替老爷子出生入死，早年间不为别的，只为四个字——知恩图报！

　　可随着仇家越来越多，路越来越窄，江城海早已不知不觉间被周云甫栓成了一条绳上的蚂蚱。

　　唇亡齿寒的道理，老江湖不会不懂，众弟兄当然也是如此，可就是咽不下这口气！

　　李添威不禁喟叹道：“唉！大哥，说真的，当初咱们还不如留在贵和的山头上，不回来了！”

　　其他弟兄没有二哥的地位，不敢直言支持，只是佯装无意地谈论一番。

　　“听说贵和那小子，借着前几年打仗的功夫，左右逢源吃两头儿，后来配合鬼子打毛子，趁势做大，现在山头上已经有二百来号人了！”

　　“王贵和是个人物，大哥，咱们要不再联系联系他？万一周云甫真倒了，咱们到时候也能有条退路。”

　　“老五说的对，大哥，我看咱别再那么给老爷子卖力了吧？”

　　众人七嘴八舌，又吵吵起来，江城海只顾凝眉深思。

　　正在此时，门口却传来一声动静：“那怎么行！”

　　众人循声看去，却见江小道踹开房门，大步走进屋内，朗声道：“你们几个，咋给我当叔的？还有没有点江湖道义？周云甫要是倒了，我江小道第一个不答应！”