第四章 投石问路

仁结八方宾客，义聚四海英雄。

　　长风镖局，议事厅内。

　　大掌柜何力山端坐堂前，阴沉着脸。

　　他今年四十多岁，浓眉大眼，身厚肩宽，后脑的大辫子又粗又长，黑得油光锃亮，两只手往膝盖上一搭，势同虎踞，不怒自威。

　　几个年轻的镖师站在对面，臊着脸，战战兢兢地垂手而立。

　　沉吟了一声，何力山问：“那俩佛爷，真就没升点儿？”

　　“没有。”

　　回话的人，名叫李群，是这一队的镖头。王宅出事，他要负头等责任。

　　“嘶！这是铁了心要破盘儿，砸我长风镖局的场子啊！”

　　何力山拧起眉毛，绞尽脑汁地回想，这几年跟谁结过梁子。

　　所谓“升点”，就是投石问路。

　　常言道，江湖儿女是一家。

　　不管是名家正派，还是邪门歪道，往上倒十八辈，都是师出同门。

　　因此，溜门撬锁的佛爷，碰见一户深宅大院，想要借地发财，按规矩，得捡个石子儿，往院子里一扔，这叫问路。

　　石子儿落地，“啪嗒”一声响。

　　宅子里要是有看家的护院，得出来答话，说：“并肩子，不用吹风，窑里有挂，你借个光，咱们浑天不见青天见，有难处你说话，没难处咱交个朋友。”

　　一问一答，对上了，道上的佛爷多半都会离开。

　　要是里面没动静，那就是天门大开，任君发财。

　　毕竟，都是祖师爷赏饭，天南海北，五湖四海，去哪不能吃一口？

　　断人财路，如杀人父母。

　　真没钱了，好说好商量，看家的护院没准会主动帮扶一把。

　　都在道上混，谁没个点背犯冲的时候？

　　所以说，人在江湖，互相方便。

　　可昨天夜里那俩佛爷，坏了这份规矩，说是偷王宅，其实明摆着就是打长风镖局的脸。

　　何力山乜了一眼李群身边的大红脸：“二强，你咋回事？”

　　二强打了个激灵，忙说：“师父，本来我已经逮着那小子了，可不知道咋回事，突然觉得后脖颈子一麻，然后就晕倒了，刚要缓过来，又让那小子踹了一脚。”

　　应该是暗器。

　　何力山心道，会使暗青子，那大概不是个空子。

　　“能记住那人长什么样吗？”

　　二强犹豫了一下：“看不太清，但是个半大小子，十三四岁，大概这么高。”

　　“是个小孩儿？”何力山竖起眉毛，冷哼一声，“废物！”

　　李群连忙站出来：“师父，二强他们没经验，昨晚的事，都赖我！”

　　“不赖你，难道赖我？”何力山站起身，“早就跟你们说了，最近城里人杂，都精神点，一天天的，净给我丢脸！”

　　李群没话讲，蔫儿了。

　　长风镖局在辽阳，蔓儿响，把式硬，远近的佛爷、胡子见了，都要让三分薄面，久而久之，这些年轻的后辈，难免有所懈怠。

　　李群是有真功夫的，但到底没“上道儿”押过镖，算不上老江湖。

　　这也不怪他。

　　乱世当道，各地的胡子越来越多，对镖局而言，本应是生意兴旺的时候。

　　可自打洋人带来了火车、轮船、枪炮，镖行的生意就越来越难做了，很多年轻的镖师身手不错，却没机会“上道儿”押镖，只能接看家护院的活儿。

　　再过几年，很难想象镖行的生意会变成什么样。

　　“东家丢了多少东西？”何力山问。

　　“其实也没什么，就丢了两个翡翠扳指。”

　　“什么混账话！你们是支杆挂子，干的就是看家护院的活！别说东家丢了两个扳指，就是丢了个夜壶，打的也是咱们的脸！”

　　骂完，何力山迈步就往外走。

　　众人忙问：“师父，你要去哪？”

　　“去找张九爷，盘道盘道。”

　　“我们跟你一起去！”

　　“又不是打群架，你们跟着干啥？还嫌我不够丢人？”

　　何力山风风火火地走出几步，忽然又站住脚，转身叮嘱道：“这事儿别让老爷子知道了！”

　　李群面露难色：“师父，这咋瞒啊，城里都传开了。”

　　“别问我，自己想招去！”

　　……

　　张九爷吃的是荣家饭。

　　按说，关外很少称呼谁是某某爷，胡乱瞎叫，弄不好，反而容易让人家误以为是在埋汰人。

　　张九爷这名号叫得开，是因为他本名叫张久业，传着传着，说秃噜了嘴，就变成了张九爷。

　　他自己对此很受用，大家也就都乐意跟着捧他。

　　张九爷三十多岁，秃眉毛，一双枣核似的小眼睛，十根手指，又细又长，到哪儿都笑呵呵的，谁也不得罪。

　　据说他看人先看鞋，由下往上，就这么瞅一眼，就知道人家的钱包放在哪个兜里，一走一过，顺手牵羊，神不知鬼不觉，道上的人无不佩服。

　　不过，这人有个怪病：掉毛。

　　别人掉毛，是掉头发，他倒好，浑身上下的毛都掉。

　　偏偏他又爱留胡子，从二十岁开始，留了十几年，至今仍然稀巴楞登，不够一捻的。

　　要是赶上哪天风大，出门一不留神，还得被大风刮走个三五根，他回到家里必定长吁短叹，甚至偷偷抹眼泪。

　　张九爷从没干过劫富济贫的事儿，但对待同行，他向来仗义疏财，从不含糊。

　　为人也诙谐幽默，没啥架子，只要不拿他的胡子开玩笑，啥都好说。

　　正因如此，别看他这副模样，却是整个辽阳城吃荣家饭的瓢把子。

　　全城的大贼小贼，不管偷了什么东西，都得先搁他这放着，缓几天，等风声过了，才能吐扣销赃，九爷按例抽个两三成才算拉倒。

　　如果风声太紧，或是失主的势力太大，张九爷权衡两天，没准还会派人把东西偷摸送回去。

　　要是外地来的佛爷，到了辽阳，也得拜九爷的码。

　　他点头答应了，才能做生意赚米，他要是不答应，就算来的是条龙，也得老老实实盘着。

　　他发话，比捕快都管用。

　　当然，如果外来的佛爷手头紧，九爷又不让他做生意，那么，作为本地的瓢把子，对方的衣食住行，过路盘缠，都得由他包圆。

　　这也是规矩！

　　张九爷因为职业原因，特爱凑热闹，每天下午，肯定在十字路口那块待着，不是在茶馆，就是在饭馆。

　　今天不一样，张九爷很早就到了茶馆，挨门口坐着，时不时地抻着脖子往外瞅，一看长风镖局的大掌柜何力山来了，立马起身相迎。

　　“哎，山哥，我就猜你会来找我，等你老半天了。”

　　何力山冲他抱拳：“九爷，合吾！”

　　“合吾合吾！”

　　何力山扭头打了个招呼：“唐掌柜，开个雅间，我们哥俩唠会嗑。”

　　“好嘞！何师傅，请上楼！”

　　张九爷跟何力山互让了两回，最后并着肩膀，直接上了二楼雅间。

　　两人落座，等跑堂的端上茶水，退出去后，不等何力山开口，张九爷便先声夺人。

　　“山哥，老弟先把话在这放着，昨儿浑天的事，兄弟我真是两眼一抹黑！”