第四十五章 回乡

清晨，王贵和山头营寨。

　　江城海一众弟兄收拾妥当，正在寨门外看山闲聊。

　　少倾，马厩里响起一阵串儿铃，王贵和带人牵着七匹骝毛大马，亲自送到门口。

　　马匹打了两个鼻响，王贵和站定，把缰绳递给江城海，说：“哥，矫情的屁话我就不说了。什么时候有空，常来我这看看。”

　　“好，好！”江城海笑着点点头，随后又推了一把江小道。

　　江小道会意，像模像样地说：“王叔，多谢你这些日子的照顾了！”

　　王贵和哈哈大笑：“大侄儿，这话说的，生分了！”

　　江小道也笑了笑。

　　别说，分别在即，他对眼前这座营寨，多少还有些不舍。

　　如今的江小道，跟叔叔们站在一块儿，脸上虽然还有三分稚气，可好儿郎青春年少，正是野蛮生长的时候。

　　这个年纪，今日看去，似乎还是个秉性顽劣的小屁孩儿，可没准一晃神的功夫，再去看时，就已然是个顶天立地的汉子了。

　　这一个月以来，江小道好吃好喝，外加勤学苦练，过年又新添了一岁，眼下看起来，跟年前夜闯王宅那时相比，不说判若两人，也该刮目相看。

　　尤其是历经如此多的奇闻轶事、生死抉择以后，这小子的眉宇之间，更多了几分狠辣。

　　江城海接过缰绳，翻身上马，并不多言，只是带着一众弟兄双手抱拳。

　　“贵和兄弟，保重！”

　　既在江湖，生离死别就是常态，哪有那么多废话。

　　王贵和便也带着一众弟兄，抱拳回道：“海哥，一路保重！”

　　…………

　　辞别营寨，江城海等人便朝山下走去。

　　这时节，天气愈发暖和，四周原本冷灰色的山峦，如今远远望去，也显出几分翠色，似乎是春芽萌发，可走近再看，却到底还是一堆光秃秃的枝干。

　　众人一直走到正午，才终于走出山区，稍作整顿，便又马不停蹄的朝西北方向赶路。

　　由此去奉天，途中必经辽阳，但几人出于谨慎，还是决定在城外不远处的郭家庄留宿歇脚，准备休息一晚，明天一早，直奔奉天。

　　选了一家江湖客栈，吃了顿便饭后，刚要安顿下来，江小道却有话要说。

　　“爹，我要进城去一趟。”

　　众人有些意外，长风镖局的事儿已经平了，活儿干得很干净，还要进城干什么？

　　江城海却一眼看穿了儿子的心思，问：“要去救老崔？”

　　江小道直言不讳地点点头：“不去试试的话，我心里不安，总觉得是个坎儿。”

　　金孝义立刻表态：“老崔都让毛子抓走了，你还是消停点吧！”

　　另有几位叔叔也不同意。

　　“就是，为一个靠扇的，至于么？”

　　“小道，你横不能要去毛子的大营里面抢人吧？”

　　江小道忍不住翻了个白眼，说：“叔，我有时候是愣点，但我又不傻！我认识一个哥们儿，要是有钱的话，他没准能把老崔弄出来。”

　　“你有钱吗？”宫保南反问，“就你那点压岁钱？赶紧歇着吧！”

　　江小道不忿，说：“钱不够，我自己能想办法！”

　　一听这话，众人不约而同地看向关伟。

　　“嘿，你们瞅我干啥？”关伟皱起眉头，连忙说：“小道，我教过你规矩啊！没拜码头之前，不能做生意！你要是荣个仨瓜俩枣的，那个张九爷也不会说啥，可你要救老崔，那就得做大生意，你现在这身手，干不了这活儿！”

　　江小道环视一圈儿，不禁冷哼一声，说：“你们说这么多，不就是怕我惹事儿，会牵连到你们么！放心，救老崔是我自己的事儿，就算办砸了，也绝不会把你们卖了！”

　　真话总是带刺儿，众叔叔们闻言，当即便臊眉耷眼地低下头。

　　三叔孙成墨捋了捋胡子，沉吟一声，说：“小道，你要去救老崔，也不是不行，但你有什么计划？如果出现意外，有什么后手？这些事儿，你考虑过吗？”

　　“计划当然有，但我不想说。”

　　看得出，老爹江城海说过的话，江小道的确都记在了心里，只是似乎用错了地方。

　　孙成墨一把年纪，被噎得够呛，只好跟众人一样，转头看向江城海，等大哥发话。

　　没想到，江城海还没开口，平日里一副凶神恶煞模样的二叔李添威却先表态了。

　　“你们几个窝囊废，怕啥？小道要救老崔，这叫仗义，你们几个当叔的，不夸也就算了，还他妈跟个娘们儿似的瞎叨叨，在市井里待长了，整的满身油滑，义气俩字儿全都忘了？大哥，我觉得，可以让小道去试试！”

　　江小道一听，顿时对二叔的好感倍增，紧跟着就顺势往下说。

　　“爹，你说过，老爷们儿说话，掉地上得听见响儿！言出必行！否则，我这张嘴，就是屁眼子！”

　　江城海眨眨眼，问：“这么说，你答应老崔会去救他了？”

　　“呃……那倒没说。”

　　有一说一，老崔被毛子带走的时候，江小道已经吓傻了，除了嘟囔了几声，聊以自慰，并未许下过任何承诺。

　　“但是，我答应过别人一件事，还没做到呢！”

　　众人齐声问：“谁？”

　　江小道咧咧嘴，戏谑地笑道：“嘘！不能说！”

　　“嘿！你小子怎么这个德性？”

　　“就是，你老跟咱们耍什么心眼儿啊？”

　　“小道，有什么话你就说，没准咱们还能给你出点主意呢！”

　　几位叔叔说的自然都是好话，可江小道是王八吃秤砣，铁了心地啥也不说。

　　真正要干的事儿——连死人都不能说！

　　江城海默不作声，思量了片刻，看了看众位弟兄。

　　“你们也用不着太担心！小道今年十四，也不小了。你们几个，除了老三，出来闯荡江湖的时候，不也都十四五岁么！谁年轻的时候还没莽撞过？总护着，成不了材料！”

　　李添威深表赞同：“大哥说的对！小道大小也是个爷们儿，总护着，那不就跟周云甫的外甥一样，变成废物了么！”

　　江城海把江小道叫到身边。

　　“儿子，你要干啥，怎么干，我都不问。但是，你只有这一晚的时间，如果办不成，立马回来，咱们明天晌午，还要赶路回奉天呢，懂不？”

　　“懂！”

　　“那就赶紧去吧！”

　　江小道看看窗外，天色已近黄昏，不敢再有片刻耽搁，立马起身出门。

　　众人看着他的背影渐渐远去，又看了看江城海，没敢阻拦。

　　盏茶的功夫，宫保南忍不住问：“大哥，真不用去看着他吗？”

　　江城海反问：“我有几个儿子？”

　　“呃……一个？”

　　“那你还问！去跟上啊！”

　　“啊？”宫保南心中暗骂自己嘴贱，“大哥，我刚才骑马有点呛着风了，这事关系重大，我看还是让关伟……”

　　“去！”

　　“去去去。”

　　宫保南只好哀叹一声，朝屋外走去，路过关伟身边时，免不了被一阵嘲笑。

　　“关伟！”

　　“啊？大哥？”

　　“你也去！”

　　世事无常，关伟只好颓丧着脸，跟上宫保南的脚步。

　　俩开走出客栈时，江小道已经走得远远的了。

　　关伟一边走，一边瞪着老七，骂道：“别他妈笑了！你说，那小子打算怎么救老崔啊？”

　　宫保南冷哼一声，说：“你教出来的徒弟，你问我？”

　　江小道在前面走得正欢，步伐坚定，似乎早就确定了计划，却不知道两个叔叔在远处始终跟着他一路来到辽阳。