第十一章 白宝臣

奉天，联合商务会馆。

　　白砖垒砌，大门大窗，照例是典型的西式建筑。

　　会议室内宽敞明亮，老榆木的红漆长桌横亘其间。

　　主位上端坐着一个五十奔六的老头儿，长得宽鼻厚唇，一双垂珠大耳朵里头支出两撮白毛，身上穿着靛青色绸缎大褂，手上盘俩铁球儿，须发虽然已近斑白，一张老脸却红润得透亮！

　　白宝臣这几年柳暗花明，心气儿高了，人就自然跟着年轻。

　　老爷子如愿当选联合商会总会长，正式上任要在旧历新年以后，明明近在咫尺，他却高兴不起来。

　　举目四望，在座的都是奉天各行各业拔尖儿的掌柜，依照买卖大小、财力强弱，座次分明。

　　自打一进屋，白宝臣便发现，坐在最末端的几个掌柜，如当铺的严掌柜、裁缝铺的冯掌柜等人，一个个战战兢兢、愁眉苦脸，左耳上面，竟无一例外，全都裹着一层纱布。

　　不用猜，肯定是周云甫的下马威。

　　白宝臣虽然无心他们的死活，可毕竟身为准商会总会长，装聋作哑、不闻不问，也不是那么回事儿，思量了片刻，便清了清嗓子。

　　“冯掌柜，严掌柜，你们几个，是不是碰见什么麻烦了？”

　　冯保全原本正呆在那里，听到问话，仿佛如梦初醒，连忙勉强笑道：“没有没有！朝廷新政，会长劳苦，我家的生意真是越来越好了！”

　　严掌柜也全然没了当日在“聚香楼”里的气势，只是匆匆抱拳道：“托总会长的照顾，都挺好！都挺好！”

　　白宝臣冷哼一声，手上转动的铁球儿忽然停下，说：“是周云甫整的事儿吧？你们不用害怕！现在朝廷和各国都要全力发展奉天商业，以前那些打打杀杀、欺行霸市的事儿，都过去了！”

　　众人只顾低头听着，却不敢搭话，心说你这老小子，以前就是混黑的，手底下养着一群混混儿，咱们能跟你比吗？

　　“咱们商会，虽然现在没什么实权，可等到明年咨议局成立以后，到时候，我这个总会长，还是能混个位置的，只要大伙儿还能信得过我白宝臣，我就一定为咱们奉天商界谋取好处！周云甫那老三样，已经不灵啦！”

　　凡设立有益商业之举，联合商务总会必提倡辅助——这是奉天商会的宗旨。

　　管他是真是假，人家既然说了，大伙儿就只好跟着捧。

　　“对对对，那就有劳总会长了！”

　　白宝臣略显得意地站起身，背过手，一边来回踱步，一边忍不住说教起来。

　　“你们呐！说白了，还是看不清时势呀！几十年了，还不明白？这世道，想要好好做买卖，靠什么呀？靠洋人！别管是东洋还是西洋，只要傍上了他们，就没人敢惹咱们！他周云甫耍横，横得过朝廷吗？横得过洋人吗？咋的？不照样瘪茄子了么！”

　　白宝臣的这番话，确实是有感而发。

　　这几年，白家趁着大势，东山再起，周云甫之所以没敢动他，一来是赵、徐两位大员坐镇关外；二来便是白宝臣与鬼子合作，兴办纺织厂和火柴厂。

　　说合作，那是高抬了他，其实根本上还是江湖上拜码头、上贡求庇护那一套。

　　可是，这一次，白宝臣说完，会议室里却鲜少有人响应。

　　奉天联合商会，尽管看似一个整体，但却跟各地商会一样，内部仍有派系之别。旧时商会的种种陋习，仍顽固其中，同乡之间有商帮，同业之间有商行。行、帮之别，壁垒森森。

　　且不说本地与外地之间，相互争利；各行与各业之间，互相排挤；单说对时势的见解，彼此之间就判若云泥。

　　形在一处，心似散沙！

　　商会如此，国亦如此！

　　白宝臣争总会长的位置，争的是声势，可这位置，没个铁屁股，注定坐不稳。

　　老爷子见众人不搭腔，心里难免有些窝火，匪气便跟着窜了出来。

　　“你们不用在这装哑巴，无商不奸！你们当年巴结盛京将军，巴结周云甫的时候，跟我有什么分别？东洋不是毛子，咱们是同文同种，都是一样的人种，合作共荣，一起打那些白皮，不好吗？苏文棋，你是留过洋的，见过世面，你说两句！”

　　闻言，众人便齐刷刷地转过目光，看向坐在主位旁边的年轻人。

　　人所共知，这年轻人，便是苏家的小儿子。

　　苏文棋确实太年轻，看样子不过二十五六岁的年纪，长得面白如玉，红唇皓齿，言行举止，文静秀气，乍一看还以为是个小姑娘，完全不像他父亲那样端庄威严，真格是北人南相、男生女相！

　　苏父早年自费送他留洋深造，西洋三年，东洋三年，专攻商科经济，见过世面，六年期满，学成归国，接手家里的钱庄生意。

　　这小伙儿虽然戴着一副金丝眼镜，可平日里却总是身着长衫，头戴黑色瓜皮帽，看上去十分传统。

　　其实不然，留洋六年，他早就把辫子剪了，戴着瓜皮帽，垫条假辫子，无非是为了免去诸多不必要的麻烦。只要把那帽子一掀，里面是啥？锃光瓦亮的大背头！

　　白宝臣问话，苏文棋不能不理，可刚要开口，却猛然听见屋外响起一阵滔天声浪！

　　众人一时间面面相觑，纷纷凑到窗前观望外面的情况。

　　却见窗外的街道上，各色标语、传单漫天飞舞，大概有数百个年轻的新式学子聚成一团，人声鼎沸，大声喊着诸如“救亡图存”、“支持国货，抵制东洋”之类的话，场面顿时乱作一团。

　　白宝臣听到“抵制东洋”之类的说辞，更是怒不可遏，骂道：“一帮小屁孩儿，朝廷还没说什么呢，瞎起什么哄！”

　　果然，没过多久，就听见街面上枪声四起，不远处的巡防营冲杀过来，学子们霎时间一哄而散。

　　白宝臣见状，心下放宽，不由得冷笑一声：“螳臂挡车，真是不知天高地厚！”

　　正在这时，身后忽然想起一个声音，众人回头看去，却见苏文棋不紧不慢地站起身，一双眼睛，环视众人，不卑不亢。

　　“会长，你跟鬼子合作办厂，我一个晚辈，没什么可说的，但奉天商会，说到底，还是奉天人的商会，希望你的屁股别坐歪了。”