请假条

嘶，请假！

　　老跟自己瞎较劲，这样不好。

　　最近渐渐发觉“病因”所在，大概是因为我之前写过不少书评（非网文书评，无名鼠辈，不必细究），久而久之，就养成了“分析癖”的恶习，舍本逐末，瞎耽误工夫，就成了现在这逼样儿。

　　另一方面，本书已经写了150万字，到这节骨眼上，确实很难写。

　　大部分的书，剧情会不会崩，可能就在这前前后后之间。

　　当然，我有大纲，但大纲只是大纲，只是画出一条道，真跑起来，还是担心一头撞在马路牙子上，尤其是连载形式。

　　作为新人，最让我困扰的，倒不是“没得写”，而是这时候有点拎不清：哪里应该浓墨重彩，哪里应该一笔带过。

　　所以，还是请了个假，剩下三天，尽力把本月进度赶上。

　　——征子有利*

　　诶？那位问了：你这笔名后头为啥加个“*”？

　　我讲个小掌故吧！

　　有个美国作家叫库尔特·冯内古特，是黑色幽默文学的代表人物。

　　据说，他每次签名的时候，后面都会加一个“*”符号。

　　有读者问他：这个星号是什么意思？

　　冯内古特说：哦，那是我的皮燕子！

　　我刚才写的“*”符号，显然不是我的皮燕子，而是我的嘴，抱歉~