上架感言

听编辑说明天就要上架了，还是挺意外的。

　　说真的，这本书的预期上架时间是三十万字左右，大纲也是按照那个时间去写的，这突如其来的上架确实让我有些措手不及。

　　国际惯例嘛，感谢一下我的编辑蓬莱，不是客套话，他人确实挺好的，我很多不懂的地方他都会耐心的解释。

　　当然除此之外，更应该感谢的就是愿意看到这里的读者朋友们了。

　　关于女主的争议我也看到了，我一直有关注评论区，也知道大家担心什么，知道这方面的雷区有很多，我会注意并避开的，感谢各位的提醒和建议，从最开始到现在的伏笔我这边也在一直断断续续的修改，争取看起来更圆融，不再谜语人，可能跟最开始你们印象中的版本会有些不一样了。

　　怎么说呢，我会按照自己的节奏走下去，这里剧透就没意思了。

　　不过我只能说，目前我在评论区看到的所有想法啊，猜测啊，都跟我大纲中原本设定的不同，你们这脑洞也太弱了吧……

　　我给主角的定义是一个很普通的乐子人，但他不光只有乐子，他还得是个人对吧？

　　说实话阵营混沌恶的搅屎棍神经病主角我也会写，六亲不认满脑子只有搞事什么的，但我想写的是一个普通玩家获得MC替身的故事，他有自己的判断，有自己的思想，他在情感和精神方面是会随着时间的推移慢慢成长，慢慢变化的。

　　我不想让主角变成一个灵智未开的熊孩子，拎着灭世桶，拿着氪金萝莉，穿着无尽套，走到哪里都叫嚣着啊老子要毁灭世界啦，快给我跪下吧你们这群弱鸡NPC哇哈哈之类的。

　　之前写了很多字，不过又删掉了。

　　翻来覆去想了很久，千言万语也全都化作了一句请相信我。

　　当然肯定也有朋友不愿意相信我的，没关系，大家好聚好散，写不出你们喜欢的东西我很抱歉，不过起点这么大，相信你们一定能找到其它最棒的小说。

　　对了，书友群已经在建了，等明天上架之后就开放，也不用非得多少粉丝值之类的，大概交个首订就能进，以后或许会在群里开服大家一起玩MC。

　　还有，某个想申请运营官的朋友，手机后台我实在搞不懂，明天能麻烦你进群来吗？

　　能看到这里的朋友们，我爱你们。

　　真的是有你们的支持和鼓励，我才能坚持着走到今天。