关于一些问题

上一章的时候，写了一些原著有的剧情，看到有人说比较水，所以单独解释一下。

　　这个该怎么说呢，其实不写原著的话……我也不是不会写啦，但考虑到有一些喜欢MC但又对漫威不熟的读者，实在是没忍住写了一点原著剧情。

　　因为有些画面，作者觉得原著刻画的还是挺好的，比较方便一些不熟悉漫威却热爱MC的读者去了解漫威角色。

　　为了简洁文字，我真的已经把要写的电影下载到硬盘里反复看好几遍了，光漫威一个系列就整整600多个G，里面的每一个动作，细节，字幕我都观察了好久，并尽可能的用最短的文字去刻画他们了。

　　请原谅我真的是个萌新，可能文笔方面还不够强大，没办法用几句话就把自己的想法全部表达清楚，我尽力了……

　　毕竟现在主角是在漫威，大家看过的比较多，但这毕竟是诸天MC文，之后写到一些比较冷门的游戏或者电影的时候，就比如什么眼睛大战啊，海上大战啊，灵魂大战啊，指环大战啊，替身大战啊，食物大战啊，刀片大战啊，一拳啊，龙珠啊，欢乐喜锯人啊，东京萌吃货啊，DC啊，怪兽宇宙啊什么的……

　　总之能看到这里，大家肯定都是热爱MC的玩家。

　　但有些作品大家可能真没看过，也有看不懂剧情的时候，我是真的想写好一个MC玩家穿越诸天的故事，而不是一昧自嗨的只知道搓爽点，抠欢乐豆什么的，不然这看得懂的人是开心了，哇主角无敌好强好厉害……但是看不懂的人当然也会闹心了是吧，纷纷表示这几把啥啊？看不懂啊大哥，溜了溜了。

　　作者君这边也无奈，只能请大家互相体谅一下了，我会尽可能想办法精简文字的。

　　其实上一章我也知道自己借鉴了原著的部分打斗内容，所以我特地多写了八百多个字以示补偿，实在抱歉，可能补偿太少了，以后如果有类似的情况我也会想办法多多补偿大家的。

　　很真诚的抱歉，哦对了，要是有谁知道好看的MC小说也可以评论区推荐一下，我也想看看其他大佬是怎么写的，想学习一下。

　　感谢给我票票，打赏，评论，以及帮我检查错字的读者朋友们。

　　谢谢你们，你们的支持才是我创作的动力。