序章 关于我转生变成史……蒂夫这档事？

地球，江城。

　　方墨正牵着自己妹妹的小手，缓缓走在大街上。

　　此刻正值盛夏的正午十分，烈日洒下了足以令人炫目的强光，就连空气都在高温的烘托下开始蒸腾扭曲，方墨静静忍受着滚烫的热浪炙烤，不知何时已经汗流浃背了。

　　就连路上的几条流浪狗都仿佛被晒焦了毛一样，一副无精打采的模样。

　　但与急躁的大人不同，尚且年幼的方歆却丝毫不畏惧这闷热的天气，相反还欢快的哼唱着歌谣。

　　“年轻真好啊。”

　　看着自己妹妹开心蹦跳的模样，方墨懒洋洋的打了个哈欠：“说到底我还是老了啊，这才肝到早上十点居然就挺不住了。”

　　对于方墨这个老二刺猿来讲，通宵追番打游戏什么的已经是常态了。

　　只可惜早已入职打拼多年的身体终究比不过年轻人，看着方歆雀跃着享受暑假的青春模样，方墨这个当哥哥的不免有些感叹，想当年自己也是能连续爆肝挖矿四天三夜不睡觉的狠人。

　　可如今在资本老爷们的压榨下，自己年少时打游戏锻炼出的爆肝能力却全都用来加班了。

　　也正因如此，自己才会在休息时像发了疯一样的玩游戏，结果就是自己浓重的黑眼圈已经整整三年都没下去了，甚至在公司时，也经常被许多同事戏称为熊猫馆长。

　　“你爱我，我爱你，觅雪冰城甜蜜蜜~♪”

　　正想着，街对面突然传来了非常洗脑的冷饮店魔性歌谣。

　　“哥哥，我想吃冰激凌。”

　　方歆毕竟还是个小孩子，此刻听到这阵歌谣后立即仰头看向方墨，乌溜溜的大眼睛一闪一闪的，装出了一副可怜兮兮的乖巧模样：“哥哥给我两块钱好不好？”

　　“小馋猫。”

　　方墨宠溺一笑，随后拉起方歆的小手就向街对面走去：“走吧，哥哥请你吃圣代。”

　　“好耶！”

　　方歆举起小拳头欢呼了一声。

　　紧接着两人便谈笑间穿过了人行道，准备前往冷饮店。

　　可就在这个时候，不远处却突然传来一阵刺耳的鸣笛声，方墨转头看去，发现一辆泥头车竟闯过了十字路口的红灯，丝毫未减速的急速朝自己冲来。

　　至于方歆，她已经被吓傻在原地了。

　　方墨见状心里猛地咯噔一下，当即就想拉着方歆赶紧躲开，但十多年来熬夜爆肝的诱因终于在此刻开花结果，方墨的胸口突然传来一阵剧烈的绞痛，整个人痛的一时间竟僵在原地动弹不得。

　　“我…艸……”

　　眼见着泥头车距离自己越来越近，方墨咬紧牙关，勉强挤出最后一丝力气将方歆踹开。

　　伴随着一阵长长的刹车声，鲜血几乎沁润了整条街道。

　　方墨躺在地上，脑海中嗡嗡作响，下半身已彻底失去了知觉，只能隐约的感觉到有什么温热粘腻的东西，正从自己的肚子里一点一点的往外流出。

　　“哥哥！！！”

　　耳边，响起了方歆撕心裂肺的哭喊声。

　　听到呼唤后，方墨勉强睁开双眼，映入眼帘的是方歆痛哭的小脸，还有不远处一滩混杂着碎布和骨茬的肉泥，而那碎布在几分钟之前还是一条完整的牛仔裤。

　　“我这是……要死了吗？”

　　见到这一幕之后，不知为何，方墨发现自己好像并没有想象中的那么害怕。

　　怎么说呢，毕竟年纪轻轻就死了，能少奋斗好几十年呢，恐怕同事们羡慕自己还来不及呢……只是这死无全尸的话，未免就太惨了点啊，真不敢想象自己父母到时候该怎么给自己收尸，总不能真像那些车祸集锦里说的那样，开局五狗，结尾铲走吧？

　　【确认完毕：身躯数据化成功。】

　　哈？

　　方墨微微一愣，他刚刚好像隐约听到了什么声音，只是眼前的方歆哭得实在惨烈，让他有些听不清那声音到底说了什么，不过想来应该也只是某个路过的行人吧。

　　自己这幅惨状，说真的都快成欧尼“酱”了，也确实值得他们发个猎奇短视频什么的，或许到时候自己就会出现在那些车祸集锦视频里面呢。

　　“歆歆，你先别哭了……”

　　想到这里，方墨伸手轻轻拍了拍身上的方歆，虽说小孩子没什么重量，但自己现在都被腰斩了，最初的麻木过后，就只剩下无边无际的疼痛了，哪怕一丁点的触碰也会让他无法忍受。

　　【确认完毕：数据化身躯参数已调整，痛觉屏蔽成功。】

　　“哥哥，我不哭，我不哭了……”

　　听到方墨的声音后，方歆开始拼命的擦着眼泪，可是她越擦眼泪就越是不受控制的往下掉。

　　“哥哥快不行了，所以接下来我对你说的话，你好好听着。”

　　不知为何，方墨感到疼痛好像突然就消失了，想来估计是自己要回光返照了，于是赶紧抓紧时间对方歆叮嘱了起来：“一会警察应该会联系爸爸妈妈的，你不用害怕，我接下来说的话你要如实转告他们，就说是我的遗言，让他们照做就好。”

　　“哥…呜呜…哥哥你不要死……”

　　方歆听到这里，忍不住哭嚎了起来。

　　“你个傻丫头……哭什么，我这二十多岁就死了，大家只会羡慕我这韭菜能被少割几十年，你应该替我感到高兴才对。”

　　方墨勉强对方歆挤出了一个笑容，随后突然认真了起来：“听着，我死之后记得把我用过的所有家具，床，电脑桌，椅子什么的全部烧掉或者卖掉，不准再留在家里徒增念想。”

　　【确认完毕：解锁更多家具模组。】

　　“嗯？什么几把声？”

　　方墨皱眉四下张望了一下，但或许是因为失血过多的缘故，他的视野变得越来越小，已经完全看不清周围到底有没有人了，于是也只好继续对方歆嘱咐道：“我死了之后别人不准碰我的电脑，把我烧掉之后，骨灰直接装进机箱里下葬就好，不然我到了下面一个人孤零零的，连个游戏都没法玩。”

　　【确认完毕：解锁墓碑模组。】

　　方歆已经说不出话来了，此刻只是一边哭一边不停的点头。

　　“对了，还有我的手机……”

　　弥留之际，方墨突然想到了自己手机的游览记录，于是不知从哪又涌出一股力气，挣扎着翻过身来朝不远处的手机爬了过去，然而只爬了两下就又失去了力气，只能不甘的看着不远处的手机。

　　【确认完毕：解锁灵活移动模组。】

　　“哥…哥哥！”

　　方歆见状，满脸泪痕的将方墨的手机给他递了过去。

　　方墨勉强一笑，接过手机之后，用最快的速度将游览记录删掉，随后想了想又打开了企鹅，对她发了一句‘抱歉，以后不能陪你一起肝游戏了’，而在做完了这些之后，方墨这才像被抽走了所有力气一样直接趴在了地上：“终于……搞定了啊，这样我就可以瞑目了，不过被泥头车撞死的话……我之后该不会也穿越到异世界去了吧？”

　　【确认完毕：解锁神秘岛模组。】

　　“从刚刚开始到底是什么几把声啊，一直响来响去的吵死了……”

　　到了此刻，方墨的瞳孔已经开始失去焦距了，思维也变得愈发浑浊了起来，一种难以言语的黑暗开始笼罩住了他的意识，而直到此刻方墨才意识到了死亡的可怕。

　　“这就是死亡吗？”

　　“我…果然还是不太想死呢……”

　　【确认完毕：设置游戏模式为生存模式，死亡后失去所有道具和经验，但可以无限重生。】

　　“我还有好多东西没有吃过……”

　　【确认完毕：解锁潘马斯农场模组。】

　　“我还有好多景色没有去看……”

　　【确认完毕：解锁更多生物群系模组。】

　　“歆歆，抱歉哥哥不能陪你了，一会儿要是爸爸妈妈没来的话，你就自己用缺德地图导航回家吧……”

　　【确认完毕：解锁小地图模组。】

　　“都怪那些该死的资本家压榨老子，本来老子是能躲开的，一定是加班搞出来的心绞痛给我害的，这群资本家……把他们吊死在路灯上都算是便宜他们了，有机会的话我真想亲手拿刀砍死这群吸血鬼啊……”

　　【确认完毕：解锁无尽贪婪模组。】

　　方墨趴在地上，眼底的光芒渐渐散去，耳边方歆的嚎哭声也渐渐远去，他本来还想跟方歆玩一个‘不要停下来啊’的梗来着，可还没等开口，他的意识就彻底的模糊了下来。

　　唯有黑暗，吞噬了方墨曾经的一切。